
《重生之神级败家子》

作者：辰机唐红豆


【内容简介】

　　讲述了洪大力逆天的运气和“败家”故事。

　　“我必须得败家啊，不败家不浪费我爸妈赚钱的才华了吗？”

　　面对记者的采访，洪大力如是说。

　　采访刚一结束，洪大力便拉出“大败家系统”界面，看着上面各种各样的好东西，摸着下巴喃喃自语：“再败家两千亿就能换这套最强人形机动兵器【真·古兰修】的核心技术‘对消灭引擎’的设计图纸了，看来还得再加把劲啊！”

　　“我要挥霍！我要败家！”


第0001章 大败家系统

　　“洪大力，男，22岁，孤儿，因勇救两名即将被车撞到的儿童，不幸身亡。经有关部门研究决定，追封洪大力为英雄，省优秀大学生。”

　　——人民日报。

　　……

　　“不去不去不去，我才不要跟你们去洪家定亲呢！”

　　唐慕馨将头埋在枕头里面，拼命的踢踏着白嫩的小腿：“洪大力可是全市出名的废物啊，把他们洪家的脸都丢光了，而且人长的病歪歪的，脑子不灵光不说还是一个标准的败家子，我才不要找这样的人当我的未婚夫！”

　　唐慕馨，唐氏药业有限公司董事长唐睿思的独生爱女，多才多艺、博古通今不说，长得也是花容月貌，窈窕淑女，集天地灵气而于一身，尤其又烧得一手好菜，标准的上得厅堂下得厨房上得大床，在学校不知是多少男生的梦中情人。

　　可今天却听爸爸说要带他到败家出了名的洪大力家去定亲，这叫她如何能受得了：“要不是他的父母宠她，千顷地的一根独苗，就他这种废物，早就被驱赶出洪家自生自灭了，哪还有机会这么成天到处败家？”

　　听了女儿的话，坐在床头的唐睿思脸上露出一丝苦笑，无奈道：“馨馨，我也是没办法。你和洪大力的亲事，是你爷爷当年亲自定下来的，他虽然败家了点，但是也不算什么大问题吧？而且据我所知，洪大力这孩子，长的还是挺好看的……”

　　唐睿思穿着一件青灰色的马甲，里面是一件一尘不染的白色汗衫，领子处打着一个简单的领结，唇上留着淡淡的胡茬，手中端着一个古铜烟斗，一头黑色短发向后梳的一丝不苟，油光锃亮，整个人形象相当不错，只是原本炯炯有神的双眼如今却是充满了无奈以及不甘。

　　说起来，如果不是真的被逼到走投无路，他又如何愿意送出自己的亲生女儿？毕竟那个洪大力，堪称人间的一朵奇葩，他唯一喜欢做或者说会做的事情，就是两个字：败家。

　　他最有名的一句话就是：“我必须得败家啊，不败家不浪费我爸妈赚钱的才华了吗？”

　　这句话堪称整个天京市无人不知无人不晓的笑料，不少家长教育子女都会这样说：“你要是敢学洪大力那个败家子，看我不打断你的腿！”

　　所以，唐慕馨会有这么大的反应，也确实是在情理之中。

　　果然，听了唐睿思的话，唐慕馨气的大叫：“少来！你的生意上资金链出了问题，周转不开，这才想通过定亲拉来拉贷款，你当我不知道吗？爸，你这是在卖女儿啊！”

　　“唉，若不是走投无路，谁愿意这样……”唐睿思无奈的摇了摇头：“这一关咱们要过不去，不用多久就得宣布破产，馨馨，我也不想啊……”

　　“那你就卖女儿啊？”唐慕馨呜呜哭道：“那可是个败家子啊，你就算拉来贷款又能怎么样？将来就算我俩结婚了，多大的家产不都得叫他败进去？也就是早一天晚一天的事而已，呜呜……”

　　“这倒也是……”唐睿思皱着眉头想了想，忽然双眼一亮，说道：“馨馨，要不你看这样如何？我们先定亲，等爸爸的公司恢复正常了，到时候咱们再找个借口把亲退了。这一次咱们是研究经费超出预算，一旦经费跟上，只要这项目研究成功，那绝对是轰动世界的大事，等咱们缓过气来，到时候再想办法退亲，他家也应该不会再说什么吧？”

　　唐慕馨呜咽道：“定亲容易退亲难，他家可是世界五百强企业之一，哪有那么容易啊？”

　　不得不说，唐慕馨是个很聪明的女孩。

　　她自己的容貌才华让多少男人流口水，她自然知道。如果她家倒了，到时候她的下场绝对不会好到哪去。这个世界就是这样，弱肉强食。你强的时候可能没人敢动你，但是等你真的家道中落，前来落井下石的人绝对不会少。

　　就比方在学校一直都在对她纠缠不清的那个柳家大少爷。

　　所以唐慕馨又哭了一会，最后也知道除了这个方法之外确实没有别的办法了，只能心不甘情不愿的爬起身子：“那，那就先去试试吧，呜呜，爸爸，将来你可千万要记得退亲啊，我才不要嫁给那个败家子！”

　　“恩，好的，为了我家馨馨，爸爸一定尽量周旋。”唐睿思叹了口气，拍了拍唐慕馨的肩膀：“馨馨，走吧。”

　　……

　　洪大力坐在床上，目光茫然，脑子里乱成一团。

　　周围的环境很陌生，脑子里的记忆出了相当大的问题，如今的他只能勉强回想起那一阵刺耳的刹车声，剩下的，就是一些乱七八糟完全不属于自己的记忆了。

　　“我不是死了么，这里，又是哪里？”看着自己的苍白纤细的双手，洪大力暗想道：“这不是我的身体，这里也不是我平时住的地方。那么，这里是哪里？”

　　他又左右看了一会，寻思道：“当务之急，是得先搞清楚目前的状况。”

　　“一，我现在到底是死是活。二、这里是什么地方，我的身份是谁。三、我接下来该干些什么。”

　　“那么现在先来看第一点，”洪大力捏起左手手背上一小块油皮，搓了搓，疼：“有疼痛的感觉，这么说我应该是还活着。”他又仔细的摸了摸脸、脖子、耳朵、头顶：“这个身体明显不是我之前的身体，不过还是在人类的范畴之内。这么说，我现在的情况，应该就是小说中的穿越，或者重生？”

　　“那么接下来就是第二个问题，这里是什么地方，我的身份是谁。”洪大力又看了看周围，钢筋混凝土的房子结构，雪白的墙壁，各种各样现代的家用电器，甚至在房间的角落里还有一台有着三十寸液晶显示器的电脑：“是现代社会没错，只不过周围墙壁上贴的明星我都没见过，各种玩具模型也都是从来没听说过的。这样说来，这个世界应该就是传说中的平行空间？”

　　周围没人，洪大力小心的站起身子，深深吸了口气：“这个身体可真够弱的，瘦的竹竿似的，真是不知道会不会什么时候突然暴毙啊。”

　　打开电脑，洪大力随便打开几个网址，显示出来的内容跟地球上大不相同，不过起码让他弄明白了几件事情：“一，这个世界或者说这个国家的文字，还是汉字。二，确实是平行空间，很多东西跟地球不同，不过也差不太多。三，这个世界没有超人，属于科技世界，不用拼死拼活的修炼什么武功之类。”

　　确定了这些信息，洪大力接下来需要确认的就是自己的身份了，不过找遍整个房间，也没找到什么能够确认自己身份的东西：“奇怪啊，难道连个记着这具身体的姓名的东西都没有？身份证都没？”想了想，却又很快释然了：“呵呵，看这身体的年纪应该还不很高，大约也就十七八岁，身份证可能有办，不过更大可能是还没发下来，毕竟这个世界跟地球不同，有些细微差别也算正常。”

　　正想到这里，脑海中忽然涌进大量的杂乱信息，疼的洪大力整个人都蹲到了地上，等疼痛终于减轻一些的时候，从他的脑海中传来一阵没有任何感情的金属声音——

　　“大败家系统发现宿主，绑定中，请稍候……”

　　“大败家系统绑定成功，当前等级：一级。”

　　系统音介绍到这里，洪大力脑海中顿时出现了一个小人，看上去应该正是自己。只见那小人右面写着一排信息——

　　“宿主姓名：洪大力。”

　　“力量：36。速度：41。反应：52。健康：39。性能力：32。注：正常人各指数为100。”

　　洪大力看的目瞪口呆：“大败家系统？这东西到底是真是假？力量36，手无缚鸡之力也就不过如此吧？速度41，慢到家啊这。反应52，反射弧也太长了点，健康39，这是随时都可能会死掉的节奏啊。等等，性能力32？我靠，这绝逼不能忍啊！”

　　洪大力二话不说拉开裤腰看了一眼，这一眼看完，洪大力心中顿时一万头草泥马狂奔而过——这只有自己小指一半大小的玩意就是自己的小丁丁？！

　　男人什么都可以不行就这个绝对不能不行啊！

　　洪大力泪流满面：“我还是一头撞死算了，看看能不能再穿越一次……”

　　好在天无绝人之路，洪大力正恨不得自杀的功夫，系统的金属音再次传来：“说明：宿主每败家十万元（人民币），即可获得一个属性点。当宿主所有属性达到正常人水平后，大败家系统会进行升级，届时会有新的物品道具加入，尽请期待。”

　　“能获得属性点？！”此时当真是什么都没有比能提高自己的属性更好的事情了，洪大力听的眉花眼笑，“真能通过败家获得属性点，让自己变得跟正常人一样？”

　　系统的声音虽然还是那么冰冷，可是此时听在耳中却简直跟歌声一般：“可以。”

　　洪大力兴奋的差点没跳起来：“我要挥霍！我要败家！”

　　“接下来请宿主接下第一个任务：第一次败家。任务要求：今天午夜零点之前至少败家十万元。任务奖励：属性点一个。失败惩罚：宿主属性点随机扣除5点。”

　　“当前败家金额：0。”

　　听了这大败家系统的话，洪大力顿时满头冷汗：“午夜零点之前败家十万元？我靠，现在都已经晚上八点了啊！只剩下四个来小时，不行，我要出去！我要败家！”

　　正想到这里，忽然房间门被轻轻推开，一名大约四十多岁的女佣冲着洪大力微微一躬，柔声道：“大力少爷，老爷和夫人让您过去，请随我来。”


第0002章 提亲

　　“老爷和夫人？”听到这句话，洪大力心猛的跳了一下，暗道：“应该就是这具身体的亲生父母了？那我……我该以什么心情来对待他们？”

　　也难怪洪大力心中犹豫。

　　他在地球上的时候是个孤儿，父母在他很小的时候就因故双亡，打小就缺少亲人对他的关爱。如今到了这个世界，身体换了不说，还多了一对亲生父母，这就叫他感觉很是复杂。

　　开心吧，真的很开心，毕竟能够拥有父母至亲那是洪大力以前做梦都不敢想的事情。可是此时他不只是开心，还很是忐忑。毕竟这父母跟他不熟，他不知道这具身体的父母叫什么名字，对自己是好是坏，而且就这么要自己刚见面就管他们叫爸妈，那决计是叫不出口的。

　　这种又期待又害怕的矛盾心情，着实叫洪大力相当忐忑。偏偏现在他还身负着系统交下来的任务——在四个小时之内败家十万块，这钱自然只能由这具身体的父母来出了……

　　看来不管怎么说，人总是要见的。

　　洪大力只是愣了片刻，之后简单整理了一下穿戴，随着女佣出门而去。

　　一路上，洪大力虽然没说话，只是静静的跟着女佣走路，不过他的眼睛可是没有半点闲着，一直都在仔细观察周围的环境：“三层的别墅型建筑，中央是一个巨大的天井，上面是透明的彩色玻璃，能够看到天空中的星星。整个一楼是一个超级豪华的会客厅，三层是什么目前不清楚，自己的房间在二楼东部，整个别墅的建筑面积大约是……三千平方米。总体看来，这具身体的家庭条件相当不错，应该能算得上是顶级的富豪之家。”

　　这确实是个好消息，起码为洪大力去挥霍败家提高属性提供了基础的财力。

　　所以洪大力此时的心情还是很愉快的，然后很快他就在一楼会客大厅看到了两男三女一共五人。坐在东首的一对夫妻，男子一身简单的家居服，却掩盖不住他脸上的威严，尤其是那一对粗眉，更是为其添了几分豪气；坐在他身边的女子一身淡紫色的睡袍，慵懒的靠在那男子身边，脸上带着淡淡的微笑，嘴角轻轻抿起，雍容优雅。

　　“这应该就是我在这个世界的父母了？”洪大力心中暗道。

　　另外三人，则明显是一家三口。男子大约四十五六岁，穿着一件青灰色的马甲，唇上留着淡淡的胡茬，手中端着一个古铜烟斗，一头黑色短发向后梳的一丝不苟，油光锃亮。他的夫人则穿着一身黑色晚礼服，一头乌黑亮丽的长发高高盘起，双腿并拢斜放一旁，相当性感漂亮。

　　最后的则是一个大约十七八岁的少女，肤色白腻如脂、肌光胜雪，穿着一条白色连体短裙，露出一双白玉般的小腿。女孩长发披肩，白裙一映，更显容色绝丽，不可逼视。一时间洪大力只觉耀眼生花，如痴似梦，心脏扑腾扑腾狂跳。与此同时，那女孩刚好也看到他过来，却是皱了皱眉，微微扭过头去。

　　“这一家三口，大晚上的来这，莫非是有什么事？”洪大力摸不准这三人来的目的，不敢有什么太大异动，以免露出马脚，只是冲着三人微微点了下头，之后向着这具身体的父母那里走去，边走边想：“现在是晚上八点钟，这一家三口选这个时间来，看来应该是有什么事需要帮忙。又特意叫我下来，对方也有个十七八岁的姑娘，看两家人的态度有些暧昧，父母的目光又总是在那女孩身上打转……”想到这里，洪大力倒吸一口冷气：“该不会是，这家人来这里，是提亲来了？从而寻求什么帮助？”

　　想到这里，洪大力不由自主的又多看了那女孩两眼。感受到洪大力的目光，那女孩表情好像不大开心，嘟了嘟嘴，低下头去摆弄手指。

　　“这女孩对我，或者说是对这具身体好像没什么好感的样子，看来两人之前应该认识，不过关系可不怎么样。恩，得小心注意。”洪大力暗道。

　　“呵呵，大力到了，快来见过唐叔叔和婶婶。”看到洪大力下楼走了过来，父亲脸庞上带着笑意，不着痕迹的介绍了一下。

　　他说话的声音很是温和，洪大力心里顿时暖了几分。虽然自己有着前世的记忆，不过看得出来，父亲对这个身体的原主人相当宠爱，那么可以想见，将来对自己也绝对差不到哪里去。能够有人关心自己，这对洪大力来说，就已经是一种天大的幸福了。

　　“唐叔叔好，婶婶好。”洪大力目前还不清楚这具身体之前到底是什么样的性格，脑子里零星的碎片只是叫他记住了极少的一部分信息——就比如，这具身体之前的那只知道败家的行事风格。

　　所以为了不露出马脚，洪大力刚一坐好，就冲母亲一伸手：“给我点钱，我要出去败家！”

　　“咳咳咳！”一听洪大力这么说，他母亲还没有什么表示呢，坐在一旁的唐叔叔倒是猛的咳嗽了起来，他咳嗽了一会，脸上带着哭笑不得的表情，笑着问道：“大力啊，恩，你和我家馨馨打小就认识，倒也算得上是青梅竹马，只是不知道，你对我家馨馨的感觉如何？”

　　这三人，自然就是唐睿思一家三口了。

　　现在的洪大力还摸不准跟他们一家人之间的关系到底如何，交情有多深，此时保持淡淡的距离才是王道。毕竟他如今算是鹊巢鸠占，真被人知道了他的身份，天知道会有什么样的后果，所以洪大力只是淡淡点了点头：“还好吧，她挺好看的。”

　　虽然洪大力是远近闻名的败家子，不过毕竟也算是赞美了自己，唐慕馨俏脸顿时红了一下。

　　可是洪大力也就只说到这里，然后转身冲母亲又说了一遍：“给我点钱，我要出去败家！”

　　母亲无奈的摇了摇头，笑了笑，温柔的替洪大力整理了一下因为睡觉而有些散乱的头发，柔声道：“傻孩子，你唐叔叔是提亲来了，你和慕馨可是你爷爷当年指腹为婚的亲事，可不能反对的。想出去败家也不急在这一时，反正我和你爸还算有些赚钱的天分，这份家业将来还不是传到你手上。”

　　听了这话，洪大力点了点头，乖乖坐下，同时心里暗暗收集信息：“这唐叔叔家看来跟自家当年关系应该不错，起码爷爷那辈应该很好，很大可能是战友关系。这丫头全名应该叫唐慕馨，昵称馨馨，跟自己是指腹为婚的关系，也就是说是自己的未婚妻。将来家业这么肯定的传到我手上，那自然就是说，自己是这家里的独苗，难怪这么得宠。”又想道：“不过这身体之前的主人只知道败家，绝对算不上当女婿的好人选。这唐慕馨长的这么好看，却心甘情愿被她爸爸带来定亲，也就是说，他家一定是遇到了什么麻烦，需要我家的帮助。这么想来，无非就是资金周转不开或者惹上了惹不起的对头，估计前一种可能性大些。”

　　有了这么些信息，洪大力开始暗暗仔细观察起唐慕馨来。

　　说起来，这唐慕馨确实是个美人胚子。之前离的远，看的还不是很清楚，如今离的近了，更加显示出她美到何等惊心动魄的地步。

　　毕竟是来自豪门大家，偏偏年纪尚幼，还未涉尘俗，气韵尤其清新纯净，爽真自然。一双漆黑大眼甚是灵动，睫毛甚长，偏偏因为被父母强拉来定亲，心中不甘，尤其显得神情楚楚可怜。当真是我见犹怜，洪大力看着甚至都想将她搂进怀里好好安慰。

　　当然，这只是他的感觉而已，实际上可是绝对干不得那事——他可绝对忘不了现在他的健康属性才刚刚39而已，也就是说，精神稍微激动些很容易导致一命呜呼。

　　现在事情很是明朗，对方确实是来提亲来了，至于结果就看自己的一句话而已。有这么一个漂亮的未婚妻倒也不是坏事，所以洪大力回答的很痛快：“我倒是没什么意见……”

　　听得洪大力答应下来，唐慕馨娇小的身子明显颤抖了一下。

　　眼见洪大力没意见，洪大力的母亲在一旁赶紧说道：“大力啊，那你带馨馨到处走走，看一看，你们两个小人多多交流一下，咱们在身边，总是会有些不方便的。”

　　“哦……那好吧……”洪大力看了唐慕馨一眼，也不用多说，小丫头自然知道该怎么做，两人当即来到这栋别墅一楼的一间书房之中。刚一进门，唐慕馨便说道：“我可警告你，虽然我是你的未婚妻，不过你也不能对我动手动脚的，你这废物，败家子，不许靠我太近，离我远点！”

　　看来这具身体原来的主人没什么威望啊，一个小丫头片子都敢对他指手画脚。

　　好在现在身体换了主人，洪大力无所谓的耸了耸肩膀：“没问题，随便你。其实我想问的是，你会败家吗？不会败家可没资格当我未婚妻啊。就算你非得嫁我，我可还未必会娶你呢。”小样，老子一听你说话，就知道你打的什么主意。还不就是先来套点钱，然后等你家翻身了有话语权了到时候就退婚？老子可没那么傻，到时候给你说什么“莫欺少年穷”之类的话，干脆现在先给你来个下马威再说。

　　天之娇女又怎么了？老子得找个能陪老子一起败家的婆娘，这样才有属性点，才能完成系统给的任务。要是娶个勤俭持家的那种，到时候咱还怎么败家？！


第0003章 败家可是个技术活

　　听了洪大力的话，唐慕馨先是一喜，随后便气的俏脸煞白。虽然她一开始就打定主意到时候再退婚，可是被洪大力这么当面说就算想嫁他都未必乐意娶，这叫在周围人眼中一向都是天之娇女的唐慕馨情何以堪？

　　事实上她几乎计算出了一切的可能，偏偏就是没算出来洪大力竟然会问她这个问题。说不会吧，那就跟洪大力不对路，万一现在就谈崩自己家里的危机就不好解决。说会吧，那不是睁着眼睛说瞎话吗？到了最后，唐慕馨只能气呼呼的随便回了一句：“我也不知道，没试过！”

　　“哦，好吧。”事件紧迫，现在可没工夫陪这小丫头扯皮，赶紧出去败家做任务才是正经事，洪大力面无表情道：“好了，事就是这么个事，情况就是这么个情况了，没啥别的事的话，我出去败家了啊，你在这先呆一会。”

　　“你——”唐慕馨哪能想到洪大力说走就走？想她的家世长相，在她身边别人都恨不得把一分钟当一天时间过，哪里能想到洪大力竟然对她完全不感冒？明显被噎了一下，随后恨恨的跺跺脚：“你这人怎么这么没礼貌，一点风度都没有？难道你想就这么把我扔在这里吗？”她今天可是来提亲的，要是就聊了这么两句洪大力就自己一个人跑了，到时候多下不来台？

　　“小样，就知道你不能叫我自己出门。”洪大力却早就算准她不会答应，她和父母来自己家里提亲的目的早就被洪大力猜个八九不离十，要叫自己独自一个人出去，那才叫太阳打西边出来。当下笑嘻嘻地说道：“那你陪我出去一起败家吧！”

　　说着高高举起双手：“老子可是要成为败家之王的男人！”

　　唐慕馨俏脸气的煞白，却没有半点办法：“你这个败家子，跟你呆一起真是丢人丢到家了！”

　　洪大力哪会管她怎么评价自己，两人当即出门，洪大力冲母亲一伸手：“给我钱，我带馨馨一起去败家。”

　　“咳咳咳！”唐睿思又猛的咳嗽了起来，无奈如今有求于人，只能瞪着眼睛自动忽略掉这句话里的含义，冲唐慕馨挥了挥手：“馨馨，你去陪大力出去玩会吧，我和你洪伯伯谈论点事。”

　　洪大力的母亲则是从包里掏出一张卡来塞进洪大力的手里，宠溺道：“大力，呆会你看馨馨喜欢什么就给她多买些。这卡里有三十来万零钱，要不够的话呆会我叫刘嫂再给你打进去点。密码六个零，可千万别忘了。”

　　“哦……”洪大力接过卡，无所谓的耸了耸肩膀，忽然问一旁的唐慕馨道：“你平时一天的零花钱有多少啊？”

　　唐慕馨也不看他，撅嘴道：“一天有五百块呢，都花不了的花。”

　　“才这么点啊？”母亲一出手就三十万，她这才五百块，洪大力抽了抽鼻子，想都没想的就把那张银行卡塞进唐慕馨的衣兜里：“那这钱给你当见面礼吧。”说着又冲母亲一伸手：“钱花完了，再给我点。”

　　母亲看的啼笑皆非，父亲则是差点没把一口水喷出来，赶紧又掏出一张卡来：“臭小子，这张卡给你吧，跟刚才那张卡一样，密码也是六个零，里面好像是五十来万吧，应该够你挥霍的。”

　　洪大力接过卡，此时已经将近八点半钟，算上路上时间，估计也就只剩下三个来小时。时间不等人，做任务花钱败家给自己增长属性才是当下最重要的事情，洪大力二话不说拉起唐慕馨就走：“那我们就先出去败家去了啊。”

　　唐慕馨百般不愿意：“是你去败家才对，人家才不跟你学呢。”

　　“这孩子，唉……”父亲无奈的叹了口气，摇了摇头，苦笑道：“都是被我们给宠坏了，呵呵。”

　　“还……还好吧……”唐睿思表示实在不知道该用什么表情应对，只能呵呵一笑，不发表任何看法，这样才是最稳妥的，同时心中更打定主意，等将来自己的事业走出低谷，到时候便想办法退婚。

　　对于唐睿思一家人到底打的什么主意，洪大力心里基本上也能猜个八九不离十，只不过他完全没在意而已。目前这副身体，各项指数都低的令人发指，当务之急还是先败家花钱增长属性才是王道。不然就以自己那只有半截小指大小的小丁丁……就算唐慕馨现在就脱光了躺在大床上，自己估计都打不起半点主意。

　　其实现在洪大力也是很理解这身体前主人的痛苦的。

　　你说就这么个病歪歪的身体，那么小的丁丁，传宗接代都是老大难的事情，除了败家还能干什么？实在是情有可原，情有可原啊！

　　两人出了洪家别墅，洪大力左右看了看，他不是没见过什么世面的人物，起码没吃过猪肉总见过猪跑，在地球上的时候接触网络多少也看过一些豪门别墅。可是还真是头一回见到一户人家能单独占有一片山头的。看着周围那一片看不到边际的山林，洪大力真忍不住想爆粗口了，这得多少占地面积？

　　本来以为自家最多也就是地球上某个名为丘丘的IT企业总裁家里那种规模，自己也算能混得很滋润了，如今这么一对比，也太小巫见大巫了。地球上那些需要上亿的豪宅，在如今自己这别墅面前，瞬间便成为了浮云。

　　虽然说这里的地皮跟地球上寸土寸金的帝都和魔都估计还是有不小差距，但所谓外行看热闹，内行看门道，洪大力一眼就瞧出自家别墅的惊人底蕴，光别墅周围那一片足有两块足球场大小的平地花园，就堪称价值惊人。中央一条约么十五米左右宽度的大路直通山下，路两旁栽满了异常高大茂盛的珍贵银杏拱卫这条道路。这些树可不简单，都是起码数百年以上的年龄，别说大树本身，光是运费估计就高的吓人，更别说这些银杏俱都一人左右粗细，也不知道到底是怎么弄这么整齐的。

　　这还不说，洪大力带着唐慕馨坐着不知什么品牌的加长轿车到了山脚的时候，看到大铁门外摆着两尊通体血红的玉石狮子，三米多高，造型狰狞无比。洪大力又忍不住想要爆粗口，事实上他在地球的时候只在某次去帝都旅行的时候在某家国有银行门口见识过如此巨大的玩意，只不过那是石头的，跟这两尊完全没有任何可比性。

　　有道是管中窥豹，可见一斑，此时洪大力是彻底了解现在自己这身家到底有多殷实了。

　　那绝对不是他这种堪称土豹子一样的人所能想象得出来的。

　　其实这一路上，洪大力除了惊讶自己如今身家丰厚之外，还有一点，就是对于唐慕馨，确实更多了一些好感了。

　　坐在唐慕馨的身边，洪大力只觉一股清如幽兰般的甜香围住了他的身体，那味道好闻至极，让洪大力着实想多吸几口。当然这并不是唐慕馨给洪大力好感的主要原因。真正的原因其实是，唐慕馨对于洪大力这堪称恐怖的家世，并没有表现出来更多的渴望。

　　她就好像一朵百合，清淡芬芳，却并不浓烈。一开始或许眼神中会流露出那么一丝惊讶诧异甚至是羡慕，但是很快，便将一切都变回为淡然。

　　她不说话，也没有任何的什么动作，只是低着头，不知在想着什么。

　　“我包养你吧。”定了定心神，洪大力忽然开口问道。

　　“你去死吧！你自己是什么样的人物，你总该比我更清楚吧？这卡还你，我才不要你的臭钱！”唐慕馨扫了洪大力一眼，把他给的那张银行卡掏出来扔到汽车的座位上。

　　“银行卡可是无辜滴，你跟它发什么脾气？赶紧收好！”洪大力狞笑着龇了龇牙：“你不收这钱，我就跟你退婚！”这可是大杀器，洪大力就不信唐慕馨真敢反对他。

　　果然，唐慕馨气的大眼睛里泪花滚滚，差点没哭出来，委屈道：“你，你就知道欺负我！”说是这么说，最后还是把卡收了起来。

　　“天上掉馅饼的事你都会拒绝，真不知道你是怎么想的，给你钱都不要。”洪大力嘴硬，但是其实心里很忐忑。自己跟唐慕馨该是什么关系，他心里也没底。他初来乍到，一切都以自身安全为第一要素，当然要极力避免从任何地方露出破绽，所以最好的办法就是围绕着他有把握的事情来展开：“呆会跟我出去败家吧，虽然你不是很喜欢干这种事情，不过既然跟我出来了，总是要让着我点，对吧。”最重要的是，洪大力对这个世界感觉很陌生，总得带个熟门熟路的人，不然很容易出岔子。

　　“你难道就没有什么理想？”唐慕馨抽了抽可爱的小鼻子，虽然语带生气，不过这一次总算是没有直接拒绝：“难道除了败家，你真的就没有别的事情可以做了吗？”

　　“目前来说确实没什么事好做。”洪大力嘿嘿笑了笑，忽然转移了话风：“话说败家其实是个技术活，你以为败家很容易吗？那你可就错了，就比方说，今天晚上你能想到的最败家的方法，都有什么？起码得十万起的。”


第0004章 一定是剧本打开的方式不对！

　　要怎么败家，如何败家才能在一晚上的时间败家十万块进去，说实话以洪大力的经验，完全没有任何头绪。在地球，偶尔请朋友同学去次饭店吃顿好些的饭菜就已经是很奢侈的事了。如今要他在完全陌生的环境里一晚上败家十万块，那绝对是强人所难的事情。

　　所以洪大力带唐慕馨出来，最大的目的就是这一点——唐慕馨起码也算是个豪门公主，论起眼光档次，比起他这土豹子高的不是一星半点。

　　果然，唐慕馨一点都没察觉出来洪大力的阴谋，毕竟还是个小姑娘，很快忘了刚才的不快，“哼”了一声，道：“那还不简单，你去赌啊，一晚上输个十几二十万的很容易的。”

　　赌钱？这确实是个败家的不二选择。洪大力眉花眼笑：“那咱就去赌钱！司机，找……出发！”他本来打算说“找咱们这最大的赌场”，不过一想到这身体的前主人那么能败家，这赌场这种地方可能经常去也说不定，要那么说非露出破绽不可，所以干脆就直接说出发，相信能当上司机的，对市内各种场所绝对熟悉路线。

　　果然，那司机答了一声：“好嘞。”一脚剁上汽车油门，一阵马达轰鸣声响起，绝尘而去。

　　一路上，洪大力一直都在仔细观察路边风景，心中暗暗计算：“从那别墅到市区，大约不过十来分钟左右路程，上了大路，周围的建筑景色倒是跟地球差不太多，就是不知道这个国家要怎么称呼，什么体制，这些需要以后慢慢想办法了。切记言多必失，千万不能得意忘形。”

　　周围的景色飞快倒退，一路上洪大力至少看到了好几家大酒店、网吧、会所、夜总会之类，总体而言，跟地球上的大都市几乎一样。

　　很快，座驾速度减缓，慢慢停了下来，司机回头笑道：“少爷，德波拉赌场到了。”

　　洪大力扭头看去，此时他的座驾停在一栋金碧辉煌的大楼下停车场内，那大楼共有六层，霓虹灯照的灯火通明，不时有名媛挎着成功男士的胳膊进进出出，只一看就知道绝对是超级赌场。

　　整理了一下形状，洪大力干咳一声，自然而然的拉住唐慕馨的手，笑道：“好了，走吧馨馨，跟哥去败家去！”

　　挣了一下把手抽了回来，唐慕馨气呼呼地说道：“我可警告你，少对我动手动脚，不然有你好看！就算你是……你是我未婚夫，我也不会手下留情的！”

　　“好吧，没问题。”洪大力无所谓的耸了耸肩膀：“赶紧先去败家，然后才说别的。对了，话说呆会你可得陪我一起败家啊，我一个人败家败的慢，俩人才快。”

　　“你这大败家子！”唐慕馨嘟起小嘴，满脸的不愿意。

　　进了德波拉赌场，早有门童迎了上来，一见洪大力，顿时点头哈腰的打招呼：“大力少爷来了，快里面请里面请。”

　　果然这里的人都认识自己啊，洪大力暗擦一把冷汗，还好当时自己口风转的快，不然非露出破绽不可。这司机虽然看上去普普通通，不过完全可以想象，等他回去那是一定会把自己说什么做什么一丝不差的汇报上去的，一旦引得父母生疑，那就麻烦无比。

　　到了这种地方，洪大力完全没什么经验。不过好在身边还有唐慕馨，自然就要她来打头阵最为划算：“馨馨，考验你的时候到了——这卡里有三十多万，密码六个零你是知道的，所以，来叫我看看你是怎么败家的吧。”嘿嘿，自己不熟没关系，唐慕馨是这个世界原住民，又出身豪门，对于这种事情就算没真参与过起码也该听说一些，比方说换筹码找赌局什么的那是绝对没问题的。

　　“哼，你这大败家子，一个人败家还不够还得拉上我。”唐慕馨没给洪大力半点好脸色，却也没拒绝，直接把卡交给门童：“换二十万筹码，然后带我们去顶楼VIP房间，反正一切都是这败家子买单。”虽然她现在不敢拒绝洪大力的要求，不过语气可就没那么好了。

　　还好还好，幸亏使了这么一手。

　　洪大力心都差点没跳出来，得亏找个枪顶在前面，不然自己估计说不了两句话就得露馅。至于唐慕馨对自己的态度，那根本不是事。

　　唐慕馨完全没有半点被当枪使的自觉，还在那得意道：“你想要败家，今天我偏就不叫你得逞。哼，你走到哪，我就跟你到哪！”

　　“是是是，”洪大力心里暗笑，表面上却是一点没当回事：“反正能败家就行，你爱跟着就跟着呗，有什么大不了地。”

　　当下，两人乘电梯上楼。边上楼洪大力还不忘跟唐慕馨拌嘴：“我说馨馨啊，呆会你可一定要帮我败家啊，败的越快越好，钱不够我再要，今天咱就是冲着败家来地！”

　　唐慕馨生气道：“跟人家出门还想败家，做梦吧你，有我在，你是一定不会得逞的！”

　　很快到了赌场顶楼的至尊VIP房间，侍者一见洪大力，二话没说拉开房间大门，道：“大力少爷到了，里面请里面请。您最喜欢坐的二号台一直都为您空着呢。”

　　“好的，知道了。”洪大力淡淡答应一声，心里却是猛的一跳：“这二号台在哪啊，得赶紧想办法，不然找不到地方，可不好办。”

　　好在今天带唐慕馨出来败家真是神来之笔，小丫头刚好在这时候好奇问道：“你干嘛什么都用二号啊，我见你买什么东西做什么事都喜欢二这个数字。”

　　你真是我的小仙女啊，这个问题问的太及时了！洪大力恨不得当场把她拉怀里好好亲一口：“我这人就是二。我要坐位置，那必须得是二号，坐一号对不起自己。”

　　看着一旁苦苦憋着笑的侍者，唐慕馨恨不得找个地缝钻进去，满脸通红，叫道：“人家才不要跟你一起二！我不要做你那位置！快换，快换！不然我回家了！”

　　等的就是这句话，洪大力假装无奈的一耸肩膀：“好吧，那今天咱们就随便坐好了，你喜欢坐哪就坐哪，这总可以了吧？”

　　“这还差不多。”唐慕馨撅着小嘴往里走，边走还不忘交代：“我可先警告你啊，离我远点，不然我怕自己变的跟你一样二！”

　　“行行行，都依你就是。”洪大力忍住笑，大摇大摆的跟着唐慕馨一起进了这间至尊VIP包房。

　　不愧是名称家喻户晓的首席败家子，洪大力这一往里走，所过之处招呼声不断：“呦，是大力少爷来啦，稀客稀客。”“大力少爷今天打算玩什么？”“哎呀，大力少爷今天居然带来个小妹子，是心上人吧？那可得恭喜了啊！”

　　洪大力面带微笑，也不说话，有人跟自己打招呼就冲那人笑笑，保持一定距离。不然万一遇到某位熟人，或者想求自己帮忙给父母说好话的那就麻烦。

　　很快找了一张还有空位的桌子，洪大力淡淡扫了一下牌局，看玩法应该是梭哈。这个好，这个输钱快，那十万的任务指数就靠它了！

　　唐慕馨坐好位置，洪大力拉过把小凳子坐在唐慕馨身边。这个举动可着实吓坏了在场的赌徒，一群人纷纷猜测唐慕馨的真实身份。只不过左猜右猜也没猜出个大概。毕竟唐家虽然跟洪家关系不错，不过如今的唐家地位可远比不上洪家，是以认识唐慕馨的人，远比认识洪大力的人少。

　　很快侍者端上来之前兑换的二十万筹码，好大的一盘子，小心谨慎的放在唐慕馨桌头，牌局开始。

　　庄家发牌，每人先是一张底牌，之后一张明牌。唐慕馨分到了一个黑桃十，其他人的牌面有大有小，比唐慕馨的黑桃十大的共有两家，一家是草花J，一家方片K。

　　之后开始下注。

　　唐慕馨从那一大堆筹码中取出一块上面写着数字“500”的筹码，先推到牌桌中央，看的洪大力眉头直跳，小声问道：“喂，我说馨馨，你到底会不会败家？二十万筹码你一次只押500点是要闹哪样？起码得弄个5000啊！”

　　唐慕馨回过头来，生气道：“500的筹码已经很大了好不好？你当谁都跟你一样那么败家吗？”

　　洪大力满头大汗，一把500点，使劲跟，这一把估计也输不进去多少钱啊，自己的时间可是只有三个来小时——所以洪大力等其他人跟了一圈之后，第三张牌连看都没看，二话不说就加上了一个5000的筹码。

　　这5000筹码加完，洪大力看了看自己这边的底牌，草花8，当即表示相当满意。这样的牌面，自己那绝逼是输定了，这么转眼功夫输进去5500，速度不错，值得表扬。

　　然后很快，洪大力就傻眼了。

　　先是第一家PASS，之后是第二家PASS，再然后是第三家，第四家，最后就连明面上是双K的那家居然也都PASS了！

　　洪大力看的满头大汗，剧本明明不该是这样的啊！这么明显的牌面对方怎么还不好好坑自己一笔？老子今天一定是玩牌的方式不对！一定是！

　　其他人心里则纷纷想道：“牌都没看就押5000，他这肯定是知道这把能拿到什么牌，傻子才跟！”“带着这么漂亮的小姑娘来玩牌，多少总得给点面子。让他赢点倒无所谓，可是那可是5000点，跟下去这一把没个三四万点下不来，都够买半台车了，没必要搞这么大。”“少年人就是心急啊，一点一点玩吗，一上来就弄这么大，谁能玩起？”


第0005章 万万没想到啊

　　一时间，场上各人各打各的主意，谁也不肯轻易跟牌。

　　洪大力则是摸着下巴暗自思索：“这里可是至尊VIP包间，要是放在地球上，这样的场合这一晚上没个百来万估计都不够看，可是这里怎么玩的这么小？我一定是某些地方搞错了。”

　　这时候已经开始新的一局，唐慕馨还是先开个500点，其他人跟了一圈，之后又是500点。三圈牌下来，终于有人明显牌面不错，开了个1000点的筹码，这时候一般牌差点的就都纷纷弃牌了。

　　“我明白了，我明白了！”看到这种场面，洪大力瞬间便明白过来：“我把一件事情搞错了，那就是这个世界的货币购买力！地球上一辆普通私家车十万人民币，在这里可能只需要五六万甚至是三四万。如果这个世界的人民币的购买力相当于地球上的欧元，那我刚才一下押上去5000点，确实是不小，难怪把他们全部都给吓了回去。”

　　虽然洪大力知道未必会像他想象的那么夸张，但是估计起码也是差不太多，不说这里的人民币购买力能比得上地球上的欧元，但是起码跟美元应该不差很多。

　　这么看来，三个小时败家进去十万元，这个任务可还真的是没那么容易完成啊。

　　任务完不成，就得扣属性点，万一运气不好扣在性能力上……沃勒割草，那小丁丁还不得变铅笔头？！

　　想到这里，洪大力汗流浃背，事关自己的终身幸福，不能大意，此时他的一双眼睛都死死盯在了唐慕馨手中的牌面上，一共就三张牌，外面能看到的就已经是两张“A”了，其他各家纷纷弃牌，这一圈下来唐慕馨又赢了五千多点筹码……

　　洪大力在一旁拼命嘟囔：“咱们是来败家来了不是来赢钱来了，败家啊，你到底懂不懂啊？！”

　　唐慕馨娇哼一声，得意的咧了咧嘴角，嘻嘻而笑，露出两排晶晶发亮的雪白细牙，道：“跟本姑娘在一起你还想败家，哪有那么容易？今天我就非叫你败不成！”

　　说话间，再次发牌，这一次更给力，一共就四张牌，有三张都是“K”，一圈下来唐慕馨又赢了八千多，看的洪大力双眼发直，倒吸冷气。

　　等到下一把，牌面上五张牌里，唐慕馨这边是双“A”双“K”，下面有一家则是三张“Q”，其他人的牌也都不错，看的洪大力眉花眼笑，暗道：“跟，快跟！使劲跟！跟下去一圈，非得输个几万点不可，这样下来咱的任务就完成了！”

　　此时唐慕馨已经跟进去一万左右的筹码，周围众赌徒因为手中牌面不错，也都在死跟，到了最后，倒是唐慕馨最先承受不住压力，直接梭哈了——这一下光她自己的赌注就已经达到了三万多点，那可就是三万多块钱啊，照这个速度下来，今天晚上一定能败家成功！

　　然后洪大力就彻底崩溃了——唐慕馨最下面的那张牌是“A”！这一下三A两K直接横扫，一把下来唐慕馨足足赢了十来万的筹码。

　　不能再这么干了！

　　洪大力已经看到了脑海里的系统显示的任务完成进度，几个大字差点没叫洪大力心脏病发：“当前败家数值：－125500元。”

　　万万没想到啊，老子是来败家来了，不是来赚钱来了啊！洪大力二话不说拉起唐慕馨就走，边走边气呼呼地说道：“你咋这么不上道呢？咱们是来败家来了，不是来赢钱来了！本来挺好的局面结果彻底叫你给搅合了，你这样叫我怎么败家？！”

　　面对洪大力的牢骚，唐慕馨一点都没生气，得意洋洋的边走边道：“跟本姑娘在一起你还想败家，哪有那么容易？”

　　“算我怕了你了好不好？”洪大力气的猛扯头发：“咱们换个地方去败家好不好！不玩这种靠运气的东西！要玩咱就玩肯定能败家的！”

　　刚刚大杀四方，搅乱了洪大力的败家计划，算得上是扳回一局，唐慕馨的心情相当不错，嬉笑道：“别的败家方式啊，那也就只能去买东西了，不过这大晚上的，一般的奢饰品店都关门了，估计你可败不成。”

　　按照这世界人民币的购买力，加上在赌场赢的那十二万多筹码换的钱，洪大力现在至少得败家二十三万才能完成任务。奢饰品店要是关门，去超市什么的地方买东西，估计能把整个超市都给搬走。

　　偏偏洪大力在重生到这副身体之前算得上是个好孩子，怎么省钱一个顶俩，怎么败家那是没有半点经验，在他的脑袋里，最奢侈的事估计也就是请同学吃个饭花个几百块。可是那可是二十多万那，得怎么吃才能花光？尤其是，如果自己找不到这个城市最豪华的饭店，那肯定是要露馅的，再说，这么晚了去吃饭那也来不及啊！

　　怎么办怎么办？

　　现在时间就剩不到两个小时了，洪大力走投无路之下，忽然想起来的路上好像看到一个挺高级的夜总会，叫什么夜来香的，看那门面的装修，看那耀眼的霓虹灯，看那突破天际的华丽大楼，绝逼是个败家的好地方啊！

　　“走！”洪大力“啪”的一下打了个响指，“咱们去夜来香去败家去！”

　　“夜来香？夜总会？！”听洪大力要去那种地方，唐慕馨惊的把漆黑灵动的眼珠都瞪的溜圆：“你要去那里做什么？你才十八岁啊，就往那种地方钻？！”

　　“那还用问吗？当然是去败家啊！”洪大力回答的理所当然，道：“我可是一个败家子啊！作为一个有权力有势力有金钱的败家子，你不觉得少了些什么吗？”

　　“少……少了些什么？”唐慕馨彻底被洪大力这霸气测漏的话给镇住了：“你还少些什么？”

　　“当然是少了些狗腿子啊！这都不懂，将来怎么跟我一起败家？！”洪大力带头就往楼下走，边走还边向往道：“你瞧这楼梯，现在是就咱俩吧？那得一蹬一蹬的上来，再一蹬一蹬的下去！可是有狗腿子那就不一样啦！”

　　“怎……怎么不一样？”唐慕馨彻底被洪大力打败了：“有什么区别吗？”

　　洪大力得意洋洋的给唐慕馨解释：“有了狗腿子，我就可以叫人抬我上楼，或者背我下楼，你说那能一样吗？”

　　“……”唐慕馨彻底郁闷了，她郁闷了好一会儿后，终于大叫道：“你……你这个败家子！”

　　“错，”洪大力又打了一个响指：“是超级败家子！”

　　……

　　洪家别墅。

　　洪大力的父母坐在一楼客厅的沙发上，父亲喝了口这世界最好的铁观音，沉声问道：“老婆，唐睿思来我们家提亲的事，你怎么看？”

　　洪大力的母亲想了想，微笑道：“缓兵之计吧，慕馨那丫头很不喜欢我们家大力，我看得出来。而且我听说唐睿思的公司最近资金相当紧张，今天他话里话外的意思也是想从我们这借点钱周转一下，所以我看今天这事，起码有八成可能是他走投无路之下做出的无奈选择。”

　　父亲点上支烟，点头道：“恩，我的看法跟你一样。唉，说起来，唐家和我们洪家也算是上辈就处下来的交情，就算没有定亲这事，他找我借些资金周转我也不会拒绝，只不过这个唐睿思啊，还是那么不愿意欠人人情。哎，你说，将来等他公司缓过来了渡过难关了，会不会再来退婚？”

　　洪大力的母亲笑着嗔了父亲一眼，道：“你早都知道结果了还来问我，其实我现在最担心的倒不是他们家退不退婚，我担心的是大力这孩子将来怎么办。你也知道，他的身体……”

　　提起这事，父亲无奈道：“难啊，所有的医生都说大力这是先天性性能力不足，就算做器官移植也没什么用处。唉，其实要是只是败家点都是小事，我就怕我们这一支无后。我的那帮兄弟可无时无刻不在觊觎我们的财产，这么些年你又一直没能怀孕，家家都有难念的经啊，唉。”

　　“是啊，这件事，我也真的是没什么办法。”

　　两人沉默了一会，忽然有下人过来禀告，道：“启禀老爷，夫人，大力少爷先到了德波拉赌场，现在在向夜来香夜总会出发。”

　　父亲呵呵一笑，道：“这小兔崽子，倒是真敢乱来。下去吧，注意保护好大力的安全就好。”

　　“是。”

　　洪大力的母亲抿嘴一笑，道：“不知这孩子今天打算怎么败家，哎，他倒是无忧无虑的，哪知道咱们这做父母的现在有多愁。”


第0006章 土豪的感觉

　　做父母的有多愁洪大力自然是不知道的，他只知道现在他很愁——两个小时之内败家二十三万，按照这个世界的购买力来说，这确实是一项相当艰巨的挑战，因为他之前通过和唐慕馨进行各种擦边球一样的对话后大约计算出了一个事实，那就是这个世界的人民币购买力大约是地球上的五倍。

　　也就是说，这里的二十三万人民币，要是拿到地球上去，那就是相当于一百来万。

　　两小时之内花光，这样的任务对洪大力来说估计只有出现奇迹才有可能完成。

　　不过不管怎么样，为了自己的小丁丁，家是一定要败的，钱是一定要挥霍的。

　　“你真的打算去夜来香去败家？”短短五分钟左右的路程，这个问题唐慕馨足足问了六遍：“你想好败家的方法了吗？别告诉我到里面只是要最贵的酒最好的小……小姐而已！”

　　“要不怎么说你的境界不够呢，”洪大力靠在车后座上，得意的翘起二郎腿：“败家的方法有很多，我选的是最简单最有效的那一种，嘿嘿。”

　　“你这败家子，懒得理你！”唐慕馨气呼呼的哼了一声，扭过头去。

　　“少爷，到了。”司机将车停稳，之后当先下车，殷勤的帮洪大力打开车门：“少爷，请下车。”

　　“恩，不错。”洪大力站到夜来香的大门口，看着灯火辉煌的夜总会大门，满意的点了点头：“这才像点样子嘛，之前玩了那么长时间梭哈，没败家不说还赚了十几万，真是不爽。”说着“啪”的一声打了个响指：“来吧，叫我们尽情的挥霍，尽情的败家吧！今天这里，老子包了！”包场这种事，洪大力这身体的原主人绝对没少干过，这么干肯定不会有问题！

　　“包……包……包场？！”唐慕馨只觉得一辈子提心吊胆的次数都没有今天一天多。洪大力这个败家子，要把这里包场？

　　“当然包场，不包场怎么败家！”洪大力笑嘻嘻的冲着夜来香夜总会的大门直闯而入：“都给老子打起精神来，接客啦！”

　　门口的两名保安对视一眼，离的老远他们就看到了洪大力是从一辆超级豪华的加长轿车上下来，自然不敢造次，陪着小心地问道：“这位先生，请问您这是……”

　　问完这话，俩保安好奇的看了一眼洪大力身边跟着的唐慕馨，以及后面带着墨镜满脸横肉的保镖司机，暗擦一把冷汗：“这是谁家少爷啊这么嚣张？才十七八岁就带着姑娘来夜总会？刚才听他说什么败家的，莫非是传说中的那个……洪家的超级败家子？！”

　　想到这里，俩保安不敢有半点犹豫，一个带洪大力三人往里面走，另一个拼命上去向夜总会的老板汇报：“老板，不好啦，不好啦！不，是太好啦！太好啦！”

　　那保安堪称一路嚎叫着飞上楼，刚一冲进老板办公室就被一脚给踹了出来：“你发什么神经？什么不好了又太好了的，怎么回事好好说！”

　　“是，是，老板，好事，大好事啊！”那保安用有生以来最快速的语气说道：“洪家的那个超级败家子也不知道怎么回事来我们夜总会了啊，老板，可是那个历史上最有名的败家子啊！超级能败家的那个，老板啊，今天晚上咱们这绝对能大赚一笔啊！”

　　“洪家的那个超级败家子？！”一听保安这话，老板猛的从转椅上跳了起来：“你说的可是那个叫洪大力的超级败家子？挥霍几万块眼睛都不眨一下的那个？”

　　“八成，绝对八成可能就是他！”那保安兴奋的满头大汗，说道：“从一辆加长轿车上下来，走路的时候还总说什么败家的，我看八成是他！”

　　老板兴奋的猛的一拍手，原地转来转去，不停地说道：“天上掉馅饼，天上掉馅饼啊！这败家子挥霍起来绝对大手笔，咱们这都好久没盈利了，他这么一来，那绝对是让咱们涨业绩的好时候啊！”想到这里，老板双眼精光大亮，急忙道：“给我吩咐下去，他提出的一切要求都满足他！只要把他哄开心了，以后要是常来，那咱们可就真的有转机了！起死回生，起死回生啊！”

　　“是，是！”保安当即跑下楼，一路跑一路通告。

　　洪大力这边则是跟着那保安一路向里面走去，一进夜总会大厅，洪大力却是顿时皱了皱眉。

　　这家夜总会看上去装修豪华气派，可是实际上却是客源不多的样子，硕大的舞池里面压根就没有多少人在跳舞，周围的座位里面也是稀稀拉拉的坐着不多的客人，这与洪大力想象之中出入相当大。

　　这样的小场面，叫老子怎么败家？

　　洪大力站在大厅门口，双手叉腰，无比土豪的指点江山：“把这些人消费了多少东西都给我统计一下，今天老子包场，所有人的消费都算在我的帐上！”我了个去，这种感觉简直不能再爽了啊！虽然看上去很傻，可是这种土豪的感觉，这是咱一直以来的梦想啊！如今终于实现了！洪大力泪流满面。

　　“哦了个去……”站在洪大力身边的唐慕馨不由自主的发出一声哀嚎，举起双手一把捂住脸，恨不得找个地缝钻进去，今天真是丢人丢大了！想她堂堂唐家大小姐，公主一样的姑娘，天之娇女啊，什么时候干过这么丢人的事？

　　司机则是满脸哭笑不得，这小少爷还真不是一般的会搞。

　　“这……”保安干了这么多年，能干出洪大力干的这种事的还真头一次见，他一时间还真踌躇起来，不知道到底该不该答应。好在很快，之前报信的那保安便跑了过来，在他耳边小声说了两句，之后两名保安同时狠狠点头：“好的！”

　　当即，一名保安前面殷勤带路，带着洪大力来到了夜总会歌手那里，一把抢过麦克塞进洪大力手中，恭敬道：“那个，这位少爷，既然您打算包场，是不是要跟在场的各位说上一声？”

　　说一声？说！那当然得说！败家就得败的光明正大，败的理直气壮！

　　洪大力拿起麦克，先咳嗽了两声，等吸引了在场所有人的注意后，大声说道：“各位女士们，先生们，大家晚上好！”

　　听得有人这么打招呼，在场的人顿时全部都把目光看了过来。此时看台上是一个年纪不过十七八岁的年轻人，众人还都不大明白到底是怎么回事，纷纷低声议论：“这么个小孩子来这里做什么？”“长的倒挺好看的，莫非是新来的鸭？”“这孩子长的挺合我胃口啊，呆会问问老板看看一晚上多少钱！”“切，你这作风这么多年居然一点没变。”

　　场上则有不少年轻女子眼珠乱转，纷纷想道：“这个年轻的小哥长的挺好看的，看穿戴也不错，莫非是哪家有钱人家的公子？勾搭勾搭也不错。”“这小弟弟面相不错啊，勾到手的话，好好调教调教，应该会很有趣。”

　　虽然大家的想法各不相同，不过场面上倒是很快静了下来。

　　只听洪大力大声说道：“今天本人心情不错，难得我的未婚妻陪我一起出来，所以这个场子我包了，大家的一切消费，都算在我的帐下。当然，小费本人概不负责。”

　　土豪！这才是真正的土豪啊有木有？心情好说包场就包场啊！

　　唐慕馨在一旁气的直跺脚：“谁是你未婚妻啊！”可是也就只敢这么想，还真就不敢直接反对。

　　一时间，全场哗然，一众年轻姑娘看着洪大力的眼神都变了，满眼金闪闪啊，此时的她们看洪大力就好像在看一座金山！

　　这还不够，洪大力顺便又说了一句：“对了，另外说一句，本人诚收跟班数名，哦，也就是传说中的狗腿子，年轻漂亮的女性优先，本人人傻钱多，有意者速来，月薪一万，小费另算，名额有限，过期不候！”

　　收狗腿子！人傻钱多！月薪一万！小费另算！名额有限！

　　洪大力这话一说完，场面瞬间就爆炸了。那可是月薪一万啊，干一年时间够买套大房子了，要知道现在就算工作相当不错的白领阶层，月薪也才三五千而已！

　　而且这还不止，小费还是另算的。这样的大手笔，那小费还能少了？

　　只是一个眨眼间，不下十名年轻颇有姿色的年轻女性嗷嗷嚎叫着扑了上来，到了洪大力面前就差扑上去抱他大腿了：“我行我行！求带走求包养！”“选我选我，会做饭会暖床！”“选我才对，人家声娇体柔易推倒！”

　　一开始还只是女人动心，很快便又有男人抢了过来，围着洪大力拼命嚎叫：“我行，我行，本人能打能杀，上打南山敬老院脚踢北海幼儿园，当狗腿子绝对一流！”

　　唐慕馨在一旁看的彻底无语，一把捂住脸，跺脚道：“这个败家子，今天可真是丢死人了！我的一世英名啊，这要是叫别人知道了，我还怎么做人？”

　　洪大力得意洋洋的随便指了几个看起来还算顺眼的年轻姑娘：“就你们几个了，以后你们就是我的跟班了！”又指了几个面相凶恶身材魁梧的：“你们几个当我狗腿子，我叫你们往东你们不能往西，叫你们抓狗你们不能撵鸡，都有问题没有？”

　　几个姑娘和年轻汉子啪的一个立正：“绝对没有问题！”

　　洪大力满意点头：“那以后就都管我叫少主吧，嘿嘿。”

　　几名狗腿子齐声高呼：“一切都听少主指示！”


第0007章 败家子得有败家子的派头

　　听洪大力选好人选，其他那些没被选上的人顿时一阵唉声叹气，纷纷暗怪自己爸妈没给自己生副当狗腿子的好皮囊，真是岂有此理！

　　要不怎么说长相很重要呢？女的不好看，男的不凶恶，当狗腿子的机会都没有。至于脑子不机灵的那就更当不了狗腿子了，你瞧这几个人这称呼变的何等的够快够果断，这才能让主人开心不是？

　　此时的洪大力就很开心：“恩，不错，挺有眼力键。司机，司机呢？”

　　司机：“属下在。”

　　洪大力：“一二三……六七八九……六女三男，给他们几个配三台车，要好车，出门亮瞎人眼的那种！男的当司机，女的后面坐着，这样出门才叫气派。”

　　“……”司机猛擦把汗：“好的，属下这就去安排！”说着赶紧出去打电话。

　　被选中的六女三男顿时小心脏扑腾扑腾狂跳，看着洪大力的眼神就好像虔诚的教徒在膜拜天神。

　　至于其他那些没被选上的人，一个个俱都捶胸顿足，大叹老天无眼。

　　“好了，你，过来！”洪大力一指九名狗腿子里最漂亮的一个大约二十二三岁的姑娘，说道：“给本少主和少主夫人倒杯饮料去。”又指着唐慕馨对剩下几人说道：“看到她没？以后就是你们的女主人！她的话就是我的话！不许反对，懂了没？”

　　剩下的八名狗腿子顿时冲着唐慕馨点头哈腰：“女主人好！女主人辛苦了！”

　　唐慕馨在一旁被气的俏脸通红，不住跺脚道：“谁是你们女主人？他这个败家子才能干出来这种事，不要拉着我！”

　　八名狗腿子：“是，谨遵女主人教诲！”

　　“说了我不是女主人啊！”唐慕馨很有崩溃的欲望。今天陪着洪大力出来败家，这个决定当真是错误到极点，极点到不能再极点！想她也是个冰雪聪明七窍玲珑的女孩，可是跟在洪大力身边也不知道怎么的，很有智商急剧下降的征兆。

　　唐慕馨真的是很害怕，再这么呆下去会变成老年痴呆。

　　洪大力却是毫不在乎，“啪”一个响指，顿时一名男狗腿子上来跪舔：“少主有什么事吩咐？”

　　洪大力对他的反应表示很满意，把那张银行卡直接扔给他：“去，找经理刷下卡，你们几个每人五千办事费，顺便算一下今天晚上消费多少。”

　　这一见面就给五千办事费，那就相当于私房钱啊！八名狗腿子立马感恩戴德：“多谢少主！少主千秋万载，仙福永享，寿与天齐！”

　　恩，老子身体素质不咋样，这话听着最舒服，洪大力哈哈大笑：“好说好说，速度办事。咱走着，去那边坐坐。恩，对了，灯光呢？音乐呢？都上来上来！对对对，就那个歌手，说你呢，愣着看什么呢？赶紧唱啊，少不了你小费。”

　　什么叫土豪？什么叫败家不眨眼的败家子？这就是！

　　睡觉睡到自然醒，数钱数到手抽筋算什么？这种睁着眼睛败家的感觉才最爽啊有木有？！

　　一听这不知哪跑来的冤大头说消费少不了，那歌手还等什么，扯开嗓子就拼命嚎了起来。洪大力只听两句就忍不住了：“你敢换首好听点的歌吗？再这么唱下去我连水都没法喝了！”

　　“是是是，”那歌手胆战心惊的急忙换歌，不过换过来的歌还是无法入洪大力的耳朵。洪大力正准备再叫他换，忽然心中一动，暗道：“按说我说给他小费，就算他再傻也该知道换拿手歌唱。却弄出来这么个难听的歌，其他人好像还挺喜欢的。这么说来，这个世界莫非歌都这种跟《铁窗泪》一样的歌曲？这样的歌是很正常的？沃勒割草，这日子没法过了……”

　　洪大力穿越之前最喜欢听歌，因为这是为数不多的可以让自己又放松又不用花钱的事情之一。耳里戴着耳机看看小说那种感觉简直不能再爽。如果这个世界的歌都是这幅德行……听《铁窗泪》只能叫自己原本还算不错的心情瞬间变压抑啊有木有？！

　　“少主，少主夫人，饮料来了。”正想到这里，九狗腿之一的最漂亮的那个女仆手中端着一个高端大气上档次的银质托盘，里面是两个闪着迷人紫色光芒的玻璃杯，杯子里放着一种不知名的液体，闻起来有些茉莉花的清香，看起来很是不错。值得一提的是，这女仆还真的是机灵到突破天际，这么一会功夫，她已经换上一身女仆装扮，看那黑长直的头发，看那不赢一握的小腰，看那被黑丝紧紧抱住的大腿，看那红润的小嘴，看那毛嘟嘟的大眼睛，看那头顶上的两只兔耳朵，看那屁股上的白色绒球……

　　洪大力好险没把鼻血喷出来，愣了好一会功夫，才想起来接过饮料，同时还不忘记伸出大拇指：“要得要得，真是太上道了，美女，你叫什么名字啊，今年多大了？”

　　“我叫凌小依，今年二十二岁。”听得洪大力问起，女孩赶紧回答。

　　“不错，看赏！”洪大力吩咐周围其他几个狗腿：“看到没看到没，都学着点，当狗腿子就得有当狗腿子的自觉！记一下，呆会给小依五千块零花。”

　　“是，是！”几名狗腿子拼命点头，同时暗想，等回去了一定要想尽各种方法，来讨少主人欢心，至于工作——给这样随便一打赏就赏五千的少主当狗腿子，还有转车配备，还上个屁班啊！

　　现在几个人或多或少都猜出了这个年轻人的身份，绝对是洪家那个败家败到人尽皆知的超级败家子，洪大力洪少爷！

　　果然，只听他身边的那个女孩不停的哼哼：“洪大力你这个败家子，你知道不知道五千块是多大的数目，哪有一出手就给这么多钱的？”说到这里，唐慕馨也有些委屈起来：“我……我平时一天的零花钱才五百块而已……”

　　洪大力二话不说：“狗腿子们，知道该怎么办了没？”

　　其他几个狗腿子还面面相觑不明所以，倒是凌小依最聪明，直接冲着唐慕馨恭敬道：“既然少主夫人手头有些紧迫，那少主给我的消费就先孝敬少主夫人好了，还请少主夫人一定收下。”

　　听得她这么说，其他几个狗腿子顿时呼天抢地，不停狠掐自己大腿——真他奶奶的是笨死，这么好的表忠心的机会就这么错过了……

　　果然，洪大力对凌小依的表现相当满意，哈哈大笑道：“恩，不错，不错！有点眼力键，是块当狗腿子的好材料！”说着还不忘教训其他几人：“你瞅瞅你们几个，这么好的机会都不知道珍惜，真是笨到家了，以后都给我机灵点，当狗腿子也是很有讲究地——回来再赏小依五千小费，以后她就是你们的头了，我不在有事就听她的，都听明白了吗？”

　　“明白了！”其他几个狗腿子“啪”的一个立正。

　　唐慕馨在一旁看的垂头丧气：“这个败家子……我，我真是彻底败给你了……”

　　这时候找经理刷卡的那名狗腿子颠颠的跑了回来，向洪大力汇报：“报告少主，今天晚上的消费账单已经统计出来了。到目前为止，在场所有人的消费，再算上我们几人的小费，目前一共是73588元。”

　　“噗——”听到这个数字，正喝饮料的洪大力一口喷了出来，惊讶道：“你说多少？”

　　“7……73588元。”那狗腿子擦了把冷汗：“少主，这个钱是……是不是多了点？”

　　“多个屁啊！”这么多人还算上败家出去的那么多小费，一共才花了73588元？洪大力赶紧在脑子里拉出大败家系统，看了一眼之后顿时气的暴跳：“本来钱就不多，5万块的小费还不算在这里面，我一定是败家的方式不对！”

　　还剩下一个半小时，还需要败家201912才能完成任务！而且给的小费还不算！

　　可是这夜总会里这么多人一共才消费两万出头，那得什么时候才能完成任务？

　　现在再换地方很明显来不及了，洪大力想了想，无比果断的吩咐道：“给我通知下去，通知经理，老板，在场的客人，叫他们把朋友什么的都给我叫来！今天晚上一切消费我买单，快去！”

　　“好……好嘞！”那名狗腿子擦了把汗，一路飞跑出去通报去了。

　　唐慕馨看的各种无语：“这败家子为了败家还真的是什么事都干的出来啊，这婚不退是不行了！”

　　正想到这里，夜来香夜总会的老板急匆匆的跑了过来，等到了洪大力面前，边擦汗边问道：“大力少爷，不知可有时间，能不能听我说两句话？”

　　洪大力靠在沙发上，几个女仆给他捏腿的捏腿，剥水果的剥水果，看起来要多腐败就有多腐败，他吃了一颗剥好的葡萄，这才哼哼道：“什么事啊？没见本少爷正忙着呢吗？”当个败家子，那自然就得有败家子的觉悟，没有这种派头，那绝对不是一个成功的败家子！


第0008章 败家的好场所

　　面对这幅场面，夜总会老板浑身冷汗唰唰的往外流。他平时虽然也算得上是有头有脸的人物，可是哪见过这样的场面，原本他就不敢跟洪大力平起平坐，这时候更是自己心里先矮了半截，恭恭敬敬地问道：“大力少爷，是这么回事，不知道……能否借一步说话？”

　　“哦？什么事弄的这么神秘？”洪大力将杯中饮料一口喝干，之后冲周围三个男狗腿子一歪头。

　　这一回几个狗腿子是学聪明了，当即两人走上前去给这夜总会老板上下一顿搜身，没发现什么凶器，之后果断汇报：“少主，一切安全。”

　　夜总会老总被弄的哭笑不得，这个年轻人倒是够小心的……

　　其实洪大力倒是真没合计这夜总会老板会对他起什么歹心，他只不过是想立个威而已。之前看这老板那语气表情，再联想到这家夜总会客人明显不多，洪大力就知道这老板来找自己，肯定是有目的滴！

　　果然，等洪大力叫众人周围戒备，场上只剩下自己带着唐慕馨和这夜总会老板三人的时候，夜总会老板陪着小心地说道：“大力少爷，是这么回事。我们这家夜总会因为经营不善，客源一直不多。难得今天大力少爷来此，我是想问问，大力少爷有没有把我这夜总会盘下来的想法，这样以后大力少爷再想开什么聚会搞些什么活动也方便些……”

　　“哦？”主动上门来要卖场子？洪大力暗道：“他这么着急卖？看来这里一个月是赔不少钱啊，倒是挺符合我的败家任务。”想虽然这么想，不过如今的洪大力可不是之前的那个败家子，现在的洪大力是个有理想有目标有想法的败家子，那是不一样滴！所以洪大力想了想，笑嘻嘻地说道：“说起来我虽然是个败家子，不过你这里得挺贵吧，哎呀，看这装修，看这大楼，我可未必能买的起那。”

　　夜总会老板擦了把冷汗，急忙道：“其……其实，也，也不算很贵吧，一千五百万，整个大楼加上全部的装修，楼前停车广场，全部加起来，只要一千五百万，怎么样？大力少爷只要回家跟洪先生说说，这里其实还是很有前景的。”

　　“一千五百万？”洪大力摸了摸下巴：“这一下倒是能败出去不少钱，我喜欢！”

　　他正嘟囔到这里，身边的唐慕馨顿时狠狠踹了他一脚，急道：“你这败家子做事能不能动动脑子啊？！这里已经是四环以外了，地皮很便宜的！这么一栋大楼就算是商业楼最多也就七百来万。他这一开口就是一千五百万，泡你玩呢！”

　　馨馨，我赞美你！等的就是你这句话啊！老子虽然必须得败家，不过可能不能当这么大的冤大头！

　　洪大力心里差点乐翻天，表面上却是反对道：“不多给点能显出我败家的气魄吗？”这句话说的夜总会老板眉开眼笑，然后洪大力口风急转：“不过一千五百万确实是多了点，就算家里叫我随便败家，一次我也拿不出这么多钱啊，怎么办呢？”

　　唐慕馨毕竟现在名义上是洪大力的未婚妻，在一旁反对道：“洪大力！你要敢这么败家信不信我现在就把你打昏过去然后把你拖出去？！”

　　“好好好！”洪大力果断投降：“那这件事我就不败家了还不行吗？！”

　　他这一说不败家，夜总会老板顿时就急了。这家夜总会，他当年一共投资六百万，开了这么三四年下来，因为地段距离市区实在是远了些，客流量一直都不是很高，最多也就是勉强维持没有倒闭而已。毕竟在这种地方，周围都是普通的居民住宅，消费档次本身就不是很高，没消费，他哪能赚到什么钱？如今客人越来越少，每个月光是聘请服务员、保安、水电费之类的费用就得赔个四五万，再不赶紧卖出去，之前好不容易赚到的那点钱全都得打水漂。

　　好不容易今天全市有名的败家子洪大力大驾光临，这机会要是抓不住，那他干脆找块豆腐撞死算了。所以此时一听洪大力拒绝，夜总会老板赶紧主动压价：“我也知道这价是有点高，不如这样，我给大力少爷算个八折，一千两百万，怎么样？”

　　“一千两百万啊，还是多了点，不行不行。”洪大力果断摇头。

　　“那，大力少爷您看，多少合适？”夜总会老板浑身冷汗。这整个天京市，能愿意接手这里的，估计也就这位败家子了，换了别人，最多能给六百万就算相当大方了。

　　洪大力摸了摸下巴，忽然冲站在一旁的凌小依招了招手：“小依，过来过来，我有事问你。”

　　“来了，”凌小依还是相当乖巧的，一见洪大力召唤，当即走过来恭恭敬敬说道：“少主，有什么事需要我帮您分忧吗？”

　　瞧这小姑娘的嘴，多会说话！洪大力问道：“这家夜总会的老板想把这场子卖我，你帮我看看这里一共能值多少钱。”

　　夜总会老板满怀希望的盯着凌小依，然后他就彻底崩溃了。

　　只听凌小依一板一眼地说道：“这里是四环外，普通住宅大约每平米一千块，商业店面大约两千五左右。这夜总会占地大约六千平米，建筑面积大约是两千平米。这么算起来的话按建筑算大约是五百万左右。不过实际上这夜总会真正能盈利的也就第一层，上面的餐饮住宿之类价值不大，算上外面的停车场，店面的装修，一共有六百万差不多了。”

　　夜总会老板听的心惊肉跳啊！他三年前投资就是正好六百万，如今三年时间过了，估价还是六百万，相当于白忙三年，换谁谁不着急啊？

　　这还不止，凌小依接下来说的话更狠：“还有，少主，这里周围都是普通住宅区，一般的普通人很少能来这里消费，有消费能力的不会来这，所以这里如果不出意外的话，每个月能保持收支平衡就不错，如果生意不好，大约每个月还得搭进去四五万左右，不是很划算。”

　　“这样啊……”洪大力好笑的看了看满头大汗的夜总会老板，笑道：“那个，我说老板那，你这里倒还真的是一个败家的好场所啊……”

　　自己辛辛苦苦打拼出来的基业被说成败家的好场所，夜总会老板都不知道到底是该哭还是该笑，只能陪着小心地说道：“大力少爷，我，我这里可绝对不只能卖六百万那，你瞧这地段，这位置，将来等市区再向外发展些，肯定会更划算的……”

　　“这还要你说？”洪大力吸了吸鼻子，哼哼道：“我看中的是你这里败家比较方便，就这么一点而已。至于以后升值，那关我什么事？”老子背后有洪家这么大的后台，能一次直接吃掉这笔买卖的估计也就自己家了，洪大力才不怕他会有什么反对意见。

　　“……”果然，夜总会老板被洪大力彻底弄无语了，一句话都没说出来。

　　论起揣摩心理，洪大力念大学时候那两年心理学可没白学，当下笑嘻嘻的接着说道：“不过呢，不败家那不是我的行事风格。这家夜总会我就当败个大的，多给你两百万，一共八百万，你要卖的话，那我就收了，将来没事办个聚会之类的倒也确实方便。”

　　这种败家的感觉，简直不能太爽，哈哈哈！这两百万一加上，老子的属性点那还不唰唰往上涨？

　　八百万，这就相当于三年时间赚了两百来万，已经算是很不错的了，夜总会老板赶紧拍板：“成，有大力少爷一句话，那咱们这买卖就算成了！”

　　唐慕馨在一旁恨的那叫一个咬牙切齿：“八百万那！八百万，就这么叫这败家子给败出去了……买这么个破地方有什么用嘛，真是被他给气死了，唉！”

　　“爽快！我喜欢！”洪大力哈哈一笑，接着说道：“不过我可有个条件，恩，既然多给了你两百万的小费，总得有点好处对吧？这样吧，八百万，分两年付清，你要是同意，咱就签合同，不同意，之前的话就当我没说。”

　　其实洪大力之所以要分期付款，是有他自己的原因的。一是每年四百万，每个月大约三十五万，自己的零花钱应该还够用。二就是，这钱估计得是他经他自己的手花出去才能算完成任务兑换属性，要是家里把钱结了，很大可能算不到自己头上，那就白忙一场。否则自己直接签个好几千万的大单子然后叫家里买单，那一下就加几百属性点，这不大可能。

　　“两年啊？”夜总会老板多少有些不甘心，不过一想到这已经是能谈好的最高的价钱了，最后还是果断的一咬牙：“好！我答应了！那我这就去准备合同！”

　　夜总会老板去准备合同的功夫，唐慕馨恨恨的猛踢了洪大力一脚，气道：“你这败家子，哪有你这么干的，真是快被你给气死！一下就多给两百万，脑袋被烧坏了吧？”

　　洪大力却是拉过唐慕馨“啪嗒”一下就亲了粉嫩的小脸一口，哈哈笑道：“哎呀呀，别这么生气嘛，看我的手段就是了。如何败家，怎么败家，那可是个技术活，里面有大学问地！”


第0009章 不友好的哥哥

　　“你去死吧，还技术活！”唐慕馨其实本来脾气还是很好的，可是她发现每次只要一跟洪大力这个败家子说话就总有一种想要揍人的冲动。

　　洪大力却是完全没有半点介意，不就是败家吗？现在什么最重要？钱那都是小事，系统给的各种属性的属性点才是大事！

　　败家能获得什么？海量的属性点啊！健康点数啊！没有健康，保不准哪天摔一跤一口气没上来就挂了，给他一百亿一千亿一万亿有个鸟用？所以说么，身体才是败家的本钱，某位地球上的演员说的好，人这辈子，最悲惨的事，就是人死了，钱没花了……

　　唐慕馨这边撅着小嘴生闷气，心里已经决定一千遍一万遍等到时候一定要退婚，洪大力那边却是已经潇洒的拿起笔来，在那张合同上签下自己的名字，之后将卡中第一笔现金共计四十万块打入了夜总会老板的账户中。

　　一切全部搞定，就在距离零点还剩下四十八分钟的时候，洪大力脑海中那冰冷的电子声音响起——

　　“宿主第一次任务：第一次败家完成，奖励属性点一点。当前宿主共计败家：298088元，可换取两点属性点，是否分配？”

　　分配，那必须得分配啊！

　　洪大力想都没想的就把这一共三点属性点全部加在了健康指数了。隐隐的，一阵暗淡的光芒闪过，洪大力只觉得自己胸腔之中无比舒服，那种感觉就好像泡在温暖的水中一样，暖洋洋的。等这阵感觉过后，洪大力整个人都感觉精神了许多。

　　哇哈哈哈哈，这系统果然好用！那么接下来，就让咱们更疯狂的败家吧！

　　同时，冰冷的系统音再次响起——

　　“宿主新任务下达：在一周时间内败家一百万元。任务奖励：五个额外的属性点。”

　　一周时间败家一百万，对于已经买了这个夜总会的洪大力来说，完全没有任何难度，不过需要注意的就是，好像从父母要这么多的钱不是很轻松，看来是得好好想个办法了。

　　此时这家夜总会里，人已经越来越多。毕竟听说今天晚上在这里的一切消费全部免费，这种天上掉馅饼的好事谁能错过？

　　一传十，十传百，等洪大力这边签完合同，整个夜总会里面早已经人满为患，熙熙攘攘的人头，粗略一看怕不得有两三千人！

　　要的就是这种场面，要的就是这种效果！

　　洪大力带着身边九个狗腿子，大摇大摆的走到舞台上，一把抢下麦克风，洪大力大声喊道：“女士们先生们，今天是我们的狂欢之夜！各位在这里的一切消费，都算在我的帐上！你们大声的告诉我，我是谁？！”

　　下面人拼命大喊：“洪大力！”“洪大力！”“洪大力！”

　　洪大力抿起嘴，把手放耳朵上，表示相当不满意：“这就完了？我是个什么样的人？大家告诉我！声太小，我听不清！”

　　整个场面都轰动了：“少主！少主！”“超级败家子！”“你是我心中的太阳，指路的明灯！”

　　洪大力这才表示满意，伸出手虚压一下，哈哈大笑：“以后这里就是我的地盘了，我宣布，从现在开始，到下周的这个时间，这里全天消费，全部免费！免费！大家还等什么？还在犹豫什么？！”

　　整整免费一周！这是何等让人兴奋的消息！一时间，整个夜来香的一楼大厅，到处都是狂暴的喊声：“万岁！万岁！”“大力少爷万岁！”“少主，我爱你！”

　　洪大力这才表示满意，潇洒的一挥手：“狗腿子们，咱走着，上楼看看去！”

　　唐慕馨躲开洪大力两米开外，跟这败家子走在一起实在是太丢人了，丢人丢到家了都！

　　这里如今已经算得上是自己的产业，洪大力正准备到处看看，忽然一把阴阳怪气的声音响起：“呦，我就说谁能搞出这么大的动静，果然是我亲爱的弟弟啊，哈哈。”这声音说的冰冷尖酸，语气中的不友好一览无遗，洪大力扭头看去，一个穿着一身银灰色西装的年轻人带着两名保镖了过来，边走边道：“弟弟，这么两年没见，你还是这么不长进啊，哈哈哈。”

　　看着面前的这个年轻人，洪大力心中瞬间转过了好几个念头：“说话这么不客气，两人关系绝对算不上友好。敢这么嚣张跟自己说话，肯定是洪家的人了，不知道是哪个支系的年轻一辈。两年不见，一见面就冷嘲热讽，看来这小子对自己挺嫉妒的，恩，看这眼神滴溜乱转，还总往馨馨身上瞟，这家伙看来倒是挺好色嘛。”

　　一瞬间就分析出这么多情报来，洪大力表面上却是呵呵一笑，吊儿郎当地说道：“我不一直都这样吗，这么好的败家机会怎么可能会错过。就是不知道你来这，莫非也打算吃白食？放心吧，今天我已经说了一切都是我买单，我不会介意多一个人或者少一个人的。就是没想到你竟然也会来吃白食，还真是大出意料啊。”反正肯定不是朋友，甚至还可能之前有过大仇，说话自然没必要客气。

　　洪大力既然说今天一切都是他买单，那这不知是从哪跳出来的哥哥来这，还真的能跟免费吃白食扯上关系，洪大力这不阴不阳的一句话，顿时叫他脸上表情相当精彩。他明显愣了一下，随后倒是嘿嘿一笑，看向站在洪大力身边的唐慕馨，不动声色的转移话题：“哈哈，这小姑娘长的真漂亮，大力你倒是挺会选嘛，不知道如何称呼啊？”

　　“我未婚妻，唐慕馨。”洪大力一把将唐慕馨拉进怀里，身体不着痕迹的挡住一部分对方的视线，说道：“这个可就不劳你关心了，我还是搞得定的。”

　　“唐慕馨？姓唐？你是唐睿思的女儿？”听洪大力说出唐慕馨的名字，这年轻人顿时收起其他心思。唐睿思父亲和洪家老族长当年那可是过命的交情，这样的人还不是他动的起的。如今气氛尴尬，他只能没话找话：“恩，既然是唐睿思的女儿，那确实是不用我关心了。”说到这里，年轻人离洪大力又近了一些，嘿嘿笑道：“其实我今天来，一是来看看，二是正好有点事，想跟大力你合作。”

　　“哦？合作？你和我？”这一回倒是轮到洪大力吃惊了：“咱俩有什么可以合作的？”


第0010章 要败就败个大的！

　　“事情很简单。”年轻人冲身后保镖使了个眼色，两名保镖当即将周围清出一片安静的空间来，年轻人这才笑着说道：“来到这了我无意中听说，大力你把这家夜总会整个给买下来了？”

　　“是啊，怎么，你打算要？”洪大力也不客气，一屁股坐在身旁的沙发上，还嚣张的把脚搭在身前的茶几上，看起来要多败家子就有多败家子：“要就说话，我转让给你，大家都自家兄弟，简单。”反正任务已经做完，这家夜总会他要是愿意买，洪大力绝对不会介意顺手赚个一两百万。

　　“哈哈哈，大力你可是说笑了，我可没你那么通天的手段。”年轻人哈哈讪笑了两声，说道：“其实我今天来找你，也是想转让这附近的几套房产和店面的。怎么样，跟这里都很是临近，地方够大，价格也公道，考虑考虑？”

　　洪大力伸出小指嚣张的挖了挖鼻孔：“恩，有点意思，说说看看都啥东西。”

　　那年轻人冲身旁保镖使了个眼色，那保镖当即取出两张文件，放到洪大力面前。文件上面写了不少资料，包括具体的地点，面积，楼层之类。洪大力慢慢看着：“恩，周围一家网吧一家桌球室，各四百平米。饭店三家，独立建筑，占地一共六千三百平米。宾馆两家，面积一千一百平米。住宅一共四十八家，面积共计五千两百平米。”

　　将这些资料全部看完，洪大力轻轻弹了弹手中的文件：“老哥，想不到你挺有货啊，这么多好东西，怎么，想叫我全部吃下来？”

　　听洪大力明白自己的意思，那年轻人顿时紧张起来：“怎么样，我的‘好弟弟’，这么些房产，可都是你哥我这么些年积攒起来的，难得你有雅兴，不如收了？既然要败家，那当然是要败家的大一点，你说对吧？”

　　“恩，这话我爱听，老哥你果然是了解我为人那。”洪大力哈哈大笑：“那开个价吧，我看看。要是差不多，我就吃下了，如何？”

　　一旁的唐慕馨完全不明白洪大力在想什么，这个年轻人明显来就没安好心，洪大力怎么还跟他谈起合作来了？而且这么多房产，可不是一笔小数目。可是现在她已经完全看不明白这种档次的败家行为了，一时间干脆就不说话了，静等事情的结果。

　　就算洪大力的父母真的那么宠他，估计也不会直接这么干吧，这些房产，已经是得两三千万了吧？

　　果然，那年轻人只是略一犹豫，随后便开出了他心目中的理想价格：“一共是三千五百万。怎么样，我的好弟弟，打算不打算全部都吃下？你活这么大，好像还没败家败的这么大的吧？”

　　“恩，这才有点意思，我喜欢。”洪大力摸了摸下巴，心里暗自计算：“这些房产在这个世界肯定卖不上这么多，不过内容倒是不错，要是都收下来，我的属性点还不突破天际？不过怎么才能靠自己的钱全买下来，这是个问题。要是自己的钱不够，那家里的钱能不能算？这也是个很严重的问题。”

　　总之一句话，先不管那么多，洪大力虽然败家，也想要败家，但是可不能在对方面前装冤大头不是？“啪”的一个响指，洪大力笑呵呵地说道：“小依，帮我算算这些东西多少钱合适。”

　　“好的，少主。”凌小依接过那文件，一样一样的算起来：“这附近的网吧和桌球厅，生意一向不大好，基本都只能勉强盈利或者赔钱，所以这两个门面一共八百平，大约只能按照每平米两千两百块左右来算。三家饭店生意比网吧和桌球厅强些，但是也有限，大约一平米两千五左右。宾馆两家，这个更差些，每平只能算两千块吧。至于这四十八家住户么，每平勉强也就八百左右。”

　　“所以合起来，”凌小依不知道从哪居然弄出一台计算器来：“网吧和桌球厅，一共一百七十六万。三家饭店是一千五百七十五万。宾馆两百二十万，最后的四十八家房产，一共是四百一十六万。合起来一共价值是……”噼里啪啦一顿按键声响起，最后小依得出结论：“两千三百八十七万。”

　　那年轻人在一旁听的目瞪口呆，末了完全是下意识地问道：“这……这位姑娘，您是哪儿来的神仙，算的这么准？！”他能不震惊么？凌小依算出来的这价钱，跟那些资产评估专家算出来的价钱，误差在十万以内，甚至还更精确一些。

　　“我是天京大学财务专业的，”凌小依羞涩一笑：“现在给大力少主办事。”

　　没想到啊，没想到老子今天真是走了狗屎运，随便撞都能撞到这么一个人才来！洪大力哈哈一笑：“小依这帐算的可真不错，本少主大大有赏，呆会再给你五千块小费！”

　　凌小依笑道：“多谢少主的赏。”

　　“恩，那么现在，”洪大力看想这不知哪跑来的哥哥：“我出价两千五百万，老哥你怎么看？”

　　两千五百万，虽然没能真忽悠住他出三千五百万，但是两千五百万也在承受范围之内，年轻人想了想，随后猛的一咬牙：“好！就这么多。大力，那咱们这就签合同？”这么一片地段，堪称食之无味弃之可惜的鸡肋地点，留着牵涉精力，想卖又很少有人愿意接手。如今洪大力这败家子打算一口吃下，自然不用犹豫。

　　其实洪大力倒是挺想现在就签，只不过这一次可是大手笔，两千五百万，在这个世界可几乎是个天文数字，虽然父母宠他，但是他也还没自信到真的能做这么大的主。洪大力想了想，忽然叫来司机：“司机，带电话了没？给我家里打个电话，我问问看看能不能批。”

　　司机赶紧拿出电话，很快拨通，洪大力接过后问道：“喂，是……”

　　他这话还没说完，电话那边已经传来了母亲的声音：“大力啊，怎么了？钱没够花吗？”

　　洪大力想了想，抽了抽鼻子，说道：“是没够花，我做了两笔买卖，缺口有点大……”

　　“呦，我们家大力都会做买卖了？”母亲惊讶道：“是什么买卖？快给妈说说。哎呀，我们家大力这一回可真的是长大了，都知道做买卖了。”

　　“我就是收了点房产……”洪大力吸了下鼻子：“一共加起来大约是三千万吧……”

　　他这话刚说完，电话那边顿时“啪嗒”一声掉到了地上，好一会，传来父亲的大叫声：“你这混小子，你刚才说多少？三……三千万？！”


第0011章 买房养狗

　　“是啊，我就是看这些房产还算挺便宜的，顺道败下家。”有道是言多必失，洪大力也不敢说太多，一切都围绕着这具身体前主人的败家性格来，起码不能出什么破绽。

　　电话那边沉默了几秒钟，随后父亲说道：“大力啊，你莫非是对房地产这方面感兴趣？不过夜来香附近可不是什么好地段，买那里的房产升值空间不大啊。”

　　“我知道啊，”洪大力回答的相当理所当然：“升值空间大我就不买了，主要目的就是为了败家吗。不过这次我败的少了点，按照市场价算的话，只败家了两百多万吧。”

　　“呦？你的意思是说，这三千万的房产，实际上能值两千八百多万？”这一次倒是轮到父亲惊讶了。洪大力平时确实喜欢败家是不假，但是却少有这种算帐算的精明的时候。那可是三千来万的房产，里面真正叫洪大力败家进去的才两百万？莫非这孩子真的对于搞房地产比较感兴趣？

　　“实际上是三千三百万，被我败家了大约三百万左右。”洪大力笑嘻嘻地说道：“怎么样嘛，到底行不行呀？这些房子我买完可是有很大用处的！”

　　洪大力的父亲又沉默了几秒，问道：“那，大力啊，你买下这么多房产，打算做些什么，能不能告诉我啊？”

　　这倒是个问题。买下这么多房产干什么呢？炒房？自己虽然是有点这么个意思，但是那却不适合一个败家子说出来。好在洪大力素有急智，回答的无比果断：“养狗！我要把这些房子里面一个房子里面养一只大狗，养十只大狗，养一百只大狗！全养名种狗，以后这里就是咱们市最大的猫狗集散地！我要叫这里的狗连起来能饶世界三圈！”

　　“我的心脏……”电话那边又啪嗒一声，洪大力的父亲差点一口气没上来。这混小子，不带这么气人地。花了三千三百万买房产就是为了养狗？！什么狗这么金贵啊！

　　坐在一旁的唐慕馨听的差点没背过气去。见过败家的但是还真没见过能败家到这种程度的。这简直就是变着花样的败家啊有木有？！

　　那个不友好的哥哥则是满眼都是嫉妒的怒火。

　　凭什么？凭什么自己各方面都比他优秀，却叫他摊上这么一对有钱又惯着他的父母？！

　　想自己当初赚个几十万上百万就得累死累活，这小子倒好，败出去个几百万眼皮都不眨一下，尤其叫人抓狂的是他的父母不仅不打他骂他，还支持他！

　　这简直就叫人的逻辑碎了一地啊有木有？

　　好在洪大力的家底确实深厚的堪称突破天际，电话那边小声商量了几句，之后洪大力的母亲说话了：“大力啊，你要喜欢啊，那就收着。反正都是固定资产，算起来败出去的也没多钱。只不过，大力啊，你真的对房地产感兴趣？不会真的只是为了养狗吧？那东西养多了没什么用啊。”

　　其实洪大力说养狗也就是临时编的一套理由而已，如今家里明显已经同意，那也就不用再拐弯抹角：“说起来我确实觉得收房产挺有意思的，又能败家，又能扩张地盘，我都想把这一片全收下来了，这样以后我在这里那就是老大，想怎么败家我就怎么败家！我要养几百个狗腿子，每天来这边带着狗腿子遛狗，我看谁不顺眼我就放狗咬谁！”

　　瞧这小畜生的理想！洪大力的母亲听的啼笑皆非，转头问一旁的父亲：“老公，没想到咱家大力倒有这野心，呵呵，你怎么看？”

　　洪大力的父亲摸着胡子，说道：“咱们家产业虽然不少，不过房地产这一块还真的没怎么接触过。大力刚才这话倒是提醒了我，要不咱们干脆就顺着他的心思，把那一块地能买的都买了吧，固定资产，不算赔钱，你说呢？”

　　母亲说道：“就是……你四哥的儿子，洪安宝不是在那边有房产吗？说起来，好像我记得估价刚好在两千五百万左右。如果算上之前我们听说的，大力八百万收的夜来香，再加上洪安宝目前就正在那里，你说，大力收的房产，是不是就是洪安宝名下的那些？”

　　父亲点头笑道：“看样子就是了，这混小子，误打误撞倒也能瞎猫撞上死耗子。洪安宝的房产要是拿了出来，咱们收其他地皮那就容易的多。既然大力愿意玩，那咱们就干脆叫他玩个开心吧。”

　　两人既然已经决定，母亲当即冲着电话说道：“大力啊，那些房产你要愿意收，那就收下来吧，想干什么就干什么。你要愿意养狗，那就都用来养狗。”

　　这事看来那就是成了！

　　洪大力心满意足地说道：“好的，我知道啦，那我先挂啦。”挂断电话，洪大力心里除了开心外，还有感动。这对父母，对自己真的是太好了。好到他挑不出一丁点儿的毛病来。能遇到他们，真的是自己的幸运。

　　深呼吸了几下，洪大力重新坐下身子，笑道：“好了，老哥，家里已经搞定，咱们这就签合同吧，其他的手续什么的到时候找律师慢慢办理。”

　　洪安宝等的就是洪大力的这句话，一听一切搞定，当即叫手下拿出合同，两人这就签字画押。

　　等一切结束后，洪安宝哪还再肯多呆，拿着合约转身就走。等出了夜来香，洪安宝哈哈大笑，道：“哇哈哈哈哈！这些鸡肋终于被我给卖出去了！两千五百万那！有了这笔钱，我家的资金总算能周转开了！哈哈哈哈！洪大力这个败家子，真是我的福将啊！”

　　身边的保镖急忙拍马屁：“少爷神武！”

　　“哈哈哈，买房地产养狗？真亏他想的出来！”洪安宝得意洋洋的上了车，边走还不忘边笑：“这笔买卖达成，我家的生意盈利涨幅起码能提高三个百分点。再过两个月就是咱们洪家聚会的日子了，我也可以好好的扬眉吐气一把了！到时候，洪大力的表情，一定相当精彩！哈哈哈哈！”


第0012章 看来我败家的方式不对

　　洪武山，洪家别墅内。

　　洪大力的父亲负手站在书房之中，正在仔细的看着天京市的地图。他看了一会之后，忽然对夫人说道：“老婆，你还真别说，我忽然发现我们家大力其实还是挺有眼光的。”

　　大力的母亲坐在一旁悠闲的喝着茶水，笑道：“哦？怎么说？”

　　“你看这里。”洪大力的父亲指着地图，缓缓说道：“这夜来香的位置，正是我们洪武山庄的正东方向，是到市区的必经之路，与我们这里大约不过五分钟车程。往北是天京植物园、天和园，西北是世界公园，西面是天京河，过河就是天景山风景区。西南，是天石高速，东南则临近天京南站。”

　　“经你这么一说，这地方还真是挺不错的。可是为什么一直没发展起来呢？”洪大力的母亲越听眼睛越亮，现在看来，自己的这个败家儿子好像要比想象中的聪明许多啊，至少这眼光是真的继承了自己和他父亲的毒辣。第一次出手就选了这么个好地方，委实难得。

　　“发展不起来分很多方面，就比方说政策问题。”洪大力的父亲轻轻吸了口烟，吐出一个圆圆的眼圈，微微眯起眼睛：“或许我该找江市长谈一下了。这里我打算先投资三个亿，打开下局面，老婆，你怎么看？”

　　“大力胡闹，你也跟着他一起胡闹，一出手就是三个亿。”洪大力的母亲笑眯眯的抿了口茶，说道；“不过我支持，这里我也挺看好，就是不知道如果想要动迁的话，那些住户会同意吗？”

　　“恩，这倒是个难题。那就这样吧，先投资一个亿，找那些便宜的地皮买下来，贵一些的暂时先不动，反正房产这东西轻易掉不了多少价格，就当固定产了。”洪大力的父亲伸出手指在地图上轻轻画了一个圈：“目前就先在夜来香周围动手，其他的观察形势，具体的看我跟江市长那边能有什么收获再说了。”

　　“恩，我看行。先叫大力在那胡闹吧，这混小子居然说买房子只是为了养狗，真是笑死人了。”洪大力的母亲笑骂道。虽然管洪大力叫混小子，可是眼里的宠溺，却是瞎子都能看的出来。

　　……

　　自己的老爸老妈怎么研究的洪大力完全不清楚，现在的他只是顾着疯狂的败家来着。

　　“馨馨啊，喜欢狗不？”洪大力靠着沙发，两只腿全放在茶几上，吱溜吱溜的吸着饮料，还不忘问唐慕馨日常生活方面的问题：“喜欢狗的话，我买几条送你养着玩，怎么样？败家就得败的彻底，得找专业的动物医生，每周都给狗狗做身体检查，三天洗次澡，两天吹次毛，天天都有专门人员负责训练。这才叫专业级的败家。”

　　狗狗啊，浑身软乎乎毛茸茸的，谁不喜欢？也就洪大力这种超级败家子能把狗狗和败家扯到一起去。唐慕馨有力无气地说道：“狗狗我当然喜欢啊，可是一听你把它们和败家扯到一起，我就突然又不是很想养了。”

　　“喜欢就行。你最想要什么品种的？”洪大力转过头，身边立时就有女仆塞给他一颗刚剥好的葡萄，洪大力满意的一口吃下，笑呵呵地说道：“说说看看，我也喜欢这东西，咱俩一起养点。”

　　“恩，”唐慕馨伸着葱白般的手指点着嘴唇，说道：“松狮吧，这种狗看起来憨憨的，毛茸茸的，我最喜欢这种。”

　　有松狮，那不用问，肯定跟地球上差不多了，洪大力点头道：“那就养点松狮，什么颜色的都来个几条。不过我最喜欢哈士奇，这种狗最二了，正趁我的身份那。”

　　唐慕馨彻底无语，末了只能气呼呼地说道：“随便你吧，既然要养，那就给我买只松狮吧，起码看它比看你舒服多了。”

　　“没问题。”洪大力啪的一声打了个响指：“司机，安排俩人帮我收点狗。恩，松狮一百条，哈士奇一百条，萨摩也来一百条吧。对了有藏獒没有？有的话那个也要一百条。”

　　司机当即得令去了。

　　唐慕馨在一旁听的胆战心惊：“洪大力！败家也没有你这么败家的吧？养那么多狗做什么？！”

　　“平时带着狗腿子出去遛狗，多带感呀！”洪大力很是理所当然地说道：“今天我溜哈士奇，明天溜藏獒，后天溜松狮……”

　　唐慕馨彻底被打败了，干脆闭上嘴巴，再不理洪大力了。

　　此时虽然已经接近午夜，可是这有人傻钱多的败家大少，那自然就会有各种各样的拜金美女。

　　有外表清纯内里火辣的，有放荡不拘小节的，还有冷傲女王那种的，形色各异，要什么样就有什么样的。这些胸围ABCDEFG的女人来了，那男人还能少么？

　　于是乎，今天来这里的客人那是成几何级数增长，原本能容纳上千人的一楼大厅此时已经装了足足两千来人。这有道是有客流量，那就有生意。如今人人都在谈论洪大力这个超级败家子，那绝对是当前这里最流行的话题。于是一楼装不下，开始有人往上面的餐饮洗浴宾馆等夜来香的其他业务部门移动。

　　洪大力是说夜总会的费用他全免，但是餐饮娱乐那边可不是免费。

　　结果虽然洪大力脑子里系统统计的败家金额是一路疯涨，却不想很快就有仆人送来这家夜总会今天晚上的消费账单。洪大力一看，顿时吓了一大跳：“我靠，我这边这么免费玩，然后你告诉我说，今天晚上不仅没亏，还赚了两万多？！”

　　“是……是的……”那名送消息的狗腿子满头大汗，这个少主那可是标准的脾气诡异，换别人这么赚钱那肯定是得乐的眉花眼笑，可是到他这那就一切都说不好了。

　　很快，洪大力摸了摸下巴：“看来我败家的方式不对。恩，这样虽然也行，不过总归有些不爽。怎么办呢？”

　　他正想着，司机那边回来了，手中还拿着电话：“大力少爷，老爷和夫人说您该回家了，明天还得上学。”

　　上……上学？洪大力嘴角都咧了一下，表面上是当即点头答应，实际上却是满头冷汗：“我靠，上学啊！别的不说，我是在哪家学校在哪个班级啊？这个该怎么才能打听出来？”

　　这可是大事件，别的都好说，一夜之间连自己在哪个班级念书都给忘了，那除非是傻子才看不出来事情有鬼。不行不行，得赶紧想办法！


第0013章 狗腿子的传说

　　去学校念书，这可是大事，不能等闲对待。别的都好说，至少在哪个班级，谁是班主任，在学校跟谁关系好跟谁关系差，这总得知道吧？这可是最容易露出破绽的地方，可是该怎么办呢？

　　洪大力这边着急，不过毕竟时间不等人，还是得先跟着司机回家才行。

　　临出门的时候，洪大力倒是没忘了安排凌小依：“以后你先在这住着，有什么需要就直接联系我。恩，你留个手机号，回来我打给你。以后这边你就是直接负责人了。”

　　见洪大力不准备带她走，凌小依多少有些失落。毕竟洪家住的地方，那可是传说中城堡一样的建筑，群山之中，就算不能住进里面，哪怕是看看也是好的。想到这里，凌小依果断装可怜：“少主，能，能不能先叫我陪少主回去呀？我自己一个人住在这有点害怕。恩，哪怕晚上我再自己回来都行。”

　　这丫头，该不会是打算自荐枕席吧？洪大力又仔细看了看凌小依，虽然比起唐慕馨大大不如，不过倒也是个美人坯子，好好培养培养将来估计也是个女王型的人物。也罢，那就干脆一起带回去。洪大力问司机道：“那个，我要的车都开来了吗？”

　　司机恭敬回道：“回少爷，都已经到了，车就停在门外。”

　　“那咱出发！”洪大力大摇大摆的往外走，边走还不忘边哼哼：“狗腿子们，前面开路啊，等什么呢！速度速度，出发回家啦！”

　　“是！”三个男狗腿子气势汹汹的前面开路，靠着自己的身体硬生生的从人群里撞出一条路来，当真颇有点狗仗人势的威风。

　　九名狗腿子，加上洪大力唐慕馨和司机，一行十二人浩浩荡荡出了夜来香夜总会的大门，此时门口早已经停了三辆崭新的黑色轿车，这三辆轿车车头上的标志是一个金光闪闪的天使图案，车头上还有一个背后带着翅膀正在祈祷的天使，洪大力只听那三个狗腿子惊叹道：“我的老天，竟然是祈祷天使！祈祷天使啊！这么一辆车起码就得一百万起价！”

　　祈祷天使？一百万起价？那估计跟地球上的劳斯莱斯差不多档次？

　　不错不错，只有这样的汽车才能趁的起自己这超级败家子的身份。要是一般的普通车，那多没意思？

　　洪大力表示很满意，哈哈大笑道：“狗腿子们，还等什么呢？上车出发，前面开路！”

　　三辆黑色的祈祷天使打头阵，洪大力的加长豪华轿车跟在后面，场面高端大气上档次，低调奢华有内涵，引得无数路人侧目。不少知道洪大力这几个狗腿子怎么收来的人捶胸顿足，恨不得回到娘胎再重新出生一次才能甘心。

　　一夜间，关于洪大力的九大狗腿子的传说，响遍大街小巷。人人都知道了洪家的超级败家子洪大力洪大少爷随便收了几个狗腿子，这几个狗腿子平时开的是祈祷天使，穿的是最昂贵的马陆尼时装，走到哪都是趾高气扬，那叫一个牛逼威武！

　　人人都说，能成为洪大力的狗腿子，那得是八辈子修来的福分，祖坟冒青烟才行，不是天生一副狗腿子的根骨，想成为大力少爷的狗腿子，那是不够资格的。

　　当然，对于这些传言，洪大力是完全不在乎的。

　　现在他正眉花眼笑的看着系统上面显示出来的败家数值——

　　宿主当前败家金额：327845元。是否兑换成属性数值？

　　这还用问么？洪大力想都没想就直接回道：“全部兑换，加到健康指数上去。”刹那间，洪大力又感觉到浑身暖洋洋的，这身体状态又好了一点，爽就一个字！

　　如今健康指数已经到了45点，勉勉强强不再像以前那样好像一阵风就能把洪大力刮的起不来。总算是稍微正常了一些，这可实在是个值得庆祝的好事。

　　汽车一路前行，很快到了自家的洪武山庄的大门，坐在身边的唐慕馨吸了吸鼻子，悄声问道：“大力，你该不会是要我晚上睡在你家吧？”

　　“那还用问？”洪大力奇怪道：“你现在是我未婚妻，你睡我家很正常啊，明天又得一起去上学，那不是正好？”

　　“睡你家？明天还得一起上学？！”唐慕馨好像一只被踩到尾巴的猫一般尖叫起来：“那样的话你叫我还有什么脸面面对同学？那我不如干脆死了算了！”睡在洪大力这个败家子家里？还一起上学？那以后还怎么抬头做人？今天陪他一起去败家就已经是能叫她后悔一辈子的事了，要是再夜不归宿，会一辈子做噩梦的！

　　“又不是什么大事，瞧你激动的。”洪大力撇了撇嘴，现在的他其实想的是，怎么才能从唐慕馨嘴里套出自己在哪个班级。略一思索，洪大力记得自己跟她见面这么长时间，她好像从来没说两人是在一个班级里。那么也就是说，两人现在的关系，很可能是同校不同班。想到这里，洪大力脑子里灵光一闪，冲着唐慕馨嘿嘿笑道：“对了，我说馨馨啊，你看咱俩都是这样的关系了，不如我去你班？或者你来我们班，咋样？”

　　“你去死吧，我才不会去你的班级呢！”唐慕馨明显被吓了一跳，果断拒绝：“你们班可是号称死亡班级，我可是还想好好学习，将来考个好点的大学，你以为谁都跟你一样以败家为人生的唯一目标吗？！”

　　“不转就不转，这么激动干什么。”洪大力嘴里有些不屑，心里却是乐开了花：“死亡班级？嘿嘿，有这条线索那就简单了，恩，明天找个狗腿子先去学校打听一下死亡班级是几班，分分钟就能搞定了，哈哈哈哈！”

　　目地达成，洪大力自然也就不再为难唐慕馨：“恩，你要是实在不愿意住我家，那也没什么办法，勉强人不是我的风格。这样，等到我家你先跟我爸妈打个招呼，然后我叫个狗腿子送你回去，这总行了吧？”

　　“算你有良心，哼！”


第0014章 恐怖的女王范儿

　　进了洪武山庄，四辆轿车径直上山，等到了别墅门口，早有管家迎了过来，一口地道的天京腔，让洪大力感觉倍儿有面子：“少爷回来了，晚上玩儿的可还开心？老爷和夫人都在客厅，让少爷赶紧过去。”说着又看了看洪大力新收的那九个狗腿子：“几位也跟我来吧，老爷和夫人说叫你们也进来。”

　　九名狗腿子早已经被洪大力家的山庄和别墅震撼的目瞪口呆，一个个的张着个嘴怎么都合不拢，大为感叹同样都是这个世界上的人，这差距咋就这么大捏？

　　到底是凌小依心理素质好上不少，她是最先反应过来的一个，优雅的冲着老管家行了一礼，说道：“少主仆人凌小依，见过老管家。”

　　她这一行礼，其他几人也都赶紧有样学样。虽然没凌小依那么机灵，不过照样做还不会的话，那绝对分分钟就得被扫地出门。给这么个随手一赏就是五千块的少主当狗腿子，这份活计不知道羡慕死多少人，可不能给搞砸了。

　　老管家对凌小依的机灵优雅表示相当满意，点了点头，微笑道：“小依姑娘客气了，随我来吧，之后我得对你们几个进行为期一周时间的额外特训。毕竟当我们少爷的仆人，也不是那么容易的。”

　　洪大力这边见几人话说差不多了，大摇大摆的带头往里走，唐慕馨在一旁亦步亦趋的跟着，这里好歹是洪大力的家，礼节还是不能丢的——虽然她确实很讨厌跟在洪大力的身边。

　　九个狗腿子分成两排，凌小依打头，跟在洪大力身后，一行人浩浩荡荡进了洪家别墅。

　　一进大厅，洪大力的母亲便笑呵呵的迎了上来，轻柔的帮洪大力拍打了一下身上那并不存在的灰尘，宠溺道：“大力啊，玩到这么晚，今天可挺开心吧？”

　　“恩，开心。”洪大力在地球上活了二十二年，何时遇到过这种场面？一时间感动的眼圈都红了，一声“妈”瞬间冲到嗓子眼，可是最后还是没喊出来。他倒不是不愿意，关键是确实是不习惯。妈妈和爸爸这两个词打从他记事起他就没喊过，心理障碍真没那么容易说过就过的。

　　不过虽然“妈妈”没叫出来，洪大力却还是尽量保持最开心最温和的笑容，说道：“我今天晚上玩的可开心了，就是花了不少钱，收了点房产。”

　　“你这混小子，花点钱就花点钱吧，我和你爸又不缺钱，没什么大不了的。”听洪大力这么说，母亲还忙不迭的安慰他：“好了，玩了这么久，一定累了吧？”说着冲站在一旁的女佣说道：“刘嫂，带大力去洗澡，然后送他回房间睡觉吧。记得走慢些，大力体质弱，可千万别摔了。”

　　“那，那我就去洗澡啦。”洪大力鼻子一酸，赶紧跟着刘嫂去了。他怕再呆下去眼泪会流下来。

　　母爱虽然看起来简单说起来容易，但是只有真正的当事人，才知道这是多么让人感动的一件事。

　　洪大力走后，母亲拉着唐慕馨的手到沙发上坐下，柔声道：“慕馨，这么晚了，就别回去了。咱们家地方还有不少，就在咱们这住下吧，我这就给你爸打电话。”

　　离开了洪大力身边，唐慕馨的智商直线升高，婉拒道：“不了，阿姨，晚上我还得回家好好准备一下，明天学校还有很重要的活动要参加呢，可不能搞砸了，不然会丢人的。”

　　“恩，那我叫司机送你回去吧。”洪大力的母亲拉着唐慕馨的手，这小姑娘长的水灵灵的，现在就已经是一副祸国殃民等级的模样，等将来再大些，身材再丰满些说不上是何等级数的尤物，着实越看越爱看，从身上翻了好一会，也没找到什么合适送给她的东西。最后到底是父亲经验老到，咳嗽了一声，微笑道：“别找啦，你身上的东西金钱味太重了些，我早就把礼物准备好啦。”

　　说着从怀里掏出一个玉石指环，那指环通体碧绿，上面还隐隐的能看到流光环绕，明显不是凡物。洪大力的父亲将这指环套在唐慕馨纤细的手指上，微笑道：“这是我父亲当年指腹为婚的时候就给你准备好的礼物，叫做碧水指环。可别小看这东西，戴在手上能静心安神，滋养气血，可是好东西哦。”

　　唐慕馨心中早就打算好了将来还会来退婚，如今对方送了自己这么贵重的礼物，心情当真是矛盾之极。她其实是想不收的，不过那样容易遭对方反感。可是收了，将来又不好说话。

　　到了最后，想起自己家的境况，唐慕馨暗暗一咬牙，还是收了下来，说道：“那，那我就多谢伯父了。”心里确是打定主意，回家就把这指环摘下来收好，自然是不能一直戴着了。

　　礼物也送了，招呼也打了，唐慕馨当即告辞。洪大力的母亲再三挽留无果，也只能作罢。

　　等唐慕馨离开后，硕大的别墅客厅内，只剩下了九名狗腿子，这一刻，洪大力的母亲一改之前温柔似水的模样，整张脸都冷了下来，浑身上下洋溢着暴崩的女王范，寒声道：“你们既然跟了我家大力，那么我可有几句话说在前面。谁要是违背了，到时候可别怪我不客气！”她这不过几句话一出口，整个客厅的温度都仿佛瞬间降低十度，九人头皮一阵发麻，激灵灵的打了个冷颤。

　　凌小依作为几人的头领，硬着头皮答应道：“是，请夫人教导。”

　　洪大力的母亲站起身子，背着手来来回回走了一圈，把这几人里里外外全部看了个遍，这才冷声道：“第一，当下人要有当下人的样子！我们家大力就是你们的天！叫你们往东，你们不许往西，就算前面就是火坑，他叫你们跳，你们也得跳进去，听到了没有！”

　　凌小依等人浑身猛的抖了一下，恭恭敬敬应道：“是。”

　　洪大力的母亲继续说道：“第二，我们家大力体弱，他在外面要是不小心摔了，你们给我当他的肉垫！要是他磕破半点油皮，我唯你们是问！”

　　凌小依等人心中暗暗叫苦，这谁能知道洪大力什么时候会跌倒，看来以后只能时刻注意了，赶紧答应下来：“是。”

　　洪大力的母亲继续提第三条要求：“第三，我们家的情况几位也看见了，要是有人对大力不利，你们几个得给我拿命去挡！相对的，如果真的是为了救大力伤到了或者死了，我也绝对不会亏待你们。都有没有什么异议？”

　　她这意思那就是几人得充当洪大力的保镖了，关键时候是得挡子弹的。

　　虽然这一条要求比较严酷，但是一想到洪家的财大气粗，就算自己真的为了救洪大力死了，肯定也能得到一笔不小的抚恤金，几人还是果断点头：“是！”

　　听几人答应，洪大力的母亲这才满意，打一棒子自然要给个红枣，这一次面色多少柔和了几分：“我的要求高些，你们几人的待遇自然也不会差。这两天我会调查你们的身世，没有问题之后管家会对你们进行基本的培训，为期三天。之后每月工资一万，你们要是讨大力开心得了小费我不会过问。那三辆祈祷天使就拨给你们充当代步工具了。恩，至于住的地方么，暂时就先住在边上的佣人楼里。好了，去跟管家学习礼仪吧。”

　　全部交代完毕，洪大力的母亲冲着凌小依招了招手：“你，过来，我有话问你。”


第0015章 狗屎运

　　面对浑身上下都洋溢着暴绷的女王范的洪大力的母亲，凌小依表示亚历山大，只是听到这么一声叫她过去，凌小依就已经浑身上下都是冷汗，凉飕飕地，最后小心翼翼的往前走了走，恭恭敬敬的先行了一礼，道：“夫人请说。”

　　“你叫凌小依？”洪大力的母亲上下打量了凌小依一番，点头道：“恩，长的倒是挺不错的，有点味道，就是年龄稍微大了些，可惜了点。”

　　凌小依听的心脏扑腾扑腾乱跳，她摸不准洪大力母亲这话是什么意思，微微低着头，不敢说话。

　　“你今年二十二岁，属兔，身份证号码是110102199310070040，天平座。现就读于天京大学财务系资产管理专业，二年级三班，成绩优异，奖学金获得者，再加上长相不错，算得上是公认的系花。”洪大力的母亲如数家珍一般缓缓说道：“为人比较冷静，小事糊涂不过大事很精明。偏爱低调，不是很喜欢出风头，对人宽容，不过比较懒散。家里有父母双亲，父亲是教师，母亲经营一家还算可以的服装店，经济方面来说算得上小康。另外你还有个弟弟，今年十九岁，在天京师范大学附属高中念书，三年十四班，成绩不错。”

　　到了这个时候，凌小依不得不感叹洪家情报系统的强大。这才不过两个来小时的时间，就已经把自己的一切情况全部调查清楚明白。到了最后，只能说出这么一句来：“是的，夫人。”

　　“其实我说这么多，只是想告诉你，你的身世在我的眼里很清白，没有别的意思。”洪大力的母亲上前拍了拍凌小依的肩膀：“我们家情况特殊，大力这孩子一向体弱，我这个做母亲的必须要为他的安全负责。你是个好孩子，以后跟着大力，好好办事，我可以保证不会亏待你。”

　　凌小依自然知道，以她的身份家世，在洪家眼里连跟毛都不算，危险肯定不会有的，如今听洪大力的母亲这么一说，心里就只剩下羡慕以及感动，连忙说道：“我知道的，请夫人放心吧。”

　　“呵呵，知道就好。”洪大力的母亲总算有了些笑容，忽然改变话题，问道：“说起来，大力今天收了洪安宝那孩子的那些房产，你从中间出了不少力。价钱估的挺准确的，跟我们这的资产评估专家估计的也基本差不多。你对这方面，是有天赋？”

　　“恩，有一点。”凌小依点头道：“我从小就对东西的价格很是敏感。一般东西的价格我都能猜个八九不离十。”

　　听她这么说，一直坐在一旁旁观的洪大力父亲忽然笑道：“哦？此话当真？”

　　凌小依赶紧回道：“是的，老爷。”

　　“恩，”洪大力的父亲随手从身边拿起个白玉的茶杯，托在手里，问道：“那，你看看这个茶杯，大约值多少钱？我可以给你提个醒，这是汗明玉雕刻成的。”

　　凌小依向前走了两步，仔细看了两眼，闭上眼睛大致算了一下，很快得出结果，之后睁开眼睛，笑着说道：“五千两百元一只。”

　　“哈哈，有点意思。”洪大力的父亲哈哈大笑：“这孩子有点天分。”说着这一次把一整套的白玉茶具全部都举了起来，问道：“这里是一套茶具，包括托盘，茶壶，四只茶杯。你算一下看看单个价格和总数。”

　　“好的。”凌小依又闭上眼睛，很快算好，道：“托盘价值一万六千，茶壶贵些，三万两千。四只茶杯每只五千两百。全套下来因为是用整块汗明玉雕刻而成，所以价值应该提高五成，一共是……十万三千两百。”

　　“啪啪啪！”

　　洪大力的父亲和母亲同时鼓掌，父亲笑道：“大力这孩子虽然败家，不过这眼光可硬是要得，随便出去转了一圈就收了这么一个人才回来，哈哈。”母亲也是笑道：“这混小子，可还真是傻人有傻福。小依啊，你说的价格，基本上误差非常非常小，这套差距当时原价是十五万，不过因为我们认识卖主，算是出厂价买回来的，一共刚好花了十万五千。总的来说，你算的很不错。”

　　虽然心里知道自己算的差不多，但是凌小依还是暗自吐了下舌头。

　　自信是一回事，结果是一回事。只有自己的结果和实际出入不大的时候，才能真正放下心来。

　　“老公，对这小依，你怎么看？让她跟着大力，好像是有点委屈了，不然以她的本事，应该有更好的位置。”洪大力的母亲看着凌小依，越发有些舍不得叫她就这么陪着洪大力败家了。

　　却不想，洪大力的父亲却是笑着说道：“既然是大力找到的人，咱们横着插一手毕竟不好。先叫她跟着大力吧，这样大力以后败家的时候也能少败点钱，里里外外意义差不多。”

　　“恩，那就这样。”洪大力的母亲当即拍板：“小依，你先去休息吧，明天记得早起，送大力上学。平时我特许你在大力上学的时候可以回学校上课，有专车接送。至于住处，你是一定要搬过来的。好了，去吧。”

　　“好的，夫人。”小依恭敬的行了一礼，转身跟着管家离开了。

　　小依一走，洪大力的母亲忽然“噗哧”一声笑了出来，说道：“老公，莫非咱们转运了？看起来大力好像运气变好了不少呢。”

　　父亲点上支烟，回道：“这臭小子，晚上出门转了一趟，收了三千多万的地皮，误打误撞的地点还真不错。又瞎胡闹似的弄了这么个凌小依回来，这是不是叫做踩了狗屎运？”

　　“你这老不修，什么叫狗屎运，咱家大力是有天人保佑才对。”说到这里，洪大力的母亲又叹了口气：“唉，就是大力这孩子的身体，可真是叫人发愁啊。”

　　“别愁了，咱们不是一直都在投资医疗方面吗，以后会有办法的。现在虽然不行，但是科技发展的这么快，五年不行就十年，十年不行就二十年，总归是有希望的。”洪大力的父亲站起身子，长长的伸了个懒腰，嘴角邪气的一笑：“好了，睡觉吧，这么晚了。”

　　“恩。”洪大力的母亲脸色红了一下，扭着腰先行上楼去了。


第0016章 有钱人的世界

　　洗完澡，洪大力回到自己的房间。要是按照往常，这个时间那是一定要睡觉的。不过今天可不行，他还有很重要的事情要做。

　　打开电脑，洪大力开始在网上搜索起来。

　　不得不说，电脑是个很好用的东西。虽然不知道这个世界的搜索引擎还是不是谷歌和度娘，不过这自然是难不倒他的，随便打开浏览器，调了调，很快就找到了他的目标。

　　这个世界最大的搜索引擎名为千歌，洪大力随手搜了两下，然后就愣住了——居然是洪家的旗下产业。难怪自己家里这么财大气粗啊，统治搜索引擎，那经济自然不可能差了。

　　现在当务之急，是要先了解一下这个世界的基础背景。洪大力只知道这个世界跟地球很像，但是具体哪些事情一样哪些事情不一样，还需要翻找具体资料。

　　一个小时之后，洪大力长长的吐出口气，总算了解了一个大概了。

　　原来，这个世界跟地球，算得上是平行世界，国家还是那个国家，时间也还是那个时间，只不过历史上的轨迹虽然相似，却又并不完全一样。

　　在中国，朝代是唐宋元明清这样的顺序，可是这个世界却是不一样，明代之后并不是清朝，而是华朝。经过将近两百五十多年的历史之后，大华朝轰然崩塌，就到了近代的洪武天合纵国，简称天国，首都天京市，相当于地球上的北京。

　　而这洪武天合纵国里面的洪武，就是两大开国元勋，洪家的洪军，武家的武双文。

　　说起来，自己的家族，就正是开国元勋洪军的后裔，只不过建国那几十年因为战争，导致世界人口大幅度减少，是以计划生育是没有的。洪家和武家这两大家族人口越发众多，成为巨型家族，自己家里，就算是洪家的其中一支。

　　世事变幻，沧海桑田，经过这么近一百五十年的风云变幻，如今的洪家，真正的骨干只剩下五支，自己家里正是最强的那一支，千歌搜索引擎就出自自己父亲之手。也正是通过千歌，洪大力知道了，自己的父亲名叫洪卫国，同辈中排行第三，母亲叫兰若溪，是国内另一个大家族兰家家主的掌上明珠。

　　这么一看，自己还真的是标准的出身豪门，这身份不去好好败家，委实是可惜了。

　　政治方面，各国之间励精图治，努力发展经济，欧洲一直保持低调，东部的本日国与天国之间小摩擦从未断过，北美大国坚利美也是始终保持着虎视眈眈。当然，这些只是大背景，跟洪大力关系不大，洪大力也就是随便了解个大概。

　　军事方面，天国单兵作战实力最强，欧美则是科技略胜一筹，至于猴子一样上蹿下跳的本日国，只能说脸皮最厚了。

　　大的方面心里有数，小的方面也是尽量掌握了一些。

　　与地球不同，这个世界似乎在娱乐方面并不是那么热门，相对要冷清不少。比方说影视、游戏、音乐之类。相对的，体育方面却是大为盛行，天国的各体育项目在整个世界都名列前茅，甚至就连足球都是叫其他国家跪舔的存在。

　　也正是因为这样，从小体弱，平时一天不务正业只知道败家的洪大力不受人待见，也就可想而知。

　　“总的来说，一切还好。”看着电脑屏幕中显示出来的资料，洪大力喃喃道：“跟想象中的出入不大，这样的环境，要是不好好败家，实在是可惜啊。我就说么，夜来香那么大个场子，歌手唱歌也不是跑调，怎么就那么难听捏，原来是这么回事。恩，败家是为了更好的享受生活，以后有机会在影视游戏音乐之类的方面好好败一败，能叫自己活的安逸些，又能长属性，何乐而不为，哈哈。”

　　“啊——好困。”抬头看了看时间，已经凌晨一点了，洪大力长长的打了个呵气：“睡觉睡觉，明天还得上学，也不知道学校是个什么模样，得小心些，不能露出破绽。”

　　一夜无话。

　　第二天一大早，凌小依穿着一身漂亮又不失干练的女仆装，早早敲响洪大力的房门，柔声道：“少主，该起床了。”

　　“哦……这么早啊……”洪大力迷迷糊糊的看了看墙壁上挂着的白金镶钻的电子钟，才六点钟，这对凌晨一点才睡的洪大力来说确实早了点，满嘴口水的搂着怀里的大抱熊翻了个身：“叫我再睡会，困死我了……”

　　门外的凌小依哭笑不得，又轻轻的敲了敲门：“少主，再不快点起床可就迟到了。”

　　“迟到就迟到嘛，有什么大不了的……”洪大力干脆堵住耳朵：“睡觉睡到自然醒才是一个合格的败家子应该做的嘛……”

　　“……”凌小依只能做最后的挣扎：“少主，迟到的话后果可是很严重的哦，老爷和夫人说少主要是不及时起床的话，今天的零花钱就没有了。”

　　“零花钱没有就没有……”洪大力嘟囔了两句，越说越发现不对劲了。零花钱没有？零花钱没有那就不能败家，不能败家就不能长属性，不能长属性就不能恢复男人的雄风……

　　沃勒割草，这个后果很严重啊！

　　洪大力一咕噜爬起身子：“来了来了，多睡一会都不行，还叫不叫人活！”

　　凌小依彻底无语，好在洪大力很快就穿戴整齐出了房间，边走还边不停的撞墙：“啊，困死我了，这天都还没亮呢，带我去洗簌，恩，对了，早餐我要喝豆浆……”

　　经过昨天晚上临时的十分钟特训，凌小依起码已经记下了这别墅里面基本的各处房间的位置。她是个很聪明的姑娘——主要只记了洗手间、厨房和洪大力的卧室的位置，至于其他的，她连多余的一句话都没问过。

　　这一点叫洪大力的父亲洪卫国相当满意。

　　边往洗手间走，凌小依边小声道：“少主，早餐都已经备好了，是天京市顶级大厨特制的三菜一汤，可是……可是没有豆浆。”

　　“没有豆浆？”洪大力抽了抽鼻子：“那叫司机开车去买点嘛。”

　　“可是这里离市区很远的……”

　　“不是有车嘛，作为一个合格的败家子，不花二十块的油钱买一块钱的豆浆，怎么像样？”

　　“……”凌小依目瞪口呆：“好……好吧……”

　　有钱人的世界，自己真的是理解不了啊亲……


第0017章 败家的早餐

　　听说大力少爷要喝豆浆，不过短短半分钟时间，整个山庄别墅就被折腾了个鸡飞狗跳。

　　“少爷要喝豆浆，现在在洗漱，限你们在五分钟之内把豆浆运回来，要热乎儿的，口感最好的，都听懂了吗？”老管家扶了扶眼镜，六十多岁的人身板却挺的笔直，不停的吩咐仆人：“车技最好的现在就动身出发。其他人准备好少爷上学需要的一切东西。全套衣服，手机，书包，皮鞋都给我擦亮点，叫我看到一丝儿灰尘，你们就可以卷铺盖走人了，速度！”

　　伴随着老管家的一声令下，别墅内起码十名女佣开始为洪大力准备上学需要穿的衣服鞋子袜子书包手机。今天的衣服是特意从天京市最有名气的老裁缝纯手工制衣店里高价仿造的学校校服，袜子是纯天然棉线纺织而成的喜登来白色袜子。皮鞋不用说，最好的澜二路卡鳄鱼皮鞋，另外还为大力少爷特意准备了一双丹乔运动鞋。就光这么一双黑色运动鞋，市价就是一万四千五。

　　今天的手机是一款白金机身镶嵌钻石的鸭梨手机，限量版，全世界只有五十台，绝对的奢饰品。当然，这手机的寿命可就说不好了，女佣准备手机的时候心里不由自主的叹息了一声，只希望今天少爷心情好些，不然这款身价十二万五千人民币的手机又得被摔了……

　　毫不夸张的说，洪大力的全套行头，高端大气上档次，简约而不简单，表面上看不出什么，只有真正的行家才能知道这些东西到底值多少——普通人辛辛苦苦累死累活的干一个月，可能只够买他脚上的一只袜子。

　　至于他想喝的豆浆，这个才叫真正的奢侈品。

　　山庄里车技最好的佣人，开着价值四百万的那辆加长昂翼天使轿车（祈祷天使的姐妹版，只不过价格更高），从山庄别墅出发，行车七公里，开到天京市区四环内，到这里最好的老世道早餐店买了一杯豆浆，共计花费一元，然后回程途中不慎被沿途汽车压起的石子碰掉了一块油漆，目测回来重新喷漆的钱起码得花一万块。

　　于是，洪大力喝着价值一万零一块钱的豆浆，吃着厨房师父特制的咸菜，啃着味道好到暴的包子，脸上终于露出了满意的笑容。

　　他表示相当满意，只不过与之相对的，败家子的称号也更为深入人心。

　　吃饱喝足，在凌小依的服侍下穿戴好一身低调奢华的行头，洪大力昂首挺胸的钻进轿车，得意的打了个响指：“出发！”还不忘冲送他出门的父母打招呼：“我去上学啦！”

　　“大力啊，在学校可小心些，别摔了，听到没？”洪大力的母亲温柔的帮他又整理了一下衣服，之后说道：“好了，去吧。”

　　于是，洪大力这个前无古人后无来者的史上第一败家子就开始了华丽的上学生涯……

　　一路上，洪大力心里可是一直都记着班级的事情，好在临出门时特意吩咐了一个狗腿子先去探探风，所以原本在前面开路的三辆普通祈祷天使就变成了两辆，当然，阵容依然是亮瞎路人的二十四K氪金狗眼，不少人都说：“快看啊，洪家的那个超级败家子洪大力这回更败家啦！”“是啊是啊，唉，这么奢靡败家的作风，真是老天无眼。”“同样都是一个世界的人，这差距怎么就这么大捏？”“比不了，比不了啊。”

　　三辆车行驶了大约十分钟，最后停在了天京市私立贵族学院的大门前。

　　天京市私立贵族学院，想来以新型态、高品位而著称。

　　新型态意味着创新，意味着完全遵循教育规律、市场规律；“新型”就是要与那种把考试当作终极目标的教育模式严格地区别开来。高品位意味着高质量、高标准、高效率，意味着高情感、高服务、高档次，意味着高技术化、高市场化、高个性化。

　　当然，说这些其实都是废话，很多时候，事情的真相往往并不是那么复杂。归纳起来，这里是整个天京市最豪华最安全同时也是最贵的学校，没有之一，是最符合洪大力这败家子念书的学校。

　　所以洪大力就在这里念书，如此而已。

　　司机恭敬的拉开车门，洪大力抹了下鼻子走下车来，抬头看了看学校大门上的天京学院四个大字，果断的发表看法：“都不是金的，差评！”之所以是四个字，是因为在老百姓的心中，但凡私立贵族学校，那都是养着一群败家子富二代的地方，在教育体系中的地位比起正常的那些寒门学子所呆的学校要差上一截，所以但凡私立学校，一般都会把名字省略。就比方这家天京市私立贵族学院，简称就是天京学院，看起来就高端大气了。

　　这时候之前负责提前打探消息的狗腿子颠颠的跑了回来，靠近洪大力的耳朵小声道：“少主，死亡班级是二年十四班，堪称全学校最闹最乱的班级，班级共四十二人，其中十八名男生，二十四名女生，因为都是豪门子弟，所以极难管理。”

　　这些话说完，末了还不忘感叹一句：“少主您在的这班级，可真的是……小的不能贴身保护您，这实在是叫小的不放心那……”

　　有什么不放心的，都是小事，小事。老子两世为人，什么样的大阵仗没见过？这里还不都是小儿科而已，简单。

　　洪大力昂首挺胸的踏进校门：“好了，你们几个附近待命吧，我先去上课了。有事的话我会通知你们的。”说着又看了看站在一旁的凌小依：“对了，小依，记得今天帮我把狗都买来，晚上我就要看到。”

　　“好的，少主。”凌小依冲洪大力行了一礼：“请少主放心。”

　　“恩，那我走了。”啊，久违的高中生涯，我洪大力又回来了！可爱的高中生们，准备迎接史上第一败家子的手段吧，哇哈哈哈哈！


第0018章 大力出奇迹，你没听过吗？

　　俗话说的好，这个世界上虽然号称人人平等，但是在洪大力念书的这个天京学院里面，依然是可以明确的分出三六九等，而毫无疑问，洪大力绝对是属于最高等的那一小部分，也就是通常所说的金字塔的顶尖儿。

　　所以学校的学生一看到洪大力，都是远远的就开始打招呼：“大力少爷早上好啊。”“大力少爷，今天来的这么早。”“大力少爷，中午有空吗？可不可以一起吃饭呀？”

　　对于这种情况，洪大力自然还是老规矩，只是点头微笑示意，并不轻易说话。

　　又走了两步，一个长相清秀的女孩远远的跑了过来，到了洪大力身边，说道：“大力少爷，快跟我来班级吧，柳明诚柳大少爷正满世界找你呢，可得小心些！”

　　柳明诚柳大少爷？这货是哪位啊？他找我干什么？

　　不过不管怎么说，洪大力此时真正的注意力完全集中在了这个少女身上——他倒并不是说动了色心，而是有人带他去班级，避免了他找不到班级的诡异情况的发生，这确实是应该好好感谢一下的。

　　所以洪大力也就乐得尽力稍微加快些脚步，跟着女孩一路向班级进发。

　　俗语说的好，这世界上不如意事十有八九，又有道是好的不灵坏的灵，刚走出不过几十米，便从身边传来一阵阴冷的笑声：“呦呦呦，洪大力，你这丧家之犬一般的模样，这是怎么啦？干什么这么急匆匆的？”说着又冲那个女孩冷声道：“冀芷若，没想到你竟然敢通风报信，胆子不小啊，我给你三个数的时间，马上从我眼前消失，不然有你好看！”

　　眼前这个身高接近一米八的高瘦男生就是这个叫冀芷若的同学之前说的柳明诚柳大少爷？

　　从他刚才的对话里，洪大力至少听出了五条信息。一是两人之间的关系相当恶劣，二是自己之前肯定没少吃这个柳明诚的亏。三是自己既然身为洪家大少爷，千顷地的一根独苗，这柳明诚敢跟自己这么说话，看来这货家世比起自己绝对不会差。四是今天他看来是有备而来，因为冀芷若之前说叫自己快走，五就是这个冀芷若估计家世比起自己和柳明诚，差距悬殊，不然柳明诚不可能这么赶她走。

　　既然已经有了这些信息，洪大力自然就需要采取应对的策略，至少冀芷若是绝对不能放走的——不然谁带他去教室？所以洪大力干脆的挡在冀芷若的身前，嘿嘿笑道：“柳明诚，咱俩之间的事，就没必要迁怒到旁人身上了吧？有什么事就直说，我还赶着上课去呢。”

　　“恩，你小子看样子变化不小啊，敢这么跟我说话了？”柳明诚眼睛里有些惊疑不定，心里暗道：“这个败家子莫非今天吃错药了，以前他不是一看到我就赶紧逃跑么？今天很反常啊。”

　　心里虽然这么想，不过柳明诚之前欺负洪大力那在这天京学院都是出了名的，两家本身就是竞争对手，关系绝对算不上和睦。洪大力家控制着千歌搜索引擎，柳明诚家则是操控着火鸡聊天软件，都是一般的庞然大物，柳明诚家有意把手伸向搜索引擎，洪大力家则是一直想找机会开发聊天软件。有这一层原因，关系可想而知。

　　柳明诚道：“洪大力，听说昨天晚上你很风光啊，居然带着唐慕馨跑到夜总会去败家。我之前可是警告过你，不许接近唐慕馨，你当我的话是耳边风是不是？”

　　我道是什么事，原来是争风吃醋来了。

　　洪大力无所谓的挖了挖鼻孔：“败家是我的爱好，一个人败家自然没有两个人一起败家有意思。话说你找理由好歹也找个合适点的理由吧？这么大的人了还玩争风吃醋这一套？你不嫌脸红我都替你害臊。”洪大力这话说完，冀芷若在他身后轻轻拉了拉他的袖子：“大力，快走吧，不然你会吃亏的。”

　　吃亏？老子从小活到大，虽然一直秉承着吃亏是福的信念，但是面对柳明诚这种上来就跟自己拉仇恨的二五手，还真从来没吃亏过。

　　此时两人这边一对峙上，周围的同学远远的都围了过来，站成一大圈，纷纷议论——

　　“快看快看，洪大力又和柳明诚对上了。”这是那些喜欢看热闹的人说的。

　　“唉，柳明诚仗着自己身高马大的，老欺负洪大力，我都看不下去了。”此乃正义感暴崩的人士。

　　“你们发现没发现，大力少爷挖鼻孔的姿势好帅哦！”不用问，这绝逼是花痴少女。

　　“柳少爷，揍他！”这自然就是柳明诚的同党了。

　　听着周围的议论声，柳明诚面色阴晴不定。

　　今天他来找洪大力的麻烦，起因是今天早上听人说洪大力带着唐慕馨出现在夜来香夜总会，他一直就觊觎唐慕馨的美色，一直把唐慕馨当作心中的完美女神，意阴的最佳对象。如今唐慕馨居然破天荒的跟洪大力走到一起去，这就叫他不能不着急。

　　唐慕馨跟洪家有着千丝万缕的联系这事他是知道的，再加上洪大力这个败家子唐慕馨一直不喜欢他，所以之前柳明诚也就一直没敢真对唐慕馨下手。可是如今情况突变，唐慕馨忽然跟洪大力出双入对，这就叫柳明诚再也坐不住了。

　　对于一个有着严重的处女情节的富二代来说，他看上的女人那是绝对不容别人染指的，就算碰根手指头都不行。所以今天早上一得到消息，柳明诚当即怒气冲冲的召集人手，满校园寻找洪大力的行踪。当洪大力第一只脚踏进校园，便有人通知了柳明诚，于是就出现了现在的这一幕。

　　面对周围那么多同学的围观，柳明诚的气焰更盛，走到洪大力面前，与洪大力几乎脸碰脸，狰狞道；“洪大力，虽然你叫大力，不过那可是因为你从出生的时候医生就说你体弱，所以你爸妈才给你起了个大力的名字。莫非你真的以为你很大力，能跟我叫板了？”

　　“大力出奇迹，你没听过吗？”洪大力从鼻孔中挖出一条粘乎乎的鼻屎，轻轻按在柳明诚的胸口上：“有话快说，我的时间很宝贵的。”

　　洪大力的这个动作顿时叫周围所有同学都惊呆了，柳明诚也惊呆了。

　　他欺负洪大力这么长时间，还从来没见过洪大力敢这么干的。

　　“你！”柳明诚气的七窍生烟，猛的举起拳头：“信不信我揍你……”

　　结果他这话还没说完，洪大力突然“啪嗒”一声，就倒地上了！


第0019章 无敌大力哥

　　说起来，柳明诚其实最多也就是想要口头上占点便宜，吓唬吓唬洪大力，毕竟洪大力可是出了名的体弱多病又极受父母宠溺，谁敢真的对洪大力动手估计一个小时之内就得人间蒸发。

　　虽然柳明诚家世跟洪大力的家世相差无几，可是真对洪大力动手那唯一的后果就是两家彻底撕破脸皮，洪卫国夫妇绝对不会介意拿出全部实力跟他柳家一斗。

　　这样的后果，对于并不是家里唯一男丁的柳明诚来说，是绝对承受不起的。

　　所以伴随着洪大力的轰然倒地，所有人都彻底的傻眼了。

　　一人道：“快看快看，大力少爷摔了，这回柳明诚可彻底废了。”第二人道：“是啊是啊，大力少爷可是出了名的身体弱，这一下要是真摔出个好歹，柳明诚会被他爸给杀了的！”第三人则说道：“可是我刚才没发现柳明诚动手啊，洪大力怎么会摔倒的？”第四人果断解释：“大力少爷体弱你又不是不知道，那柳明诚一举拳头，多吓人的阵势，大力少爷明显是被吓倒的。”第五人点头：“恩，肯定是这样，这回柳明诚可真惨了。”

　　柳明诚则是彻底的崩溃了，眼泪鼻涕都快急出来了：“洪大力，我开玩笑的，你，你不会真的被吓倒了吧？快说话啊！你快点说句话啊！”

　　洪大力躺在地上，颤抖着用手捂住心口：“哎呀我的小心脏啊，可被你给吓死啦！柳明诚啊，你这么狠，你家里人知道吗……”

　　听洪大力开口说话了，柳明诚总算放下点心，这洪大力要真摔晕，那他以后就得直接卷铺盖从柳家滚蛋，赶紧求饶：“大力，我错了还不行吗？你……你没事吧？”

　　洪大力颤抖着声音说道：“我这身体啊，咣当一下摔地上啦，你说呢……”

　　柳明诚差点没急哭：“那，那快看看摔坏了没有啊！疼不疼啊！你倒是快点起来啊！”洪大力体弱那是出了名的，这摔一下，今天看来自己是要废了。

　　洪大力怎么都不起身，躺在地上哎呦哎呦的叫：“哎呀我的胳膊肘啊……哎呀我的胯骨轴啊……哎呀我的膝盖骨啊……”

　　洪大力边说边用手颤抖的摸，摸到一处就叫一声，叫一声柳明诚眉头就抖一下，这一下看来摔的够呛，这回他算是彻底完了。

　　周围同学也都彻底被洪大力给吓住了，这摔的这一下，看来真的够重的，这回可真的是麻烦了。一旦叫他爸妈知道，分分钟就得杀到学校来，能不被迁怒就算祖坟冒青烟了。

　　谁知道洪大力叫唤了好几声，最后总结了一下：“哎呀都不疼啊……”

　　“不疼你叫唤个屁啊！”柳明诚只感觉此时心脏跟坐过山车一样的过瘾，忽上忽下的，拼命叫道：“都这会了你就别用排除法了啊，赶紧起来啊！既然都不疼，那咱快试试还能不能走走啦？”

　　“试试啊？”洪大力以左肩膀为圆心，在地上横着走了一圈：“还……还能走……”

　　柳明诚彻底崩溃了：“我是叫你站起来走，不是叫你按表那样转圈走啊！我求求你了，你赶紧站起来好不好？我错了我有罪，你先起来成不成？”

　　此时站在洪大力身后的冀芷若看不下去了，小丫头明显跟洪大力是同一阵营，蹲下身子护住洪大力，大声道：“你急什么急啊，大力少爷一向体弱你又不是不知道，他摔了这么一下能这么快就站起来吗？你再催他，大力少爷要是因为着急再出点别的事，你兜得起吗？”

　　好姑娘！洪大力哎呀哎呀的躺在地上叫，同时顺眼看了一下，恩，白色的。

　　小丫头这时候还维护我，不错。洪大力又哎呀哎呀的叫：“走是能走了，可是我这胯骨怎么还疼上了呢？哎呀，热啊……”

　　柳明诚抓狂道：“你这是刚才转的时候磨的呗，没磨出火星子就算不错了！”

　　“啊……真的吗……”洪大力颤颤巍巍地叫道：“哎呀，今天这摔的够重的啊，我，我怎么起不来了呢？哎呀我这头有点晕啊……”

　　“你，你可别吓我啊！要不我赶紧送你去医院吧！”柳明诚明显被洪大力给吓坏了，拼命求饶道：“要不你开条件，只要我能做到，我都答应你成不成？”唐慕馨虽然好，可是明显柳家二少爷的身份更为重要。要是没了这个身份，他以后的日子就没法过了。

　　“真……真的都答应我？”洪大力躺在地上浑身抽搐，那副模样看起来要多吓人就有多吓人。

　　“都答应你，你说啥我都答应！”柳明诚崩溃道：“快点起来啊，大力哥！你是我亲哥行不行？”

　　“那，那我可就说了啊……”洪大力耷拉个脸，胳膊不停的抖：“哎呀，我今天早上出门着急啦，忘了要钱了，今天都没钱败家了……”

　　“我给！我给！”柳明诚急忙把手伸进衣兜里掏出一张卡来：“这是我这星期的生活费，五十来万，密码123456，这卡给你，给你行了吧？”

　　“真……真的给我了？”洪大力示意冀芷若把卡收了：“哎呀我这心脏总算舒服点了，就是，就是我这脚还有点麻啊，我听说你平时开的车挺好的……”

　　柳明诚果断掏出车钥匙：“车也送你，行了吧？大力哥，你是我亲哥，快起来行不行，算我求你了！”再不赶紧把洪大力劝起来，万一消息传到他爸妈耳朵里，那就彻底完了。

　　“啊，真的啊，那，那谢谢了啊……”洪大力指挥冀芷若：“芷若啊，扶我起来吧，我试试看看有没有事了还……”

　　“哦，好，你，你可小心些啊……”冀芷若伸出小手拉住洪大力，柳明诚这时候哪还顾得了别的，赶紧帮忙，终于帮洪大力站起来了。只听洪大力颤颤巍巍地说道：“哎呀，好，好像没什么大事了……”

　　“没事就好，没事就好！”柳明诚这时候果断拿出百米赛跑的速度，堪比在跑道上滑行的轰炸机，转眼之间不见踪影。

　　眼见这小子跑远，洪大力这才抽了抽鼻子，拍了拍身上的土，心里早已经乐翻天了：“小样，跟我斗？就算你开的是大奔来，哥也叫你骑自行车回去！”


第0020章 江市长的经典国骂

　　唬走柳明诚，洪大力跟着冀芷若往班级方向出发。路上，洪大力随手把那张里面有五十多万的银行卡塞进冀芷若手里，笑呵呵地说道：“这钱给你了，还得多谢你刚才帮我说话呢。”

　　冀芷若家里说起来也能算得上是千万富翁级别，不然如何能在这全天京市最贵的私立学校念书？只不过她家庭条件虽然也是不错，跟洪大力比起来明显还不够看，这五十多万对于她来说不是小数目，女孩吓的脸色通红，急道：“大力少爷，这钱我不能收的！”

　　“叫你收你就收下，哪这么多废话。”洪大力哪管那许多，五十多万在别人眼里是天文数字，到他这其实也就算是一天的零花而已。当然，他主要是还有件事情需要冀芷若帮忙：“对了，会开车吧？柳明诚的车等中午放学帮我开到校门口，到时候我叫我的那几条狗腿子把战利品收好。”说着又把柳明诚交来的车钥匙递了过去。

　　“那，那好吧……”虽然冀芷若不想收这钱，不过洪大力的命令她更是不敢不从，只得忐忑的收下，之后小声问道：“大力少爷，你刚才，真的没有事吗？”

　　“没事，我能有什么事？”如今洪大力的健康状况已经达到了45点，比起一般人虽然还是差了不少，不过刚才他是故意摔了一下，心里有准备，那就什么问题都没有。

　　两人一边走，洪大力偶尔还偷偷观察下这个冀芷若。

　　这小姑娘论漂亮程度远不及未婚妻唐慕馨，比起凌小依也不过在伯仲之间，不过胜在脾气温柔又有担当，有这么样的一个同学倒也算是件好事。

　　当然，最主要的是，想要了解自己所在的班级，有这么个小姑娘帮忙，那就事半功倍了。

　　很快，两人到了洪大力所在的死亡班级二年十四班门口，离老远洪大力就听到从教室里面传来震耳欲聋的吵闹声。当然，这些还不算什么，真正引起他注意的，是他居然看见唐慕馨等在教室门口。

　　“你先进去吧，顺便帮我把书包带进去。”自己在哪个座位洪大力虽然不知道，不过他素有急智，直接把书包塞进冀芷若的手里。这样呆会进了教室，书包在哪自然自己的座位就在哪了，简单的很。

　　“恩，好的，那我先进去啦。”冀芷若接过洪大力那价值数万元的纯正鳄鱼皮书包，道：“大力少爷，你小心些，教室里地上乱东西多，可千万别摔了。”

　　“好的，我知道啦。”送走冀芷若，洪大力走到唐慕馨面前，奇怪道：“你来这找我？”

　　唐慕馨上上下下打量了洪大力一番，语气中倒是少有的温和许多：“大力，刚才我听同学说你摔了，我有点着急，就来看看。你没什么事吧？”说着又上下左右仔细的看了一遍。

　　“啊，没事没事。”对唐慕馨的话洪大力颇感意外：“不过话说你不是一向看我不顺眼吗，今天怎么这么主动的跑我这来了？”

　　这丫头片子可是一直很在意自己这败家子的身份，对自己少有和颜悦色的时候。今天她能跑这来关心自己，这委实超出了洪大力的意料。

　　唐慕馨见左右没人，红着脸小声道：“谁……谁主动啦？我是想，再……再怎么说我现在也是你未婚妻，你又一向体弱，我怕你伤着嘛……”

　　算这小丫头有良心。其实唐慕馨对自己没什么好脸色，洪大力真的一点都没怪她。

　　自己是个败家子，这唐慕馨却是个品学兼优各方面都出类拔萃的天之娇女。自己不受她待见完全在情理之中。如果她上赶着要嫁给自己，那反倒说明她拜金，人品有问题了。

　　所以洪大力真心是从来没生过她的气，此时又听她这么说，洪大力也难得的语气温和：“那就先谢谢你了啊，我没事，不用担心，现在状态好的很。”结果他还没说上两句话，话风瞬间就又变了：“对了，我叫小依去弄狗了，晚上跟我去看看？有藏獒、松狮、哈士奇、萨摩，估计能有个几百条吧，今天晚上我打算败家败的再狠点，要是房子不够就再买个百八十套的。”

　　“你……你就知道败家败家！”唐慕馨气的俏脸通红：“不理你了，那块破地方你收那么多房子就光为了养狗，真是气死人！”

　　“诶？没那么严重吧？好歹也是咱们天京市内的房子，首都耶，我买点固定房产只能算是小败家啊，你干嘛反应这么激烈？”洪大力不由自主的就想要跟她掰扯：“我都还觉得败的小呢！”

　　“你去败家吧，我回班级上课去了！”唐慕馨娇哼一声，粉嫩红润的小嘴高高崛起，转身便蹬蹬蹬的跑了。

　　“有那么可怕吗？”洪大力吸了吸鼻子：“算了，先回班级，今天起来这么早，得好好补补觉。”

　　……

　　与此同时，天京市政府大楼，十二楼，市长办公室。

　　“江市长，这么早就来打搅你，没耽误你什么事吧？”洪大力的父亲洪卫国靠在办公室里面的沙发靠背上，冲着正在伏案写字的江市长笑道。

　　江市长大约五十来岁，国字脸，浓眉大眼，长的跟洪大力在地球时的小品演员朱时茂差不多，都是属于一看就是好人的那种类型。这时候不知道正在写着什么，下笔如飞，嘴上却是回道：“老洪你就别开玩笑了。咱俩什么关系还用得着这种客套。不过我倒是也挺好奇的，你来我这，是有什么事？”

　　洪卫国喝了口茶，等江市长的秘书离开，整个办公室里就剩下自己和江市长两人时，这才说道：“其实说起来事情还是因为我那败家儿子而起。”

　　“你家大力？”江市长皱了皱眉头，疑惑道：“他难道出什么事了？不过不对啊，看你的表情可不像。可一般情况下他败个家花点钱你应该还不会放在眼里吧？”

　　“一般的事我是不会放在眼里，不过这一次不一样。”洪卫国缓缓道：“这败家小子昨天晚上也不知道发什么疯，居然在西四环夜来香那里买了些房产，说是要养狗。”

　　“大力买房子养狗？”江市长惊的停下笔：“买了多少？”

　　“三千三百万的房产，扣除他败家的那一部分，实际价值大约在三千万左右。”洪卫国无奈道。

　　“我靠！”一向稳重泰山崩于面前都面色不变的江市长听了洪卫国的话，顿时发出一句经典的国骂。


第0021章 前无古人后无来者

　　江市长平时为人相当稳重，少有这种惊讶的时候。

　　这次轮到洪卫国惊讶了：“我说老江，你平时可不是这么大惊小怪的，大力买的房产虽然不算少，可是还不值得你这么惊讶吧？到底是什么原因？”

　　江市长放下手中的笔，靠向身后的转椅靠背，没有直接回答洪卫国的问题，而是反问道：“先不说这个，老洪，你家大力买房产，是不少，可是这不该是你来找我的理由吧？你先说说，你有什么打算？”洪卫国商业眼光极准，他今天能来这儿，肯定不可能是拉家常。

　　“其实也没什么，”洪卫国微笑着说道：“大力既然喜欢玩，我这个当父亲的自然得配合一下。你也知道，大力身子弱，我和他母亲是打不得骂不得，好在这次他败家还算有点意思，我是想配合他一下。既然他想玩，我就干脆再加把劲，把西四环那里的地皮多买下来点。”

　　说到这里，洪卫国轻轻拿起茶杯，吸溜了一口茶水：“我打算投资一到三个亿，开发一下西四环夜来香附近的地皮，也就是象征性的做个风险投资，看看能有多大的回报，老江，你怎么看？”

　　对于洪卫国的家底来说，投资个一两亿试探性的开发下房地产，真心算不得什么大事。

　　可是江市长的脸色却是彻底的变了，此时的他表情无比郑重：“老洪，这件事，我想，你真的是该好好感谢下你家大力了。”

　　“哦，怎么说？”听江市长这么说，洪卫国也是好奇起来：“我家大力这个败家子莫非这地收的还不错不成？”

　　江市长苦笑一声，说道：“以前我一直不怎么相信命运，现在真是不相信也不行了。”

　　他说着，站起身子从身后的书柜里取出一份文件扔给洪卫国，道：“看看这个，你就明白了。”

　　“什么事这么神神叨叨的，”洪卫国接过文件，结果只看了两眼，眼睛就彻底的亮了起来：“不……不是吧？国家居然说打算征用西四环的地准备开发经济特区？！”

　　“这件事目前只是有个大体的意向，具体政策还没下来。不过不说别的，光这一份文件，你可知道就能值多少钱？！”江市长缓缓坐下，严肃道：“以咱两家的关系，我本该告诉你。不过这政策目前还没最后定局，所以我也就瞒着没说。毫不夸张的说，这个文件整个天京市知道的，不超过两只手。”说到这里，江市长深深吸了口气：“没想到啊，目前看来，你家大力还真的是挺有福气的，或者说是有你们洪家那毒辣的眼光。”

　　“这个败家子，”洪大力的父亲哈哈大笑：“没想到误打误撞的，竟然打开这么大的一个局面。国家征用啊，经济开发区，这要是到时候把这片地好好承包下来，搞一下，确实大有可为啊。”

　　国家征用的地搞经济开发区，那基本上就是经济飞速发展的极品地段。虽然现在还没最后定局，但是只要拿着这个文件，别的不说，这片地皮价值翻倍那是完全不用有任何怀疑的事情。

　　江市长坐在转椅上，笑道：“唉，说实话以前我本来是挺同情你的，不过现在我倒是羡慕你了。或许你家大力真的就是福命，生个好人家，爸妈往死里宠他，虽然成天败家结果就这么一次就能赚个几亿。这样的人物我还真是头一次听见，算得上前无古人后无来者了。”

　　“哈哈哈，那必须的，毕竟是我儿子！”洪大力的父亲听了江市长的话，前所未有的开心，大声笑道：“看来今天还真没白来，竟然得了这么个宝贵的消息。那成，回来我就先投资个两三亿收些地皮下来，搞一搞，看看成绩能如何。”

　　“恩，切记这件事情千万要保密，毕竟还没彻底定下来。”江市长不忘交代道。

　　“这还用你操心，”洪卫国说道：“我还不愿意多出来竞争对手呢。好了，我先回去了，时间不等人，我得赶紧安排下去。说起来，我收地皮这件事用我家大力当借口，还真不错，连叫人怀疑的机会都省了，哈哈！”

　　……

　　洪卫国那边欢天喜地的出了市长办公室，洪大力这边则是心情愉快的在班级睡觉……

　　之前叫冀芷若带着书包先进教室，之后等洪大力进门的时候一眼就找到了自己的座位，然后果断的趴在桌子上就开始补觉——补觉其实是假，真正的意义在于，这样洪大力可以不用理身边的同学，同时耳听八方，尽快摸清周围同学的姓名以及与自己的关系。

　　就比方说，身边的男同学名叫秦乐邦，是个游戏爱好者，平时大部分时间都在打游戏；前桌女生叫孔宛白，爱好是打扮自己以及了解最新的时尚风气等等。

　　以洪大力的家世身份，他上课睡觉哪个老师敢说半句废话？甚至班级同学声音大了老师都还得提醒别吵到他。于是等到中午放学的时候，整个班级大体的情况就已经被洪大力给摸了个八九不离十。

　　死亡班级一共四十二人，其中十八名男生二十四名女生，总的来说共分成两大派系。

　　男生中方玉成带领一个派系，方玉成家里是天京市附近四个铁矿的矿主，家产过五亿，标准的富二代土豪一枚，平时花钱大手大脚，拥护众多。女生中丁云梦是大姐头，家里是搞房地产起家，总资产大约在六亿左右，为人大大咧咧，用地球上的话来说就是女汉子一枚，当哥们的不二人选。

　　另外洪大力倒是还隐约听出了一条极其重要的讯息，那就是班级里还有一名外号血妃的女生平时基本不来上课，但是隐然是整个班级乃至整个学校当之无愧的大姐大，身份神秘无比。据说这“血妃”每出现一次，都会带起腥风血雨，无数男生被其揍的头破血流，所以得了个血妃的称号。

　　对于这种标准的暴力狂女生，洪大力只希望离开她越远越好，毕竟他现在的健康指数虽然是45，但是距离普通人的差距还相当大。

　　他可不想英年早逝。

　　这些就是洪大力一上午时间得到的重要信息。然后，就到了快乐的午休时间……


第0022章 我就是想听个响

　　作为一个立志要当神级败家子的洪大力来说，中午这一个多小时的午休时间要去哪败家，这是一个很严肃的问题。

　　食堂很明显是不够档次了，洪大力目前还不想请全校学生在食堂白吃白喝。所以最后思来想去，还是去学校外面吃顿好的来的痛快——作为一个败家子，在校门口吃饭实在是掉价了一些，所以洪大力的决定是，叫上狗腿子，到昨天从那个不知道哪冒出来的哥哥手中收下的三家饭店中的一家去吃饭，才显得够气派。

　　至于来回的油钱，那是一个败家子该考虑的事情么？

　　想到就做，下课铃声一响，洪大力便收拾东西准备出发，毕竟时间不等人，中午总共休息时间才一个小时二十分钟而已。

　　出了教室门，洪大力惊讶的发现唐慕馨竟然等在教室门口，当即好奇道：“诶？我家馨馨今天怎么这么主动，这好像不是你的性格啊。莫非……”洪大力左右看了看，周围没人：“莫非我家馨馨现在很进入角色，已经开始以咱的未婚妻自居了？”

　　“我才没有！”不知为什么，唐慕馨一看到洪大力就很有想要揍人的冲动：“人家就是来关心你一下，看看你现在状态怎么样，顺便找你一起去吃中午饭而已！”其实以唐慕馨的高傲，她是绝对不会愿意找洪大力一起吃午饭的。关心是一回事，毕竟两家关系在那摆着，不过像这次这么主动，那就完全是另一回事了——她的父亲唐睿思刚给她打了电话，洪家已经把第一笔应急资金打到了他家的账户中。

　　所以再加上两人如今的身份，于情于理唐慕馨都要对洪大力好一些，尽管她并不是那么情愿。

　　可是世界上的事情就是这样，如果是一个坏人，那大可不必理会洪大力。但是唐慕馨毕竟是一个善良的女孩，她从小到大都秉承着别人对她好，她就要尽量对别人好的宗旨，所以只能心不甘情不愿的主动上门，然后跟洪大力拌嘴。

　　好在洪大力并不在乎这些细节，他对唐慕馨本身也没什么恶感，或许两人经常拌拌嘴吵吵架也是不错的生活调味剂，所以洪大力干脆的打了一个响指：“既然这样，那咱们这就出去吃中午饭吧。”话说回来，作为一个超级败家子，身边要是少了一个绝色的美女，那还少了些味道呢。

　　“好吧。”唐慕馨勉强答应下来，随后问道：“那咱们去哪吃？”

　　“这还用问，当然是夜来香。”洪大力带头往外走：“作为一个超级败家子，吃口饭要是不走个十几二十公里的，那都对不起周围认识我的人的嘴！”

　　这一次唐慕馨学乖了，她干脆就再不说话，当然，她的脸色明显的表达出了她心中的想法：“跟这个败家子在一起真是丢不完的人啊……”

　　很快到了学校大门，冀芷若早已经等在那里，一见洪大力大摇大摆的过来，赶紧迎了上去，小声说道：“大力少爷，柳明诚的车我开过来了，就停在那边。”说着用手一指。

　　顺着冀芷若的目光看去，就在宽阔的马路边上，停着一辆橘黄色的单排座跑车，流线型的车身，超低的底盘，车头一个金光闪闪的三叉戟，两旁还带着一对白色的翅膀。虽然洪大力不大了解这车到底是什么牌子价值多少，不过只看这卖相肯定不会是便宜货。

　　洪大力转头问唐慕馨：“馨馨，柳明诚说把这车送我了，我懒的开，要不送你？”

　　唐慕馨果断摇头道：“我才不会碰他的东西呢，打死也不要！”

　　“其实我也就是随便说说，”洪大力嘻嘻一笑，接着冲站在远处的几名狗腿子招了招手：“喂，过来过来！”

　　几名狗腿子离的老远就看到洪大力出来，只不过因为冀芷若在那，他们就没敢过来，怕耽误洪大力这个少主的好事。此时听到召唤，俱都赶紧跑了过来，恭敬道：“少主请吩咐！”

　　洪大力伸出小指挖了挖鼻孔：“你们先去找点板砖啦钢管拉大铁锤啦之类的东西，然后速度回来。赶紧的啊，我可是有点饿了。”

　　“好的，少主。”三名男狗腿转身急急忙忙的去了。剩下的六名女仆则恭敬等在洪大力身边，凌小依好奇问道：“少主，你这是……”

　　“当然是要败家，这还用问吗？”洪大力理所当然的说道。

　　很快，三名男狗腿扛着家伙跑了回来，两柄大铁锤，一根儿臂粗的钢管，到了洪大力的面前，“啪”的一下做了个立正的姿势：“少主，是不是谁欺负你了？我们去打断他的狗腿！”几个狗腿子说要打断别人的狗腿，场面相当喜感。

　　“没人欺负我。”洪大力一指柳明诚的那辆豪华跑车：“把这车给我砸了，砸的越烂越好，反正这破东西也没人要。恩，对了，别不小心弄爆炸了……”

　　“吓！”唐慕馨愣住了，冀芷若愣住了，凌小依愣住了，周围几个狗腿子也都愣住了。

　　“大力少爷，这可是海王车，一台七十多万呢，就这么砸了是不是太浪费了点？”身为洪大力的同班同学，冀芷若胆子稍微大了一些，赶紧劝道。

　　“我知道啊，”洪大力面无表情的看着冀芷若，奇怪道：“要是就七八万我还懒的砸呢……我就是想听个响。”

　　说着扭头冲三名男狗腿道：“砸！”

　　“好嘞！”在洪大力家里，洪大力的母亲女王兰若溪可是明确说过，洪大力叫他们往东他们不能往西，叫他们抓狗他们不能撵鸡。甚至就算前面是火坑，洪大力一句话他们也得跳下去。如今不过是叫他们砸车，那自然不用有半点犹豫。

　　“轰轰轰咣咣咣啪啪啪哗啦哗啦哗啦！”三名男狗腿挥舞着大锤钢管就开始往那辆实际价值在七十四万的海王飞翼三叉戟车上招呼，一阵震耳欲聋的闷响声响起，玻璃渣碎了一地，不过转眼之间，好好的一辆车就跟刚被野猪群糟蹋过的苞米地一样，再看不到半点原来的模样了。


第0023章 只此一家，别无分号！

　　此时这边的动静已经彻底的吸引了周围所有学生的注意，无数人都愣在那里，远远的围观，不时的指指点点：“那……那好像是柳明诚的车吧？”“是啊是啊，牌照没错，就，就这么给砸了？”“不愧是咱们市出了名的败家子啊，那可是七十多万的车，说砸就砸了……”“神人的智慧咱们不懂，老实看着吧。不过嘛，这一次柳明诚这人可丢大了啊。”“是啊是啊，光天化日座驾被当着面砸个稀烂，换谁谁都得崩溃吧？”“嘘小声点，柳明诚就在那边看着呢……”

　　远处的一个角落，柳明诚气的脑门上青筋都出来了。毕竟这可是他的座驾，就算送出去了那也曾经是他的车。就这么被当众砸个稀烂，最郁闷的是他还不敢上去找场子——面对洪大力那惊天地泣鬼神的一摔，神仙都扛不住啊，柳明诚是真的害怕到时候洪大力再被他给吓倒，那时候估计就只能把裤衩都送出去了，这人他可丢不起。

　　“柳少，咱……咱们现在怎么办？”身边的小弟眼看着那辆海王飞翼三叉戟车被砸的不成车型，急道：“要不咱们干脆过去揍……揍……”

　　“揍他一顿？”柳明诚咬牙切齿地说道：“然后你们就得彻底人间蒸发！这么个病秧子谁他妈的敢动手揍他？我今天连他的一根毛都没碰到，五十多万加台车就没了，你们还敢有别的想法？”

　　“那……那怎么办？就这样看着？”手下小弟纷纷表示不服。

　　与想象中的一样，这家天京私立学院里面大体能分成四个派别。洪大力这洪家这边算是一派，主要据点就是死亡班级二年十四班，算得上都是洪大力的飞禽走狗。

　　柳明诚柳大少爷算一派，以二年六班为据点，平时与洪派一向摩擦不断。之前柳明诚一直压洪大力一头，如今形势一天之内彻底反转，钱被讹走五十多万不说，座驾更是当众被砸个稀烂，脸面丢尽。

　　另外两大派系，一是高三年部的才子窦建白，标准的白马王子造型，能文能武，是无数少女心目中的理想情人；另一派系则是高一年部的新贵步力学，也是世界五百强企业之一的当家少主，只不过家族综合实力比起洪大力差了一大截，还有待提高。

　　这高三和高一两大派系，高三窦建白算是即将升到大学部，少有在学校惹麻烦。高一步力学却是实力与洪大力和柳明诚相差巨大不敢惹事。所以整个天京学院里面，最常发生冲突的就是柳明诚和洪大力这两大派系了。

　　如今柳明诚脸面尽失，气的七窍生烟，最后却也是没有半点办法，只能恶狠狠的转身跑路：“今天老子认栽，咱们走！”临走前还不忘又看了唐慕馨一眼，奈何现在他已经没有跟洪大力叫嚣的勇气，只能恨恨的任由洪大力带着唐慕馨在那拉风的砸车了。

　　瞬息之间，一群人呼啦啦散去。

　　而事件中心的洪大力，其实完全就没想到那么多。什么学院派系什么之前摩擦不断，这些对于从地球穿越过来的他来说都不过是小孩子的小打小闹。之所以砸了柳明诚的这辆车，其实洪大力的原因很简单——他真的只是想要听个响而已，柳明诚的这辆白送他的座驾他又不会开，要砸自然就砸这个，毕竟自家的车他还是不忍心下手滴……

　　一辆车砸起来到底有多快呢？现在洪大力知道了，其实只需要三分钟。

　　不过才三分钟，柳明诚的这辆价值七十多万（换算到地球上的人民币，大约相当于三百五十万左右，车的价值与兰博基尼相当）的豪华座驾就彻底成为了一地废渣。唯一还能认出来这是一台什么车的也就剩下一个车标了——被砸的弯掉的三叉戟以及那一对只剩下骨头的翅膀。

　　留下一地的玻璃渣，洪大力“啪”的一下打了个响指：“剩下的卖废铁。啊，这声听的挺爽的，浑身舒坦啊。”说着转身对唐慕馨道：“好了，馨馨，咱吃饭去，中午想吃点啥？”

　　“随……随便你吧……”跟在洪大力身边，唐慕馨总有一种浑身无力的感觉。

　　“那咱这就出发！”上了自家的昂翼天使，三台祈祷天使前面带路，一行人浩浩荡荡的杀向夜来香。这么个架势出行，一路上畅通无阻，结果刚走到一个十字路口，一个大约六十来岁的老头子骑着一辆电动车，可能是刹车不大灵，晃晃悠悠的冲着洪大力坐着的这辆昂翼天使就撞过来了。

　　“咣”的一声大响，司机傻眼了，老大爷摔倒了，洪大力愣住了，车的倒视镜被撞掉了……

　　眼看闯了这天大的祸，老大爷彻底的呆住了。

　　就算他跟不上形势，老眼昏花，可是也知道这辆车绝对不是他能赔的起的。别的不说，就这么一个倒视镜，把他这把老骨头拆了都不够赔。

　　面对这种情况，司机当即就要拉开车门去好好臭骂那老家伙一顿。这可是昂翼天使，市价四百多万的顶级豪车，这么一个倒视镜起码得三万块才能换个新的。如今被撞掉了，他这个司机不可能一句话不说装没看见吧？

　　结果还没等他下车，洪大力那边倒是放下车窗，看着坐在地上几乎已经被吓傻的老大爷，好奇问道：“老头儿，你咋还不跑呢？”

　　“啊？跑？”那老大爷明显脑子没怎么反应过来。

　　“对啊，撞了我的车，反正你又赔不起，赶紧起来跑路才是王道啊，你这坐在地上难道是在等我找你赔？”洪大力歪着脑袋，看着坐在地上的老大爷：“老头儿您的素质真高！”

　　这种时候还什么素质高低啊，不跑的是傻子！

　　那老大爷二话不说爬起身子扶起电瓶车以四十迈的速度瞬间跑远，场面堪比电瓶车竞速大赛，完全就不像刚摔了一跤的六十来岁老人。

　　“瞧这车飙的，这老头儿以前肯定是暴走族。”洪大力呵呵一笑，重新关上车窗：“好了，走吧，赶紧到地方，我饿了……”

　　“你就这么放他走了？”一旁的唐慕馨抓狂道：“换那么一个倒视镜可是要两三万呢！”

　　“这么把老骨头把他卖了也赔不起，算啦，反正我也是个败家子，无所谓嘛。此时不败家，更待何时？”洪大力嘻嘻一笑：“怎么，馨馨，难道你打算叫他赔？”

　　“我，我才不会叫他赔呢，那么可怜的老大爷，岁数都那么大了，我就是好奇而已。”唐慕馨少见的脸红了一下，低下头，心中竟然诡异的想道：“其实说起来，他虽然败家，不过人看起来倒是不坏嘛……”

　　结果洪大力一句话又差点叫她抓狂：“既然今天碎碎平安——那咱们必须得好好庆祝一下！”

　　车被撞坏，没叫人赔不说还要庆祝，古今中外估计也就洪大力这一人了。

　　只此一家，别无分号！


第0024章 挖个大点的坑

　　很快到了天京西四环夜来香夜总会附近，洪大力问司机道：“昨天咱们买的那几家饭店你知道在哪吗？当时我没仔细看……”

　　司机暗自擦了把冷汗，这小祖宗，看都不看就把地皮买下来，这种事估计也就他能干的出来。心里虽然这么想，嘴上还是回答道：“一共三家，少爷要去哪家视察？”

　　视察？这个词儿好，有文化就是不一样。洪大力眉花眼笑地说道：“当然是去最好的，快点快点，这时间都过去二十分钟了，不赶紧去呆会上课就迟到了。”虽然身为史上第一败家子，不过洪大力还是觉得尽量不要迟到，不然要是去晚了叫父母担心就划不来，好歹现在的父母对他真是没话说不是？

　　“那个就在前面不远。”司机当即使用车内对讲机吩咐前面三台祈祷天使中的狗腿子：“少爷要去恒隆大酒店吃饭，前面路口左转，一百米后右转就是。”

　　对讲机那边回道：“好的，听从少主吩咐！”

　　恒隆大酒店算的上是这天京西四环内相当上档次的酒店之一，装修豪华气派，地段也不错，只可惜这里经济相对萧条，营业额始终上不去，只能勉强保持不赚不亏。但是有道是把钱存银行还有利息呢，这么个大酒店一个月最多也就是保证不赔，地皮也一直没涨起来，牵涉大量人力物力财力，不然洪大力的那个不友好的哥哥洪安宝也不会这么着急出手。

　　在外人看来，估计也就洪大力这种天字第一号的败家子才能干出收购这地方的事来。

　　当然，这些对于洪大力来说都不是事，他收下这里只是觉得好玩，另外就是方便——毕竟这个恒隆大酒店距离夜来香夜总会总共也就三百来米。

　　到了地方，下了车，洪大力看着眼前的这六层酒店，又看了看大门两旁那巨大的花瓶，满意的点了点头：“装修还不错嘛，我那不知道哪跑来的哥哥居然把这么好的酒店上赶着卖我，真是很神奇啊。”进了酒店大门，此时大堂经理早就得到通知说酒店的新东家要来，急忙迎了过来，点头哈腰地说道：“大力少爷您来了。”又冲站在一旁的唐慕馨恭敬道：“少夫人也来了。”

　　“……”现在谁都管她叫少夫人，唐慕馨无奈之下也只能先接受这个称呼，当然，脸红那是肯定免不了的了。当然，既然当了少夫人，那就要有当少夫人的觉悟，谁叫她家欠钱呢？唐慕馨点头小声道：“你好，不用这么客气。”

　　“谢少夫人。”打过招呼，大堂经理问洪大力道：“少爷，请问想吃些什么？我们这里的各色菜点都很正宗，只是不知道什么菜色合少爷和少夫人的口。”

　　大堂经理也就是客气的一问，要是按照正常的套路，应该是洪大力礼貌的问唐慕馨想吃什么，然后两人找地方坐下，气氛旖旎浪漫，两人看着菜谱，一点一点翻，然后挑几个最上档次的菜点好，之后等厨师做菜的功夫两人聊聊天，拉近一下感情。或许一边再安排个姑娘弹个古筝之类，高端大气。

　　可是很明显，洪大力就不是按套路出牌的人。

　　作为历史上最大的败家子，洪大力说的无比理所当然：“我也不知道什么菜对口。这样吧，你叫厨师把这里的菜从头到尾挑好的快的一样做一道，我先每样尝尝，然后再决定哪种菜对口。”

　　唐慕馨：“……”凌小依：“……”司机：“……”剩余狗腿：“……”

　　“……”大堂经理满头冷汗，喃喃道：“这……”

　　这时候，一名男狗腿抢上前去，训斥道：“我们少主说东，你就不能说西，叫你抓狗，你就不能撵鸡，叫你每样做一道，你就得每样都做一道，少做一道有你好看！”

　　恩，这货有点眼力键！洪大力“啪”的打了一个响指：“说的不错，看赏，五千！”

　　那名男狗腿顿时满脸大喜，点头哈腰歌功颂德：“多谢少主打赏！少主千秋万载，一统天下！”

　　其他几名狗腿看的各种羡慕嫉妒恨，这么好的机会居然错过，掌嘴五十！

　　大堂经理算是彻底看明白了，这洪大力说的话那就是圣旨，还有啥说的，赶紧下去吩咐。

　　洪大力拉着唐慕馨，到一个靠窗的小座位坐好，这才笑着说道：“恩，也不知道你喜欢吃什么，所以我合计一样来一道，总会有你喜欢的。话说，你觉得这饭店怎么样？我觉得收的还算挺便宜的。”

　　唐慕馨家世虽然也算不错，不过跟洪大力家比起来差距不小，这种层面的东西接触的不多，好在毕竟人比较聪明，各种方面的知识都接触了一些。此时四处看了看，很快说道：“总的来说都还不错，就是感觉好像少点什么……”她想了几秒钟，最后肯定道：“就是感觉色调有点冷，没什么生气。”

　　“冷，没生气？”洪大力摸了摸下巴：“哦，你说这里色调有点冷，那就是缺少绿色？恩，这倒是个好主意。”他又想了想，之后果断又喊来大堂经理：“你，过来。”

　　大堂经理颠颠跑了过来，问道：“少爷，有什么吩咐？”

　　洪大力指着大厅中央说道：“明儿把那里砸了，挖个大点的坑，圈个养鱼池，要那种假山流水的，里面养点红鲤鱼什么的，有空我来钓钓鱼。对了，养鱼池周围种点花草，再铺点草坪，恩，再栽几棵树吧。”说着转头看向对面的唐慕馨：“怎么样，这回就有生气了吧？”

　　唐慕馨彻底无语，捂住脸叫道：“你这大败家子别跟我说话！哪有你这么在大楼中间挖坑养鱼的？！跟你在一起真是丢死人了！刚才的话就当我没说！”

　　大堂经理倒是完全另外一个想法：“大力少爷这些话到底是为了哄少夫人开心还是说真的啊？我到底是砸还是不砸？”不过一想到刚才大力赏那狗腿子五千块的场景，最后还是果断决定下来：“算了，既然是他说的，那我照办就是，想来以少爷的那败家性格，还不至于对我生气！”


第0025章 不错，就是这个味道！

　　天京市市中心千歌总部大楼，第十六层。

　　“洪总，关于开发西四环的财务报表已经计算出来了，请洪总过目。”秘书将一份大约十来页的文件轻轻的放在洪卫国的办公桌上，之后转身离开，轻轻带上门。

　　“看看估算的如何。”拿起那份财务报表，洪卫国仔细的看了起来：“西四环位于天京市中心城区西部二十五千米。东以博话外大街、人定巷为界；北以南河、西胜门西大街、海阳区毗邻；西靠三雾河、洪武山；南以永生门西河路、城安门为界，与东三环相连。辖区设十二个街道、一百七十八个社区。西四环总占地面积七十四平方公里，2010年第六次人口普查结果显示西四环总人口为181.9万。”

　　“其中园地16.67%，林地25.08%，居民点及企业用地30.10%，交通用地5.46%，水域8.51%，未利用土地14.18%。无耕地。建议收购的土地主要集中在居民点以及未利用土地。不过未利用土地地点偏僻，并不太适合投资。所以主要投资方向，基本集中在居民点方面。”

　　看着手中的这份财务报表，洪卫国用手指轻轻敲着桌面：“居民点和企业用地是百分之三十，也就是大约二十二平方千米，好家伙，这可不是个小数字。”

　　看起来二十二平方千米并不大，但是从实际上来说，想要真完全吃下这么大的面积，那几乎是不可能的事情。完完全全的天文数字。就算以洪家的财力，也完全没有半点可能。

　　当然，洪卫国也不可能有那么大的胃口，打算将整个西四环全部买下来，他实际上的想法不过是趁着国家政策下来之前，尽可能多的收购这里的地皮，这样只需要坐等升值，到时候就是一大笔财富。

　　洪卫国继续看了下去，“其中，西四环北部企业用地较多，不适合投资。中部地段相对繁华，不过相对的地皮价格也高。南部相对差一些，发展前景也差上一些。”后面就是具体的收购哪块地皮大约需要多少钱之类的数字说明。

　　“看来这一块大蛋糕，可并没有想象中的那么容易咬下来啊。”洪卫国揉了揉太阳穴：“地方太大，三亿的资金扔进去跟打水漂差不多，惊不起什么动静。可如果再多投资些，又会影响公司的流动资金，看来还真的不是很好搞啊。”

　　说起来，资金洪卫国不是拿不出来，不过他毕竟是个商人——花最少的成本赚最多的资金才是他应该做的。虽然这里是有文件说国家打算开发，但是谁知道什么时候？以他的实力，筹集一下十几亿的资金也没问题，但是万一被套牢……

　　没了流动资金，公司运转不灵，到时候极其容易出大危险。万一上面再发羊癫疯撤回开发这里的决策，那可就真的拿钱打水漂了。

　　“算了，先投个两三亿试试水吧，能捞多少好处就捞多少好处吧，毕竟政策这东西变动太大，不能陷的太深。”想了好一会，洪卫国终于决定下来：“先找几块好点的地皮买下来，之后看情况再做打算。”

　　……

　　洪卫国那边在思考关于收购地皮的发展战略，洪大力这边却是在尽情的败家。

　　不过一句话，整个恒隆大酒店所有的大厨全部都忙活了起来，只不过二十多分钟，一百零八道正菜五十四道配菜便全部上齐，摆满了足足四张大桌子。就算是前世地球上最奢侈华贵的满汉全席，跟这一比也只有小巫见大巫的份了。

　　“馨馨，快看看合不合你胃口。”洪大力也不客气，带着唐慕馨到了那些菜前面，早有狗腿子为他准备好碗筷，洪大力夹起一块糖醋狗宝咸菜咬了一口：“恩，不错，就是这个味道，就要这种感觉！”

　　站在一旁的大堂经理差点没一屁股坐地上：“我的老天爷，您叫大厨全菜系都做了一道，到头来第一口吃的居然是狗宝咸菜？！”

　　大堂经理在这边大惊小怪，九大狗腿子则是满脸淡然，心中暗道：“看你那吃惊的样，一看就没见过市面。咱的少主昨天晚上花了三千多万买房产只为养狗呢，这才不过一顿饭而已，有什么可大惊小怪的。”

　　唐慕馨这一次倒是没再说什么，只是用葱白一般的手指轻轻捏着筷子，小小的夹起一片肉尝了一口，当真算得上是浅尝辄止，末了还不忘点评一下：“这道淡糟香螺片，脆嫩鲜爽，馨香淳美，只可惜火候稍微老了点，味道未免有些不纯，不过能烧成这样，也已经很是不错了。”

　　听了她的点评，洪大力顿时意外道：“诶？馨馨，你还有这本事呢？这淡糟香螺片，到底是啥玩意，快给我讲讲！”

　　唐慕馨抿嘴一笑，那瞬间的风情，顿时叫周围的人全部都看呆了眼，心中暗道：“难怪能成为少主的未婚妻，果然不是浪得虚名。怕也只有这样的女孩才能配得上少主的身份了。”

　　只听唐慕馨缓缓道：“这淡糟香螺片，是将香螺肉尾部切除，片成大小均匀的薄片，放入热水中氽一下捞起；将冬笋片下锅过油后捞起，将蒜米、姜末下锅煸香，再放入香糟略煸，随即加入花菇和过油香菇片，倒入用上汤、味精、白糖、白酱油、芝麻油、湿淀粉调成的卤汁烧沸芡匀，放入氽好的螺片，颠炒即成。雪白的螺片配上殷红的糟汁，色香味俱全，是古代流传下来的名菜之一，会的人可不多。”

　　没想到啊，咱随便买的一家酒店居然还附带一个会烧这种名菜的大厨。

　　对于这种事情，洪大力自然不会错过，当即吩咐大堂经理：“做这道菜的大厨呢，叫他出来。”

　　很快，一名胖胖的大厨走了过来，冲洪大力艰难的一鞠躬：“厨师魏宝，见过少爷。”

　　魏宝，喂饱，好名字。洪大力上下打量了他一番，见这人几乎快成了一个肉球，站直了那是绝对看不到自己的脚尖，满脸肥肉，眼睛都被挤成了一条缝，配上香肠一样厚的嘴唇，看起来相当喜感。

　　洪大力忍住笑，说道：“本事不错啊，我问你，我头段时间无意中收到几道菜的做法，告诉你的话你能不能做出来？”


第0026章 败家菜谱

　　洪大力居然会有某种菜的做法？不得不说这是个很神奇的事啊，天知道这个败家子从哪败家弄到的食谱。一时间，周围的人都好奇了起来，唐慕馨小声问道：“大力，你连这种东西都收？”

　　“这么好的败家菜谱我怎么可能会不收。”洪大力淡定道：“不放过任何的败家机会一直都是我的行事准则来着。”

　　“好……好吧……”唐慕馨无奈道。

　　这时厨师魏宝想了想，说道：“应该没问题，当然，少爷得说的具体些，不然我怕味道走偏。”

　　“恩，那肯定的。”洪大力抽了抽鼻子，说道：“这第一道菜呢，是用羊羔坐臀、小猪耳朵、小牛腰子、獐腿肉以及免肉搭在一起，共计五条炙肉条。这道菜，讲究的是不同的肉咬在一起，滋味便不同，猪羊混咬是一种滋味，獐兔同嚼又是一种滋味，一共有二十五种变化，所以这道菜有个名目，叫做‘玉笛谁家听落梅’。”

　　玉笛谁家听落梅！你瞧瞧你瞧瞧，咱家少主那就是不一样，随便挖出来的一道菜谱，都能叫这么给力的名字！唉，别的不说，光那五样食材，果然不愧为败家菜谱的称号！

　　这时洪大力转头问向唐慕馨：“馨馨，猜猜为什么叫这个名字？”

　　“恩，我想想……”唐慕馨小手托着下巴，眼转转了一圈，笑道：“因为有二十五种变化，所以才叫这个名字，定是因为二十五合五五梅花之数，这是落梅。主菜是肉条，形如笛子，自然就是玉笛了。至于那个谁家么，定是因为这道菜可以互相组合，变化多端，这‘谁家’两字，肯定是也有考人一考的意思，我说的对不对？”

　　哎呀呀，这丫头脑袋瓜挺好使啊！洪大力大声赞扬道：“好样的，哈哈，馨馨你真聪明！”

　　“那是当然！”唐慕馨得意的一扬下巴：“我可是很厉害的。”然后又嘟囔道：“就是这菜太败家了点，光材料就得好几百不止了。”

　　解释完这道菜，洪大力看向胖厨子魏宝，笑着问道：“魏宝大厨，这道菜，有没有信心做出来？”

　　魏宝听的满头大汗，犹豫道：“我还真是头一次听说，只能，只能勉强试试。关键是做法不够详细，容易把味道做偏……”

　　“那都是小事，”洪大力笑道：“食材保证管够，你可以随便试验。”接下来，洪大力又开始说起第二道菜：“这第二道菜呢，是一道荷叶笋尖樱桃汤。这个就简单了，是挑最大最好的樱桃，将樱桃核剜出，然后嵌进斑鸠的肉，周围还要洒上一些玫瑰花瓣，以及荷叶笋尖。”

　　这道菜比起上道菜看起来倒是简单了一些，真正难的其实也就是如何将那斑鸠的肉嵌进去而已。这一次胖厨魏宝有了些底气，这种精细活向来是他的拿手好戏，赶紧答应下来：“这道菜问题不大，多实验两次，应该能做出来。”反正这个败家少爷也不会差自己食材，那没事就研究呗，总是能研究明白的。

　　洪大力点头道：“恩，那就行。”说着吩咐大堂经理：“回来给魏宝把食材都准备够。他要多少，你就给他准备多少，知道了吧？”

　　大堂经理狠狠答应：“了解！”

　　这时候站在一旁的唐慕馨好奇问道：“大力，这道汤，就叫荷叶笋尖樱桃汤？这比起‘玉笛谁家听落梅’可差太多了。”

　　洪大力笑嘻嘻地说道：“当然没这么简单。那我现在考你一下，这道菜的真正名字如何？”

　　“又考我啊？”唐慕馨手指点着小嘴，一点一点地说道：“汤里有花有樱桃，那是这如花容颜，樱桃小嘴，便是美人了，对吧？竹笋丁儿和荷叶，说的当是君子。这道菜叫美人君子汤！”

　　“嘻嘻，馨馨真聪明，可是还差了一点，”洪大力笑着摇头，道：“还有斑鸠呢？”

　　“斑鸠……斑鸠……”唐慕馨这一次想了好一会，喃喃道：“斑鸠、美人儿、君子……”忽然之间双眼一亮：“啊我知道了！《诗经》第一篇是：‘关关雎鸠，在河之洲，窈窕淑女，君子好逑’，要是从美感以及神秘感来说，这道汤叫‘好逑汤’！”

　　洪大力哈哈大笑：“不错不错，窈窕淑女，君子好逑，这道汤，正是叫好逑汤！”

　　他这句话说完，唐慕馨倒是脸红了一下，小心脏扑腾扑腾的跳，心里暗道：“这个洪大力，弄出这好逑汤，难道是在向我表白？倒是真亏了他能想出这么个法子。这菜谱真的是他无意中得来的还是自己研究出来的？应该还是前者可能性大吧……”

　　两人这边有问有答，周围的人倒是彻底的听呆了！这么有典故的菜，这大力少爷到底是从哪弄来的菜谱，真是神奇的突破了天际啊！

　　这么好的机会怎么可以错过，霎时之间，九大狗腿子除了凌小依外全部纷纷叫嚷起来：“少主文成武德千秋万载，少主一出手，就知有没有！”“是啊是啊，放眼整个天下，谁不佩服少主英雄了得？”“少主上知天文下知地理，上下五千年无人能敌！”

　　洪大力哈哈大笑：“看赏，每人五千！”

　　这个败家子……此时唐慕馨也有些饿了，干脆不管他，使起筷子每样菜都小口的吃了几口，边吃边满意的点头。洪大力那边倒好，也不管这一共一百六十多道菜，反正就是哪个吃顺口了就大吃几口，结果吃到最后，一共也就吃了三道菜，剩下那么多干脆碰都没碰过。

　　很快吃饱喝足，洪大力满意的拍了拍肚子：“啊，今天这饭不错，对了，你们几个，”洪大力指着大堂经理和九个狗腿子：“中午都没吃呢吧？都自己动手吃点，我先休息会，消化消化食儿，这里的服务员什么的没吃的也都一起吃，吃完了好送我上学。”

　　看到没看到没，这才叫义薄云天那，刚第一天接手就请众人吃这么大的大餐，一时间，人人感恩戴德，自不在话下！


第0027章 洪家的家族会议

　　天京市，西南角洪湖别墅区，十六号别墅。

　　“安宝啊，昨天的事干的不错，我们这边正愁缺少流动资金呢，没想到你竟然从大力那个败家子那提出来这么多资金。”别墅一楼客厅内，一名中年男子喝着茶水，笑呵呵的冲洪安宝说道：“有了这笔钱，转投到你名下的那家汽车配件厂子里，扩大一下生产规模，起码能把效益提高两成，那可就是几百万的净利润。”

　　此男子一身银灰色西服，没打领带，解开衬衫领口的两枚扣子，看起来相当闲适。头发乌黑，梳了个大背头，长得倒是继承了洪家一贯的英俊，只是眼睛中不时射出的冷光，略微破坏了一些气质。

　　这名中年人，正是洪安宝的父亲，洪卫国的四哥，洪建业。

　　洪安宝老老实实的坐在沙发上，笑道：“爸，还有两个月就是咱们家族会议的时候了。到时候有了这笔钱，我也就更有底气从家族要更多的资本了。”

　　“恩，确实，”洪建业沉声道：“每年一次的家族会议，会进行资产划分，对于表现出色的家族子弟会给与更多的资产倾斜，极为重要。我这边目前在兄弟几个里算是中下，短期内是没什么办法提高了。不过你不一样，你现在的产业还小，正是可以突飞猛进的时候。这笔资金进来，你好好经营经营，到时候只要把利润提高百分之三十以上，就能从家族那几个老家伙那里提出来五千万的资金供你发展。这次的机会，可千万要把握好，将来是龙是虫，全看这次了。”

　　只要是生在洪家的人，那就绝对没有不重视家族会议的。这家族会议是什么？是保证洪家进取心的根本，由每一代最老的几个老家伙坐镇，真正的德高望重。目前坐镇家族会议的三人，分别是洪卫国这几兄弟的父亲洪图，另外一个分支与洪图平辈的洪伟，以及他们那一辈唯一的女子，洪樱。

　　这三人目前镇守了家族百分之六十的资产，当然，大部分都是固定产。这倒不是说这些资产都是属于他们个人的，而是由他们负责守护，然后在每年的家族会议上，根据各辈子侄的能力进行划分，也就是实行所谓的多劳多得少劳少得不劳不得。

　　如果赚钱能力优秀，一次家族会议可能就能分配到几个亿的投资资金，从此一飞冲天，获得同宗兄弟姐妹的尊敬不说，将来成家立业后，资源自然也会多上许多。可是如果赚钱能力太差或者说干脆就没有，那么家族会议上一毛钱都拿不到不说，还会受到所有同宗兄弟姐妹的鄙视，抬不起头。

　　当然，洪大力算是个特殊存在，因为洪卫国就他这么一个心肝宝贝，偏偏大小就体弱多病，打不得骂不得，所以同宗们虽然看不起他，表面那是不会表现出来的，起码见面时总是会叫声大力弟弟或者哥哥之类。至于心里怎么想，那就不得而知了。

　　听了父亲的话，洪安宝的脸色也郑重了许多。他是一个很有野心的人，做事也确实果断。就比方这次卖出那些房产，要是换成其他人肯定会思来想去，为了一点的利益也是寸土不让。可是洪安宝就是这么简单的就卖出去了。

　　因为他明白，时间不等人，有那拉锯战的时间，完全不如变现资金投资赚更多的钱实在。

　　所以才宁可本金出售。

　　“爸，你放心吧，这一次的家族会议上，我肯定要扬眉吐气一把。之前一直被大伯家的洪安锦大哥压一头，我这一次说什么也要扳回一城！”紧紧的握起拳头，洪安宝肯定道。

　　“恩，好好干。什么事情需要打点的尽管跟我说就好。”洪建业又吸了口茶水，之后缓缓道：“好了，你先去忙你的吧，我去睡会。年纪大喽，中午不午睡精神受不了。”

　　……

　　洪安宝和洪建业两人怎么研究赚钱，洪大力自然是不知道的。

　　此时他正心安理得的趴在学校的课桌上睡大觉。作为一个超级败家子，上课正常听讲才是不正常，睡大觉那才是他应该做的。

　　当然，洪大力毕竟是洪大力，别的事情不去想，正事还是要合计的——睡了两节课，好好爽了一把之后，洪大力在脑子里拉出大败家系统看了看，之后皱了皱眉头。

　　“这个大败家系统，跟我想的果然一样，必须得是我自己的钱花出去的才能增长败家金额啊。”他说的没错，经过这么一天的败家，三千三百万的房产，夜来香的免费狂欢，打赏小费送钱砸车再加上中午的一百六十二道菜，那么大的败家总数，可大败家系统上显示的金额才刚十五万出头。

　　“这么算起来的话……”洪大力迷迷糊糊的抬起头，拿出那台超级土豪的手机算了起来：“三千三百万房产，狂欢加上送钱砸车一百五十万，再加上中午吃饭的零头，一共就算是三千五百万。可是真正起效果的也就是那分期付款的八百万，狂欢的二十来万，其他的几乎都没算在这里面。如今这十五万……还是先加在健康上面吧。”

　　于是洪大力的健康指数就变成了46点。

　　“看来现在我不光得败家，还得想办法赚点零钱花啊，”洪大力表示压力山大：“光靠从父母那要零花钱，想尽快的恢复男人雄风，可不容易！”

　　他说的没错。这大败家系统，上面的败家金额，必须要他自己赚钱才行。

　　不然就以他这么提手就是几千万的钱败进去，那绝对不可能十万块就能换一点点数——否则岂不是分分钟就能把属性点全部涨满？

　　以系统还给发布任务的尿性，洪大力自然可以肯定，自己的想法绝对没错。

　　如今洪大力的真正资本，大约也就是夜来香夜总会。或许另外的那两千五百万的房产，如果家里划到他的名下，他把这些房产卖了之后换钱再花出去，可能能起效果。不过这么败家没啥意思，当时洪大力是为了尽快提高属性保命，算得上是狗急跳墙。如今指数到了46，身体状态好了不少，已经没有了那种随时可能没命的虚弱感，那就没必要那么着急。如今家虽然要败，但是得换个方法。不是还有那个夜来香吗，先用那里一点一点来，其他的等以后看情况再定。


第0028章 长江后浪推前浪

　　既然已经定下大致的败家方针，洪大力当即翻了翻手机上的联系人，还别说，真找到了冀芷若的号码，果断给发了条短信：“芷若，有空没？帮我个忙。”

　　洪大力这大土豪，虽然班级里大部分成员都是他的忠实拥护，但是他平时却是极少给同学发短信。是以冀芷若拿出手机一看是他的号码，明显的惊了一下，下意识的就冲洪大力看来，结果正见到洪大力在扭头看她，顿时脸红了一下，迅速回过来条消息：“什么事？”

　　洪大力：“帮我通知下大家，晚上八点去西四环夜来香聚会去，那里我昨天刚买下来，全场免费，另外还有礼物赠送，今天去的发会员卡，永久免费！”

　　冀芷若：“真的呀，好的，我知道啦。”

　　嘿嘿，这夜来香收的可真不错，这么一晚上全免费，起码能败进去个十来万吧，班级这帮土豪们档次高，给他们发个VIP会员卡，楼上那些也都免费，这么狂欢一晚上，那估计能突破二十万大关！系统发布的第二个任务，那就一点问题都没有了。

　　其实之所以找班级同学，是因为这帮家伙个个家里有钱，有道是钱是英雄胆，人一有钱胆子就撞。普通人知道夜来香免费，来是敢来，但是也就是在一楼小打小闹，肯定不敢往上面去大手大脚的胡乱霍霍。班级的这些同学那就不一样，一个个的胆子大的很，只要玩的开心，他们还能管什么东西多少钱么？

　　有冀芷若这小丫头从中牵线，班级的火鸡（这世界没有丘丘，只有类似的聊天软件火鸡）群里顿时就炸锅了——

　　冀芷若：“大力少爷说叫大家晚上八点去西四环的夜来香夜总会玩，去的送永久免费VIP会员，那里大力少爷已经买下来了。去的还有神秘礼物拿。”

　　凌毅：“大力哥买了个夜总会？那咱们得去玩啊！兄弟们，晚上谁都不许少啊，大家一起去！”

　　堵新振：“小爷必定到场。诶，大力哥说有神秘礼物，不知道是啥。”

　　祝小灵：“真的呀，我去我去，大力少爷的场子，永久VIP会员哦，好厉害！还有神秘礼物！”

　　狼昊：“切，又是败家，我才不去。”

　　凌毅：“靠，你小子再唱反调信不信大伙一起揍你！”

　　狼昊：“好吧好吧，大不了我去那喝杯饮料就回来。”

　　文冬菱：“狼昊你怎么总扫大家兴呢，再这样我以后再也不理你了！”

　　狼昊：“别，菱菱我错了，晚上我去，我去！”

　　文冬菱：“这还差不多，嘻嘻！”

　　对于班级的火鸡群里大家说的是什么，洪大力倒是并不大关心，最主要的是他刚穿越过来，跟这帮同学目前关系还不大近，今天晚上一是败家二就是趁机好好跟大家熟悉一下，不求全部熟悉起码得熟悉几个带头的，这样以后才不会出问题。

　　至于沟通感情，等熟悉了之后自然也就熟门熟路了。

　　时间飞快，很快到了放学时间。

　　洪大力刚一出教室门，远远的就看到唐慕馨等在那里。与此同时，洪大力也听到了周围同学们悄悄的议论声：“快看快看，唐慕馨又在等洪大力啦，他俩莫非已经有某种关系了？”“我看很有可能啊，唐慕馨和洪大力之间据说有老一辈的指腹为婚呢，这关系可不一般的。”“唉，好好的一朵鲜花，就这么插在牛粪上了，洪大力虽然家世不错，可惜本人却是个败家子，唐慕馨这天之娇女的……”“你小点声，不想活啦，什么话都敢说呢？”

　　听着周围的议论声，唐慕馨早已经羞的几乎把头埋进胸脯里，洪大力倒是一切完全无所谓，反正自己和唐慕馨什么情况他自己清楚，他又是公认的败家子一个，虱子多了不咬，不差再多个牛粪的称号。

　　“你……你离我远点！”唐慕馨生气的皱了皱小鼻子：“我可警告你，不许离我太近啊！”

　　“哦。”洪大力淡定的答应了一声，然后依然我行我素的就走在唐慕馨身边：“馨馨，走，带你去看狗去。我今天可是特意交代了把狗都买回来的。”

　　“你你你干嘛离我这么近！”唐慕馨见鬼似的往一旁使劲挪了挪：“我知道啦，不许离我太近。”

　　“那好吧。”洪大力无奈的耸了耸肩膀。

　　于是两人就这样离了五米来远，最后到底还是一起上了洪大力的那辆加长昂翼天使……

　　唐慕馨垂头丧气的坐在那里，因为她知道，估计她跟洪大力之间发生了某种关系的事情肯定会野火燎原一般传遍整个校园，虽然这一切都不是她的本意。

　　实际上，唐慕馨确实是小瞧了如今的消息传递速度。

　　天京学院官方论坛上，一个巨大的红字标题被置顶在了论坛的最顶端，标题就叫《女神唐慕馨上了洪大力的车，这其中到底隐藏了怎样的惊天秘密》，帖子里面拍有唐慕馨在教室门口等洪大力的照片，两人一起出门的照片，唐慕馨害羞脸红的照片，两人一起上车的照片更是一个巨幅特写。

　　一时间，跟风者极众，不过短短的两个小时就已经达到了五千多的点击，四百多的回复。

　　同学一：“啊！我心目中的女神，你怎么就上了洪大力的那条豪华邮轮？我的破船你不要了吗？”

　　同学二：“女神怎么能这么自甘堕落，要上也该找个高富帅的车上啊，洪大力虽然富和帅，但是又不高，又是败家子，女神你怎么能这样！”

　　同学三：“女神不要走，我的心，碎成了一百零八块，每一块上面都写着你的名字呀！”

　　同学四：“呜呜呜，大力少爷，虽然你已经得到了女神的芳心，但是我是不会放弃的。就算得不到你的心，我也要得到你的人！请等等我！”

　　同学五：“大力少爷今天可真的是天神附体，中午刚把柳明诚压的抬不起头，晚上就这么带着女神走了，唉，这有道是长江后浪推前浪，大力更比明诚强啊！”


第0029章 这山头我要了！

　　校园之内风起云涌，洪大力这边却完全没有身在风口浪尖儿的自觉。此时的他正站在昨天从那个奇怪的哥哥手中买下的另一家饭店大厅里，看着满地打滚的狗狗。

　　一百只藏獒，大中小号。一百只松狮，大中小号。一百只哈士奇，大中小号。以及一百只萨摩，大中小号。没错，整整四百只狗，在这饭店的一楼大厅不停的翻滚，小狗咬小狗，大狗咬大狗，哈士奇和萨摩学狼嚎，藏獒和松狮浑身毛都快龇起来了，就差没好好干上一架。

　　整个一楼大厅乱成一团。

　　中央是这四百只狗不提，大厅东侧堆了一人多高的箱子，挡住了整面墙壁，里面一水的狗粮。西侧也是堆了一人多高的箱子，也挡住了整面墙壁，里面则是一水的牛奶。

　　这种场面堪称百年难得一见，唐慕馨平时也很喜欢狗，尤其喜欢憨憨的松狮。可是今天见了这副模样，两只清澈的大眼睛瞪的灯泡仿佛，一张粉嫩水润的小嘴几乎张成个O型，而且足足持续了两分钟。

　　到了这种时候，就能看出各种狗的脾气性格了。

　　藏獒毫无疑问是这些狗中的王者，搞搞昂起脑袋，不时的冲着周围龇牙，偶尔叫上一声，就震天的响——这还是因为这种狗太过凶猛，所以用大铁笼子把个子分开关好。否则的话这个一楼大厅怕是早就血流成河。

　　松狮则比较憨厚，尤其是小松狮，趴在地上蠕动，绒毛球一样，叫人只是看上一眼就忍不住的想笑。当然，可爱的是小松狮，真正的成年松狮还是相当凶悍的，在场也就它们敢与藏獒对视了。

　　哈士奇则是这四种狗中最闹的一种，满地乱跑，见东西就咬，一切皮的布的塑料的，就没有他们不咬的东西，就连铁制的桌腿，他们都得留下几个牙印，或者是几滴口水。

　　萨摩相对来说要安静不少，算是最有风度的——如果不提掉落满地的那些白毛的话。

　　此时正是开春季节，天气已经开始转暖，正是萨摩们愉快的褪毛的时候，再加上整个大厅这么多狗，场面堪比六月飞雪，不知道的人定会以为这里是拍摄大雪夜景的电影现场。

　　饭店的众服务员早已经吓的缩在饭店的一角，洪大力则对这种场面表示相当的满意，回头对凌小依道：“小依，干的漂亮，要的就是这种场面！赏五千！”

　　站在一旁一身黑丝女仆服装的凌小依连忙鞠躬感谢：“谢少主赏。”

　　这时候一个白色小球滚到洪大力脚下，低头一看，是一只走路都还走不稳的小萨摩。洪大力当即蹲下身子，伸手摸了摸那小萨摩毛茸茸的小脑袋瓜，小家伙竟然仰起头，咧嘴笑了笑。这就甚得洪大力欢心，当即笑道：“呦，这小家伙居然会笑，哈哈，就你了！”当即抱起，上下左右看了看，小家伙浑身白的雪花一样，没有一丝杂毛，四只小爪子上的肉垫软乎乎的，粉嫩粉嫩，卖相一级棒。洪大力表示相当满意：“恩，以后就管你叫笑笑了，好不好？”

　　听了洪大力的话，小家伙居然又咧嘴笑了笑，然后叫了一声：“嗷呜……”

　　“哈哈，馨馨也选好了，”这时唐慕馨也精挑细选了一只可爱的松狮，洪大力转身看向凌小依：“叫大伙每人选一只，恩，三个男狗腿每人一只藏獒，你带其他五名女狗腿每人一只哈士奇，咱出去遛狗去！”

　　凌小依哭笑不得：“好的，少主。”

　　五分钟后。

　　三名男狗腿走在最前开路，每人牵着一只藏獒耀武扬威，见人就叫。洪大力手里捧着新收的宠物萨摩笑笑走在中间，唐慕馨则牵着一只白毛松狮跟在他身边。反正已经够丢人了，也就不差再丢人一回。凌小依在内的六个女狗腿则每人一只哈士奇，走在两人身后。至于司机，也不知哪弄来了一条拉布拉多，走在最后。

　　这么一行人一上街就吸引了全部行人的注意力，一路走的那叫一个鬼哭狼嚎，整条街是一条声——

　　“啊——！！！”“麻麻快看那边好多狗！”“汪汪汪！！！”“这是出来遛狗来了还是打算要用狗去咬人啊？快离远点！”“啊呜——！！”“这……这是在拍电影？”“嗷嗷！！”

　　洪大力一路八字步，眼睛上还戴着墨镜，一派标准的二世祖败家子风范。

　　唐慕馨躁的低着头，眼睛只是盯着怀里的白色小松狮小小白。

　　九大狗腿意气风发，那表情那眼神，跟唱《江南style》的鸟叔似的，大有看谁不顺眼直接关门放狗的嚣张气焰。

　　到了一个理发店门口，洪大力拉着唐慕馨就往里闯，九大狗腿加上一个司机，十个人带着十条狗看门，行人纷纷退避，生人勿近。

　　“您好，请问两位是要做头发吗？”一见洪大力和唐慕馨进来，理发师赶紧迎了上来。

　　“恩，做头发，不过不是咱俩做。”洪大力板着脸，表情严肃。

　　“那是……”理发师有点发懵。

　　洪大力一指凌小依怀里的白色小松狮小小白：“给它做个发型。”

　　“啪嗒”一声，理发师手中的剪刀直接掉到地上，好一会才反应过来：“好……好……请问先生打算给它做个什么样的发型？”

　　洪大力伸手入怀，拿出了一张纸来。

　　于是十分钟后，白色小松狮小小白顶着个熊猫的造型出了理发店……

　　值得一提的是，理发没花钱，因为洪大力顺手打了个电话，把这家理发店给买下来了……

　　这回一路上看点就更多了，一大群人牵着狗，那绝色少女怀里抱着的也不知道是熊猫还是什么，总之那叫一个高端大气上档次，狂拽酷霸叼炸天，有钱人的世界，果然不是凡夫俗子所能理解。

　　一行人一路向西前进，到了一处尚未开发的园林前面。这里距离之前放狗的那家饭店大约七八百米，是一处还未开发的山林地势。路边是平坦的草坪，再往里则是一座大约五六十米高的小山。山上绿树葱葱，难得的还有一条从小河经过山脚，流到两百多米远的丰原湖中。可能也正因为这个原因，所以这里倒是一直都没建什么建筑，难得的环境不错。

　　洪大力上下左右看了看，忽然用手一指小山：“这山头我要了！以后遛狗就来这！”


第0030章 穆雨昔

　　听洪大力又要买山头，唐慕馨无力道：“你又要买这里干嘛呀？没看到这里这么好的景色，你难道能舍得把这里全部铲平盖房子呀？”

　　好像是配合唐慕馨一般，她这话刚说完，一个男狗腿牵着的藏獒忽然“嗷嗷”叫了两声，之后带着那男狗腿就是一顿狂奔，然后在一棵树下尿了一记……

　　洪大力一看就乐了，当即哼唱道：“二零一四年，那是一个春~嗯嗯~天，有一只藏獒~在天国的天景山，尿了一个圈~安安~~~这简直就是天意，天意啊！这山头以后就是我的，我要占山为王！”

　　“……”唐慕馨彻底无语。

　　众狗腿：“少主这歌唱的真是神来之笔，威武霸气！”

　　众人正嘻嘻哈哈的遛狗，忽然一阵发动机的轰鸣声响起，一辆红色的豪华跑车停在了众人身后。那车通体流线外形，车身极矮，与其说它是一辆跑车，倒不如说它更像是一件艺术品。尤其是车头上那只带着翅膀的“G”字母，明确的告诉众人，这台车正是这个世界上最顶级的跑车品牌之一，古利。

　　这个时间段，这么一台车停在身后，就算傻子也都猜得出来这是冲着洪大力来的。因为猜不出对方是敌是友，一时间，九大狗腿牵着狗纷纷挡在洪大力身前，严阵以待。

　　车门打开，从车内走出一对年轻男女来。男子一张脸庞稍显稚嫩，看起来不过十八九岁，长相也算英俊，只不过眼神略微有些阴冷，嘴角带着不屑的笑容，看起来相当不友好。

　　女子却是二十三四岁的年纪，一张美丽而冰冷的脸上，却又蕴含着淡淡的妩媚。冰冷与妩媚，在她的身上诡异的融合起来，没有半点不协调的感觉。她的身材极为高挑，洪大力目测下，估计起码得有一米七二。其实女人个子高倒没什么，但是当高的成比例，那就相当不一样了。这个女人本就个子高，一双双圆润修长的长腿跟身体几乎是黄金分割的比例。尤其是再配上一条黑丝，一双黑色高跟鞋，杀伤力堪称恐怖。

　　洪大力还不清楚这两人身份，一旁的司机倒应该是见过他们，连忙恭敬见礼：“王鸣宇，见过洪安成少爷，见过穆雨昔小姐。”他虽然是见礼打招呼，可是下意识的，身体又往洪大力身前靠了靠。在洪家干了二十来年司机，哪些人对洪大力不好，他自然心里有数。

　　两人对于洪大力的司机王鸣宇的见礼完全没看在眼里，不知是哪个分支的洪安成少爷只是阴笑着往前走了两步，上下看着洪大力，嘿嘿笑道：“路上我还道谁能弄出这么败家的阵仗，带着这么多人跑出来遛狗，看来我猜的没错，果然是大力你这个败家子了，哈哈。”

　　一看他这模样洪大力就知道肯定又是家族那些对自己各种羡慕嫉妒恨的旁支人物，自然也不会给对方什么好脸色，伸出小指挖了挖鼻孔，哼哼道：“我怎么败家跟你有关系吗，还特意停车下来看看？怎么，看中我哪条狗了不成？喜欢就牵走，我不会介意的。嫌不够的话我那边还有四百来条，尽可以随便选。”

　　“四百来条，哈哈哈，我的大力弟弟，你还真是会变着花样的败家啊，这种方式我想都想不到。”听洪大力说那边还有四百来条狗，洪安成顿时哈哈大笑起来，边笑边拍大腿。

　　唐慕馨虽然之前一向瞧不起洪大力，恨不得离他越远越好，可是如今有人来嘲笑他，唐慕馨却又反过来维护洪大力，怒道：“大力要做什么要你管吗，你什么身份就过来笑话他？”

　　“咦，你又是谁，居然能跟我大力弟弟一起出来遛狗？”洪安成上下打量了唐慕馨一番，忽然明了道：“哦，我知道了，你是唐家的那个小姑娘，当年跟大力指腹为婚的那个吧？哎呀呀，挺好看的美人坯子，可惜这命就苦了点，可惜，可惜。”

　　“我乐意，要你管！”唐慕馨柳眉倒竖，娇声道。只不过她怀里还抱着跟熊猫一样毛色的松狮小小白，是以这副模样看起来就相当的喜感了。

　　“嘿嘿，馨馨好样的，老子没白疼你。”暗中冲唐慕馨竖了竖大拇指，洪大力咳嗽一声，道：“咱能不能有话快点说？你知不知道我的时间很宝贵的，每分钟好几十万上下呢。”

　　“是每分钟几十万败出去吧？”洪安成又是一轮大笑。

　　倒是一旁的高挑美女穆雨昔看不下去了，皱了皱眉，冲着洪安成呵斥道：“够了，我们下车不是让你来说废话的。你这一年才赚了三百来万，比大力强多少了吗？”她的语气与她的表情一样冷冰冰的，却蕴含着莫大的威力。这话一出口，洪安成顿时再不敢笑了，乖乖的退了回去。

　　穆雨昔看了人群中的洪大力一眼，暗中叹了口气。

　　当年洪大力刚出生的时候，堪称轰动整个洪家。洪卫国是洪家百年来赚钱的第一天才，夫人兰若溪也是天之娇女，两人不过短短五年时间就将他们这一家打造成了傲视整个洪氏家族的巨型分支。可是偏偏老天爷开了一个不大不小的玩笑——两人都属于很难会有子嗣的人。结婚五六年兰若溪的肚子都没有半点动静，当时可愁坏了洪家所有的人。

　　直到两人结婚第七个年头，兰若溪终于怀孕了。那时候整个洪家几乎是普天同庆的架势，足足庆祝了一个月。十月怀胎一朝分娩，洪大力降生的那一天，几乎所有的豪门全部派人来贺喜，洪家那些分支的各少爷小姐，无不将洪大力视为天下第一号的幸运儿，所有人几乎都曾经在洪大力面前露出过最谦卑的笑容，拼着命的讨好他。

　　可惜好景不长，洪大力自小体弱，学习成绩一向吊车尾，年纪渐大后，就连商业头脑也没有半点。他唯一的乐趣就是败家，变着法的败家。

　　曾经，穆雨昔这位洪家分支中的分支，是何等的羡慕洪大力的出身。

　　可是如今看来，自己和洪大力，早已经不在同一个阶层之上。以洪大力最近几年的表现，将来估计只能作为洪家中的下层人员，或许他的父母会很照顾他，给他留下一大笔钱，但是那些对他来说，意义又能有多大？以他的败家手段，怕是十几二十年后，就会成为一个一无所有的穷光蛋了吧。


第0031章 我要占山为王！

　　有道是商场如战场，又有话叫逆水行舟不进则退，反观她穆雨昔，虽然是家族中分支中的分支，却是天赋极其优秀，今年虽然才二十四岁，却已经掌握了高达七千五百万的总资产。这一次家族会议之后，这个数字估计有极大的可能能够再翻上一番，前途可以说是不可限量。

　　“唉……”莫名的轻叹了一口气，穆雨昔脑海中忽然浮现出洪大力小时候的模样。跌跌撞撞，满地跟着自己乱跑，那时候的他最喜欢的就是抱住自己的大腿，看起来就好像一只顽皮的小猴子。

　　当初的洪大力，潜力无可估量，是整个洪氏家族中最耀眼的明星。家族所有的外系分支几乎都有这样一个想法，那就是想把自己的女儿嫁给洪大力，这样就可以几辈子不愁吃穿。

　　可惜，家族中的竞争残酷，不进则退。洪大力如今看来，已经彻底完了，虽然穆雨昔心中有些不忍，但是也只能暗中说一句无可奈何——洪大力的父母都没办法，她一个外人，又能如何？

　　“大力，”穆雨昔想了想，还是缓缓说道：“虽然我知道你不会感兴趣，不过我还是要告诉你一声，家族会议还有两个月就要召开了，你真的不打算做下准备么？”

　　家族会议？那是什么东西？洪大力初来乍到，自然还不清楚这到底是个什么东西。听这个叫穆雨昔的女人说的，好像是很重要的会议？

　　这时候不懂装懂毕竟不是什么好主意，所以洪大力选择了最适合他身份的话：“不感兴趣，我只喜欢败家。”这个家族会议以后可以慢慢打听，当下自然是先把这两人糊弄走再说。自己的穿越者身份那是无论如何也不能暴露的，洪大力可不想被抓到研究院去当小白鼠。

　　“好吧，我知道了。”又轻叹一声，穆雨昔放弃了最后的努力，转身缓缓离开，临上车前，又深深的看了洪大力一眼——等他二十岁大学毕业，就得正式走向商场，然后继续挥霍败家，直到彻底让所有人放弃希望，最后惨淡收场。这或许就是他的路，无法改变。

　　看着那辆豪华的红色跑车瞬间远去，洪大力好奇的摸了摸下巴：“这家族会议好像很重要的样子啊，到底是干嘛的？”

　　“少爷，”司机毕竟是洪家的老人，他知道的事情相对多上不少，这家族会议自然就是其中之一：“这家族会议可是关系到将来洪家子女的资产划分，少爷难道真的不想试试？”

　　原来是关于家族年轻子女的资产划分。这么说来，就是根据大家资产增幅比例来决定每人拥有多少起步资金？难怪刚才穆雨昔说那个洪安成一年才赚三百来万，洪安成连个屁都不敢放。这么说来，这穆雨昔经商头脑应该更好些啊，一年能赚多少？两千万？三千万？

　　“赚多少钱关我屁事？”洪大力不屑的撇了撇嘴，暗道：“我初来乍到的环境都还没彻底摸清楚呢，就算想参加这家族会议也是有心无力，当务之急还是继续败家混属性点才是王道，起码先把健康这项属性给加满吧？健康是一切的本钱，等这项属性满了，到时候就加性能力上！他奶奶的男人什么都可以小，就是小丁丁不能小！什么都可以不行，就是这个绝对不能不行！”

　　心中念头百转，实际上却不过就是一瞬而已。

　　此时此刻的洪大力说出了最适合他身份也是最适合他性格的一句话：“那关我什么事？我才不管那些呢，好了好了，不说这个了，大家出发，咱们绕这个山头转一圈看看环境！对了，小依，记得告诉我家里一声，这个山头我要了啊，以后没什么事的时候在山顶上晒太阳一定很不错！”

　　司机无奈的叹了口气，仔细想了想，最后还是作罢。

　　洪大力是什么情况，他这个给洪家开了二十来年车的司机自然是最清楚的人之一。洪大力从小体弱，说不好听点，说不上什么时候摔一下就可能再也站不起来。而且身为一个男人，又因为性能力先天性不足而没办法去追求心动的女生。要换自己是他，估计也是得成天这么败家——后代都没有，赚那么多钱给谁花？

　　“是是，这个山头可还真不错。”想到这里，司机赶紧在一旁点头赞成：“环境优雅，行人也少，这里要买下来，是一个避暑的好地方。”

　　“司机叔叔，大力闹，你怎么也跟他一起闹啊？”唐慕馨皱了皱小鼻子，穆雨昔两人走后，她就又重新站到了洪大力的对立面：“这么大一片地，好多好多钱的，买下来就只为了盖一座避暑山庄？”

　　“少爷喜欢，咱们当属下的自然要赞成。”司机没再多说什么。跟了洪家二十来年，洪卫国对他可挑不出半点毛病。平时他虽然寡言少语，不过刚才大力少爷刚被穆雨昔两人刺激了一下，此时最要紧的自然是先叫少爷开心。

　　洪大力笑的还是那么没心没肺，猛点头：“还是司机大叔了解我，嘿嘿。”

　　这就算拍板了。

　　站在一旁的小依眼见事情已经发展到这了，当即掏出手机向上汇报，将情况全部汇报上去之后，洪大力的父亲洪卫国的回复是，“既然大力喜欢那就买，明天我去国土资源局问问看看那块地多少钱。那个小山头地方我还真看过，环境不错。告诉大力一声，就说这事就这么定了。对了，顺便问问他打算在哪修建筑，以后有时间我也去放个假，呵呵。”

　　挂断电话，凌小依对洪大力说道：“少主，老爷已经同意买下这个山头送给少主当避暑山庄了，不知少主打算在哪修建建筑？”

　　这么个小山头，说是小，那是相对而言。实际占地面积，山头加上周围的坡地，起码也得几百亩地，山脚又有条小河经过，修个大型的避暑山庄，高档酒店，说起来也真还不错。

　　可是洪大力却奇怪道：“干嘛要修避暑山庄？我没说过啊。”

　　众人全部都愣住了，唐慕馨惊讶道：“那你买下来要干什么？”

　　“不是说了吗？我要占山为王！”洪大力吸溜了一下鼻子：“在这山头上盖个山寨，名字就叫水泊梁山！”


第0032章 父母至亲

　　与此同时，洪武山庄内。

　　洪卫国站在天京市地图前，仔细的观察着洪大力要买的山头附近的地形。

　　兰若溪坐在沙发里，笑着问道：“大力怎么突然又要买山头了？那块地虽然环境不错，不过开发价值不大吧？”

　　“恩，这里跟夜来香不一样，开发价值不是很高。”洪卫国又仔细看了看地图，皱眉道：“夜来香附近是居民闹市区，地皮很值钱。这里不一样，方圆四里范围内就这么一个光秃秃的小山头，边上还有个大约四千多平米面积的丰原湖，要说修个小型公园，还能算是勉勉强强。”

　　“恩，问题是这里想再扩建，周围都是建筑扩建不开，修公园又太小了些，投入产出不成比例，”兰若溪跟着分析道：“所以政府那边也一直没什么好的规划在这。就算上面有文件要开发西四环当作经济特区，不过那种事毕竟还没彻底定下来，而且就算定下来也说不上需要多久才能开始动工。”

　　洪卫国又仔细看了看地图，说道：“说起来，其实这里倒也没想象中那么差。你看，这个小山头，在西四环西部偏北，连向四环外庄石公路，算是西四环最偏僻的角落。再往西大约两公里，就是与洪武山相接的天景山。这里因为地势高低起伏，所以盖大型建筑相当困难，投入大产出小，一般的房产开发商也都很不看好这块地。”

　　“所以这附近的地皮很便宜？”兰若溪喃喃道。

　　“地皮是便宜，问题是难开发。”洪卫国苦笑道：“标准的鸡肋地形，食之无味弃之可惜。”

　　“鸡肋就鸡肋吧，谁叫大力喜欢了，”兰若溪缓缓走上前去，轻轻搂住洪卫国的胳膊：“反正地皮也不贵，他喜欢胡闹就由得他，将来这里变经济开发区，再差也总能有些好处。”

　　“哈哈，你都发话了，那就这么办吧。明天我就找人去国土资源局问问价格。”洪卫国呵呵一笑，柔声道：“反正老江都发话了，差也差不到哪去，大力这孩子爱胡闹，就叫他闹个够。到时候盖个避暑山庄，咱们有空去放松放松也还不错。”

　　……

　　家里如何商量的洪大力自然是不知道的，此时的他带着九大狗腿再加上司机王鸣宇和唐慕馨，众人绕着这即将买下的小山头转了一圈，又到那丰原湖岸边呆了一会，洪大力满意的点头道：“恩，这环境可真不错，造个小型的水泊梁山，到时候我就是天王，馨馨你就是天王夫人！”

　　“谁……谁要当天王夫人啊！”怀里抱着已经改成熊猫模样的松狮小小白，唐慕馨羞的俏脸通红：“你瞎胡闹不要带上我好不好！这么大块地方你买下来竟然就只是为了过把山大王的瘾吗？”

　　洪大力满脸无辜：“对呀！”

　　他居然可耻的承认了！唐慕馨浑身一阵无力：“真是拿你没办法，算了你想怎么败家都由得你吧。”话说起来，面对洪大力的没脸没皮，她还真的是一点办法都没有。

　　“啊，我饿了。”洪大力摸了摸肚子：“走，溜达的也差不多了，这狗也遛完了，咱去吃饭吧。”

　　他说着便在前面带路，一直跟在他身边充当司机加保镖的王鸣宇却是忽然停下脚步，看着洪大力的背影，想了想，忽然之间掏出手机就拨出一个电话。

　　很快电话接通，王鸣宇急匆匆地说道：“老爷，我发现了一件事，一件大事！是关于少爷的！”

　　电话那边的洪卫国听他这么说，顿时大惊，急问道：“大力出什么事了，别着急慢慢说，需要我和若溪去吗？”

　　王鸣宇又看了看洪大力的背影，这一次肯定说道：“今天晚上我跟少爷从学校回来，少爷说要去遛狗，结果我们就出来了。绕了丰原湖走了一圈，少爷竟然好像完全没感觉到累，现在牵着狗要回去吃饭呢！老爷啊，少爷身子骨一直都弱，可是这两天好像明显强了不少，这可是大好事啊！”

　　“你……你说的是真的？！”电话那边的洪卫国声音都激动了起来，语带颤音，夫人兰若溪更是大叫道：“大力他真的徒步走那么远都没觉得累？鸣宇啊你不是说好听的哄我们开心吧？”

　　“是真的，夫人，是真的！”王鸣宇已经激动的有些语无伦次起来：“少爷今天从放狗……放狗的那叫什么来着？啊对，叫天元酒店。从天元酒店出来，走到这小山头这就得有七百来米，七百米啊！到丰原湖又是两百米，转了一圈，接近一千来米，加起来怕得有两千米！整整两千米！我刚才观察，少爷好像连大气都没怎么喘……啊不对，等我想想，好像是有点喘，不过他完全没累的模样，现在还在前面走呢，这是要走回天元饭店去啊！”

　　“老天……老天……”

　　电话那边的洪卫国和兰若溪两人彻底的惊呆了。洪大力的身体情况，他们自然最是了解。虽然名字叫大力，那其实也就是一个念想而已。而实际上，要放在平时，别说两千米路，就算是走个八九百米洪大力都会累的上气不接下气。也正因为这样他们才如此宠溺洪大力，因为他们怕说不上什么时候，洪大力倒下，他们就再也看不到了。

　　可是此时听说洪大力走了两千来米都没喊累，这次的惊喜，甚至比江市长告诉洪卫国说西四环要开发的时候，来的还要强烈！

　　洪大力就算再如何败家，再如何胡闹，也毕竟是他们的儿子，唯一的儿子。血脉相连，来不得半点虚假。一时间，洪卫国眼睛都已经湿润了起来，兰若溪更是捂住嘴，眼角幸福的眼泪哗哗的往下流。

　　这就是父母至亲，无论孩子是什么样子，在他们看来，都是这世界上最可爱的那一个。

　　无法替代。

　　洪卫国抓起电话，大声吼道：“给我看好他！一有什么情况马上告诉我！”等电话一挂断，洪卫国使出了平生最大的力气，大声吼道：“管家！管家！召集山庄所有人，马上集合，两分钟之内！谁到时候没到，就给我卷铺盖走人！”


第0033章 大力身体健康

　　伴随着洪卫国的一句话，整个洪武山庄彻底沸腾了。

　　老管家换上一身全新的行头，浆洗过的雪白衬衫，黑色的领结，笔挺的黑色中山装，笔挺的黑色长裤和锃亮的黑色皮鞋，配上他那几乎永远不会弯下去的身板，指挥所有能调动起来的人力物力：“都给我听好了！大力少爷的身子骨儿有大起色，今天老爷要好好的庆祝一下儿！谁要是给我丢人，到时候自己卷铺盖走人！”

　　“那边的郁金香已经枯萎了，换盆儿新的！那边的窗帘跟总体色彩很不协调，换上条深红色的，看着喜庆。壁灯的灰尘擦干净了吗？请注意后面处死角。”

　　“该死，这桌子是谁擦的，上面怎么会有油渍？拿条干净的抹布给我反复擦，听到了没有！”

　　身为整个洪武山庄的管家，天国最大的管家世家培养出来的精英，堪称火眼金睛，哪里的活计干的不到位，绝对逃不过他的法眼。

　　而此时，洪卫国和兰若溪则呆在三楼书房中。这里是整个别墅最重要的一个房间，除了数不清的书籍资料之外，还有一张硕大的黑板，上面写满了各种各样仿佛胡言乱语一般的语言。

　　如果是洪家的外人，对这块巨大的黑板怕是多瞧一眼都嫌浪费时间，因为整间书房里面一切东西的价值都要远远高于这块看起来不该出现在这里的东西值钱。

　　可是只有洪家真正的核心成员才知道，这么一块黑板的价值，怕是整个别墅加起来，都不如它的十分之一。原因很简单，洪卫国一切偶然间爆发出来的赚钱的灵感，他都会顺手记在这块黑板上面。从二十二岁开始创业，一直到今天，这块黑板上的点子，为他赚来了至少一百五十亿的资产，只多不少。

　　毫不夸张的说，上面的随便一组几个汉子，被有心人看到，只要能破译出来洪卫国的真正想法，再配合上差不多的资金，起码这一辈子就可以活的很滋润。或许下辈子和下下辈子也不用发愁。

　　这块黑板的价值，就是这么高。

　　可是此时，洪卫国却几乎没有半点犹豫，拿起黑板擦二话不说就在黑板的中央位置擦出来一块足有一平米的面积，在上面仔仔细细的写下这样几个字：“2014.4.22，大力身体健康。”

　　就这么短短的一行字，起码替代了代表二十个亿的文字记载。

　　几个字写完，脊梁从未弯过的洪卫国走到书房窗户旁，缓缓蹲下去，眯缝着眼，哼着小曲抽起了烟，一阵烟雾缭绕。

　　兰若溪看的热泪盈眶。

　　洪卫国这样子悠闲自得的蹲着边哼曲边抽烟，她这位陪着走了这么些年的夫人只见过两次。一次是二十六年前两人真正定下婚事。第二次则是十九年前他听说她怀孕的时候。

　　很快一支烟抽完，洪卫国看想兰若溪，微笑道：“今天是我这么些年来最开心的日子了，大力既然这么喜欢玩，身体又好了许多，要不我再给大力卡里打进去五千万叫他好好玩玩？”

　　兰若溪白了他一眼，回道：“高兴的不知东南西北了吧？钱咱们不是舍不得，但是没必要一次给这么多，五千万可不是小数目，万一被有心人惦记上不是什么好事。就先给他五百万吧，应该够他花几天，等花完了再给就是了。”

　　“行，听你的。”洪卫国哈哈大笑：“只要他身子骨能好起来，五十亿我也认了！”

　　……

　　家里闹腾成什么样子，洪大力自然是不知道的，此时的他正在快乐的败家中。

　　原本一向空旷的夜来香门前停车场如今堪比小型豪华车展，各种各样的顶级跑车排了足足三列。五颜六色，从轿车到SUV到顶级跑车，应有尽有，完全能够亮瞎行人的二十四K氪金狗眼。

　　只要稍微对车喜欢的人几乎毫不费力的就能看出来这些车的价值。毫不夸张的说，这些车加起来，至少相当于两个夜来香夜总会的总价值，也就是一千六百万。换算成地球上的人民币，也就是整整八千万的规模。

　　八千万是什么概念？价值四百万的兰博基尼盖拉多够买二十辆，如果换成路虎揽胜，那就相当于四十多台，也就是洪大力全班同学每人一台。

　　其奢华程度可见一斑。

　　夜来香里面。

　　“大力哥，你这家夜总会买的真不错，呵呵，地点店面装修设备够齐全的。”身为洪大力的得力跟班，凌毅自然绝对不会吝啬任何赞美的言辞。

　　“以小爷来看，这里紫色蓬勃，金光耀眼，这是大火的节奏啊！”堵新振装模作样，摇头晃脑。

　　扎着马尾辫的祝小灵羡慕道：“到底还是大力少爷有力度，我平时从家里要十几万块都费劲，大力少爷随随便便就花了八百多万买了家夜总会，真厉害！”

　　一直对洪大力的败家行为看不对眼的狼昊站在一边，语带不屑小声道：“这么败家，我可不学。这里又没什么客流量，地点也就一般般，我是不看好。”

　　站在他身边的文东菱狠狠掐了他一下：“大力少爷平时懒的理你，你能不能少说两句！”

　　狼昊一耸肩膀：“好吧，你就当我羡慕嫉妒恨——不过说真的，这里的酒还是不错的。”说着冲着站在一旁的服务员一招手：“你们这什么酒最好的，上来两瓶！”

　　文东菱恨恨一跺脚：“懒得理你，丢人！”

　　不得不说，通过这次同学聚会，洪大力着实认识了好几个班级同学——叫他一晚上全部记住名字那明显是不可能的事情，不过记住几个跟自己关系好的还是没问题的。就比方说一向乐得当自己跟班的凌毅，向来自称小爷的堵新振，一直都把自己当偶像的祝小灵，以及一向看不惯自己败家的狼昊，还有他女朋友文东菱等等。

　　小圈子哪里都有，洪大力基本可以肯定，这些人就是自己的小圈子了。

　　他正想到这里，凌小依悄悄走了过来，靠近洪大力耳边说道：“少主，有两个人想要见您。一男一女，见还是不见？”


第0034章 贵圈真乱

　　“恩？有人要见我？这什么情况？”把腿搭在茶几上让几名女狗腿子按摩，手里则在逗弄萨摩笑笑的洪大力好奇问道：“知道他们都有什么事吗？跟败家没关系的我就不见了。”看来这败家还是得尽量加快步伐，刚才不过走了两千多米的路程，双腿就跟蚂蚁啃似的一阵酸麻。

　　说起来如今洪大力健康指数46点，用医学方面的话来说就是属于半健康状态，运气好，没什么事。运气不好，那就随时都有可能来个什么病折腾一阵。

　　所以对于洪大力来说，当前最重要的事情还是败家，这是绝对没什么商量的。

　　“那位男士是想要转让他名下的一个网站。听说少主您在这，特意赶过来的。至于那位女士，她说话有些含糊，不清楚具体来意是什么，不过好像跟娱乐业有关系。”凌小依将事情如实汇报。

　　有人要卖名下网站？这简直就是天上掉下来的败家机会啊！洪大力猛的坐起身子，急问道：“他打算卖多少钱？真的假的？不是骗子？”

　　“已经确认了，是真的。那个网站他打算买三百万，不过我说得问问少主你的意见，他目前在等消息。”凌小依小心问道：“少主，那个网站我多少知道些，目前正在走下坡路，快要倒闭的，买下来不大划算……”

　　“上升期的网站他能卖吗？告诉他，我出两百四十万，分期付款，六个月付清。卖就收了，不卖就叫他走人。”洪大力二话不说直接拍板：“他要是卖的话给我跟家里打个电话要点钱，就说我手里没钱了，这个很重要，千万别忘了。”

　　关于洪大力的想法，凌小依那是说什么都猜不透的，这位少主为了败家连这网站是做什么业务的都不问就直接拍板，神人的智慧咱们是真的看不懂啊。

　　心里虽然这么想，凌小依还是先说道：“少主，老爷已经给你卡里打进来了五百万，叫少主你随便花，不够再管老爷要。”

　　“哦？这样啊？”洪大力摸了摸下巴：“那就不分期付款了。两百四十万，他卖咱就收，去吧。”

　　“是。”凌小依冲洪大力微微一躬身子，转身去了。

　　很快，洪大力脑海中便传来了系统冰冷的机械声——

　　“当前宿主败家金额：2575411元，第二次任务已经完成。可以兑换25点属性点，任务完成额外奖励5点属性点。请问宿主是否使用？”

　　那还用问？洪大力笑的口水都差点流了下来：“全部兑换到健康指数上！”

　　这一次，足足三十点的属性点全部都加到了健康指数上，洪大力脑子里只觉得金光一阵闪烁，浑身上下的血液细胞肌肉骨骼全部都蠕动了起来，那种舒爽的感觉简直不足为外人道。

　　爽！爽！哇哈哈哈哈哈！困扰咱多日的健康问题终于彻底解决！

　　从现在开始，老子的健康指数也有76点了！这是什么概念？这已经是亚健康的概念了。

　　就是虽然还有小病小灾，但是除非自己真正的作死，否则绝对不会出现任何的生命安全问题了！

　　千好万好，什么都不如自己的命好啊！哇哈哈哈哈哈！

　　身体很快被改造完毕，浑身不酸了，腿也不麻了，就连喘气，都感觉是那么的轻松自在了！

　　“第三次任务发布：菜鸟败家子。任务要求：在一个月时间内败家一千五百万。任务额外奖励，属性点十五点。本任务做完，系统将会进入升级待命期，等宿主各项属性全部提升到一百点之后，将会进行系统升级。”

　　菜……菜鸟败家子？！一个月败家一千五百万只不过是个菜鸟败家子？

　　一瞬间，洪大力只感觉他的征途这是星辰大海的节奏啊，后面指不定还要叫他怎么败家呢。不过那些都是题外话，当前主要目标自然是先安心败家做任务涨属性了。

　　这时候一身黑丝女仆装扮的凌小依款款走了回来，到了他身边后小声道：“少主，网站已经签好合同。那，另一个女人那边，少主要不要去看看？我已经带人搜过身子了，没有危险。”

　　“哦对，还有个女人，把这事给忘了。”洪大力站起身子：“那就去看看吧。”

　　两人当即向里面走去，不片刻，来到一个包间门口，早有两名男狗腿守在门外，一见洪大力过来，顿时点头见礼：“见过少主，一切正常。”

　　洪大力的人身安全那是绝对第一要素，无论任何时候都不能有丝毫大意的。

　　“恩，我进去看看。”

　　推门进屋，洪大力扫了一眼，目标人物是个大约二十七八岁的女人，长相勉强算是中等偏上，满脸焦急，不停的用手指敲着桌面。一见洪大力进来，连忙站了起来，急问道：“是大力少爷吗？”

　　“啊，是我，找我有事？”洪大力大大咧咧的坐进沙发，心里确实奇怪道：“这么个女人，按说不像是要对我色诱啊，瞧她表情也不向是找我谈买卖的，她来找我能有什么事？”

　　好在这女人没有卖关子，直接开门见山，道：“大力少爷，请一定要救救我家小姐！”

　　“救你家小姐？”洪大力差点没一口水喷出来：“救人你得叫警察啊，我又不是满天飞的超人，你来找我做什么？”

　　就他这病怏怏的身子，没叫别人救就不错了。再说，要是救个人都得来找他，那还要警察干嘛？

　　“怪我怪我，怪我没说清楚。”那女人连声道歉：“是我着急了，对不起。”

　　“行了，也不用这么客气，小依，叫人给这位姐姐上点饮料。这么连个茶水都没有，不是待客之道。”虽然是公认的败家子，不过至少礼节还是要有的——反正他又不差那点饮料钱。

　　“不用不用，少爷客气了。”那女人连连摆手：“我可当不得少爷如此礼待。”

　　“又不是什么大不了的事。”洪大力一耸肩膀：“你先说事吧。要叫我救你家小姐？她被绑票啦？还是走丢啦？要不是被人给拐卖了？”

　　“都不是。”那女人轻叹了口气：“我是我们家小姐的经纪人，说起来，这件事多少还是跟圈里的潜规则有关系的。”

　　“哦，潜规则啊，”洪大力无聊的伸出手指挖了挖鼻孔，最后冒出这么一句：“贵圈真乱。”


第0035章 搞电影好像挺有意思

　　贵圈真乱！

　　听了洪大力的话，那名女经纪人明显被噎了一下，不过她今天来毕竟是抱着最后的希望来的，自然不能表达出来心中的不满，只是急忙解释道：“大力少爷，您误会了。我们小姐正是因为不想被潜规则，才来求大力少爷帮忙的。话说回来，要是我们小姐甘心被潜规则，那也就不用找您了不是？”

　　没被潜规则的小明星？现在还有这种珍稀物种？

　　洪大力这一次倒是有了点兴致，点头道：“恩，那倒确实难得。好吧，你先说说具体怎么回事。”

　　“好的，好的！”听洪大力的语气有些松动，那女经纪人这才放下心来，开始说起事情的来龙去脉：“我家小姐名字叫李念薇，从小嗓子就好，唱歌好听，人又漂亮，所以一直就很受同学们的欢迎。本来她是想走娱乐圈这条路，念的大学也是天京影视传媒大学。然后头一段时间，我家小姐被天京华威娱乐传媒有限公司的星探看中，然后就签了合同，我当了她的经纪人。”

　　“恩，然后呢？你们公司老总看上她了，想跟她潜一下？”娱乐圈嘛，也就这点事，很正常。

　　“唉，是的。”那女经纪人叹了口气：“本来这圈里的事，大家也都明白，原本没什么大不了。可是我家小姐拼死不从，我本来不打算管这种事，不过我家小姐为人很善良，跟我在一起的这么长时间我们关系处的不错，她不想干的事，我自然也不会劝她。”

　　“可是谁想到，我们老总，竟然，竟然说她要不愿意，以后就彻底把她给雪藏了，这还不止，还要拿她家里人开刀。她的父亲不过就是一家小公司的部门主管，已经被我们老总给弄失业了。我要是再不帮她想想办法，我真怕她会底受不住压力……”

　　“所以我今天一早听说这里被大力少爷您给买下来了，晚上还免费狂欢，我就想着肯定能遇到您，就不请自来的来求您帮忙了。大力少爷，求求您了。”

　　一番话总算说完，这个经纪人的眼圈都红了。

　　话说到这，洪大力算是听明白了。

　　事情起因经过很简单，这个叫什么李念薇的小姑娘，据说长的挺好看，人也挺善良，然后他们公司老总相中了，想潜个规则，无非就是当小三包养那点事，可是这李念薇却不干，结果父亲工作被这家娱乐公司的老总给弄没了。她经纪人看不下去了，就来找自己帮忙。

　　不算什么大事，不过看起来挺有意思——这可是烧钱败家的好机会啊，怎么可以错过！

　　洪大力点头道：“恩，事情挺有意思。这家什么华威娱乐传媒公司地点在哪啊？”

　　那经纪人赶紧回道：“就在这西四环中央位置的天富大厦第十二楼。”

　　“小依啊，”洪大力招过站在一旁的凌小依：“这什么华威传媒你听说过吗？天富大厦又在哪？”这经纪人临时来找自己，说明之前自己跟他们公司应该没什么交集，所以打听情况不怕身份暴露。

　　“听过，华威传媒是一家很有名的影视公司，近几年出个好几个有名的艺人，电影和音乐的成绩也都不小。”凌小依不愧是个人才，说起这些东西张嘴就来：“天富大厦距离这里大约三公里左右，是一座共十五层的办公大楼，华威传媒就在这大楼上租了第十二层。”

　　“这样啊。”洪大力摸了摸下巴：“说起来搞电影好像挺有意思的——这华威传媒咱能买下来吗？得多少钱？”

　　听了洪大力的话，那女经纪人激灵灵的打了个冷颤。

　　这大力少爷实在是有点太恐怖了，这就要买下一整个传媒公司？

　　不过这一次凌小依却是摇了摇头：“这个估计不好买，华威娱乐正处于上升期，想买的话人家未必会卖，而且肯定也不便宜。”

　　“哦，”凌小依说不便宜，那就肯定不便宜，估计不是千八百万能拿下的，搞不好得上亿左右，为了一个陌生人搞这么大划不来。所以洪大力又换了一个方向：“那这天富大厦能买下来不？”

　　这一次凌小依依然摇头：“虽然这天富大厦也算是房产的一种，不过这里是西四环中心位置，价格偏高，投资的话意义不大。”言下之意就是，虽然买这个算是买房产，但是价格太高，家里不一定能同意。

　　洪大力虽然败家，但是还没到脑袋发昏的地步。这天富大厦要想全拿下来，没个几千万上亿估计是不行，再一个这家大厦上面既然有华威娱乐，那总体来说估计各楼层都租的七七八八，就算有钱业主也不见得能卖。

　　“那小依，你有什么好建议没有？”洪大力问道。

　　凌小依如今既然身为洪大力身边首席狗腿，算是他的半个参谋，想了想后忽然笑道：“少主，您不是打算买那个小山头吗？刚才遛狗的时候我无意中发现，就在这小山头南面两百米，有一个写字楼，叫做晨辉大厦，一共十六层左右，下面没有什么车，各层上也没挂什么公司牌子，生意好像不大好，业主可能会有出卖的意向。”

　　哦？有这好事？老子刚好需要一个月败家一千五百万做任务，弄个影视公司再好不过，绝对花钱如流水啊，还能过把当导演的瘾！

　　洪大力眉花眼笑地说道：“小依，有你的，哈哈，这都能注意到。那就这样吧，我打算开个影视公司拍点小成本片子败个家，你帮我联系联系，看看那个什么晨辉大厦能不能直接买下来。”

　　“好的，少主。”凌小依当即答应下来，出去给洪大力家里打电话去了。

　　“那，大力少爷，我家小姐……”女经纪人急道。

　　“你家小姐？”洪大力挖了挖鼻孔：“我是想弄个影视公司败家玩玩，过把瘾。倒把这事给忘了。这样吧，叫你家小姐现在过来，这里场合挺不错的，叫她唱两首歌给我听听先。”


第0036章 难忘的夜晚

　　“这……”听洪大力说要叫自己家小姐跑这种夜总会来唱歌，女经纪人面色有些为难：“大力少爷，这里人太多了，我怕小姐受到惊吓……”

　　“人多好啊，演唱会比这人还多呢，”洪大力笑嘻嘻地问：“群众的眼睛是雪亮滴，能叫群众喜欢的歌手，那才是真正的好歌手啊。不然你在这再怎么吹她好她厉害，那也是没用滴，你说呢？”

　　如今洪大力这边得算是最后的救命稻草了，如果得不到他的支持，跟自己相当投缘的李念薇小姐只能有两个选择，一是屈服，跟老总潜那个规则。二就是彻底被雪藏，整个合同期内不发一张专辑，不出一首新歌，然后度过她事业的黄金期，最后泯然众人。

　　与这两条路相比，洪大力的要求不算高。而且他说的也没错，如果这里的群众对她都不感冒，那她再如何自信自己能一飞冲天，也是白搭。

　　既然这样，那就干脆拼了！不管怎么说，这位大力少爷虽然是出了名的败家，但是还真没听说他是个花花公子，跟女人有什么绯闻传出来的，这样一想，起码人身安全不用担心。女经纪人直接掏出电话：“那我这就给我们小姐打电话！”

　　她这边到角落去打电话，洪大力则问凌小依道：“小依，那个什么华威娱乐，老总看起来很霸气啊，他们公司最近两年挺火？”

　　“也就是还行吧，”凌小依小声道：“电影一直不算太景气，毕竟大环境一直不是很好。可是他们公司这两年却是着实出了两部赚钱的片子，当时我听说票房大约有六千多万吧，赚了不少钱，目前正处于巅峰期，所以想买他们公司肯定很难。”

　　两部片子才赚六千万？这么点？

　　洪大力有些疑惑起来。事实上，就算换算成地球上的人民币，也就相当于三亿多一点，还是票房，真正扣掉成本和影院的分成，到手的没多少。两部片子赚这个数，这才地球上勉勉强强也就只能算是小制作，比扑街强上一点点而已。到这里就牛成这样了？就算是巅峰期？！

　　看来在这个世界，拍电影跟败家之间的关系相当亲密啊——我喜欢！

　　很快，女经纪人那边挂了电话，面有喜色，急道：“大力少爷，我家小姐她这就过来。”

　　“恩，好，”洪大力把脚搭在茶几上，这时候早有人送来饮料，他随便拿起一瓶喝了一口，道：“她有什么新歌没？之前唱过的也行，要好听的那种，可别唱那些能叫人睡着的歌，咱这好歹也是夜总会，别唱两首之后把客人都唱睡着了。”

　　“有有有，”女经济人陪着笑地说道：“我家小姐因为潜规则的事，公司的作词作曲一直没给她写歌，她无聊的时候自己偷偷做过不少歌，很不错的，呆会我就叫她选两首节奏快的。”

　　“哎呦，不错哎，自己作词作曲？厉害厉害。”洪大力哈哈一笑：“她的歌要是叫我满意，那我的新公司就先收她当班底。跟华威那边的违约金我帮她出了，怎么样？”

　　“好，好！”女经纪人听了这话，心中大喜。

　　眼前这是什么人？整个天京市出了名的败家少爷，用最简单的一句话，那是穷的就剩钱了。而且这败家少爷还有个好处，不光有钱，还舍得花。

　　跟在他旗下，一切用钱开路，就算班子业余点，起码也不会太差。等小姐有了名气，到时候反过来再帮公司找些行家，怎么算都比在华威担惊受怕强的多。而且背靠大树好乘凉，有洪家这个后台，谁还敢逼小姐做她不想做的事情？

　　这功夫班级同学堵新振探头探脑的看了进来，一见洪大力，顿时笑道：“小爷我掐指一算，就知道大力哥在这。大力哥，那个神秘礼物是啥，拿出来叫大伙看看？大家都等着呢！”

　　“啊，那个啊，都准备好了。小依，”洪大力吩咐得力手下：“叫人把那些可爱的小东西都带进去，喜欢哪个就抱哪个回家，剩下的找人帮养着。恩，不白干活，一个月一千快，供住。”

　　帮人养狗，一个月一千块，换到地球就是包住+五千月薪，还是在首都这种地方，那绝对是抢破头的好工作。当然，放在这里也不差多少，凌小依当即去安排了。

　　对于今天晚上来夜总会狂欢的人来说，今天是个难忘的夜晚。

　　原本这大厅里面就已经足够吵闹了，没过多久，有人大笼子小笼子的竟然推了好几百只狗过来。有大狗小狗刚出生的狗，大狗威武雄壮，小狗毛茸茸的肉球，一时间，整个夜总会大厅里狗叫声连成一片，夹杂着怕狗的人的惊叫声，闹成一团。

　　这些狗可都是洪大力特意叫凌小依收来的纯种狗，每一条都得个几百块，如今推到这里，那是叫班里同学们选的，其他的客人可没这待遇。

　　狗这种东西，喜欢的是真喜欢，不喜欢的起码也不是很讨厌，总的来说还是很讨喜的。

　　果然，班级众女生一看到这些小毛球，就开始尖叫，尖叫声一浪高过一浪，有的甚至都叫出了海豚音，堪比地球上的维塔斯。

　　一群人呼啦啦的抢到笼子前挑自己看对眼的小狗：“我要这个，这个松狮好玩！”“这个萨摩太可爱了，哈哈，我要这个！”“二哈，过来二哈，来摸摸！”

　　女生主要选刚出生的小狗，因为这样的小狗最可爱。男生则一般选稍微大些的，更有几个就相中藏獒了，一看到就走不动路，反正也是洪大力白送的，不要白不要。

　　于是十分钟之后，整个夜来香夜总会大厅里，这四十一名学生就人手一只狗，有牵着的，有抱着的，还有放到桌子上看小不点在那爬来爬去的，笑成一片。

　　“小爷我掐指一算，就知道今天是来对了，哈哈，这条藏獒甚合我心意啊！”堵新振摸着怀里一条小藏獒毛茸茸的大脑袋，满意道。

　　“大力哥就是给力，我早就想养狗了，就是家里不让。”凌毅眉花眼笑：“这回把这条松狮带回去，就说是大力哥给的，我爸妈肯定不能说啥，哈哈！”

　　“这只二哈，太好玩了，”祝小灵看着怀里的哈士奇，笑嘻嘻地说道：“虽然比不上慕馨姐姐的那只熊猫，可也不差了。”

　　唐慕馨今天晚上玩的总体来说还算不错，洪大力跟凌小依去谈正事，她这个未婚妻自然就只能负责照顾这些洪大力的同学：“我这只其实也是染的毛，大力也不知道抽什么风把我的小小白弄成这样子，走一路被人看一路，丢死人了。”

　　她不知道的是，这一晚过后，白色松狮成为所有狗中最贵的一种，身价五千块起。买一条白松狮，把毛染的跟熊猫似的，这才叫时尚！


第0037章 《追电》，李念薇

　　这边同学们选狗玩，那边也没闲着。

　　一听帮忙养狗，还有月薪一千加包住的地方这样的好事，喜欢狗的那些人拼了命的往前上，呼啦啦，整个看台差点没给弄塌，高举着胳膊大声喊“选我选我！”“我行，我最喜欢狗了！”“选我，我只要八百！”“我……我七百五！”乱糟糟闹哄哄，话都听不轻。

　　最后到底还是小依有急智，直接找个男狗腿举着牌子去了角落：“排队应聘，插队不要！”

　　排队应聘这四个字没啥威力，但是插队不要可就相当于核弹了。一时间，打算应聘的全部都乖乖的排好队，一个一个的前去应聘。

　　之所以有这么多人，其实月薪一千块倒还一般，关键是还提供住的地方。这就很吸引人了。这里毕竟是首都，房价再便宜一个月也得两百多块，这就相当于月薪一千二起，而且给大力少爷办事，办好了还能愁不涨薪水么？

　　于是这家夜总会瞬间就成了招聘会现场，一个个的毛遂自荐，自不在话下。

　　另外还有一件事是洪大力始料未及的——正因为这里这周天天免费，所以一夜之间，周围的客流量提升了起码三成，夜总会里面人满为患，外面各种小商小贩堵了一路，营业额提高了起码五成，就连周围的洗浴餐饮宾馆娱乐场所都连带着水涨船高。

　　当然，这些并不是洪大力关心的问题，此时的他正坐在那个包间里，看着面前的一个年轻的女孩。

　　不得不说，这女孩很漂亮，相当漂亮。现在洪大力才终于明白为什么华威老总这么想潜规则她了——这个叫李念薇的女孩论长相跟唐慕馨几乎是一个档次，很多时候，当一个人漂亮到极点后，也就没什么词能够形容了，就比方说唐慕馨，洪大力也只能说是突破天际的漂亮。这个李念薇也是。

　　从她的五官上完全挑不出来什么缺点，如果非要形容一下，一句话足矣。

　　完美无瑕，无懈可击。

　　就是这样。这是一个外型相当完美的女孩，皮肤白皙通透，双眼大而有神。身高大约一米六八，黄金分割的比例，胸脯饱满，不大不小，视觉效果刚刚好。

　　尤其叫洪大力满意的，就是她的声音甜美温柔，听在耳中相当的舒服惬意。

　　这样的人物，确实是属于那种容易叫男人疯狂的尤物。

　　尤物，这就是洪大力最后对李念薇的印象。

　　“呆会唱两首歌，没问题吧？你就当这里是演唱会的现场。”洪大力还是那副把腿翘到茶几上的吊儿郎当的模样，手里拿着饮料，吸溜一口，问道。

　　“恩，好。”事到临头，已经没有了后退的可能。李念薇深深的看了洪大力一眼，站起身子：“我现在就去吗？还是再等等？”

　　“现在吧。”洪大力也起身：“走，我去听听你唱的怎么样。要是确实不错的话，我会给赏钱的，嘿嘿。”

　　“大力少爷说笑了。”李念薇脸色一红，跟着洪大力和经纪人，出了包房。

　　“各位女士们先生们，今天晚上，我们这里来了一位特殊的嘉宾！”舞台上，DJ手持话筒，喊的声嘶力竭：“这是一位女歌手！漂亮的叫人忍不住想要犯罪的女歌手！她的身份神秘，她的歌声绕梁！那么，大家还等什么，拍起你们的小手，用最热烈的掌声，欢迎她登台吧！”

　　“啪啪啪啪！”下面的客人全部都疯狂了。这里毕竟是洪大力这个洪家大少的地盘，能在这种场合之下登台的人，档次绝对不可能会低。

　　果然，伴随着优雅的背景音乐，迷蒙的灯光，李念薇缓缓走到台上，接过话筒。

　　一时间，柔和的灯光照在她的脸上，越发显得面部线条惊心动魄，那是一种震撼人心的美，叫人只看上一眼，就再无法自拔。

　　“哗……慕馨姐姐，这个姐姐好漂亮哦。”祝小灵坐在唐慕馨的身边，惊叹道：“大力哥是从哪找到的这么漂亮的人才啊？”

　　看着台上的李念薇，唐慕馨点头笑道：“确实好漂亮。她是个歌手吗？大力总是喜欢干这种莫名其妙的事情，也不知道是从哪找到的人。可能就是刚才说要跟他谈正事的那件事？”她说到这里，又仔细的看了看，小声惊讶道：“这位姐姐眼睛里有泪光，她莫非是受了什么委屈？”

　　祝小灵仔细看了看，点头道：“好像是真的耶，这到底是怎么回事？大力哥欺负她了？”

　　“不会，大力不是那种人。”洪大力连撞掉车反光镜的老大爷都没为难，怎么可能会去欺负一个姑娘，唐慕馨想了想，说道：“这位姐姐是个女歌手？莫非是她的老板欺负她了？她才来这里找大力寻求帮助的？”

　　“慕馨姐姐好厉害哦，”祝小灵赞同道：“一定是这样。我就说嘛，大力哥是不会欺负女人的。”

　　此时，音乐声缓缓响起，舞台上的李念薇收敛了一下心神，整个人的气质猛的变了，再不像之前的那么柔弱。此时的她，就好像是这里的女王，浑身上下都洋溢着爆棚的女王气质：“大家好，我叫李念薇，是一名歌手。在这里，我自己作词作曲的一首《追电》，献给大家，希望大家喜欢。”

　　劲爆的音乐开始响起，舞台上的李念薇已经完全变了，此时的她，像风，像电，浑身上下星光四射，再强烈的灯光，也掩盖不住她浑身上下的闪耀星光。

　　她就是太阳，耀眼到让人不敢直视。

　　整个夜来香彻底沸腾了。众人拼命的跟着快速的节拍拍着手，口中大声呼喊着李念薇的名字。

　　不过一首歌而已，场内的这足足两千来人，几乎全部都成为了她的疯狂粉丝。

　　“恩，有点意思啊，哈哈。”洪大力对李念薇的表现表示相当满意：“不错不错，经纪人，从现在开始她就算是我的人了，以后你们都管我叫少主吧，遇到什么困难直接找小依帮你们解决。”

　　经纪人顿时大喜，语气都哽咽了起来，连声道：“是，多谢……多谢少主！”


第0038章 两千万的灯光

　　很快，李念薇的两首歌，一首女王范的劲歌《追电》和一首柔情范的《梦幻光年》唱完，下面所有的客人全部都疯狂了。

　　这个世界的粉丝比起地球上要简单许多。歌手的外表看的顺眼，歌好听，就足够了。远不像地球那样，需要全方位的炒作包装，最后还得配上一个催人泪下的故事那么麻烦。

　　“大力少爷，我，我唱的好吗？”李念薇还回麦克风，在周围所有人的狂热的叫好声中走下舞台，最后站到了洪大力的面前。

　　她对自己的实力有着相当大的信心，问题是，她不清楚会不会得到洪大力的认可，所以相当忐忑。

　　“傻丫头，少主同意啦，以后，你就是少主的旗下艺人了，快，叫声少主听听！”女经纪人在一旁拉了拉李念薇的胳膊，急急说道：“为了你，少主可是特意开了家影视传媒公司，还买了一栋写字楼呢，就是西四环的那栋晨辉大厦！”

　　“少……少主好。”听得已经得到了洪大力的同意，李念薇双眼中泛出幸福的泪花，声音都颤抖了起来。其实她的愿望原本很简单，她只想好好的写歌，唱歌，她喜欢唱，有人喜欢听，这就足够了。

　　洪大力笑嘻嘻的抽了抽鼻子，说道：“唱的不错，以后跟我混吧，你就算是我的影视传媒公司的第一名艺人了，是我的班底哦。”说到这里，洪大力摸了摸下巴：“恩，说起来我的公司还没个名字呢，这可不好。”说着洪大力忽然看了看女经纪人：“对了，你叫什么名字我都还不知道呢。”

　　女经纪人兴奋道：“我叫张彩，彩色的彩。”

　　“哦，知道了。”洪大力表情很淡定，好像给新公司起名这种大事完全就没放在心上，随口说道：“那这公司就叫彩薇影视传媒娱乐有限公司吧，简单好记。”

　　“彩……彩薇？”李念薇和张彩两人彻底的呆住了。

　　这么大的一件事，又是买一栋办公大楼，又是组建影视传媒公司的，结果最后就拿她两人的名字命名？这位少主，他难道真的就没将这些事放在心上？

　　身为一个超级败家子，这件事情对洪大力来说，其实也就是一个不错的败家方式而已。这个世界电影行业一向不景气，事实上他知道的那些娱乐相关的产业好像都不是很好。

　　一个艺人，就算是当前天国最红的艺人，实际上出场费最高也不过就二十万左右。人们虽然可能会很喜欢他们，但是绝对不会达到地球上那种狂热的程度。

　　所以为了艺人花这么多钱，绝对是亏本买卖。就算李念薇再如何努力，她最好的成绩，估计也就是能为公司赚个几百万而已。这些钱，与买下一栋办公大楼相比，九牛一毛。

　　“你叫李念薇对吧？恩，念薇姐啊，那个啥，你自己写的歌，够开一场演唱会不？”洪大力带着李念薇和张彩两人到了夜来香夜总会的一个角落里，此时班里同学们早就已经集合过来，一人手里抱着一只狗狗，场面看起来相当喜感。

　　李念薇多少还有些认生，再加上心情相当激动，不敢跟洪大力平起平坐，只是坐在沙发的一角上，低着头，小声道：“嗯，目前我写了十七八首歌，勉强够用。”

　　“够用就好，明天晚上咱们就在这西四环的广场上开个演唱会，露天的！”洪大力哈哈大笑：“这一次得好好败个家，哈哈哈哈！”

　　唐慕馨抱着被染成熊猫模样的松狮小小白，坐在洪大力身边，好奇问道：“大力，你该不会真的要开演唱会吧？那个很麻烦的，音响设备灯光什么的全都要去租，最主要的是没时间宣传啊。”

　　“宣传还不容易，这里这么多人呢，叫他们帮下忙。”洪大力一指舞池中的那两千多人头：“这么些人帮忙宣传，再帖点海报什么的，简单。”

　　凌小依一直都站在洪大力身边，她的职责就是满足洪大力的一切败家的要求，当即小声问道：“少主，不如咱们稍微晚上两天，既然是要为念薇小姐打人气，那就最好让场面再大一些。西四环体育场就在这里北面三公里，可以容纳四万人，如果算上足球场，大约能容纳五万人左右。不如咱们在那里租一晚上，刚好也能有时间好好宣传一下。”

　　“哦？西四环足球场？！”洪大力双眼亮的仿佛两百瓦的电灯泡：“准了！你快帮我算算能败进去多少钱，要准确地数字！”

　　一旁的唐慕馨和众同学同时长叹口气，大力少爷又开始败家了……

　　凌小依仔细算了算，很快说道：“目前来看，大约两百万左右应该够用了。五十万租场地，这段时间没听说有什么比赛，所以应该够用。音响估计二十万到三十万左右。灯光舞台加起来五十万应该可以了。剩余的钱用来打传单宣传，两百万能打住了。”

　　“两百万，这数不错！”洪大力当即拍板，旋即却又补充道：“音响要最好的，五十万一晚上的那种，舞台也按照五十万准备，灯光嘛，嘿嘿……”

　　他这个笑声让周围所有人全身发毛，就连那四十多只狗狗都不停的叫唤起来。

　　唐慕馨小声问道：“大力，你干嘛笑的这么吓人，弄的人家心里都发毛。”

　　“灯光我有个好主意，哈哈！”洪大力又笑了两声，这才说道：“既然是要败家，那必须要败的有气势，败的震撼！一般的灯光怎么行，我有个好办法，绝对能叫大家满意！”

　　身为洪大力的忠实跟班，堵新振说道：“小爷我掐指一算，就知道大力哥肯定有好主意！”

　　众同学：“你这不用掐指算都能看的出来！”

　　果然，只见洪大力无比豪爽的站起身子，说道：“灯光，咱们就用两千万的！”

　　“我靠！”周围同学吓倒一地，唐慕馨惊得眼睛都差点瞪圆：“大力，什么灯能用的上两千万！你该不会是在说梦话吧？国内最好的灯光，全套下来三十万也差不多了啊！”

　　“这你就没见识了吧？”洪大力潇洒的一甩头发：“用我的昂翼天使加长版大灯当主灯光，一边一辆祈祷天使，你们的车到时候也都开来，咱们这回就用这些车灯给念薇姐姐当灯光！哼哼，我敢肯定，国内绝对再找不出第二套这么败家的灯光了！”


第0039章 这烟太呛

　　洪大力这话一出口，周围的小伙伴们顿时全部都惊呆了。

　　确实，天国上下五千年，绝对再找不出第二份这么败家的灯光了。一辆昂翼天使，两辆祈祷天使，再加上其他的班级同学开的那些超级跑车，这突破天际的豪华灯光，估计前推三百年后推三百年，在价格上绝逼无人能够超越！

　　快看，那突破天际的败家方式！

　　唐慕馨“啪”的一下一把捂住额头：“我的老天爷，这可什么时候才是个头啊……”

　　“念薇姐，剩下的就看你的实力了，加油吧！”洪大力哈哈大笑，把脑袋枕到胳膊上：“我这边都安排的差不多了，到时候你可不许给我丢人哦！话说念薇姐，你还没开过演唱会呢吧？”

　　“没……没有！”李念薇很肯定的点头。一上来就弄这么大的阵仗，换谁都受不了。李念薇也有点不敢相信，更多的是害怕搞砸了所带来的忐忑：“少主，我，我能行吗？”

　　“当然，”洪大力理所当然地说道：“我说你行，你肯定就行。”

　　周围同学啪啪鼓掌：“大力哥这话说的霸气！”

　　然后洪大力还不忘再补充一句：“你要是不行，我怎么败家？”这句话说完，洪大力这才想起来，开演唱会好像得有伴舞，当即吩咐：“小依，回来你联系俩舞蹈团的，叫他们带人过来配合练练。”

　　“好的，少主。”凌小依小声道：“少主，时候不早了，咱们该回去了。再不回家，老爷和夫人估计要着急了。而且少……而且慕馨小姐，也得送她回家。”她本来打算说少主夫人，不过这里人太多，从之前唐慕馨对洪大力的态度看的出来，她对少主夫人这个称呼很不友好，所以赶紧改口。

　　对凌小依的善解人意唐慕馨表示很满意，微笑道：“是的，都快十一点了，该回家啦。”

　　“那就回家！”洪大力站起身，长长的伸了个懒腰，冲周围同学道：“这里什么都有，不想回去的就在这住下，想回去的自己回家，我就不管了，先走一步，哈哈。”

　　“大力哥慢走！”“恭送大力哥！”

　　……

　　送完唐慕馨回家，洪大力的状态却还是相当精神。

　　今天他败家了两百多万，完成任务再算上系统奖励的五点属性，一共整整三十点属性全部加到了健康指数上，如今的他早就已经不是当初那副病秧子的模样，连带着精神大好，兴奋的没有困意那是相当正常的。

　　这一路上洪大力靠在窗户旁，左看右看，心里却是在计算着：“等这演唱会需要安排的东西全部到位，又是两百多万进去，到时候自己的健康指数估计也就差不多满点了。哎呀，这健康一满点，性能力指数就可以速度提升。要不怎么说呢，男人什么都可以不行，就是这方面绝对不能不行！”

　　作为一个健康男人，这确实是无法不在乎的事情。

　　很快，汽车开进了洪武山庄的大门，经过大门旁那两头巨大的玉石狮子，一想到很快就能看到自己的父母了，洪大力心中忽然无比的期待起来。前世是孤儿，洪大力对亲情的渴望，比什么都强烈。

　　四辆车顺着大路一路向上，不片刻功夫，就到了别墅的大门前。

　　此时老管家早已经等在那里，一见洪大力回来，顿时上前拉开车门，笑呵呵地说道：“大力少爷回来了，快进屋吧，老爷和夫人都等的急了。”

　　“我回来啦！”洪大力下了车，脱缰的野狗一般就往屋子里冲，吓的老管家在后面边跑边叫：“哎呦喂我的大力少爷，慢点，慢点，可别摔喽！”

　　洪大力这一冲进屋子，就发现今天气氛有点不寻常。

　　整个一楼大厅两旁齐刷刷站了两排佣人，队列笔直，一见自己全部都一哈腰，齐声说道：“恭喜大力少爷！”那架势就好像是在欢迎国家元首。

　　洪大力差点没被吓的一屁股坐在地上，恭喜我？我有什么可恭喜的？我又没怀孕……

　　他这边吓了一跳，洪卫国和兰若溪吓的绝对不比他轻。兰若溪紧跑两步一把抓住洪大力胳膊，嘴上心肝肉似的叫：“哎呦，我的小混蛋，你疯啦跑的这么快，这万一要是摔了可怎么办！”

　　洪卫国则在一旁脸色严肃的上上下下使劲瞅，末了还把手放在洪大力的胸口上，感受了好一会，这才哈哈大笑：“哈哈哈哈，大力的身子骨终于好起来啦！老天保佑，老天保佑啊！他刚才这么跑，心脏都没怎么跳！”

　　“那就好，那就好！”兰若溪眼里这泪花唰的一下就下来了：“大力身子终于好了，哈哈，你瞧我这，这本来是应该高兴的一件事……”

　　这两人，对自己真的是太好了。

　　洪大力从小就是个孤儿，最渴望的就是能够拥有父母双亲的关怀。可惜在地球，他没能实现。在这里，他终于感受到了这种刻骨铭心的感觉。

　　深出手轻轻的擦去兰若溪眼角的眼泪，洪大力笑嘻嘻地说道：“妈，我这不是挺好吗，你咋哭了呢？”他虽然是这么说，可是眼角却也是湿湿的，强忍着，才没让眼泪流下来。

　　我终于，也有家了，真正的属于自己的家！

　　“你这混小子，你都不知道妈以前多担心你，真是害怕哪一天一睁开眼睛，就再也看不到你了。”兰若溪双手温柔到极点的帮洪大力理了理有些凌乱的头发：“总算老天保佑，你的身子骨终于好起来了。今天我听老王在电话里说你走了两千多米都没累，当时我都不敢相信！现在才终于信了……”

　　洪卫国蹲在一旁“吧嗒吧嗒”抽烟，边抽烟边哼哼小曲，抽了几口后笑道：“你瞧你们娘儿俩，这是好事啊，弄的眼泪汪汪的，就跟八点档的狗血电视剧似的。”

　　洪大力转身一把就搂住了洪卫国的脖子：“爸，我现在身子好多啦，不像以前那么虚了，估计再过段时间，还能再好点。”

　　一句话刚说完，洪卫国狠狠的抹了下眼睛：“哎呀，这烟太呛，给我眼泪都呛出来了……”


第0040章 这可真是亲妈

　　洪大力的身子骨好起来了，可以说这是整个洪武山庄最近十来年最大的一件事了。整个山庄灯火通明，兰若溪特意亲自下厨炒了四个菜，一家三口幸福的坐在桌子前共进晚餐。洪卫国兴奋之下连酒都多喝了两杯，期间话倒是没说多少，只不过洪卫国和兰若溪两人看向洪大力的眼神都带着笑。

　　“大力啊，来尝尝这个，这可是你妈最拿手的菜了，我平时想吃一回都不行。”洪卫国不停的给洪大力夹菜，把菜堆的小山一般高：“多吃点，这人是铁饭是钢，不多吃，那身子骨好的就不快。”

　　兰若溪则在一旁不停的劝：“哪有你这么干的，你瞧瞧，这菜堆的都快比大力都高了，谁能吃了这么多——大力啊，慢慢吃，你要是喜欢啊，我天天都给你做，诶，别噎了，慢点慢点！”

　　洪大力满嘴都是香喷喷的饭菜，边吃边说：“不用给我夹，我自己来就行……不能再吃了，再吃就撑了，睡不着觉了！”

　　唯一的儿子身子状态有好转，那是比什么都好的事情，是以虽然洪大力到时间去睡觉，可是洪卫国和兰若溪还是按耐不住兴奋的心情，两人边吃边聊，直到下半夜三点来钟，才总算想要回房睡觉。

　　……

　　昨天的狂欢足足持续了一夜，洪卫国夫妇特批家中众佣人可以休息一晚，尽情狂欢。别墅内酒水饮料食材应有尽有，在这大喜的日子，众佣人也都尽情的放开了吃，放海了喝，毕竟这种喜事要是还扭扭捏捏的，那就矫情了。

　　是以当第二天洪大力早上要上学的时候，除了司机和九大狗腿外，整个别墅的佣人东倒西歪的躺了一地，满别墅都是酒精味，就这样，下楼的时候还听母亲兰若溪在那笑：“瞧瞧你们这样子，都喝这么多。算啦，反正也不急在一时，都好好休息，咱家大力身体好了，高兴，给你们再放半天假，另外每人赏一万，让我家大力多积点喜气！”

　　洪大力扶着楼梯下楼：“妈我上学去了。”

　　“哎，在呢——！！！”兰若溪听到洪大力的声音，转过头来就呵呵笑：“臭小子，都收拾完啦，记得多穿点啊，今天风大，别吹感冒了。对了你手里零钱还够吗？今天早上我听小依说你昨天又花出去不少。我呆会叫你爸再给你打五百万零花。”

　　“恩……是不咋够。”洪大力抹了下鼻子：“昨天花多少钱来着，好像是两百四十万吧，买了个网站，然后又收了一个女艺人。妈我想弄个影视公司拍电影出唱片玩，那个有意思。不然平时都没什么玩的，我想要看电影！”

　　“行，我家大力想干啥都行。我和你爸赚了这么多钱，你要不多花点出去那不浪费了嘛。”兰若溪上前给洪大力仔细整理了一下衣服：“你想看电影，那咱们就自己拍。对了演员估计不够吧？要不我帮你找点？”

　　洪大力想了想：“那个不着急，我自己慢慢鼓捣吧，这样忙着点，身体估计也能好的快些。”这个可得自己搞，家里直接出钱的话系统可是不承认的。反正手里零花钱不缺，不急在一时。

　　“行，你说咋办就咋办，对了昨天那个女艺人我听说歌唱的不错，你不是还要给她开演唱会呢嘛？”兰若溪拉住洪大力一顿唠叨：“这姑娘我今天早上调查了，好苗子，难得的是长这么大都没处过男朋友，人又好看，就是年龄稍微大了点。要不你看给你当媳妇怎么样？我好早点抱孙子……”

　　洪大力听的目瞪口呆：“我今年才十八耶，妈你太着急了吧？再说我不是都有馨馨了吗……”

　　“馨馨那丫头看不上咱家的小败家子，你当我瞧不出来啊？强扭的瓜不甜，那天他们来咱家我就看出来了，他们定亲是假，来借钱才是真的。”兰若溪笑呵呵地说道：“其实按咱两家的关系，借他两三亿也没什么，主要是你唐叔叔不愿意欠别人人情，这才想出订婚的主意。他我还不了解，死要面子，咱两家这么多年交情了，我都明白。”

　　说到这里，兰若溪拉着洪大力的手：“你也别太认真，好姑娘多的是，慕馨这丫头将来要是愿意嫁你就娶，不愿意就把婚退了也没啥，我还合计多给你找几个媳妇多生几个孩子呢，呵呵。”

　　洪大力头皮一阵发麻，这可真是亲妈，再说下去估计都能说到孙子娶媳妇的事上去，赶紧落荒而逃：“好了我知道了，我先上学去了……”

　　……

　　车上，洪大力问凌小依：“对了小依，昨天我买的那网站是干什么的来着？我当时忘了问了。”

　　凌小依一阵无语，两百四十万买个网站的所有权，然后连这网站是干啥的都不知道，这种事除了这位少主这世界上绝对不会有第二个人能干的出来。心里虽然这么想，不过嘴上还是回复道：“回少主，这家网站叫做零点中文网，人气并不是很高，是一个主打网络小说的网站。”

　　“主打网络小说的网站啊？那不错啊，”洪大力喃喃念了两声：“零点不好听，既然咱买下来了，那改名叫终点中文网，叫那些读者来到这就是终点站，谁都不许走！”

　　“好的，少主，”凌小依忍住笑：“那这零……终点中文网，咱们要如何处理？叫他们自己发展，还是注资进去，帮打打广告什么的？”

　　“烧钱，必须要狠狠地烧钱！”洪大力二话不说：“我要败家！天上掉下来这么好的败家机会，这实在是件很幸福的事啊。”

　　想了想，又问道：“对了，那个人为啥要卖这网站，当时我没怎么听。”

　　凌小依回道：“是因为对手火鸡书城的打压。火鸡书城是目前国内最大的网络小说网站，这终点中文网各方面都比不过对方，流量下滑的厉害，这才打算出手的。”


第0041章 不求自己牛逼，但求对方扑街

　　“火鸡书城啊，这个倒是有点棘手。我知道火鸡很厉害的，是国内目前最大的电脑聊天软件了吧？”洪大力抽了抽鼻子，这玩意就相当于地球上的丘丘，不是一般的庞然巨物。

　　“是的。”凌小依适时提醒道：“今天早上我问过夫人了，昨天跟少主闹别扭的那位柳明诚少爷，就是火鸡总裁柳志伟的二儿子。这个火鸡书城，就算是他的名下产业。”

　　恩？这个柳明诚是火鸡总裁柳志伟的二儿子？这货敢在学校那么跟自己叫嚣，看来这柳家跟咱洪家关系可不怎么样啊，想来就是商业上的竞争对手了，而且还是关系相当不好的那种。不然就以他一个二儿子的身份，绝对不敢这么蹬鼻子上脸。

　　这火鸡书城既然是他的，那这件事就有意思了，咱总得好好陪他玩玩。

　　反正怎么败家都是败家，爸妈对自己这么好，跟宝贝疙瘩一样的宠着，咱也不能闲着，顺便替爸妈打击一下竞争对手，也算是没白花钱不是——不求自己牛逼，但求对方扑街！

　　心里这么想，嘴上可不能直接说，那样不合自己性格。洪大力笑嘻嘻地说道：“既然这样，那咱们就得好好玩玩了。恩，有时间你帮我查一下这个火鸡书城的资料，要全方位的。柳明诚这小子敢在学校跟我叫板，那我自然不能放过他。这回就在这上败家一把，哈哈！”

　　“好的，少主。”凌小依答应下来。

　　“那个彩薇影视传媒那边你负责找人，我就不管了，反正这方面我也不怎么明白。”眼看到了学校，洪大力下达最后的指令。

　　……

　　天京市市中心千歌总部大楼，第十六层。

　　“洪总，”秘书站在洪卫国的办公室里，正在向洪卫国报告目前开发西四环的最新情况：“西四环那边目前进展还算顺利，已经基本定下三块地皮，分别是六万、七万四、十万五千平米，这三块地皮都距离夜来香不算太远，地面上大多都是属于古老的民宅，花费并不太大，其中六万的耗资四千万，七万四的耗资六千六百万，十万五千的因为地点相对繁华些，耗资多些，共计一亿两千万。”

　　三块地皮已经超过了两亿大关，洪卫国却连眼皮都没眨一下，倒是说起不相干的事来：“昨天大力可是叫我高兴许多，他的身子骨比以前强了不少，这是好事。”

　　秘书不明白洪卫国说这话是什么意思，好在洪卫国很快把话题转了回来：“所以我决定，给公司每个员工发两千远的红包，给大力积点喜气。”

　　有红包发，这自然是大好事。

　　秘书急忙向洪卫国行礼：“那我就先谢谢洪总了。”

　　“恩，”洪卫国吸了口烟，笑道：“我觉得，大力虽然喜欢败家，不过能换来一副好身体，这是好事，你通知下去，把总投入提高到四亿，围绕夜来香再收些地皮。地皮如果没有了，那就多收些出售的民宅，给大力养狗玩。”

　　听洪卫国这么说，秘书当即继续汇报道：“洪总，下面人已经在收了，只不过……只不过……”

　　“只不过什么？不好收？”洪卫国奇怪道。

　　“是的，”秘书拿出一份报表交到洪卫国手上：“目前夜来香周围的闲置地皮就这三块，其他的都已经开发过了。而且，昨天晚上我们就着手收些出手的普通住宅，可是……并不多，只收了三十来套，一共花了大约两百二十万左右。”

　　“哦？才这么点？”洪卫国沉默片刻：“那晨辉大厦和丰原湖那山头呢？谈的如何？”

　　秘书汇报道：“这两处地方倒是很顺利，晨辉大厦要价三千两百万，估计还能再便宜些。丰原湖那边国土资源局倒是没要价太高，一共是五千五百万，只不过手续复杂，还需要一段时间。”

　　“恩，看来目前真正的难点是夜来香周围的民宅。”洪卫国用手指轻轻的弹着桌子：“争取把这一片地争取下来，这样咱们收的地皮就可以整块的连起来了。那些民宅你叫业务部再好好想想办法，我的目的是，把整个夜来香附近全部划到一起，连成一块铁板，到时候开发也好规划些。”

　　“好的，洪总。”秘书收到最后的命令，转身离开，轻轻带上门。

　　秘书走后，洪卫国仔细看起地图来：“夜来香这里偏西，算是西四环偏外围的地段了。要不是大力看上这个丰原湖的山头，这一片位置我还真没仔细看过。”

　　“如果这一片全部连起来的话，虽然只占西四环很小的一部分，但是好好开发一下的话，前景还真不错，弄条步行街，修条路通向几个公园，宾馆餐饮娱乐就全都有了。”

　　“看来现在最难的，反倒是最便宜的民宅，这些老百姓要是不愿意配合，那才是最难办的，毕竟不能硬逼着他们搬走。恩，等等消息吧，反正不着急这两天，四亿不够就五亿，五亿不够就六亿，反正既然大力喜欢，那就干他票大的，这孩子的眼光还是不错的，呵呵。”

　　“哎呀，这片地都收下来，到时候在丰原湖的山头上盖几栋度假别墅，到时候去那休息休息，放松放松，顺便划划船，感觉一定很不错。”

　　……

　　此时，夜来香周围的民宅中。

　　“老头子，你听说了吗？最近好像有个有钱人家的少爷一直在收这附近的房产，据说是要养狗，我认识的好几家原来准备卖房子的这一两天都卖出去了，听说价格还不错。”一位老妇边织毛衣边冲她老伴说道。

　　“卖了就卖了呗，这跟咱们有什么关系？”老板躺在竹椅上，摇着扇子喝着茶。

　　“我这不是合计，咱孙子都那么大了，不行咱俩也把房子卖了？再买个小点的，反正这么大咱俩住着也是浪费，你说呢？”老妇放下手里的毛衣：“你看看，这九十来平的房子，就咱俩，太空了。”

　　“哎呀，这年轻人的事，你这老太太跟着参合什么？不卖不卖，卖完了咱们还得搬，太麻烦。”老伴嘟囔着，翻了个身。

　　“也是，那就不卖吧，等以后看看再说。”


第0042章 意料外的收获

　　“唉你听说了吗，这里最近好像有人在收房子，据说是个有钱人家的少爷收房子养狗，我今天早上去问了，这附近的房子几乎都卖光了，现在想在这边租房都租不到了。”

　　“有钱人的世界啊，咱们是看不明白，买房子养狗，还买这么多房子，呵呵，钱多烧的。”

　　“谁说不是呢，好几百万就为养狗，唉。对了，据说给养狗的那些人还有工资拿呢，一个月一千还管住，这可真的是败家子啊，真没见过这样的。”

　　……

　　夜来香附近的民宅中。

　　“汪汪汪！！”“汪汪汪！！”“啊呜！！”不时的传来一阵阵的狗叫声。

　　“我靠！还让不让人活，大早上的谁家狗这么作死啊！而且还不是一只，是一群！”一男子狠狠的用被盖住头，可是盖了一会，又猛的掀开了：“啊啊啊啊啊，受不了了，我要去揍人！他奶奶的干什么这是！跟一群苍蝇似的在耳朵边上这顿叫，我要去杀人！啊不，是去杀狗！”

　　他媳妇一把拉住他：“你不想活啦？养狗的那可是一家超级有钱的大少爷！据说为了养狗买了好几十套房子呢，你能斗的过人家？等等吧，等过段时间就好了。”

　　“他……他奶奶的，他这是扰民！扰民！我要去告他！”男子念叨了两声，明显感觉告赢的可能性不大，最后气呼呼的又用被子盖住头：“惹不起咱还躲不起么？逼急了我就把房子卖他，咱搬家！”

　　……

　　周围具体怎么样暂时不去理会，此时我们的洪大力洪大少爷正在悠哉悠哉的趴在书桌上睡大觉。

　　对于穿越之前是省级优秀大学生来说，高中这些课程实在是小意思，听不听也就那么回事。

　　脸冲左边睡一节课，睡累了调整姿势，冲右边再睡一节课……

　　睡好了拿起手机，上面是凌小依发来的短信：“少主，影视公司已经初步谈妥，一个团队答应加盟。老爷那边正在办理晨辉大厦的转让手续，相信很快就能够办好。”

　　话说有这么一个得力的部下可真的是省不少事啊。

　　洪大力回了一条短信：“念薇姐那边怎么样？开始排练了吗？体育场呢，现在就开始搭建舞台吧，要最好的，恩，宣传顺便加大下力度，暂时先就在这西四环附近吧，打好口号，免费的演唱会，谁都可以来，就是有一个要求，到时候人气必须要高！我可不想就几千人稀稀拉拉的。”

　　很快凌小依的短信发了回来：“好的，知道了。念薇小姐已经正式签约彩薇娱乐，我们共赔偿了二十万的违约金。对了少主，火鸡书城的资料已经查的差不多了，等中午放学我把资料给少主你看看。”

　　洪大力：“行！到时候咱好好研究研究怎么坑他！哼哼。”

　　……

　　盛文石作为一个资深的音乐制作人，他和另外两名同事专门负责原创音乐的审核和推荐，像他们这样的小组，在天国最火的音乐播放软件酷歌公司大约有六个，而盛文石的责任就是将那些已经经过过滤和审核的音乐，再分出来个三六九等，然后放到酷哥软件上按照排名来安排推荐。

　　这种事情看起来很爽很过瘾，实际上真正做起来就完全不是那么回事了——很多歌曲就算是经过过滤，听在耳朵里也还是相当的诡异，说是魔音贯耳半点不算夸张。

　　尤其是，日复一日年复一年，盛文石觉得自己没有精神崩溃实在是老天开眼。

　　今天一早，盛文石正无精打采的听着那些不知所云的歌曲，忽然同事兴冲冲的开门进来，一脸的花痴表情，就差口水没流出来了：“老盛，昨天晚上我发现宝了，我发现宝了啊！”

　　“你中五百万了？”盛文石伸手在同事眼前来回摇晃了两下：“什么事给你兴奋成这样？”

　　“你还记得咱们接的一个任务不？就是关于电影《追风侠》的主题曲的事。”同事擦了把口水，眼睛跟灯泡似的死死盯着盛文石。

　　“你别这么看过，跟金鱼似的。”盛文石惊的后退两步：“那任务我知道啊，上面叫咱们帮着选，可是到现在都一直没什么合适的曲子。怎么，你找到目标了？放来给我听听。”《追风侠》是近几年天国难得的大制作片子，据说耗资八百多万，科幻题材，是2014年最受期待的影片，没有之一。连带着，为这部片子寻找片头曲，任务艰巨。

　　“我不光找到曲子，我还偷偷录像了呢！”同事一提起这事就流口水：“你是不知道啊，那姑娘，漂亮！真他奶奶的漂亮！那歌唱的，好听！”

　　“少屁话！赶紧把录像先给我放出来看看！”说虽然是这么说，可是盛文石心中却还是有些疑惑。听同事这话，这个歌手应该是个没什么名气的新人。这种大制作，采用新人的曲子当主题曲的几率，可谓低的令人发指。

　　可是他却也知道，作为一名音乐编辑，熟知音乐圈的各位大牛人和小名人，是必须的基本功，同事既然说不出对方名字，那想必应该是新人无误。

　　好在很快，同事取出录像机，拿出内存卡接到了电脑上。

　　影像很快出现。

　　闹哄哄的场地，嘈杂的人声，开始的画面，叫盛文石眉头紧紧皱到了一起。在这种地方唱歌的，能有什么厉害人物？

　　“你真没骗我？”盛文石略有怀疑。

　　“你看就知道了。”同事却是死死盯着屏幕，口水再次哗哗往外流：“要出来了，要出来了！”

　　很快，舞台上出现了一个年轻的女孩。长发及腰，身材纤细，小家碧玉的气质扑面而来。可还没等盛文石反应过来，女孩只是在一瞬间，给人的感觉就彻底的变了。

　　用流行的话来说，台下是小受，一秒变强攻。那种强烈的气质反差，叫盛文石的一颗心脏都差点没跳出来。

　　“一首《追电》，献给大家！”台上的女孩如是说。

　　劲爆的音乐响起，女孩那清亮穿透的声音如雷贯耳，短短不过三分钟的时间飞快流过，盛文石整个人都彻底的呆住了。足足呆了半分钟，盛文石狠狠掐住同事的脖子：“这姑娘是谁？快告诉我，她是谁，怎么才能找到她！快！”


第0043章 你骂我一句我灭你全家

　　“快……快松手……要死了要死了……”同事被盛文石掐的上气不接下气，差点一口气没上来：“你……你这是要谋杀啊……”

　　盛文石这回改按肩膀，拼命摇晃：“这姑娘现在在哪？快带我去！咱们这电影的主题歌，非她莫属，简直太适合了，简直太完美了！”

　　同事大口大口的喘着粗气，呼哧呼哧的就好像一头正在干活的老黄牛：“你这么着急干啥……呼呼……我还能不告诉你啊……呼呼……怎么样，这姑娘不错吧？昨天我一听，当时就变她的铁粉了！”

　　“不要说废话啊啊啊！”盛文石抓狂道：“我知道你现在是她铁粉，我也是她铁粉！我问的是怎么才能找到她！怎么才能找到！现在不是商量铁不铁粉的时候！”

　　这时候那同事总算是缓过劲来：“昨天晚上无聊，刚好听说西四环的夜来香夜总会全部免费，我就去了。到那里一，人这叫一个多……啊，你别着急，我说，我说！”感受到盛文石那杀猪刀一般的目光，这同事赶紧收口：“前面的就不说了，这姑娘上台，当时场面就暴了，她一共唱了两首歌，我那时候就觉得这首《追电》适合当咱这电影的主题曲，就留了心，然后我就发现，这姑娘好像……好像是……怎么说呢？”

　　“好像是什么啊？你这是要把我给急死是不是？”盛文石这急脾气，听的呼哧呼哧喘气。

　　“恩，她好像是一个富家大少爷包养的情妇，不过又好像不像，因为那富家少爷也就十七八岁吧，而且两人之间关系也没那么亲密。但是要说别的关系，我又说不上来——总之她跟那富家少爷肯定有关系就是了。”啰啰嗦嗦说了一大堆，最后那同事肯定道。

　　“那个富家少爷是谁，你打听没？”盛文石好奇问道。

　　“当然。”同事推了推眼镜：“洪家的洪大力少爷，你肯定是听说过了。”

　　“洪家的洪大力？那个出了名的败家子？！”听到这个名字，盛文石差点没一口把自己的舌头咬掉：“那个败家子是从哪找到这么极品的歌手的？”

　　“我哪知道？”同事捅了捅盛文石的胳膊：“嘿嘿，老盛，我可是听说，就这两天，洪大力少爷要在西四环体育场为这姑娘开演唱会，全场免费，到时候……”

　　这还有什么好犹豫的，盛文石直接拍板：“去，到时候必须去！我再找几个资深音乐人一起去，哦对了，还有拍这部电影的公司，把人全叫去，到时候好好看看！哎呀，这可真是天助我也，快，把你昨天录的再放上两遍！虽然效果吵了点，不过听起来还是一级棒！”

　　……

　　迷迷糊糊的睡到中午，洪大力感觉相当不爽。

　　这个世界的娱乐文化实在是太差了。毫不夸张的说，如果地球上娱乐业能打一百分，这个世界往海了说也就是五十分。歌曲洪大力就没找到什么好听的，按说音乐无国界，可是洪大力听那些歌曲就总觉得特殊的闹心，抓心挠肝一般。

　　想看个小说，这个世界的小说更是没法看。昨天买的那个终点中文网他是上去看了，写的那叫一个惨不忍睹——如果形象些来说，这个世界的小说更像是散文，还不是无病呻吟那种，而是那种抒情文，通篇遍布着华丽的辞藻细腻的描写牛逼的场景，然后就是没有故事性。这样的小说能看么？洪大力睡了一上午全靠这玩意催眠，一本书开头三章看完，直接睡着妥妥儿的。

　　好不容易找到一本看的津津有味的，结果才看不一会，下面没有了……

　　我靠，这不能忍！

　　洪大力恨不得直接把手机摔地上，正看到关键时候呢，后面突然没有了，断更了，连个念想都盼不到，这叫一向以败家来让自己生活更好的洪大力如何受得了？

　　所以到了中午吃饭时间，洪大力进了汽车，直接问小依：“小依啊，那个终点中文网，里面的小说不怎么好看啊，好不容易找到一本能看下去的，结果还不写了，郁闷的要死。帮我找些有特色的作者，写点故事性比较强的书，成天就给我写小说。”

　　“啊？”听了洪大力的话，凌小依奇怪道：“故事性？小说不都是这样的么？我平时看的也很好啊，只不过不能看太多，会犯困吧。”

　　“说的就是啊，这不是小说啊，这是催眠书啊，我看了五本小说，睡了四节课，比安眠药还灵呢。”这个世界的小说有些类似地球某岛国的那种轻小说，洪大力有气无力地说道：“我要的小说不是这样子的啊，要那种，恩，就是通篇就是打打打杀杀杀的，你瞪我一眼我揍你一顿，你骂我一句我灭你全家的那种，有没有啊？”

　　凌小依差点被被洪大力的话噎死，目瞪口呆地说道：“我……我尽力吧……应该能有的吧……”

　　“没有就找文字看着简单的，叫他们现给我写几本出来看。”洪大力补充道：“还有，那本我能看下去的，书名好像叫《邪气》。你叫编辑联系作者，我不管他怎么办，反正得叫作者继续写给我看。”

　　凌小依：“好……好的。”

　　“无聊的要死啊。对了，念薇姐的歌你回来给我考一份，她的歌比较合我胃口。”洪大力靠在车窗户上：“还有，那个火鸡书城，目前到底是什么情况？说具体些。”

　　“好的。”凌小依当即汇报：“火鸡书城是目前天国最大的小说基地，网站的IP流量……大约是终点中文网的十倍吧，作者数也远比终点中文网要高，目前来说，在网络小说这一块，火鸡书城一家独大，很难撼动。”

　　看来这竞争对手不弱嘛。洪大力问道：“那怎么才能干倒他？”

　　凌小依想了想，无奈道：“网站经营我不是很懂。少主，不如这样，咱们开个招聘会吧，招些人才来帮咱们管理。”

　　“恩，行，那你定个时间，咱们到时候弄个招聘会。”洪大力直接拍板。

　　“好的，少主，我知道了。”凌小依小心问道：“少主真打算跟柳明诚打对台了？”

　　“那还用问？”洪大力淡定道：“反正本来关系就不好，早晚都得干一架，先下手为强嘛，哈哈。有句老话不是说的好，有条件要败家，没有条件创造条件也要拉着人一起败家！”


第0044章 万万没想到，大力出奇迹

　　接下来的几天，倒是算得上风平浪静。洪大力安排下来的任务，基本都属于一两天内做不完的，唯一进展飞速的也就是彩薇影视传媒公司了——有洪大力这超级败家子当后盾，一切用钱开路，可以说，彩薇影视传媒公司以亮瞎人二十四K氪金狗眼的速度组建了起来。

　　虽然规模远不能与正规的传媒公司想媲美，不过麻雀虽小五脏俱全，该有的也都有了，现在缺少的也就是拥有强大号召力的实力派偶像派演员以及歌手而已。

　　这个消息对于洪大力来说，确实是无聊中最好的消息之一了。

　　这几天天天晚上到夜来香那里领着几个狗腿子遛狗，要么就是夜总会的免费狂欢，其他的败家方式虽然也有，但是这么三天时间下来一共才败进去四十多万——这只够洪大力增加4点属性把健康指数提高到80而已。

　　所以洪大力表示很不满。

　　实际上，这个世界想败家，说简单也简单，说难也难。比方说，投资科学团队启动永动机计划，这一投资别说几千万，就是几千亿都会直接打水漂——只不过洪大力虽然败家，但是不代表他傻，这种脑残的事情自然是不会去干的。

　　或者就是购买各种各样的顶级奢侈品，这一条对洪大力又不起作用。很明显，就算不买那些，洪大力身上穿的手上用的也都是奢侈品，多一件不多，少一件不少。

　　这么算下来，其实真正能让洪大力败家的事情并不算很多。

　　是以当彩薇影视传媒公司能够开始工作，洪大力第一件事就是带上唐慕馨这个未婚妻前来视察，同时看看怎么才能拍部电影。话说有这么好的条件，不拍个电影，那实在是浪费到家了！

　　带着唐慕馨，后面跟着九大狗腿，洪大力耀武扬威的进了晨辉大厦，直奔第九层。

　　如今的晨辉大厦拥有人姓名可就是自己，此时的洪大力十足十的土豪范，就差没学螃蟹似的横着走了。一群人浩浩荡荡的进了彩薇影视娱乐公司大门，刚一到里面，就看女经纪人张彩在那指挥工人：“那边，那边再好好摆放一下，弄规整点。诶小心些，这些可都是将来能用上的重要道具，可千万别碰坏了，很贵的！”

　　洪大力带着唐慕馨走上前去，笑嘻嘻地问道：“张姐，公司进展的怎么样了？能开始拍电影了吗？这里环境还不错吧？”

　　“是少主来了，少主好！少主夫人好！”算是救命恩人再加上正牌金主，张彩这声少主倒是叫的心甘情愿。见过礼，张彩汇报道：“我对公司这方面其实也就是个外行，现在就是能干多少活就干多少活，这不，反正闲着也没什么事，就来这帮个忙，照看下场地，这个还是没问题的。目前导演监制灯光摄影的人都找好了，就等公司装修完毕就能来上班。”

　　“恩，不错！”洪大力很有那种国家领导下乡视察的派头，左右看了看，空间倒是够大，估计能有将近三千来平，满意的点了点头，之后问道：“张姐，你估么着，还得多长时间才能开始拍电影？我觉着，拍电影这种败家的方式很不错，我很喜欢。”

　　张彩明显噎了一下，你说洪大力要败家，她是支持还是反对呢？支持吧，到时候大把大把的钱扔进去了，洪大力不会说什么，她肯定得被扣个无能的帽子。要是不支持吧，那不扫了少主的兴么？好在毕竟是三十多岁的成熟女人，脑袋瓜还是转的比较快的：“回少主，如果拍电影的话，大约还需要一周时间。设备什么的都好说，问题在于演员难找。我知道的很多知名演员档期都已经满了，短期内抽不开身。如果找没什么名气的，那又有失少主身份。”

　　你瞧瞧你瞧瞧，反正话都说了，总结起来就是一句话，现在不是拍电影的好时候，还得等。

　　唐慕馨历来就不喜欢洪大力败家，在一旁果断配合：“是呀，大力，不行就再等段时间，看看情况再定。要是没有大明星的加盟，那肯定会没人看的。”

　　可是洪大力那边可是有系统任务跟着呢，哪等的起？干脆道：“那好说，没演员咱自己找嘛。对了，公司有没有专业的3D制作人员？实在不行咱拍3D动画片啊！”

　　“3D动画片？”张彩摇了摇头：“这样的团队太难找，毕竟能拿的出手的3D制作团队，佣金都是相当高的。少主虽然不差钱，但是问题在于机会难寻，能够为电影提供3D效果的团队，大多都在各大电影或者游戏公司任职，咱们公司刚刚成立，轻易还吸引不到这样的人才加盟。”说白了就是有价无市。

　　听了张彩的话，洪大力摸了摸下巴：“恩，这倒是个问题。那这样，回来我出个剧本，到时候咱们随便找点人来演演看看，这个简单。”

　　“你说你要出剧本？！”听了洪大力的话，唐慕馨整个人都震惊了：“你还会写剧本？该不会就是怎么败家的剧本吧？败家故事会？”

　　“我说你对我有点信心好不好？”洪大力对唐慕馨的话表示相当不以为然：“你家大力哥我除了会败家，其实还是很有创意的好不好？就比方说养狗败家这种事，你能想的出来吗？”

　　“我想不出来！”唐慕馨气呼呼的嘟囔：“神经病才能想出这种事来……”

　　“切，想不出来吧？”洪大力哈哈大笑：“掩盖在我败家的外表之下的，是一颗无比天才的心，不就是电影剧本吗，我分分钟就能想出来一个。哼哼，说出来都能吓死你！”

　　唐慕馨不甘示弱：“那你倒是说说，你的剧本想写什么呀？我还真就很想看看，什么才能吓倒我！”

　　来自二十一世纪的地球，就算他没学过导演之类的专业知识，但是至少点子可不少——这些可都是在地球上已经获得成功了的点子！所以洪大力无比自信的张开双手，振臂高呼：“我是电影之王！我要拍的电影，叫做情景喜剧，微电影！名字就叫做——《万万没想到，大力出奇迹！》”


第0045章 走上人生的巅峰！

　　“情景你个大头鬼啊！”要不是顾忌洪大力那脆弱的身子骨，唐慕馨真想现在就一拳头砸过去：“还什么《万万没想到，大力出奇迹》，我真想叫你知道什么叫做飞来的横祸！我的拳头会这么硬，你是万万没想到吧？！”

　　其实说起来，《万万没想到》这系列的情景喜剧，拍摄成本不大，收视率倒是相当高，算是在地球的2013年以火箭的速度火起来的微电影，小投资大收益，洪大力几乎可以肯定，只要能搬到这个世界来，就以这个世界的娱乐水平，那是非火不可的。

　　不过问题在于，他最主要的目的是要败家，因为不败家就不能涨属性点，不能涨属性点身体就不健康，身体不健康小丁丁就不能变大——所以他摸了摸下巴，果断改口道：“恩，我刚才说的这个是有点小儿科了点，估计整部剧拍下来也就多说十万块，不行不行，得果断换。”

　　小儿科，整部剧，全下来十万块！

　　唐慕馨一听到这几个词，眼睛顿时就亮了，这回轮到她开始吃惊了：“大力，你说拍这一整部剧，十万块就能拍下来？真的假的啊？你是在骗我对不对？”

　　“真的啊，我骗你做什么？”洪大力奇怪道：“情景喜剧成本很低的，都是就地取景，很多镜头不用太过麻烦的处理，主要就是看着有意思就好了。”

　　关于情景喜剧，洪大力也就是随口一说，偶然间出现的这么个想法，只不过说者无心听者有意，唐慕馨倒是很感兴趣的样子：“那大力，你说的这个什么《万万没想到》，那个什么大力出奇迹什么的，给我讲讲好不好？”

　　这丫头片子怎么对这个感兴趣上了？洪大力疑惑道：“怎么，你对这有兴趣？你想当主演？诶还别说，以我家馨馨的这身材长相，当女主角简直无敌啊，那我就演男主角好了！”

　　本来嘛，以洪大力的这败家子的身份，要拍电影起码也得是几千万或者上亿的投资才能算不错。不过目前他手头上没这么多钱，好几千万或者上亿他也没什么办法一次要出来这么多，所以只能掉几个档次，从《变形金刚》《钢铁侠》什么的掉到《万万没想到》这个档次了。如今既然唐慕馨感兴趣，给她讲讲也不错。

　　她要真愿意当女主角，那咱就只能勉为其难，扮演下《万万没想到》的男主角，王大锤，也就是亲爱的锤锤了。恩，洪大力，王大锤，这俩名字挺配套。

　　“好啊好啊，那我演女主角，大力你演男主角吧！”唐慕馨毕竟是个年纪轻轻的小女孩，今年实际上也才十八岁而已，跟洪大力同岁，少不得喜欢些影视之类的东西。既然洪大力要败家，这一次投入又小，才十来万，那就索性一起玩玩。至于收益什么的，其实唐慕馨是压根没想过的——一部投资不过十来万的情景喜剧，能有什么收益？

　　“恩哼！”听唐慕馨这么说，洪大力也就乐得陪她一起玩。败家什么时候都可以，这种难得的唐慕馨愿意跟自己一起玩的机会倒是不多，当即答应下来，像模像样的说起了《万万没想到》的著名台词：“我叫王大锤，万万没想到，我竟然能升职加薪，当上总经理，出任CEO，迎娶白富美，走上人生的巅峰！”

　　还真别说，洪大力本来人长的就挺帅，却又颇有呆萌性质，这么一本正经的说出这么一段台词，周围众人顿时绝倒，唐慕馨笑的纤细的小腰都直不起来了：“大力，我忽然发现你真的很有搞笑的天份的，本来好好的话到了你的嘴里怎么这么喜感呢？”

　　张彩也在一旁猛笑：“少主这一本正经的样子，怎么看怎么让人想笑。”

　　凌小依干脆转过身子，扑哧扑哧的乐：“这个少主可真是活宝一个，随便说上一句话都能叫人乐上半天。这么说起来，这个情景喜剧要是拍完，那收视率还真有可能直线上涨呢。”

　　众人正笑成一团，唐慕馨追着洪大力要剧本的时候，忽然一道温柔的声音响起：“呀，少主来了，少主好，少主夫人好。”

　　洪大力转头看去，首先映入眼帘的是一袭白色抹胸裙，精致的花边衬出白皙的双腿，修长挺拔，玲珑的曲线完完全全的勾勒了出来。没有额外的装饰，乌黑的发丝自然的垂落下来，划过耳际。白皙红嫩的左耳，隐约可以看见带着小小的耳钉，光线忽明忽暗，她的脸庞却始终带着似有若无的微笑，明眸皓齿。

　　能有这般震撼出场的，自然就是洪大力昨天晚上新收下来的属下，彩薇影视传媒命名的另一个人，李念薇了。

　　“念薇姐！”洪大力抽了抽鼻子，扑上去搂住李念薇的小腰就把头放在她胸脯上一顿猛蹭：“念薇姐啊，你可来啦，快救命啊！”

　　唐慕馨本来看洪大力跟李念薇拥抱还有点感觉酸酸的，结果一听洪大力的话顿时就愣住了。

　　洪大力叫李念薇救命，他也没什么危险啊？

　　正疑惑间，只听洪大力嚎丧一般的大叫：“那些破歌我一首都听不进去啊，想找念薇姐的歌又找不到，这几天我除了睡觉就是睡觉啊，我要听歌，我要拍电影，我要败家！念薇姐，回来把你的歌给我弄张碟，我刻它个几十万张，想怎么听，我就怎么听！”

　　要不怎么说洪大力的运气暴表呢？

　　李念薇就跟一个极宠自己的小弟弟的大姐姐一样，笑呵呵地说道：“少主，你想要听歌，直说就行了，不用这么激动的啦。我的歌刚好都带来了，先给你考一份回去听吧。”

　　哎呀，歌到手，这饱满的胸脯也试着使用过了，洪大力表示相当满意，答应道：“恩，好，那我这就先去考一份。”说着吩咐身后的一个女狗腿：“帮我把歌考一份到手机里，我留上课听的。”

　　“好的，少主。”女狗腿接过洪大力那台价值十二万五千块的超级豪华手机，转身去了。

　　洪大力抽了抽鼻子：“念薇姐，演唱会准备的怎么样啦？一切还都顺利不？”


第0046章 大力居然脸红了

　　“恩，都挺顺利的。”李念薇脸上挂着最幸福最满足的微笑，柔声说道：“少主，谢谢你。能够开一场演唱会，这是我从小到大一直以来的梦想。如今，我终于实现了。”她说着，后退了小半步，之后冲着洪大力深深的鞠了一躬。

　　其实对她来说，是不是成为真正的大明星，赚多少钱，这些都不重要。她只想她的才华能够被世人所认可，她的歌曲能够受到世人的喜欢，这就足够了。

　　如今，不管怎么说，洪大力已经帮她达成了第一步的愿望。演唱会，这毕竟不是随便什么人都能够开的起来的。那需要相当大的人力，物力以及财力。而且这些还不止，最重要的是，还需要名气。

　　此时的李念薇，还没有名气。但是在洪大力的眼中，这根本就不算是什么问题。

　　天国的人历来都有喜欢看热闹的基因，尤其是免费的。漫漫长夜，无心睡眠，能够看一场免费的演唱会，还有什么事情能够比这更惬意的？

　　所以，原本召开演唱会最难的一环，到了洪大力这里，反而成为了最简单的事——因为他的目的压根儿就是要败家，要花钱，至于演唱会赚不赚钱，这怎么可能会放在他这个超级败家子的眼中？

　　“哎呀，这么客气干什么嘛，啊哈哈哈哈！”洪大力挠了挠头发，哈哈大笑：“其实我也就是想顺便败个家而已嘛。反正钱怎么花都是花，那花在这里还能让心情开心些，这种事何必这么感谢我呢？啊，哈哈，哈哈！”

　　从小倒大，洪大力少有被人这么感谢，一时间倒是颇有点手足无措起来。

　　“大力，你居然脸红了，嘻嘻！”唐慕馨盯着洪大力的脸，笑嘻嘻地说道：“这可真是太阳打西边出来了，你的脸皮不是一向都厚如城墙的吗？”

　　“再怎么厚也是肉做的，红点正常。”洪大力咳嗽一声，随后问站在身旁的凌小依：“小依啊，那个演唱会，现在会场建造的怎么样了？”

　　凌小依恭敬道：“回少主，一切都按照你的安排在建。”

　　恩，这就好。洪大力摸了摸下巴：“好了，大家先自由活动一会，我渴了，先喝口水再说。”

　　“是。”“好的。”

　　洪大力这主角既然都这么说，大家自然遵命。很快，身边只剩下凌小依一个人，洪大力偷偷在脑子里叫出大败家系统，一看上面的数字，顿时眉花眼笑起来：当前败家金额：2051874元。

　　两百万！哇哈哈哈哈哈！一场演唱会烧进去两百万的资金，爽！

　　别人开演唱会，那都很怕会亏本，怕来的人不够，怕收不回成本。洪大力最怕的则是钱花不到位，花的不够，到时候属性点涨不上去……

　　二话不说兑换好点数，想都不想的全部加到了健康指数上。

　　从洪大力的眼中，只看到自己浑身金光爆闪，就跟小说中高手渡劫成功一般，整个人都跟金子做的似的，这么一直闪了足足半分钟，金光才终于暗淡了下去。

　　哎呀，舒坦，真他娘的太舒坦了！

　　洪大力满足的伸了个懒腰。此时的他，浑身上下每一个细胞都在欢呼雀跃，那是全身状态达到了最完美时才会拥有的感觉。这是身体健康状态真正大圆满时的感觉。毫不夸张的说，此时的洪大力，健康程度就跟刚出生的婴儿，都没有什么两样——最能吸收世界上能量的状态，大抵说的就是这种了。

　　就在此时，脑海中系统声音同时响起：“宿主健康指数达到一百满点。当宿主五项属性全部满点之后，将会启动系统升级，由小败家子形态进化成为大败家子形态。”

　　现在只是小败家子咩？那大败家子形态又是肿么个形态啊？

　　算了现在管不了那许多，反正今天真是叫人开心的一天啊。

　　有道是祸无双至，福不单行。身体状态如今已经圆满，再接下来该做的，自然就是提升性能力指数了。这一点可一直都是洪大力最在乎的事情了。男人这玩意不行，那还叫男人咩？

　　至于力量反应速度，那些不着急，反正自己又不出去打架。

　　我要挥霍，我要败家！我要提升性能力！我要小丁丁变成大丁丁！

　　……

　　天京市市中心千歌总部大楼，第十六层。

　　“洪总，”秘书站在洪卫国的办公室里，正在向洪卫国报告目前开发西四环的最新情况：“西四环目前进展很顺利，丰原湖和那个山头已经通过审批，大约一周内就可以正式划入大力少爷名下。晨辉大厦也已经完全收购成功。之前购买的三块地皮如今也已经开始清理了，进展很快。”

　　“恩，干的不错。”洪卫国笑眯眯的喝了口茶。自从知道洪大力的身体状况好起来后，这几天他的心情相当优美，程度不下于当初与妻子兰若溪热恋的时候。

　　秘书继续说道：“目前三块地皮已经开始规划具体的建筑蓝图，只不过目前还没有最后定稿。”

　　身为千歌公司的绝对掌控者，这么大的开发项目自然需要洪卫国来亲自定下。洪卫国站起身子，打开最新印制的夜来香附近地图，边摸着下巴边喃喃道：“这里是块好地方，不过既然要搞开发，倒是不能大意了。”

　　他想了想，又道：“大力今天跑去那个他搞出来的影视公司去玩，看来这个小混蛋是又想搞影视了？”想到这里，洪卫国忽然问道：“对了，丰原湖那里大力之前说他要干什么来着？那天我事忙，没亲自问，我叫你问来着。”

　　秘书满头大汗，回道：“少爷说……少爷说……”他顿了顿，最后一狠心：“少爷说他要在那建个山寨，学一下水泊梁山，当个山大王……”

　　“哈哈，这个混小子。”洪卫国哈哈大笑：“倒难为他怎么想出这么多坏点子来。恩，我想想……”他又看了看地图，忽然眼睛一亮，手指在地图上划了一个不长的曲线：“这里跟天景山外围不远啊……”

　　想到这里，洪卫国忽然大声道：“小赵，你马上通知下去，联系一下国土资源局，问问天景山临近丰原湖这里有没有主，如果没有的话，想办法把这几座山头都买下来！”


第0047章 演唱会开始

　　二零一四年，四月二十六日，周六。

　　晚上七点半，西四环体育馆门口外面的两千米路程已经被车辆行人围得水泄不通。

　　交警拉起长长的警戒线指挥试图通过这一路段绕路而行。每一名警察和保安人员都在尽力维护秩序，成千上万的年轻男女挥舞着荧光棒齐刷刷的要求进场，声音震得街边树叶沙沙作响。

　　还有非常多的人拼命向前挤，一眼望去，到处都是人头，鼻端塞满臭烘烘的汗味。

　　警察拿着喇叭不停的嘶声狂喊：“大家安静，安静，来听演唱会的人员请到售票处领取门票，凭票入场，按照票上的座位号码寻找座位，不要找错位置了！”

　　之所以来了这么多人，最主要的原因，还是这场演唱会，从宣传的那天开始，就充满了莫名的神秘感。神秘的歌手，神秘的舞台，神秘的灯光，神秘的制作方背景。

　　一切都是那么的神秘，来到这里的人，完全不清楚这到底是一场什么样的演唱会。但是根据小道透露出来的消息，有一点可以肯定，那就是——这绝对是一场别开生面的演唱会，不来参加，绝对会后悔。尤其是根据其中某些知道内情的人士亲口所说，举行演唱会的歌手，无比漂亮，歌也无比好听。

　　歌手漂亮，歌好听，免费，那还等什么？

　　于是这天晚上，远远超出众人意料的，就造成了这种堪称万人空巷去听演唱会的震撼效果。

　　……

　　当盛文石带着七八名业内知名人士到了这里的时候，正赶上人最多的时候。体育馆外聚集的青年男女越来越多，每个人都十分激动，挨来挤去，每隔两三米距离就站着一名神情紧张，维护秩序的警察。这么大的场面真是罕见，那个神秘的歌手到底什么来头？惹得这么多人为她疯狂。

　　他们却又哪里知道，这一切其实只是因为最简单的两个字：“免费。”

　　免费的力量是无敌的，盛文石等人众人费了好大功夫才挤到一名警察身边，盛文石从衣兜里掏出证件，冲着警察比划了好一会才终于吸引警察的注意，警察问道：“你们有事？”

　　盛文石急忙说道：“我们是资深音乐制作人，我是酷哥音乐歌曲推荐榜负责人盛文石，这几位都是我们圈内的好友，听说今天有位很有潜力的歌手开演唱会，特意来看看，不知道能不能行个方便？”

　　这可是圈内掌握大把资源的酷哥音乐的人，警察不敢怠慢，小声说道：“几位请稍等，我这就去请示上面。”

　　不片刻，那警察又跑了回来，做贼似地说道：“几位请随我来，请尽量低调，低调。”

　　盛文石等人混娱乐圈这么多年，还真从来没这么直接被要求低调的。想他们几个走到哪不是威风八面，邀请他们的人都很怕他们出的风头少。结果到了这里，竟然还得低调入场。不过一想到主办方是那位出了名的超级败家子，也只能忍了——毕竟拳头没人家大，这个没办法。

　　好容易弄了几张贵宾票进去，体育馆内已是一片人潮人海。

　　这贵宾票是凌小依怕来什么重要人物所以特意准备的，所以座位就在最前排，离中央舞台的台阶只有两米远。因为时间没到，台上只有两三个人在调试音响。

　　“诶，这……这是怎么个情况？”刚坐下，盛文石就被现场的奇怪景象给彻底的惊呆了。

　　按说，一般正常的演唱会，这时候应该早已经开始调整灯光，可是这次的演唱会却完全漆黑一片，隐隐的只能看到一个硕大的舞台，没有半点光线照出来，到处都透着诡异。

　　“老盛，这里是不是还没建造好啊？边上怎么那么多吊车？还有不少的铁板，这是怎么回事？”一个留着络腮胡子的中年男子捅了捅盛文石：“我怎么总感觉今天这演唱会到处都透着诡异？”

　　盛文石也是不明白状况，狠狠擦了把喊，小声道：“我感觉也是。你看这周围，一二三四……起码十台吊车，按说就算是舞台还没建造好，也没必要弄这么多吊车吧？还有边上的那些斜坡都干嘛用的？真的是太诡异了。”

　　几人四下观看，却无论如何也摸不清这到底是怎么个情况。

　　体育馆内人越来越多，几人回头一看，黑压压的尽是人头，几人都是资深音乐人，演唱会现场不知参加过多少，只一眼扫去就能看的出来，此时的现场少说也得有三万多人。

　　“这阵势还真的是……”盛文石摇了摇头，心中却是越发的期待起来，说道：“这个歌手的号召力还真够大的，我记得上次咱们遇到这么大的场面，起码也得有个五六年前了吧？”

　　络腮胡子点头道：“恩，是五年前，天后魏芳芳的演唱会听众达到了三万五千多人，再后面几乎就没听说哪个歌手有这么大的号召力了。诶老盛，你说今天这歌手，真这么强？”

　　这时候在他们身边的另一个戴着眼镜的男子轻笑道：“我看啊，还是因为免费吧。要是收钱，就不好说喽。”

　　“也是。”盛文石笑道：“快开始了吧，好了，大家好好看吧。”

　　仿佛印证他这话一般，忽然之间，体育馆的灯光大亮，却唯独绕过了位于场地中央的舞台，同时慢慢传来一阵下雨的声音，隐隐约约之中，一道纤细的女子身影缓缓出现在了舞台上。

　　那女子身出一片漆黑之中，偏偏微弱的光线，能看到她的身材。

　　纤细，优美，黄金分割一般的比例让人挑不出一丝毛病。

　　“来了，来了！”盛文石只觉得心脏扑腾扑腾的几乎要跳出胸腔，大赞道：“别的不说，光这道影子，今天就没白来！”

　　众人正猛点头的档口，忽然一阵发动机的轰鸣声响起，两辆加长黑色昂翼天使轿车缓缓驶进场地，每一辆后面都跟着一台黑色的祈祷天使，再然后则是一边一辆古利跑车，后面又都跟着一辆起码价值六十万字兹尼跑车，再然后则是价值六十万的阿斯玛跑车……


第0048章 超级败家子

　　昂翼天使带头，一辆接一辆的跑车缓缓往场地中央开来，盛文石随便数了一下，不由得大是咋舌：“我地个乖乖，这……这……这起码得有四十辆跑车了吧？光这些车的价值加起来起码得三千万！”

　　“败家子，这可真的是败家子啊！”络腮胡子感叹道：“光为造个势就弄出这么大的手笔，这个洪大力，我是真服了。”

　　足足四十辆跑车登场，看台上一片骚动，接着响起尖叫，荧光棒星星点点，装饰着城市的夜色。

　　跑车这些年轻人不是没见过，但是一次出动这么多辆，那绝对是头一次见。尤其是打头的那两辆昂翼天使，那可是都身价四百万往上的超级货，一般人一辈子都未必能在现实中看到一次，没想到这一下子就干进来两辆，怎么能不叫人疯狂？

　　一时间，周围来看演唱会的人，越发的好奇起这个开演唱会的歌手，到底是何方神圣？

　　他们哪里知道，这么大的阵容，实际上只不过是洪大力为了败家而特意搞出来的而已。

　　这时候，两辆昂翼天使带着四十辆跑车，缓缓围着舞台转了起来。转了大约两圈，两辆昂翼天使忽然顺着舞台背后的缓坡慢慢的开了上来。其他的四十辆跑车，也都从各个角度，按照各种斜坡开上舞台。那些斜坡非常有趣，有十度角的，有二十度角的，还有三十度角的。至于那些底盘太低的超级跑车，则不知为什么，纷纷开上了放在地面上的钢板，然后竟然被周围的那些吊车给吊了起来。

　　“这……这是什么情况？”盛文石惊呆了，络腮胡愣住了，整个演唱会现场忽然直接鸦雀无声，人人都在猜测这主办方的用意，到底是什么。

　　然后很快，所有人就都彻底的疯了。

　　先是两辆昂翼天使的车头大灯打开，之后是两辆祈祷天使的近光灯，周围跑车的远光灯、雾灯，被吊起来的那些超跑的各种灯……

　　所有的灯光，目光全部集中到了一处——站在舞台正中央的女歌手，李念薇的身上。

　　简单的红白条纹短袖，黑色的领边和袖边，精致剪裁，显得小巧玲珑，圆领露出漂亮的锁骨。淡蓝色的迷你短裤露出白皙修长的大腿，一双黑色短靴简约大方。左手手腕上是一连串的细小红圈圈手镯，在周围车灯的照耀下发着耀眼的光泽。

　　一张再标准不过的古典瓜子脸，看上去仿佛只比男人的巴掌略大一点，就象从最标准的美女漫画上走下来的人一样；比起一般美女的大眼睛不同，她的眼睛大而有神，似乎眸子里有水波荡漾，仿佛无时不刻在默默倾诉着什么。鼻梁坚毅而挺直，略薄柔软的樱唇，呈现出一种近乎透明的宝石红，随时细润的仿佛看一眼就能让人沉醉似的。雪白的耳垂挂着两个银白环状耳环，一头水一样柔美的乌亮长发，流瀑般倾斜下来，恰到好处的披散在微削的香肩上。

　　人，是真正的美人儿，没有任何人会提出不同的意见。

　　舞台，是真正华贵的舞台，装饰精美大方。而在她身后的灯光，则是彻彻底底的冲击人们的大脑神经，让所有人全部都目瞪口呆，瞠目结舌。

　　“我的老天爷……”盛文石险些没被自己的口水给呛死：“这么恐怖的阵容，那个大败家子到底是怎么想到的？用三千多万的车灯当舞台照明？！”

　　“是超级败家子！”络腮胡嘟囔着：“今天我真他娘的是来对了，这种场面一辈子都见不到一次啊！四十多辆豪车的车灯当灯光，我能对老天爷比划一下中指吗？这他奶奶的跟我到底是不是一个世界啊我靠！”一向喜欢装斯文的他此时也是忍不住骂娘了。

　　同样都在一个世界上生活，这境界的差距怎么这么大呢？

　　“我是真的服了。”短暂的震惊过后，带来的是浑身的虚弱：“这个超级败家子，我是真服了。败家都败的这么艺术，我一定是观看的方式不对，一定是！”

　　此时李念薇还没开口，整个场面就已经接近失控。

　　完美的阵容，超出想象的豪华，真正漂亮到极点的美人。一切的一切无不在告诉人们，你们今天来对了！这一场演唱会，绝对是能让你们谈论一辈子的话题！

　　此时此刻，周围看台上的观众，在李念薇还没开口的时候，就已经彻底的疯狂！人们虽然不知道李念薇的名字，但是心中却是都不由自主的浮现出一个画面——眼前的女人，必定会星火燎原一般狂扫整个娱乐圈的一切明星。世界之间，只有她，才配站在真正的顶点。

　　“女神！她就是女神！”

　　这个声音，闪电一般瞬间席卷过所有人的心头。

　　“镌刻好，每道眉间心上，画间透过思量。沾染了，墨色淌，千家文，都泛黄……”

　　一首《卷珠帘》作为演唱会的开场歌曲，是洪大力那天去彩薇影视公司给李念薇特意写下来的。歌声凄迷悦耳，旋律委婉缠绵，华丽而不媚俗，沉醉却更魅惑，在体育馆内盘旋缭绕，仿佛星光都瞬间失色，天地间只剩下一种声音存在。此时只有两个字能形容她的嗓子，那就是：天籁。

　　盛文石整个人都彻底的沉醉了，脑海中只有那动人的旋律。

　　络腮胡则是边仔细听边在心中点评：“镌刻好，每道眉间心上——首先，主人公是个非常漂亮的女子，此时她正在画画，而她画的就是她的爱人，因为古人有‘须眉’指男人之说，也有‘男眉女肤’之说，男人帅不帅，很大程度取决于眉宇之间的英气。而女主人公的男人在她心中应该是挺帅的，每画到眉宇之间的时候都会无限的思念她的爱人。”

　　“画间透过思量——边画边想她们以前在一起的生活的美好。”

　　“沾染了，墨色淌，千家文都泛黄——古人画画当然是用墨色画的，但是此女子应该是个才女琴棋书画样样精通，再加上她的相思之苦所以画出来的画，能够表现出她丈夫的英俊伟岸，而且她对她丈夫的相思之苦也全燃纸上，将从古至今的所有千千万万文学大家写的描写的相思之苦的文章都比下去了。”

　　“好歌，好曲，好词，好人！”


第0049章 激光电影

　　所有人都彻底的震惊了，他们从没试过声音能好听到这种地步，就像是一滴纯净无暇的水滴入心里，发出“叮”的那一声，不仅仅只会让人颤抖，留下的还有感动。

　　来参加演唱会的年轻男女的兴奋一下引爆到极点，欢呼声、尖叫声交织成一片。若有声音能够变成实体，体育馆肯定会被砸成平地，而且不止一次。但无论任他们如何叫喊，始终盖不过李念薇那清澈直达人心间的声音。

　　轻柔，余音绕梁。

　　洪大力跟着班级的同学们嘻嘻哈哈的坐在体育馆的VIP包间里面，看着下面的场面，凌毅大笑道：“大力哥，你可真行，这样的方法都能想到。刚才咱们的那些车一出现，那帮来看热闹的人都疯了，哈哈，看他们那惊呆的模样，太爽了！”

　　堵新振振振有词道：“小爷我掐指一算，就知道念薇姐肯定能火！那天在夜总会，我的魂都快被唱出来了，太好听了，今天这气氛上来，过瘾！”

　　唐慕馨倒是一直静静观看，心中忽然冒出来一个莫名其妙的想法：“大力的运气，莫非真的这么好？随便的收来的一个人，都有这种惊人的能力？凌小依凌姐姐就是一个超级能管事的人才，这个李念薇也是一样。难道大力真的有天人保佑？”

　　想到这里，唐慕馨不由自主的脸红了一下，偷偷瞧了洪大力一眼。洪大力则是没心没肺的喝着饮料，看着演唱会，不时还逗弄一下怀里的萨摩笑笑，嘿嘿笑道：“败家是技术活，说了你们也不懂。”

　　萨摩笑笑则跟她自己怀里的熊猫松狮小小白龇牙咧嘴。

　　狼昊一向喜欢跟洪大力唱反调，心里服气，嘴上却死鸭子嘴硬，不屑道：“装神弄鬼，没什么出奇，这样的水平我也行。”

　　周围同学齐声大呼：“给我闭嘴！”

　　得亏他们是VIP贵宾包间，否则估计狼昊这话一出口立马就得被狂热的歌迷拉出去暴打一百遍。

　　站在舞台中央的李念薇早已经没有了先前在彩薇影视公司面对洪大力时的那种小女人的温柔样子。此时在舞台上，她就是当之无愧的一代女王，容光焕发，神采奕奕，简直可以说是魅力无限。她就像一尊女神，完全可以说，舞台是她的人生，接受万人景仰就是她此时的使命。

　　一首歌《卷珠帘》结束，看台上热烈的掌声几乎演变成地震。无数的年轻男女欢呼着，雀跃着，手中的荧光棒恨不得摇成粉末。

　　李念薇微微一鞠躬，对着话筒说道：“我叫李念薇，非常感动大家能来看我的演唱会，谢谢你们，你们是我最好的朋友。下面一首歌是我自己作词作曲的《追电》，希望大家能够喜欢。”这话说完，李念薇转向洪大力所在的方向，眼中泪光闪烁，轻声道：“感谢少主给了我这次机会。今天，是我这一辈子，最高兴的一天。”

　　“少主，少主是谁啊？”台下不少人都在疑惑。

　　“少主？莫非就是洪大力那个超级败家子？”盛文石毕竟接触的人的层面高一些，很快便想到答案，心中却有些犹豫起来：“终于知道了她叫李念薇，就是不知道她跟洪大力是什么关系。未婚妻？”

　　“李念薇，恩，不错。”络腮胡倒是在一旁自语道：“据我所知，洪大力今年好像才十八吧，她应该不是洪大力的女朋友吧，希望不是，恩。”

　　很快，劲爆的音乐再次响起。盛文石抛开心中的疑惑，大声叫道：“就是这个旋律，就是这首歌！你们都快好好听听，这首歌就是我说的适合做《追风侠》主题歌的那个！”

　　此时，舞台周围的超级跑车的灯光也拼命闪烁起来，四十台超跑，各种角度，再加上被吊车吊在空中的那些，在舞台上竟然制造出了激光电影一般的光影效果！

　　歌曲还没开始，周围的人群就已经是尖叫声不断。

　　这首歌与第一首《卷珠帘》完全是两个曲风，但是竟然毫不逊色。李念薇在台上就好像从雷电中出生的女王，歌曲震撼人心，歌迷们如痴如醉。舞台上不时随着音乐的高潮起落，腾起一道烟雾，或是爆出一排绚烂的烟花。

　　为了这场演唱会，洪大力的两百万毕竟不是白花的。

　　高达一晚五十万的音响不说，舞台两侧还有规模如同交响乐团般庞大的伴奏乐团，足以看出洪大力对于档次的超高要求——一个真正的超级败家子，是绝对不能忍受使用伴奏带的。

　　舞台上的李念薇，气场强大的仿佛直径三十公里的飓风，任场下众人叫的声嘶力竭，也无论如何不能影响她的声音半分。

　　这时一个姑娘拼命冲破保安的阻挠，抱着一束火红玫瑰跳到台上。

　　李念薇却是抽不出手来，那姑娘也不在意，直接就将火玫瑰小心的放到看台上，然后冲着李念薇飞吻一了下，之后下了舞台。

　　有第一个就有第二个。这些人来的匆忙，明显没准备什么鲜花。但是人群中不乏头脑聪明的人，先是距离舞台最近的人拼命往上冲，将手中的荧光棒放在舞台上。然后就是第二个第三个。不过短短一首歌的时间，往看台上送荧光棒的听众仿佛潮水一般一拨一拨冲击着保安的极限，当这首《追电》结束的时候，整个舞台都成了荧光棒的海洋——洪大力相当肯定，就算此时那些车灯全灭，舞台上也绝对不会有任何黑暗的死角。

　　两首歌结束，观众们的热情已经被点燃到即将爆发的临界点，坐在前面贵宾席位上的盛文石等人不停的擦着冷汗，盛文石拼命的祈祷：“千万不要激动，千万不要激动！我还想再多活两年，千万不要冲动啊！这么多人要是一起往前涌，会出人命的！”

　　而就在中场休息的时间里，李念薇深深的看了洪大力这边一眼，脸上早已经满是幸福的泪花。

　　这辈子能遇到洪大力这位少主，值了！


第0050章 同志，你辛苦了！

　　作为《追风侠》的音乐总编，丁承志今天被盛文石拉来听这个完全没有什么名气的女歌手的演唱会，潜意识就觉得纯粹是来浪费时间。

　　虽然盛文石把这女歌手吹的天上没有地上难寻，可是娱乐圈就是这样，名气往往就决定了实力的高低。一个没有任何名气的女歌手，很可能是傍上了一个超级有钱的富二代，才有这种机会。

　　偏偏盛文石这人非要搞神秘，死活不肯把那录制的视频给他看，只是说，到时候就知道了。

　　这就叫丁承志感觉相当的莫名其妙。要知道，他的时间可是很宝贵的，《追风侠》杀青在即，那里有时间陪盛文石这么胡闹？

　　可是当他跟着盛文石还有络腮胡苗子安等几人来到了这会场，便开始感觉不大对劲了。

　　一般的富二代，就算是为了讨每人欢心，也绝对不可能弄出这么大的阵仗——那四十辆车的总价值起码在三千万以上，这绝对不可能只是为了博美人一笑所能做出来的大手笔。

　　到了这个时候，丁承志已经开始有些正视这场不一样的演唱会了。

　　直到第一首歌《卷珠帘》结束，丁承志已经被深深的震撼了。那是一种发自心灵的震撼，绝对不是什么听几遍就会腻的那种感觉，而是真正的，可以值得反复回味的歌声。

　　等到了第二首《追电》，丁承志彻底的沦陷了。

　　等歌曲唱完，丁承志整个人都愣住了，足足过了一分钟，他才猛的一个哆嗦，随后拼命的向场内保安冲去：“就是这个！就是这个！我要的就是这个！保安，保安！我是鹏辉影视音乐总监丁承志，快带我去找你们的领导，我要见这场演唱会的策划！我要见他！现在！马上！”

　　此时在场的所有青年男女无不在大声呼喊“李念薇”这个名字，声音排山倒海，保安一时间听不清丁承志的话，大声叫道：“先生，你说什么？我听不见！”

　　丁承志急的跳脚，拼命喊：“我是鹏辉影视音乐总监丁承志，快带我去找你们的领导！”

　　这种情况就算这么喊，声音也传不了多远，保安迷迷糊糊的只是不知道到底什么情况。丁承志百感交集，最后忽然有了急智，一拳头冲保安就砸了下去。

　　然后他就被一群保安围住一顿圈踢，之后带了下去……

　　……

　　洪大力这边正在跟同学们吃喝玩乐，吃的最好的瓜果零食，玩最贵最可爱的狗狗，喝最高档的饮料，乐最开心的事情。

　　众人正边聊天边听演唱会的档口，忽然体育馆的保安经理敲门进来，到洪大力面前恭敬道：“大力少爷，外面有个自称是鹏辉影视音乐总监的丁承志先生想要见您。”他这话说完，面色古怪，好像是想笑却又不能笑的样子，极为诡异。

　　“哦，那叫他进来吧。”洪大力一副无所谓的样子：“他说没说找我干什么？”

　　“很抱歉，”保安经理无奈道：“他恐怕不能来见大力少爷您了。只能您去见他。”

　　什么人这么嚣张！还得咱去见他？！洪大力干脆的一挥手：“不见！”

　　“呃……不是这样的……”保安经理擦了擦头上的冷汗：“这位丁承志先生在之前不小心受了点伤，现在躺在病床上，无法移动身子，所以只能少爷您过去了……”

　　“这样啊……”洪大力嘟囔两声：“那叫他等我会，我这听念薇姐唱歌呢。”

　　“好……好吧……”保安经理无奈的离开了。

　　鹏辉影视音乐总监？洪大力撇了撇嘴：“现在真是什么人都这么大口气，多大的伤啊走路都不行了还得本少爷亲自去见他？真是怪了……”

　　他这正疑惑呢，敲门声又响。洪大力不耐烦道：“谁啊？知不知道本少爷正在快乐的败家呢？没有什么事不要打搅我，老子很忙你不知道吗？！”

　　他这边说，那边敲门声还是不停。洪大力闹心道：“小依，叫他闭嘴！”

　　结果小依刚打开门，一道人影拄着拐杖就冲进来了：“你是大力少爷吧？我是鹏辉影视音乐总监丁承志，这是我名片！我想问问现在舞台上的这位李念薇小姐可是……可是少爷您麾下的艺人？”

　　洪大力扭头看去，这一看顿时就乐了。

　　这位鹏辉影视音乐总监丁承志浑身上下灰头土脸，满脑袋都是土，真正的鼻青脸肿，胳膊打着绷带不说腿上还缠着石膏，最搞笑的是他居然还拄着拐。周围同学一阵哄堂大笑，有些笑点低的滚到地上就没爬起来。洪大力则差点没一口水喷出来：“这位大叔，您是跑错片场了吧？怎么这副打扮啊？”

　　“还不是为了见你，我在下面怎么喊保安都听不清，我一情急，干脆动手，”丁承志找把椅子一屁股坐了：“被保安这顿揍啊。不过还行，他们把我拖出去后我终于有机会说两句话，总算能见到你了，这可真不容易。”

　　洪大力听的目瞪口呆。

　　为了见我，不惜主动跑去揍保安然后被保安猛揍？保安是无辜地啊大哥。

　　此时的洪大力憋了好一会，最后只憋出来一句话：“同志，你辛苦了！”周围同学再次笑倒一地。

　　这时候丁承志实在是也顾不得什么丢人不丢人了，一把拉出洪大力的胳膊，拼命摇晃，急道：“大力少爷，李念薇是我目前发现最具有价值的女歌手，在我心目中绝对排名第一！我们公司最近拍了一部片子，名字叫做《追风侠》，现在万事俱备就缺没找到好的片头曲了。今天听了李念薇小姐的歌，那首《追电》简直就是为这部电影量身定制的。大力少爷，这里我想问问你，能不能出售这首歌的版权？我们公司绝对会愿意出这个钱，我就能拍板。只要大力少爷您点头，授权费二十万，马上就能够转到您的帐下！”

　　一首歌，二十万的授权费，绝对堪称天价。注意，这是授权，而不是版权。授权就是你可以使用，但是版权的含义则是版权如果归我，你这原创作者以后也不许用了。

　　所以这之间的差距之巨大，可以想象。就算是这个世界的顶级歌星，一首歌二十万授权费，那也是想都不敢想的事情。

　　结果就在周围的同学全部都被这件事震惊的时候，洪大力却是喝了口水，满脸淡定，哼哼道：“不干。”


第0051章 大制作

　　“为什么？！”听到洪大力的话，不光丁承志惊呆了，周围的小伙伴们也都彻底的呆住了。

　　唐慕馨急的拉住洪大力的袖子就问道：“大力，那可是二十万啊，只是授权而已，为什么不干？”

　　二十万的授权费，在这个世界上可绝对不是小数目。这中间代表的含义，可远不止是钱那么简单。这代表了一家大型影视公司的承认，代表了凭这一首歌，李念薇就能直接飞上枝头变凤凰，从此以后再也不是那个被人欺压的没有任何名气的歌手了。

　　可是洪大力竟然不干，也难怪这些人会这么惊讶。

　　当然，这些对于超级败家子洪大力来说，完全不是问题。他蹭了蹭鼻子，理所当然地说道：“天知道你们那个什么《追风侠》是什么质量，我可不想我念薇姐第一首出名的歌被一部烂片给毁了，反正我又不差钱。”

　　要是换往常，就算这电影的片头曲拿不下来，丁承志也绝对不会丢面子。《追电》这首歌虽然好，可是最多也就是弄一首差几个档次的歌充下数。有句俗话不是说的好么，头可断血可流，面子不能丢。不过眼前这败家少爷居然说他们的片子烂，这就是可忍孰不可忍。

　　丁承志气急败坏地说道：“我们这部《追风侠》可是投资了一千多万的大制作，怎么可能会是烂片？在国内能达到这个成本的片子加起来都不超过一只手！”

　　在这个世界上，一千多万的制作成本，拍出来的电影确实算得上是大制作了。

　　周围的同学听到这个价码，齐刷刷的倒吸一口冷气。

　　可是洪大力是什么人？那是从地球重生到这个世界上来地，这个世界的一千万放到地球上也就相当于五千万而已，放在电影业那只能算是毛毛雨。想用这个吓住他怎么可能，所以洪大力还是那副无精打采的模样：“才一千万而已嘛……《追风侠》，听名字就是烂片……”

　　丁承志气的脑门上青筋都出来了，不过眼前这人是洪家的大少爷，千顷地的一根独苗，惹不起，只得尽量放平心境，努力用最柔和的语气，问道：“那以大力少爷的意思，什么样的才能叫大制作？一千万啊，这已经是我们所能凑集到的极限成本了。”

　　洪大力抽了抽鼻子：“这么看来你们公司也一般般啊。回来电影先给我看看，要是好的话我就再加三百万，给你们凑点成本。至于名字嘛，《追风侠》一点都不好听不霸气。叫《疾风闪电侠》吧，这个名字霸气。”

　　一转眼之间就又多了三百万的拍摄成本？

　　丁承志只觉得今天的心脏有点不够用。之前他是听说洪家大少爷洪大力是个败家子，但是今天才知道，他不是一个败家子，他简直就是一个超级败家子！

　　就这么给加了三百万成本？目的就是要改个电影名字？

　　这种天上掉馅饼的好事，那是无论如何也不能错过的。丁承志赶紧定锤：“好，那我这就回去告诉老总一声。回来我就把目前拍摄好的给大力少爷您亲自送来，而且按照规定，如果大力少爷给增加制作成本的话，那么是会按照比例给大力少爷分成票房的。”

　　“说那些没用，片子先给我看看才知道值不值得投资。”洪大力耸了耸肩膀：“我虽然败家，但是还没傻到随便扔钱的地步。恩，什么时候才能看到片子？”

　　丁承志身为鹏辉影视公司的音乐总监，平时还是有很多特权的。如今可是追加投资成本的好机会，说不得，就算越权也得干一把了。当即从兜里掏出一个U盘，说道：“大力少爷您这有电脑吗？我这里有些片段，还请大力少爷您过目看看。”

　　洪大力“啪”的一个响指：“有电脑吗？拿过来。”

　　结果周围人齐刷刷摇头：“没有。”

　　洪大力：“没有不会去买吗？那个谁，你，过来！”洪大力指着一个男狗腿：“去取一万块，买台电脑回来，要好的，剩下的钱给你当跑腿费。”

　　“是，少主！”那男狗腿这可真是被天上掉下来的馅饼砸中，跑个腿就能剩七八千块的跑腿钱，这好事一般人还真遇不到！当即飞一般的瞬间消失在众人面前。

　　凌毅果断拍马：“大力哥，求跑腿！”

　　洪大力：“以后大家都有机会，都有机会！”

　　半小时后。

　　洪大力目瞪口呆的看着电脑屏幕，口水都差点流了下来：“这个一眼就能看出来是假景的东西，就是你们口中的大制作？！”

　　“是啊，有什么不对吗？”丁承志擦了把额头上的冷汗：“这个场景可是我们的电脑3D制作团队花了半个多月才制作出来的，这已经是目前国内顶尖儿的技术了。虽然看起来是有点假，但是还不至于一眼就能看出来吧？”

　　洪大力在地球上什么精美CG没看到过？这段动画虽然看起来也很逼真，可是毕竟还是与周围环境格格不入。洪大力郁闷道：“就是这么一个有山有水的地方你们也得做CG动画？你忽悠我？”

　　丁承志无奈道：“我也不想啊，可是现在上哪找那么符合这片子的场景去？就这还是没有办法中的办法呢。大力少爷，你可知道啊，就这么一段CG就花了我们五十万的制作成本！我们一共才有几个五十万啊？”

　　洪大力却不理他，继续一顿狂喷：“场景差就算了，你们这故事情节这么差劲？跌宕起伏呢？说好的抑扬顿挫呢？这流水线一样的剧情，你是想叫我把它当催眠片看吗？”

　　“剧情不好？”丁承志拼命叫屈：“这剧情已经很给力了啊，看过的都说好啊！”

　　忘了这个世界娱乐业超级不发达了，蛋疼。

　　洪大力不停的嘟囔：“我还抱着挺大的希望呢，太没劲。拍电影，好歹得有点剧情啊，CG动画必须得高端大气上档次啊，人物必须得唯美啊！你再瞅瞅你这，你确定这真的是电影？”

　　“是，绝对是！”丁承志死鸭子嘴硬：“这绝对是今年少有的优秀之作了。”

　　“我加五百万！”洪大力恶狠狠地说道：“回来按我的要求，能改的地方全部给我重改！”


第0052章 这枕头真舒服

　　“我的心脏……”丁承志一把捂住自己的胸口。今天的信息量有点大，得好好消化消化：“大力少爷，您是说，您要再加资五百万，然后我们的剧情按照您的意见再修改一下？”他声音很重，主要就是把“再修改一下”这几个字狠狠咬住。

　　毕竟五百万虽然不少，但是也不算很多——整个剧本翻拍那绝对是不够的。

　　“恩，差不多。”他的意思洪大力自然很明白，反正自己还有任务没做完，自然也就不差这么钱：“五百万，不过我可是有要求地。”

　　“您说，您说。”丁承志忙不迭的点头。

　　“第一，电影名字得改，就叫《疾风闪电侠》！第二，我念薇姐的歌得当主题曲，恩，这个就算授权吧。第三，剧情得加成，到时候得按照我的意思修改剧本。第四！”洪大力摸了摸下巴：“我还没想好，等想好的时候再说！”

　　“好……好！”这么好的机会还不拍板那还等什么？丁承志当即就往外跑：“大力少爷，我这就回去告诉我们老总！明天就派人来签正式合同，同时我们把剧本拿来给您详细过目！”

　　“去吧，”洪大力挥了挥手，忽然又把丁承志给叫住了：“对了，想起来了，记得好好宣传宣传，就说有神秘人物加盟注资，又找到了完美的片头曲什么的。炒作，这个你们明白吧？不用我教吧？”

　　“明白！当然明白！”丁承志走的比来的还快，转眼不见踪影。

　　他这边一走，一直在一旁看着的唐慕馨顿时叫了起来：“大力，你该不会真的打算注资五百万吧？你到底怎么想的呀？人家主动送钱给你你不要，相反倒还花进去五百万，败家也没你这么干的啊！”

　　一旁一直跟洪大力唱反调的狼昊幸灾乐祸：“是啊，嘿嘿，一部电影投资五百万，能有个一千五百万左右的票房就顶天儿了，扣掉各种费用分成，最后剩下的纯利润也就是一两百万，这还得是电影口碑不错的前提。投资一千五百万，万一搞砸那可就是打水漂喽。”

　　他在这边阴阳怪气，唐慕馨倒是不干了，狠狠一脚剁在他脚面上：“大力要干什么要你管，再在那边幸灾乐祸阴阳怪气的，看我不揍你！”

　　狼昊眼看周围同学杀人一般的目光，果断认怂：“好好好，我不说，我就是嘴欠。”

　　教训完狼昊，唐慕馨又开始摇洪大力的胳膊：“大力，你不会真的是要投资五百万拍电影吧？那可是五百万呀，不是小数目的！”

　　“是真的啊。”洪大力奇怪道：“这么好的败家机会我怎么会错过？”

　　全体无语。

　　正说着，下面李念薇的演唱会也已经到了结束的时候。在场的所有人全部都高声大喊“女神”二字，透过VIP包房的玻璃排山倒海而来，洪大力等人齐刷刷看去，下面来看演唱会的人几乎跟暴乱都能划上等号，要不是众保安拼死守护，估计早就杀上舞台。

　　“这帮人这么兴奋干什么？没见过美女啊……”洪大力嘟囔着：“好了，无聊，大家呆会去夜来香吃个宵夜吧，吃完了还有住的地方。”

　　“好啊好啊！”听说去夜来香，所有人齐刷刷叫好。

　　洪大力还不望继续吩咐：“记得把念薇姐也带着，今天晚上算是给她庆功，如今她也算名人了，哈哈哈。”

　　……

　　晚上十点，李念薇演唱会结束。兴奋的歌迷舍不得离场，堵住了体育馆全部的大门，只为再见李念薇一面。最后警方出动，警车开路，时间一直持续到午夜十一点四十，才终于疏散人群。

　　第二天，李念薇的演唱会的万人空巷盛况成为天京早报的头条，标题的一个硕大的横幅再加上演唱会的照片占了整张报纸的三分之一版面。

　　中午，国内最大的很酷视频网站上传了李念薇的演唱会高清全集，授权费六十万。

　　下午，网络上关于《女神李念薇》的帖子全搜索引擎共计652,785篇，而且仍然在急剧攀升，演唱会高清全集收费下载量达到1,254,742次，洪大力共计获得63万多的网站下载付费分成。

　　这个分成的金额虽然并不高，但是一个完全没有名气的新人，能达到这样的数据，已经让业界大呼狼来了。而且最重要的是，这个数据目前在以几何级数火速上窜，不少人看了两遍、三遍、四遍，还觉得回味无穷。

　　晚上，《女神李念薇》的正版光盘开始火速刻录，从开场的四十辆豪车，到李念薇出场，每一个镜头都经过艺术处理，很多人跑影碟店中都是劈头就一句：“有女神的碟没？”若是牙缝里迸没有二字，轻则立即转身离去，重则拍桌子大骂：“连《女神》都没有，你这店还要不要开了？”老板则很苦恼的回答：“那碟刚开始刻录，货还没到我这啊！”

　　第三天，五一国际劳动节，女神李念薇这个关键词在网络上冠盖千歌搜索引擎的排行榜首位，力压第二名一倍以上的搜索数字。不过一夜之间，李念薇就彻底成为家喻户晓的人物，风头一时无两。

　　第四天，彩薇影视公司正式开业，新闻发布会上，当记者听闻李念薇就是这家影视公司的老板之一时，全场激动到尖叫。这条消息一经发布，欢呼声响彻整个天京的上空，各大报纸杂志的销量一天时间提升了五成不止。

　　第七天，网络上已经形成了一个独特的女神联盟，成员百万计，只要一有人发帖子说要求李念薇到他所在的城市开演唱会，必会得到无数人的响应。甚至有不少网友声称，只要她开演唱会，坐飞机都一定要去听。她代言的品牌，将会成为歌迷专用。有谁不愿意，男的直接打断三条狗腿，女的直接……后面的就不说了，反正不是什么好话。

　　而一切的始作俑者，洪大力则舒服的躺在李念薇的大腿上，睡觉睡的口水都流了出来，嘴里还不停的嘟囔：“这枕头真舒服，还是热乎的……”


第0053章 不就是要膝盖么？我给！

　　洪大力这边没心没肺的逍遥快乐，而实际上，李念薇这场演唱会的风波还远没有结束。

　　毕竟能干娱乐这一行的没有傻瓜，尤其是经纪人——张彩适时提出了李念薇近期有继续开演唱会的打算，甚至都还没说具体的时间地点，整个娱乐圈中就已经掀起了欢呼的风暴。然后，作为李念薇的经纪人，张彩被网友评为本年度最可爱的人。

　　新海微薄，天国最大的微薄，注册用户超过五亿，各种年轻男女微薄达人都在此云集。

　　在这信息时代，几乎全部娱乐圈明星都入驻新海微薄，所以这里同时也是全天国最大的歌迷、影迷聚集地，圈内的第一手消息，明星的即时动态，往往都是从先从微薄上流传开，再流传出去。

　　往日里本就吵吵嚷嚷的新海微薄，今天更是异常热闹。

　　酷歌官方盛文石：“无法表达我当时的震撼，那种从脚底板直通头顶的痛快。如果上天能够给我一个机会，我愿意用我的全部身家，换取念薇小姐的嗓子永远年轻。这不是爱，而是崇拜。如果非要在这份崇拜上面加上一个期限的话，我希望是一万年。”

　　鹏辉影视音乐总监：“为了能够成功拿下李念薇小姐的歌曲授权，我这可真的是拼掉了老命啊，现在浑身都还跟骨折似的疼。但是这完全是值得的，我从来就没后悔过。另外宣布一件事情，《追风侠》已经正式更名为《疾风闪电侠》，主题歌就是用的念薇小姐的那首《追电》，希望广大影迷喜欢。”

　　资深音乐人汪波：“从事音乐行业这么多年，头一次被一个新人震撼。那种感觉，是的，因为除了震撼我实在是找不到其他任何词语能够形容。”

　　这些对于现在的新海微薄来说，只能算是冰山一角。

　　不只音乐制作人，影视公司，就连很多歌手演员都在微薄讨论，看过演唱会视频的全部都给与了很高的评价，无数网友都特别喜欢这句话：“不就是要膝盖么？我给还不行吗？”

　　就在网上热火朝天的档口，李念薇的经纪人张彩也是忙的焦头烂额——

　　“喂，您好，我是张彩。恩，洗发水的广告代言，代言费六十万，好的，我会与公司众领导商量之后给您回复，谢谢。”

　　“喂，您好，我是张彩。是公主服饰的广告代言么？恩，好的，代言费五十五万，好的，记下了。我会与公司众领导商量之后给您回复，谢谢。”

　　“喂，您好，这里是彩薇影视娱乐有限公司，我是张彩。是佳宁电器的广告代言么？代言费七十五万，好的，知道了。我会与公司众领导商量之后给您回复，谢谢。”

　　她的回复基本都是千篇一律，全部都是要与公司领导商量，而真实的情况则是——

　　“少主，目前两个小时内已经有十二家公司要请念薇去做广告代言，从民生到科技都有，代言费全部加起来共计……五百四十五万。您看，是不是要念薇出去先代言一下，毕竟这家公司的成立花了少主不少钱。”看着手中的记录，张彩感觉自己的一颗小心脏扑腾扑腾的跳。

　　她干经纪人虽然不算太多可是也有五六年，一个刚出道的新人能达到这么高的代言费，那是破天荒做梦都不敢想的事情。如今竟然就这么实实在在的发生在眼前，实在叫她不知道该用什么心态来面对。

　　洪大力头枕在李念薇柔软弹性的大腿上，不情愿的翻个身：“不接。念薇姐忙起来了我就没枕头了。就说我念薇姐忙，没时间。”

　　然后继续呼呼大睡。

　　几天的网络风暴热情不减，人们在接近疯狂的时候纷纷开始把毛头对准了洪大力这个神秘的演唱会举办方。这个事件的起因是一开始有人在网上写了一篇帖子，标题为《论神级的演唱会策划》，帖子内容则通过各种角度分析这场演唱会的各种神策划，作者确实是打听到了各种各样的无人注意的小道消息，最后汇总起来，从最开始的夜来香夜总会李念薇献唱，之后到舞台的打造，到人群中的宣传，最后尤其详细的分析了那四十台超级豪华的跑车的出现意义，一时间这帖子被转发无数，受到无数人的追捧。

　　不过短短的几个小时的时间，便引起了资深经济学策划学家的注意，然后经过分析，得出了与帖子作者相同的结论，最后通过一轮人仰马翻的紧急集合，网络上的火速宣传，一期名为《神级策划》的节目搬上了电视娱乐频道，现场直播。

　　直播前电视台统计，收视率达到了惊人的百分之四点六七。

　　主持人：“大家好，这里是电视娱乐频道。关于近期女神李念薇的消息，相信大家都已经耳熟能详了。但是，为什么李念薇小姐能够一夜之间爆红网络，相信大家也会很是好奇。无可否认，李念薇小姐的唱功绝对一流，但是，如果没有这场演唱会的惊人策划，相信李念薇小姐也不会红的如此之快。那么现在，有请资深经济学策划学专家，田宏清博士来进行分析。”

　　田宏清：“主持人好，观众朋友们好。”

　　主持人：“田博士，相信对于女神现象，您已经有了一个大体的感悟了，那么现在是不是可以给我们电视机前的观众朋友们讲一讲，关于这场演唱会策划的事情？”

　　田宏清：“好的。我们大家都知道哈，一个演员的人气，离不开其本身的实力，这是基础。另一个呢，就是离不开背后团队的炒作了。我认为，李念薇小姐本身的实力毋庸置疑，但是，其背后的团队的整体策划能力和执行能力，尤其恐怖！”

　　主持人：“那现在就有请我们的田博士，为大家详细讲解，关于这场演唱会的一切高端的堪比神迹一样的策划环节，来解开这次的演唱会之迷，李念薇小姐一夜间爆红网络之迷，大家欢迎！”


第0054章 神级策划

　　田宏清：“关于这场演唱会的策划呢，我经过了多方打听，收集资料，最后共得到了以下几点的有用信息，各位观众朋友们请不要着急，容我一点一点的说来。”

　　主持人：“恩，相信观众朋友一定会非常感兴趣的。”

　　田宏清：“首先，按照最开始的传闻，表面上李念薇小姐第一次出现，是出现在天京市西四环的夜来香夜总会里面，一共唱了两首歌。”

　　主持人：“恩，这件事情在网络上已经传开了。可是田博士你说这是表面上，难道实际上还有什么别的内幕之类是广大听众朋友们所不知道的么？”

　　田宏清：“是的。经过我的多方分析打探，得到的结论连我都深深的震惊了——李念薇背后的策划团队，真正开始的时候，实际上比李念薇在夜来香献唱，要早的多。”

　　主持人：“有这种事？”

　　田宏清：“是的。最开始这个神级的策划团队，先是在夜来香举行了为期一周的免费狂欢。一切都免费，全场都免费，这样就吸引到了无数人的好奇，大家都知道，人们对于免费的事情往往都带有相当强烈的好奇心，这是占便宜的心理在作怪。而这个神级的策划团队，一开始就是抓住了人们的这个心理。这一点，相信主持人你是一定明白的了。”

　　主持人：“明白，但凡有免费的东西发放，肯定都不缺人去。那然后呢？”

　　田宏清：“经过两天的免费狂欢，大家也都可以想象到了，这家夜总会的人气爆棚，整个夜总会里面几乎可以说，站脚的地方都难找。这说明什么？这说明一开始的人气积累，已经做完。而事后我分析得到的结论是，这么免费的人气推广，实际上花费大约是，五十万左右。”

　　主持人：“五十万就能够做到这种档次的人气推广？”

　　田宏清：“要不怎么说是神级的策划团队呢？五十万，先把人气的基础打好，而这时候，大幕才刚刚拉开。根据我的调查，在李念薇小姐出现的时候，那一天来了很多的豪车，大约四十多辆，基本上就是演唱会的灯光班底了。有豪车代表什么？那就代表足够吸引眼球。正常人，看到一辆豪车都会忍不住多看两眼，更何况是一次出现了四十辆。”

　　主持人：“是的是的，这个是绝对的，就算是我，看到这么多豪车，也肯定会好奇到底发生了什么事情，从而去看看热闹。”

　　田宏清：“对啊，你想，门口这么多豪车，夜总会里面又免费，只要是个正常的人，都会想要进去一看究竟吧？就算不能进去，因为当时人实在是太多——那起码也会去打听打听，对吧？”

　　主持人：“恩，是这样的。天国的人喜欢看热闹，这个策划团队深深的抓住了这一点。”

　　田宏清：“是的。然后，基础的人气已经打好。可千万不要小瞧这个基础人气。我们都知道，李念薇小姐本身的歌唱水平相当高，在这种场合唱一次歌，在群众中马上就聚集了相当多的粉丝。然后，关键的地方就来了，整个策划中最关键的一步。”

　　主持人：“恩，还请田博士详细分析一下。”

　　田宏清：“有了基础人气，这个策划团队马上就宣布，李念薇小姐要开演唱会，而且是免费的，不收门票钱。这意味着什么？这就意味着，在夜来香夜总会听过李念薇小姐唱歌的人，肯定会自发的帮她宣传。你想，免费，歌好听，这本身就很有吸引力。然后又是演唱会，演唱会要是没人去那肯定没意思，对吧？所以当时在夜来香的这些人，都是年轻男女，那几乎肯定的会自发拉拢亲朋好友前来。夜来香当时的两千人，每人拉来三四个人，这不成问题吧？这么一算就是多少人？”

　　主持人：“听你这么一说，我茅塞顿开啊，这就是接近一万来人了啊！”

　　田宏清：“对头！你想，这就至少有一万名观众的班底人气。历来就有三人成虎一说，一个传一个，这一万人往外打宣传，再加上这个策划团队发布传单，人气那就不愁了。这样做还有一个好处，那就是可以保证这场演唱会的真实。要是没有他们，谁能敢相信演唱会会免费？”

　　主持人：“对的对的，演唱会免费，这可是大手笔，一般人轻易不敢信。”

　　田宏清：“所以啊，有这些人，那就没问题了。而且这个策划团队还有一点做的很棒，就是，他们所有的宣传，全部集中在了天京市的西四环范围内。李念薇小姐开演唱会的体育馆，就在西四环，宣传范围，也在西四环，不收门票，再加上保底人气，结果显而易见。”

　　主持人：“是这样，是这样的！大家虽然喜欢免费，可是宣传远了，大家不知道李念薇小姐的名气，未必愿意跑远路来听。但是本地人就不一样，反正不收钱，那是肯定要去的。”

　　田宏清：“是的。这个神级策划团队，抓人的心理抓的相当准。这么一来，演唱会还没开，就已经有了几万人准备来看。这种演唱会规模，火那是必然的。而且，这个团队最神奇的地方还不只是这些，其中整场演唱会，最让我赞叹的，就是那些灯光了。”

　　主持人：“是啊是啊，那灯光的创意，简直就绝了！高达三千多万的超级跑车啊，用这些车的灯光来照亮舞台，这个创意怕是前无古人后无来者了。”

　　说到这里，主持人从衣兜里拿出一张小纸片：“为了这次的直播，我们电视台经过多方询问，终于拿到了这个策划团队总指挥的电话。那么现在，先让我们来与这位总指挥通话一下，看看他们在想出这么绝佳的点子之前是如何想的。”

　　说着主持人拿出一台固定电话，按下免提键，随后按着纸条上的电话号码，拨了出去。

　　接电话的是一个轻柔的女声：“您好，请问您是……”

　　主持人：“您好，这里是天京娱乐频道，我是主持人王勇。请问洪先生在吗？”

　　那女声回道：“在的，请问有什么事吗？”

　　主持人：“是这样，我们想采访一下洪先生，当时是怎么想到使用那么豪华的车队的车灯来为李念薇小姐的演唱会当灯光的？”

　　女声说道：“哦，好的，请稍等。”之后主持人这边的电话响起女声的请示：“少主，是电视台的人，问您关于演唱会灯光的事。”

　　主持人和田宏清屏息静气的等待回答。

　　电话那边传来一把颇为不耐烦的声音：“别闹，我逗狗呢。”然后“啪”的一下电话就挂了！


第0055章 翻手为云覆手为雨

　　安静。

　　汗。冷汗。瀑布汗。

　　主持人脸上的汗都快能反光了，两人足足冷场了五六秒，然后主持人赶紧转移话题：“恩，因为我们现在正在现场直播，之前并没有跟这个团队打招呼。现在这个神级的策划团队好像正在策划下一个项目，可能跟狗有关，不好打搅。”

　　说着看向田宏清：“田博士，不如我们先继续讨论先前的话题。”

　　田宏清：“好的。其实，关于用超跑车灯给舞台打灯光，这个创意的价值还不只是创意。你想，演唱会开幕了，舞台上是一个没名气的新人，这时候什么最重要？”

　　主持人：“什么最重要？这个我可就说不出来了。”

　　田宏清：“最重要的就是两个字，震撼！一个原本没什么名气的新人，出场了，这时候最重要的，就是先声夺人，一定要在舞台上先确定强大的气场，这样才能牢牢的抓住观众的眼球。而这总共三千万价值的跑车，就完美的做到了这一点！”

　　主持人：“哎，经你这么一说，确实是这样啊！这个策划团队，确实是神了！”

　　田宏清：“是的。一开始，体育馆里只有十来辆吊车，一个漆黑没有任何光亮的舞台。这件事出现在演唱会，很诡异吧？你瞧，这一下就把全场观众的胃口吊起来了，人们肯定都在想，这到底是怎么回事？好奇就会产生期待感。这时候，四十辆总价值共计三千万的超级跑车，这一出场，当时就把全场的观众震撼住了，他们肯定心脏剧烈跳动，高声尖叫，这一下，演唱会的气氛顿时就起来了。演唱会什么最重要？那自然就是气氛了！”

　　主持人：“是的是的，有了这种热烈的气氛，大家自然也更期待演唱会的开始。”

　　田宏清：“这时候，人气有了，三四万人。气氛有了，四十辆超跑带来的尖叫，再然后，观众们就难免会想，到底是什么样的人才能弄出这么豪华的开场，对吧？可是在这时候，这个神级的策划团队，有了一个神来之笔。那就是，舞台上李念薇小姐，自己一个人出场了！”

　　主持人：“哦，这个镜头我可是翻来覆去的看了好几遍，可是却想不出来到底神在哪里。”

　　田宏清：“你想啊，这时候周围看台上，灯光是亮着的。超跑也进场了，对吧？偏偏舞台上漆黑一片，在这一片漆黑中缓缓出现了一个人影，这叫什么？这就叫黑白反差，能够产生强烈的视觉震撼。这时候观众的心思已经完全被李念薇小姐所吸引，同时更加好奇，这种时候来这些超跑又有什么用呢？”

　　主持人：“恩，确实是这样，我第一次看这现场视频的时候，在这里真的是好奇心提到极点。”

　　田宏清：“对头！这时候那四十辆超跑各就各位，车灯啪的一下全开，所有的灯光全部都罩在了李念薇小姐的身上，你想想，当时看到这场面的那种震撼！别人我是不知道，至少我自己，看到这场面的时候差点没一屁股坐地上。太神了，简直太神了！从那个时候起，我就成为了这个神级策划团队的忠实粉丝！”

　　主持人：“是的是的，我现在都还对那个场面感到深深的震撼。这简直太不可思议了。”

　　田宏清：“两辆昂翼天使作为主灯，祈祷天使作为副灯，那些超跑被吊起来在空中将光线晃来晃去，场面震撼无比，这个镜头，怕是现场观众一辈子都忘不了。”

　　主持人：“不光现场，就算是我现在都还能想象到当时的那种场面。”

　　田宏清：“偏偏这么做还有一个好处，你一定没想到。”

　　主持人：“哦，什么好处，快说说。”

　　田宏清：“这样的灯光，说起来还真挺省钱的。这四十台豪车，必定是这个团队临时找朋友借来的，估计这一场演唱会，这灯光的钱，这个团队一毛都没花。”

　　主持人：“听你这么一说，如梦初醒，如梦初醒啊！”

　　田宏清：“是啊，我也是对这个神级的策划团队佩服的五体投地。事情到了这里，李念薇小姐大火就基本已经没有任何悬念了。果不其然，不过短短的几天时间，李念薇小姐的身价堪称火箭一样的速度不停的狂飙，据我所知，这两天内想找李念薇小姐拍广告代言产品的厂家至少二十家以上，代言费不会低于五百万，可是李念薇小姐居然都忙的没空来拍这些广告，这就能看出来了。其如今的身价，根据我估计，至少在两千万左右。”

　　主持人：“两千万！老天爷，这已经是国内顶级的明星的身价了吧？”

　　田宏清：“是啊，绝对顶级的身价了，而且还在上升中。但是你算算，这一场堪称完美级，教科书一般的策划，总花费是多少？”

　　主持人：“是多少？”

　　田宏清：“一开始的夜来香免费，五十万。演唱会舞台搭建，五十万。音响，五十万。宣传费用，五十万。灯光，没花钱。也就是说，两百万的总资金，一夜之间就打造出来一名身价两千万而且还在飙升的超级明星。这种翻手为云覆手为雨的手段，绝对堪称教科书级，我相信在今后的策划历史上，这一次的演唱会，绝对会留名千古！这一次的神级策划，必成绝响！”

　　主持人：“是的是的，那绝对是这样！好了，现在，让我们再来采访一下这个团队的领袖，问问他当时是如何想出这么绝妙的主意的。”

　　电话很快拨通，主持人：“您好，我是天京娱乐频道的主持人王勇，请问洪先生最新的策划结束了吗？”

　　这一次洪大力没挂电话：“狗逗完了，啥事？”

　　主持人：“我们想问问洪先生，关于李念薇小姐的演唱会，您最开始的策划灵感，是如何得来的呢？”

　　洪大力：“哦，你问演唱会啊，没有策划啊。”

　　主持人：“这么完美的演唱会，怎么可能会没有策划？恩，那这样，请问您当初想要举办这场演唱会的目的，是什么呢？”

　　洪大力回答的理所当然：“没什么目的啊，我就是想败个家而已。”


第0056章 实话还不叫说了？

　　“我就是想败个家而已。”

　　听到洪大力的这句话，主持人的冷汗唰唰的就下来了。好在能当上主持人，急智还是有的，短暂的愣神过后，主持人急忙道：“啊哈哈，洪大力先生真是爱开玩笑。对了忘了告诉您了，我们这是在进行现场直播，洪大力先生的话可是会同步传送到全球去的哦。”

　　洪大力：“现场直播啊？那你等我看看，哪个频道来着？”

　　主持人又擦了把冷汗：“是天京娱乐频道。”

　　洪大力：“小依，帮我转下天京娱乐频道。”不片刻，洪大力的声音再次传来：“喂，能听到吗？我说的话有没有声？诶？好像真的是现场直播唉！这边打电话电视里直接就出声，好玩！”

　　主持人快要崩溃了：“洪大力先生，这回您相信了吧？”

　　洪大力：“啊，信了信了，你刚才问我啥来着？什么策划？我没策划啊。”

　　主持人：“怎么会没有？您之前策划的李念薇小姐的演唱会，这个案例实在是太成功了，李念薇小姐的身价几天之内暴增，我们想问问您，当初您产生这个神级策划的灵感是什么？”

　　洪大力：“哦，演唱会啊，我当是什么呢。我真没策划啊，当时就是想花点钱败个家，反正平时闲着挺无聊的……”

　　现场直播你还跟我这么干！主持人果断挂断电话：“各位观众很抱歉，我们好像是打错电话了，请大家稍等片刻，一定是这电话号码记得不对。”说着拼命给后台人员使眼色，你妹的还不赶紧给我拿个能配合的电话来，再这么干下去这节目就砸了！

　　洪大力这边对着电话破口大骂：“靠，你这人怎么这么没素质？实话还不叫说了不成？难道我还得配合你们说假话吗？真是岂有此理，大大的岂有此理！”

　　小依站在一旁拼命擦汗，这少主真是什么话都敢往外说啊——不过话说回来，他倒还真没必要介意这个，人家背景在那摆着呢，根本就不会在乎这种电视节目的。

　　洪大力又骂了一会，最后气呼呼的把凌小依的电话直接扔了出去。

　　凌小依表示很委屈：“少主，那个电话好像……是我的……”

　　洪大力：“没事，回来我那个给你。”一台价值十二万五千的限量版手机就这么被送出去了……

　　房间里安静了一会，洪大力忽然摸了摸下巴：“对了，小依，那个咱买的终点中文网，目前怎么样了？招聘会什么时候举行？”

　　凌小依回道：“回少主，招聘那边已经有四十来人报名了，面试定的是这周六上午九点。不知道面试的时候少主打算去看看吗？”

　　“这周六上午九点？”洪大力摸了摸下巴：“现在是晚上八点，这两天没什么事干，街上到处都是人，乱哄哄的，倒不如今天晚上就去面试，这还不错。”想到这里，洪大力当即说道：“给他们打电话，就说我马上就要面试，九点开始，能来几个是几个。”

　　“好的，少主。”

　　晚上九点。晨辉大厦八楼。

　　自从洪大力把这栋大楼买下，他收的那些乱七八糟的东西就几乎全搬过来了。目前第九层是彩薇影视娱乐公司，第八层是终点中文网，其他的那十几层则还空着。反正洪大力也不缺钱，自然留着以后用——以洪大力的败家，相信要不多久就可以把这栋大厦全部装满。

　　而八楼，自然就是终点中文网目前的办公地点了。

　　洪大力到了终点中文网的大门的时候，这家网站的所有职员全部都已经站到了大门的门口，齐刷刷的排成了两队，等洪大力带着出了名的九大狗腿，一进来，顿时整齐的一鞠躬：“少主好！”

　　对于洪大力这个出名的败家子，公司总经理一听说他要来，当即通知公司的全部四十来名职工前来汇合——不来也行，拿不到小费可别哭鼻子！

　　于是只用了十分钟，全部员工就集合完毕。他们坚信大力少主不会叫他们白跑一趟，事实也证明了洪大力的败家。这小少爷二话不说就是一挥手：“效率不错，一人两千。”

　　全体职工感恩戴德，不少女编辑则心脏猛跳：“看看看看，少主就是不一样，这派头，一出门身后跟着九个狗腿子，手里还抓着一只狗，抬手就是每人两千小费，简直吊炸天！”“娶妻当娶李念薇，嫁人必嫁洪大力，就是不知道她看不看得上我……”“听说这种时候装呆萌有奇效，我要不要故意摔倒一下在大力少爷面前露个脸？还是算了，别被那九个狗腿子当我要行刺拖出去打死……”

　　洪大力哪知道这帮人脑子里都在想什么，抽了抽鼻子，问道：“来应聘的人呢？走吧，带我去看看，有没有叫我满意的。”

　　“好的。”人事部主管当即前面带路：“人都已经到了，在会议室等着少主的大驾光临。今天晚上共计来了三十六人，其他的临时有事来不上。”

　　“来不上就来不上，”洪大力嘟囔着：“有时候缘份也很重要。”

　　一行人浩浩荡荡的进了会议室，洪大力毫不客气的直接在办公桌最中间的位置坐了，人事部经理、终点中文网总经理等人分列两旁，九大狗腿靠墙站成一排，其他职工全部整齐坐下，面试开始。

　　洪大力：“谁是第一个？”

　　一名男子大步上前：“您好，我叫荆绍辉，毕业于天京大学经济系，专业是经济分析学，博士学位。对于贵公司的当前现状，我有自信能够在半年时间内扭亏为盈。”

　　人事部经理暗暗点头，小声道：“这个不错，经济学博士，实力挺好。”

　　总经理也说：“恩，是块材料。”

　　洪大力却是无精打采地说道：“一般般，下一个。”

　　第二人上前：“您好，我叫郝嘉良，毕业于天海大学中文系，专业是现代文研究，博士学位。我认为，一个小说网站，重点是书的质量。我有信心把书站的质量提上去，从而实现扭亏为盈，期限五个月。”

　　人事部经理暗道：“这个也不错，质量是最重要的，他说到点子上了。”

　　总经理：“恩，有点意思，这小子有希望。”

　　结果洪大力依然无精打采的挥了挥手：“一般般，下一个。”


第0057章 就你了！

　　“这……这个也不行？”人事部经理感觉现在头有点晕。这样的人才都不要，那得要什么样的？

　　之后就是第三人，第四人，第五人……洪大力一路PASS，越发的没精打采。周围的终点中文网的职员看的一头雾水，完全想不明白洪大力的真实想法。不过人现在是这家网站的总裁，他还没放话，其他人自然不能有什么意见。再说两千块的红包都收了，忍一忍也就过去了。

　　很快，到了最后一人，此时在场的人都已经不抱什么希望了，因为那人一上前就一句话：“大家好，我叫张文杨，毕业于……算了还是不说了，反正是个三流大学，说出来也没啥意义。”

　　听了这个叫张文杨的这话，周围顿时不少女职员忍不住，噗哧一声笑了出来。

　　人事部经理也顿时被气乐了：“咱们招聘的是业务部总管，你这……你这能行吗？”

　　洪大力半睁着眼睛躺在办公桌上，随便扫了一眼，这个张文杨穿戴邋遢，头发凌乱，皮肤黝黑，看上去倒是更像工地搬砖的工人。不过他倒是没什么先入为主的反感，只是有气无力地问道：“恩，知道了，你都会些什么啊？”

　　“我会花钱！”张文杨昂首挺胸：“我认为，对于目前的终点中文网来说，该怎么狠命的砸钱，才是最重要的！”

　　“就你了！”洪大力瞬间精神起来，狠狠地一拍桌子，发出一声“啪”的大响，把所有人都给吓了一跳：“就你了，终于找到一个合我口味的，不容易啊！”

　　哗啦啦，周围一片下巴掉到地上的声音。

　　人事部经理猛捂心口：“我的心脏，哎呦喂……这个小祖宗选人这都按的什么规则啊……”

　　九大狗腿则想：“瞧这帮土豹子，少主的脾气那是你们能摸清的吗？”

　　那些高学历的已经面试完的人一片呼天抢地，自己那么高的学历都没选上，竟然被张文杨这个三流大学毕业的土豹子给选上了，这叫他们情何以堪！

　　有好几个人甚至大叫：“黑幕，你这是黑幕！”然后被狗腿子直接拖出会议室。

　　洪大力完全不理周围人的各种惊呼惊叹惊叫，两只眼睛神光闪闪，问张文杨：“说说你打算怎么花钱！说的好了有赏！”

　　“花钱，那是肯定的。”张文杨缓缓说道：“我认为，一个网站想要有起色，作者的数量必须要多。所以，作者的待遇必须要提高。目前国内最大的书站是火鸡书城，待遇是网站与作者的分成比例是六比四，网站占六成。同时有全勤奖，每天更新五千字一个月网站额外给一百块。还有些其他的，都比较零碎。”

　　说到这里，张文杨顿了顿，继续道：“所以，既然火鸡书城是咱们最大的敌人，那么咱们就一定要在待遇上压过他们，这样才能引来更多的作者。我的计划是，咱们终点中文网跟作者四比六，作者六，全勤每天六千字，一个月给两百。”

　　总经理恨不得上去踹这个叫张文杨的一脚，臭小子你知道不知道现在咱们跟火鸡书城的待遇持平都赔钱，你这咣的一下又提待遇，咱们得多搭多少钱进去？

　　却不想洪大力哈哈一笑：“好，我喜欢！反正我又没指望赚钱，就这么干，还有别的吗？”

　　张文杨继续道：“然后就是广告，铺天盖地的广告，只要是平时爱看书的，就得知道有咱们的网站。哪怕不知道火鸡书城的，也得知道咱们终点中文网！”

　　这回人事部经理忍不住了：“年轻人，你知道不知道那得砸多少钱进去？起码几百上千万，谁能砸的起？”

　　“就这么办！”洪大力干脆不理人事部经理，直接定锤：“我就喜欢这样的！”

　　周围一片唉声叹气，本来公司业绩就不高，再这么干肯定大亏，用不了多久就得支持不住——就算洪大力有钱，可是也经不起这么折腾啊，广告这东西毕竟跟别的东西不一样。别的东西那是一次性的，一笔钱砸下去，买完就完了。广告这可是只要打着那就得花钱，没上限的东西。

　　张文杨说完这些，顿了顿，最后道：“不过目前还不是打广告的好时候。小说跟娱乐之间的性质差不多，一切都是靠质量说话。女神李念薇要不是本身天赋极高，只靠一场演唱会绝对不可能会这么火。换上一个二流歌手，再怎么捧也是白搭钱的料，没什么意义。”

　　“恩，有点见地。”洪大力点了点头，“那就先这样，你先开始着手提升作者待遇吧。对了，别四六了，直接三七，咱们三。”

　　“败家子，败家子啊……”总经理一把捂住脸：“那还能赚钱吗？”当然这话他没敢说出来……

　　“好了都散了吧，对了，编辑们留下，我有事要问问。”洪大力潇洒的挥了挥手：“没什么事的该回家回家。”

　　很快不相干的人都出了会议室，此时的会议室里只剩下洪大力、九大狗腿和十多位编辑了。

　　洪大力问道：“问你们一件事，我想找些作者，你们帮我想想看看遇到过这样的没。”

　　“少主请说。”人群中一个光头编辑问道。

　　“恩，就是写的书是那种，打打打杀杀杀的，你瞪我一眼我揍你一顿，你骂我一句我灭你全家的那种，有没有啊？”洪大力眼睛都快赶上两百瓦的灯泡了——他上课的时候全靠这玩意混时间呢。

　　“这……这个……”一群编辑猛擦汗，互相你看看我我看看你，最后那光头编辑忐忑道：“我倒是遇到过几个这样的，之前看着挺新颖就暗自记下他们的名字了……”

　　“真假？！”洪大力总算又精神了点：“你现在是啥职位？”

　　光头回道：“回少主，我现在是一组主编，我叫唐景晖。”

　　“以后你就是总编！”洪大力“啪”的一下打了个响指，之后一旁一个中年男子直接一哆嗦。不用问，这肯定就是前总编了，苦逼不解释的主。

　　“那几个人都有谁，给我介绍介绍。”洪大力理所当然地说道：“看看能不能叫我满意！”


第0058章 五白

　　“那……那要满意的话，要怎么办？”唐景晖小心问道。

　　“恩，你们这怎么才能保证作者不会写一半就不写了？也就是俗称的太监？”洪大力摸了摸下巴。

　　唐景晖恭敬道：“一般那种情况，我们都是采取买断的方式。就是作者写一千字我们出多少钱。不看成绩，只看字数。一般来说千字三十左右就算比较高的了，我开这个价格，相信没问题。”

　　“诶，这个好。”洪大力直接拍板：“风格要是叫我满意的话千字一百。”

　　哦了个去，这书都还没看呢，就是风格合自己胃口就开千字一百的高价？一天写一万字那就是一千块，一个月那就是三万，绝逼历史上的高价啊！

　　听洪大力开这么高的价格，唐景晖满头大汗，汇报道：“这几个作者比较适合少主您说的类型，只不过目前成绩一般，我估计千字三十就已经够了……”

　　“成绩好不好关我什么事？”洪大力奇怪道：“我就是喜欢看这种风格的书，既然喜欢，那就出钱叫他们好好继续写啊，别整天这事那事的不更新，再弄半道儿给我整个下面没有了。就千字一百！要是我看的满意到时候再涨！”

　　“是，是，”唐景晖心里嘀咕：“还真是传说中的那么败家，喜欢就千字一百，看爽了还给涨，一个月好几万块，比我赚的都高，我都想去写这种书了。”心里这么想，嘴上却不能这么说，只得说道：“好的，知道了。恩，这样的作者一共有五人。”他说着从一旁拿出一个笔记本电脑来：“作者名分别是幽龙掌乾坤、毒醉、混元天极、宝杀、江湖笑。”

　　恩，还是得这种作者给力，一看就知道是杀气纵横的主！

　　洪大力问道：“那他们的作品呢，都拿来给我看看。”

　　唐景晖道：“好的。”

　　洪大力看着手里的笔记本屏幕，道：“诶，不错唉，这个叫幽龙掌乾坤的作者写出来的东西，想象力挺好啊，言语简单直白，热血，我喜欢！”嘴上这么说，心里却乐翻了：“这家伙文风跟地球上一名叫辰东的大神作者风格非常类似！我这是拣到宝了啊，这回有的看了。”

　　“好……好的……”唐景晖擦了把冷汗：“那其他的呢？”

　　“我先看看文的质量，别着急哈。”洪大力说着点开几人的小说，从头开始看了起来，边看还边点评：“这才对嘛，这样的书才过瘾嘛。就得这么干，别人骂我一句我就灭他全家！恩，对头，就要这种效果，霸气！网文嘛，不这么霸气怎么吃的开！恩，混元天极这个好，不喜欢的人干脆直接吃掉，给力！”

　　“哈哈哈哈，这个幽龙掌乾坤的坑挖的不错啊，看完第一章就想看第二章，而且文字也热血。你瞧瞧，还有这个毒醉，这文写的，给力，这脸打的啪啪响，‘三十年河东三十年河西，莫欺少年穷’！要的就是这种效果。看网文，要是不能爽，那还看什么？”

　　“瞧瞧这个宝杀的书，节奏感可真不错，一环扣一环，难得的是文字看的舒服，这才叫摸清了网文的精髓，文字不需要多华丽，看着不累眼睛，看的流畅的才是好文笔啊。”

　　“这个江湖笑也不错啊，学院流大比拼，好！”

　　唐景晖在一旁听的汗流浃背，这个少主的眼光跟普通人可真是不一样。这个世界一向都追求文字华丽华美，恨不得一句话用十几二十个成语来修饰。他这倒好，对这种文字不够优美的作者竟然这么推崇。不过不管心里怎么想，嘴上还是必须赞同滴：“恩，少主点评的有理。那这几本书……真的千字一百？这样就超出预算了。”

　　“千字一百！”洪大力直接拍板：“叫他们的编辑跟他们说一声。我就两个要求，一，不许断更，别我看着看着就没了。二，情节要好看，不许凑字数！至于钱，明天给你们转三百万先用着。”

　　唐景晖赶紧把这两条要求死死记住，这可就是钱那！哄好了这大少爷，钱估计不是问题！这时候就听洪大力又说道：“对了，还有本书，叫《邪气》的，这书我看着不错，联系作者，千字一百！”

　　“好……好的……”

　　……

　　天京市，西南角洪湖别墅区，十六号别墅。

　　“他奶奶的，洪大力那个败家子也不知道走了什么狗屎运，居然一夜之间捧出个身价两千万以上的女明星来。”洪安宝气呼呼的靠在沙发上，不停地骂道：“他的运气怎么就这么好，这样的人物都能叫他遇到？我怎么就碰不到这种好事？！”

　　“一个小明星而已，身价再怎么样能量也有限。”洪安宝的父亲洪建业端着一杯红酒，翘着二郎腿，淡淡道：“我更关心的则是，听说最近这几天卫国在西四环买了不少地，安宝，你怎么看？”

　　洪安宝不屑道：“那块破地方有什么用？还不是为了洪大力那个败家子才买的。”说到这里，洪安宝忽然又笑了起来，道：“爸，上次我把那些房产卖了后，我的厂子规模扩建，这段时间营业额几乎翻了一番，不少厂家都来要货，我估计着，要是在家族会议之前再扩建一下规模，多做点公关，营业额还能继续往上翻。要是运气好，年利润能到四千多万！”

　　“哈哈，好小子！”洪建业哈哈大笑：“一年时间四千万的纯利润，这在整个家族的年轻一辈估计都能排上前几了。穆雨昔那个商业变态不提，我估计你能排进前三，那几个老家伙肯定会给你更多的资源，好好培养。到时候，你就尽管放手干吧，嘿嘿。”

　　洪安宝也是哈哈大笑，说道：“哈哈，那肯定的。洪大力有个好出身又能怎么样？还不是废材一个，整天就知道败家。”

　　“恩，”洪建业嘴角勾起一丝冷笑：“卫国虽然是商业奇才，可惜后继无人，到时候，他成为家族长老，资产起码会被家族回收九成。大力那个败家子，卫国留给他的那些家产早晚败光，不用理会。你努把力，家族会议上好好表现一把，卫国赚的钱，将来那还不就是相当于是咱们的钱！”

　　“我知道的，爸，哈哈！”


第0059章 给力的败家食谱

　　西四环，恒隆大酒店。

　　刚从晨辉大厦回来的洪大力此时正哼着小曲，躺在紫荆木躺椅上，在恒隆大酒店大厅正中央新挖出来的水池边上钓鱼。

　　话说这家自己麾下的大酒店之前几天因为事多，还真给忘了。刚才正好想起来，果然是来对了。在这里钓钓鱼，喝点饮料，再叫两个女狗腿给自己捏捏腿，爽就一个字，哇哈哈哈！

　　话说，这个养鱼池挖的可还真不错，将近三十来平米，周围都是巨石围成，颇有些古意。安装了专门的水循环系统，中央则是高近三米左右的假山瀑布，配上李念薇几首节奏慢些的歌曲，在这里钓鱼，绝对是一种相当上档次的享受。

　　“少主。”凌小依来到洪大力身边，小声道：“这里最近几天的营业额出来了。少主要不要看看？据说这几天的营业额还是相当不错的。”

　　“不看了，”洪大力哼哼道：“你随便说说就行，我听着呢。”

　　“恩。”凌小依身为洪大力的近身管家类型人物，这种事情自然是要熟练汇报的：“目前恒隆大酒店的日营业额纯利润约为一万六千元左右。其中，‘玉笛谁家听落梅’占了百分之七，‘好逑汤’大约占了……占了……百分之三十四。”

　　“恩？”洪大力奇怪道：“这两道菜这么赚钱？”

　　“我也很是意外。”凌小依微笑道：“玉笛谁家听落梅因为名字好听，所以很多人都愿意来尝尝鲜。至于好逑汤……”凌小依这一次是真的佩服洪大力了：“因为少主讲的这好逑汤的由来比较有趣，深受年轻人的欢迎。所以如今附近的年轻男女但凡想要谈恋爱的，都会来这里喝上一碗好逑汤。这样尤其适合那些嘴口稍微笨一些的男生表白。一般情况下，讲完好逑汤的故事，女方如果对男方不是很讨厌的话，都会喝上一口，那就表示同意了。所以目前好逑汤在这周围名气很大，每碗五十八元，还有些供不应求。”

　　“袄……”洪大力摸了摸下巴：“我这败家食谱这么给力？”忽然问道：“小依，好逑汤这么宣传是谁的主意啊？”

　　“是这里的大堂经理的主意。”凌小依回道。

　　“恩，有点本事，”洪大力直接一挥手：“以后他就是总经理了。”

　　“好……好的。”凌小依擦了擦冷汗：“少主，刚才有个人想要见您，说想跟您谈个业务。”

　　“不见。”洪大力想都没想就直接拒绝：“没见我钓鱼呢么？哪有时间跟他扯淡。”

　　“呃……”凌小依愣了愣，最后又说道：“那个人说这个业务需要花很多钱……”

　　“真假？！”洪大力瞬间就来了精神——花钱好啊，现在自己就等着花钱加属性做任务呢，又有这种主动上门的好事？洪大力直接扔掉鱼竿：“叫他过来！”

　　不片刻功夫，一个西装革履的中年男子夹着个公文包走了过来。这男子大约四十来岁，相貌英俊潇洒，头发梳的锃亮，苍蝇落上去都能摔断腿的那种，一过来先冲洪大力一鞠躬，道：“大力少爷您好，我是西木广告点击发展有限公司的总经理，我叫张武阳，这是我的名片。”说着打开公文包，掏出一张名片递到洪大力手中。

　　洪大力倒是压根儿就没看，随手放到一旁，问道：“你说要跟我谈业务，那是什么业务啊？要花多少钱？”

　　“是这样，”张武阳声音相当有磁性，引得周围不少小女服务员都不停往这边看：“我们公司呢，新研究出来一套非常不错的业务，是在网络上操作的。具体就是先注册个账户，然后办理VIP会员，这样只要每天点击我们网站发布的广告，就能够按月获得资金回笼了，很不错的。”

　　“恩，继续。”洪大力喝了口饮料：“都要花多少钱啊？”

　　“啊，我们这里共分九个级别，每个级别的投入和收入都是不一样的。”张武阳如数家珍：“一级VIP只需要投入两百元，每个月可以回收三十元，这样七个月之后，就可以每个月都能净赚三十元。二级VIP则是投入一千元，每月回收一百六十元。当然，前面几级VIP会员投入小了些，不适合大力少爷您的身份。从第七级VIP开始，投入产出直线上升，七级投入三十万，每月六万返利。八级投入一百万，每月二十四万返利。最高的九级，投入三百万，每月返利一百万。”

　　张武阳说到这里，从公文包中拿出一个小巧的掌上笔记本，放到洪大力的面前：“大力少爷，这是我们的网站，您可以看看，业务什么的也都在这里。”

　　“恩，有点意思。”洪大力翻来覆去的摆弄了一会，嘟囔道：“投入三百万，每月返利一百万？这个每月返利有时间限制没有？”

　　“是没有时间限制的，顶级VIP会员是终身制。”张武阳急忙解释道。

　　“那个业务在哪啊？”洪大力在网站上找了好一会：“我怎么没找到？”

　　“在这里。”张武阳点进VIP会员专栏，弹出来一个页面，上面是一个一个并排的小广告，每条小广告都不大，然后他用鼠标点了其中一个：“就像这样，每天每个广告点击一下，就可以了。并不使用多少时间，却可以拥有不错的效益产出。我知道大力少爷平时喜欢……，恩，对赚钱并不感兴趣，不过能有一笔额外的收入，这样也没什么害处，对吧？”

　　“是没什么害处。”洪大力冲着不远处的两个男狗腿“啪”的一下打了个响指：“你俩，过来。”

　　“少主，什么事？”两个男狗腿当即前来。

　　“把这货拖出去，打断狗腿。”洪大力抽了抽鼻子。

　　左边的男狗腿嘿嘿冷笑着看了看张武阳的左腿，又看了看他的右腿，兴奋的捏了捏拳头，发出“嘎巴嘎巴”的声音：“少主，打断几条？”

　　“三条。”洪大力直接下指示。

　　张武阳脑门冷汗瞬间就下来了，被狗腿拖出去的时候不停大叫：“你不能这样，你为什么要打我？我是来找你谈业务的！谈业务的！”

　　“这个笨蛋，”洪大力嘿嘿笑了笑：“我虽然是个败家子，但是可不是傻瓜。想来忽悠我，起码也得上点档次嘛。”

　　小依在一旁偷笑：“把少主当傻瓜的，目前好像三条狗腿都被打断了。”


第0060章 因为狗

　　天京市市中心千歌总部大楼，第十六层。

　　“洪总，”秘书站在洪卫国的办公室里，面带喜色，报告道：“恭喜洪总，最近几天，我们千歌搜索引擎的访问量，足足提升了百分之五，连带着我们千歌的股票也再一次提升了百分之五左右。”

　　“哦？那还不错啊。”洪卫国坐在办公桌前，笑着问道：“查明白是什么原因了吗？”

　　此时秘书脸上的表情说不清楚到底是什么，好像有点惊喜，有点开心，有点无奈还有点莫名其妙，最后总结起来就是非常古怪的表情：“原因……原因是大力少爷开的演唱会捧红了李念薇小姐，然后李念薇小姐迅速窜红，连带着搜索她资料的人增加，最后就是现在的这样子了……”

　　“哈哈哈，这个小败家子，”洪卫国好像发现了一座宝库一样，笑的无比的开心，摇头无奈到：“这小混蛋，倒是挺能鼓捣的嘛。这个李念薇能让咱们的搜索引擎访问量提高整整五个百分点，也算是异数了。”他这边说的轻描淡写，实际上，千歌搜索引擎的市场估价目前最低大约在两百亿以上，提升了五个百分点，那就相当于一夜之间总资产暴增了十亿。

　　而且尤其叫人郁闷的是，洪大力这个小败家子一开始只是为了花钱败家而已。

　　或许，如果其他那些人知道这件事情的话，肯定会郁闷到吐血。

　　别人辛辛苦苦一块钱当十块花，好不容易攒点钱乐的跟什么似的。洪大力这可倒好，成天败家花钱，莫名其妙的就叫自己家公司的市值提升了十亿，偏偏连他自己都不知道这个效果，真可谓是强运当头，挡都挡不住。

　　“对了，西四环那边的地怎么样了？”两人笑了一会，洪卫国又问道。西四环那边的地算是额外收获，上面有政策是保证不能亏，但是这个开发时间有待商榷，可能半年内就开发，也可能是五年内才开发，所以实际上洪卫国也没怎么指望那边赚多少钱。他在那边收地的主要原因其实还是为了哄洪大力开心，毕竟最近洪大力身体情况好转，洪卫国把这些归结到了洪大力败家攒人品上面。

　　有的时候虽然不想迷信，不过这种事自然是宁可信其有。

　　“西四环那边……”提起西四环，秘书表情又古怪起来：“最近有很多人来我们收购的地皮那里问什么时候开发住宅小区，看样子都有要购房的意思。”

　　“哦？咱们地皮刚买下，就有人问什么时候开发住宅小区？”洪卫国皱眉道：“这是什么情况？以前我可从来没听说老百姓会这么着急买房子的。虽然西四环散落的那些卖房的咱们都收下了，可是也不至于这样吧？大约有多少人有换房意向？”

　　“恩，很……很多……”秘书脑门上汗都下来了：“根据统计，西四环夜来香附近的居民，目前大约有……三成以上准备换房。”

　　“三成！这么多！”就算洪卫国一向泰山崩于眼前都面不改色，可是听说这么短的时间内这么多人要换房，还是有些不敢置信：“这些人这么着急换房的原因，你打听到了吗？”

　　这件事，洪卫国不能不小心。

　　四成居民打算换房，按照西四环的人口数，夜来香附近起码一万来户居民，就算是三成，至少也得有三千户左右。这么些居民准备换房？既然换房，那么原先的房子有很大可能会打算卖掉。不说全部卖，有一半需要卖房换资金买新房，那就是一千五百户，一户就算是十万左右，一千五百户那就需要一亿五千万的资金。

　　花钱洪卫国倒是不怕，他怕的是短时间出现大量的居民卖房，自己这边到时候就需要大笔的资金填进去。万一这是竞争对手的阴谋，再从自己的其他产业方面套住公司的资金链，会很危险。所以由不得他不小心。

　　很多时候，到了他们这个层次，轻易不会倒下。但是一旦倒下，就很难东山再起，必须小心谨慎，不能有任何的决策方面的错误。

　　可秘书此时的表情却是要多古怪就有多古怪：“那个……洪总，这件事情的起因，实际上……还是跟大力少爷有关。”

　　“又是跟大力有关？”洪卫国啼笑皆非，端起茶杯抿了口茶：“怎么什么事情都能跟大力扯上关系？你说说，到底是怎么回事，怎么跟他有关的？”

　　秘书擦了把冷汗，缓缓道：“事情的起因，是因为……大力少爷养狗……”

　　“噗……”洪卫国一个没忍住，一口茶水直喷了出来：“你说，这么多人卖房换新居，原因竟然是因为我家大力这个小败家子养狗？没搞错吧？”

　　“没……没有！”秘书只觉得今天说的话听起来无比诡异，充满了莫名的传奇性，当然，还包括莫名的喜感：“大力少爷好像喜欢小动物，尤其喜欢狗，每天都会牵狗遛弯。这本来没什么，问题是大力少爷这狗买的有点多，四百多条，偏偏他还把这些狗全部都集中起来养，也就是一户住宅大力少爷至少养五只。”

　　“然后呢？”洪卫国脸上表情无比古怪：“然后怎么了？”

　　“然后……”秘书艰难地说道：“这些狗在民宅里一天吱哇乱叫，一只狗叫就是一群狗叫，吵的周围居民没法睡觉。”

　　“然后他们就要卖房？这么严重？”洪卫国瞪大眼睛。

　　“其实倒也不是这么简单，而是，这些居民知道这是大力少爷养的狗，敢怒不敢言，又刚好听说咱们公司买不少地准备开发，”秘书艰难道：“他们就想，反正房子要是卖给大力少爷，不会亏，到时候用这钱到咱们开发的楼盘来买新房，里里外外也就差个装修钱，也没多少，倒是相当于旧房换新房……所以他们就都跑来问了，尤其是那些准备结婚的年轻人，问的是最多的……”

　　洪卫国这回知道为什么秘书的表情这么古怪了：“你是说，叫咱们最头疼的那些不愿意搬迁的老百姓的问题解决了，而解决的方法就是大力这个败家子之前为了败家买来的那些狗？！”


第0061章 我的逻辑碎了一地

　　“是……是的……”秘书觉得一辈子擦汗的次数都没今天一天多。他好歹也是经济学助理学双料博士，平时帮洪卫国减轻了不知道多少的负担。可是今天却是明显的觉得脑子有些不够用——很明显，他怎么想也想不明白洪大力这位败家大少爷这是踩了狗屎运，还是真的一切都在他的计划中？

　　这是一个无解之谜，这是智商高达一百四十四的他想了足足两个小时之后得出的结论。

　　问题在于，现在他还必须要汇报第三件事：“还……还有，洪总，不光是这些……”

　　“还有！”洪卫国眼珠子都差点没瞪出来：“你先等等啊，我先喝口水，深呼吸一下，对了你那有没有速效救心丸先给我拿点，不然我怕一口气上不来……”

　　“这个……洪总您一向身体健康，我也没准备。”秘书又开始擦汗，浑身凉飕飕地。

　　“没有就没有吧，”洪卫国狠狠的做了几个深呼吸，感觉平静了不少：“还有什么，说吧，我挺得住！看来这个小败家子这一次是打算给我个大惊喜啊。”

　　“那……那我就说了啊……”秘书表情忽然间有些落寞：“这件事，这件事……我忽然觉得我念了那么多年的书，全白念了。洪总，用网络上流行的话来说，什么样的实力在大力少爷那无敌的运气面前都得跪啊。”

　　“你先说说吧，我看看到底是怎么回事。”洪卫国揉了揉太阳穴：“记得慢点啊，慢点。”

　　“恩，好的。”秘书也深深的吸了口气：“李念薇小姐那场演唱会后，身价暴涨，没几天功夫就有好几家公司想要找李念薇小姐代言做广告，一共二十多家公司吧，开出了总共八百多万的天价广告费，却被大力少爷果断给推了。”

　　“哦？这小败家子，一个明星能有这么高的广告代言费，这已经很罕见了，他就这么给推了？理由是什么？”洪卫国家大业大，虽然感觉可惜，但是却也没太过在乎，只是好奇原因。

　　“理由，理由是……”秘书咕嘟一声咽了口口水：“理由是大力少爷说枕在李念薇小姐的大……大腿上睡觉很舒服，怕李念薇小姐忙……”

　　“咳咳咳……”洪卫国差点没被自己的口水呛死，狠狠的咳嗽了半天，最后只能无奈的苦笑道：“这小混蛋，就算拒绝对方好歹也找个好点的理由，闹到最后只是因为枕着李念薇的大腿睡觉很舒服？”

　　“是……是的……”说到这里，秘书满脸通红，表情要多可怜就有多可怜：“问题在于，因为大力少爷不放李念薇小姐走，李念薇小姐的身价竟然暴增，这么短短几天的功夫代言费已经涨到了八十万起的天价，也就是说，原本的那二十多家公司现在开的广告代言费总计是……一千八百五十万。”

　　这些话说完，秘书最后无奈的说了一句：“听到这条消息，我的逻辑碎了一地。”

　　“好吧，我跟你一样。”洪卫国跟他一样无奈：“这小混蛋真是太能鼓捣了，”说到这里却又笑了出来：“哈哈哈哈，不愧是我的儿子，眼光果然毒辣。一个原本几乎被雪藏的小明星，几天时间能弄到这种程度，一开始的动机却只不过是想要花钱败家。”

　　洪卫国苦笑着摇了摇头：“这就是那句生命在于折腾？唉，真是意料之外啊，李念薇那孩子我调查过了，确实是根好苗子，一个明星该有的她都有，不该有的她都没有，可是就算是叫我捧她，也绝对达不到这样的效果。就比方说开免费的演唱会，用超跑豪车当舞台灯光，这种事除了我家这小败家子外，这世界上绝对不会有第二个人能干的出来。”

　　“是……是的……”在现实面前，一向高傲的秘书也不得不低头：“我觉得，跟少爷比起来，我还是太弱了一些。”

　　“这不怪你。”洪卫国呵呵笑道：“你干的已经很好了，只不过跟我家大力比起来，缺少的只是一部分……一部分运气吧。这种人无法掌控的东西，谁都没办法。”

　　秘书想了想，最后总结道：“洪总，其实我觉得，很多时候，运气也是实力的一部分。”

　　“哈哈哈，好吧，那就算这个小败家子运气好。”洪卫国今天心情真不是一般好：“对了，他最近在忙什么呢，给我汇报汇报。”

　　“是。”洪卫国对洪大力的关爱，瞎子都能瞧的出来，他这当助理的自然要掌握洪大力的一切非隐私类的行踪：“少爷之前买了一个小说网站，原来叫零点中文网，被少爷改成了终点中文网。只不过……只不过少爷找了一个据说就会砸钱的业务主管，然后就扔那不管了。”

　　“他找个只会砸钱的业务主管？”洪卫国突然之间也觉得他的智商有点不够用：“当时是怎么个情况，给我讲讲。”

　　“当时是少爷亲自去招聘的，”秘书说道：“来应聘的一共三十七人，里面包括了各种高学历的人才，有经济学博士广告学博士之类，然后全部被大力少爷PASS了。”

　　“恩，那最后的那个，怎么通过的？”洪卫国好奇问道。

　　“最后那个……”秘书又擦了把冷汗：“最后那个一上来就说他是三流大学毕业。然后……然后他说他就会砸钱，往这个终点中文网里面砸钱。再然后，大力少爷当场就拍板，说‘就你了！’这是当时大力少爷的原话。”

　　这件事情说完，秘书无奈道：“洪总，我觉得，我的逻辑又碎了一地。”

　　“好吧，这个小混蛋的想法真不是一般人能想明白的。”洪卫国笑了笑，说道：“恩，这次咱们还是不出手，看看他能弄到什么程度，反正一个小网站也花不了多少钱。叫他瞎折腾去吧，你就是保证他的卡里钱够就好，别的咱们就不管了，叫他自己瞎胡闹去。还有什么没有？”


第0062章 柳毅辉

　　“最近凌小依姑娘那边说，最近大力少爷上课几乎都是在睡觉，我觉得少爷身体变好，可能跟这有关。以前大力少爷上课的时候几乎是不睡觉的。”秘书汇报道：“另外少爷上课不睡觉的时候基本是用手机在看小说，据说收的那网站有六个作者被大力少爷买断，专门给他写书看，买断价是千字一百元。也就是说每天更新一万字，一个月收入是三万。”

　　“那都是零钱，不用考虑那个，大力喜欢就好。”洪卫国摸了摸下巴：“恩，这小败家子身子好可能还真是因为天天这么睡觉睡的。暗地里帮我联系他们老师，上课不要打搅他。对了，我记得他之前不是说要拍电影来着，有什么消息没有？”

　　“有。”秘书道：“少爷之前说的小成本短片《万万没想到，大力出奇迹》开拍了。”

　　“这小混蛋给这名字起的。”洪卫国笑道：“反正他愿意玩，就叫他随便玩好了。对了，多叮嘱他身边的那几个佣人，别的都没什么，就有一条，”说到这里，洪卫国的表情严肃到近乎阴森：“看住大力的安全，绝对不许大力做什么危险的活动。否则万一大力要是有个三长两短，我要他们脑袋！”

　　身为一个超级集团的绝对掌控者，洪卫国平时说起儿子洪大力的事情的事情，相当的和颜悦色。但是那并不代表他就是一个老好人——事实上能将公司发展到这种程度的人，有哪个能是善茬？

　　听了洪卫国的话，秘书激灵灵的打了个冷颤，连忙答道：“是，我知道了。”

　　洪卫国淡淡的挥了挥手，道：“好了，去忙吧。记得告诉地产业务部，叫他们发出通告，就说只要愿意搬迁的，旧楼换新楼，一平顶一平，平换。”

　　“是。”秘书当即退了出去。

　　……

　　天京市，东二环火鸡软件总部，火鸡大厦，第十五层，总裁办公室。

　　柳毅辉站在窗户前，看着下面熙熙攘攘的人群，轻轻的吸了口气。

　　他很喜欢这样观看窗外的风景，一览众山小。说起来这个位置并不高，可也不算低，太高来回上下楼麻烦，浪费时间。太低则失去了这种俯瞰众生的意味，那样就会让自己很郁闷。

　　“柳总，千歌洪家那边最新的动态已经出来了。”业务助理轻轻走了过来，将手中的一个文件夹递到了火鸡总裁柳毅辉的手中。

　　“恩，我看看。”柳毅辉翻开文件夹，大致扫了一眼，摇了摇头，笑道：“这个洪卫国，办事还是这么小心谨慎，叫人无从下手啊。”

　　“是的。”业务助理轻声道：“不过根据我们的调查，最近洪卫国的儿子洪大力，倒是一直都小动作不断，而且好像洪卫国也颇为支持。”

　　“洪大力？”柳毅辉不屑道：“那个小败家子，上次玩次假摔讹了明诚五十万和一部海王，真是叫人意料不到。他最近都玩了些什么，说说看。”

　　身为竞争对手，火鸡总裁柳毅辉自然不可能会不注意千歌公司的动向。

　　在天国之内，千歌和火鸡就是两个庞然巨物，又都是电脑网络方面，其中的业务交叉点非常非常多。柳毅辉恨不得做梦都要干躺千歌，这样他的火鸡公司自然就能百尺竿头更进一步。

　　有道是有条件要干，没有条件创造条件也要干，柳毅辉自然不可能会放过洪大力这个小败家子。

　　“洪大力最近的主要动作有，”业务助理一项一项的汇报：“收楼盘养狗，培养女明星，自己拍电影以及买下了一个小说网站叫作者写书给他看。”

　　听了洪大力的事迹，虽然身为竞争对手，可是柳毅辉却也是哭笑不得：“洪家摊上这么个败家子可真是他们家门的不幸啊。这其中有没有什么破绽？”

　　这几件事怎么看都不像是能好好打击竞争对手的事情，是以柳毅辉也没报太大希望。

　　“这次还真有，”却不想业务助理微笑道：“洪大力在西四环夜来香夜总会附近收了很多地盘，这本身没什么，不过……”

　　“不过什么？”柳毅辉问到。自己这个业务助理绝对是高端人才，一般小事，他不会卖关子。

　　“不过，这一次洪卫国不知道发了什么疯，为了哄洪大力开心，给他买了几个亿的地皮，全部都挂到了洪大力的名下。”业务助理说道：“根据我的分析，这件事情有两种可能。”

　　“什么可能，给我说说。”柳毅辉好奇问道。

　　业务助理扶了扶眼镜，道：“丰原湖那里，据说是因为洪大力一时兴起说要占山为王，洪卫国就把那山头买下了。还有几块地，都是在夜来香附近，买这几块地皮的原因，说起来也好笑。”

　　业务助理笑着说道：“原因竟然是因为洪大力最近身体状态颇有起色，洪卫国以为是洪大力败家败的钱多换来的，所以干脆就跟着洪大力一起败家，洪大力喜欢养狗，他就把夜来香附近能买的地都收了下来，给洪大力遛狗用。”

　　“噗——！！！”柳毅辉一个没忍住，顿时哈哈大笑起来，道：“这个洪卫国，没想到居然这么老来疯。恩，还有什么消息没有？”

　　“还有。”业务助理说道：“洪卫国目前还在收地皮和楼盘，据说已经砸进去四个多亿的资金了。柳总，你看咱们……”

　　柳毅辉想了想，忽然问道：“洪卫国轻易不会动这么大的资产，洪大力的身体状态真的有起色？难道不是因为国家在西四环有什么政策？”

　　“目前没听到任何国家要开发西四环的风声。”业务助理道：“不过洪大力的身体确实有所好转，头段时间他要买丰原湖山头那次，有人看到他遛狗走了两千多米，没喊累。”

　　“好！”柳毅辉狠狠一拍手：“洪大力这个病秧子身子骨好了，以洪卫国对他的那么宠溺，这种事绝对干得出来。咱们在西四环那边不是也有几块洪卫国不知道的地吗？你转几手，然后全部卖他！”

　　业务助理小心问道：“柳总，您的意思是……”

　　“不该问的少问，快去！”柳毅辉冷冷道。

　　“是。”业务助理浑身冷汗，当即退走。

　　等办公室里空无一人，柳毅辉嘴角勾出一丝冷笑：“嘿嘿，洪卫国，这一次，我可得给你个好果子吃，哈哈！”


第0063章 激动加狗宝

　　“恩……”上面决策层到底发生了什么事情，洪大力是不知道的。此时他正悠哉悠哉的躺在课桌上，无聊的摆弄着手中价值三千八百块的精致钢笔，直升机螺旋桨似的转来转去，边转边想：“如今自己的身体健康指数是100点满点了，但是这原本病怏怏的身子骨突然之间彻底好了，这有些说不过去。现在家里虽然还没怎么太在乎，不过将来总有露馅的一天，我得想个办法把这件事给圆过去才行。”

　　不得不说，洪大力的这个想法是非常正确的。

　　脑子里有个系统这种事情，绝对不能让任何人知道，因为这事没人解释的清，他自己也解释不清这个系统是怎么来的。当然，他也不想考虑这个，他现在需要做的是，他身体从坏到好这个变化的原因给圆过去。光靠败家花钱老天爷感动这明显说不通——这毕竟是个科学的时代。

　　“怎么办呢？”说实话，洪大力对父亲洪卫国和母亲兰若溪的印象相当之好，他不想欺骗他们，但是系统这事没办法，解释不清的东西只能越描越黑。

　　“说自己经过运动身体好了？这不靠谱。”洪大力掰着手指头挨个算：“说自己之前是中了病毒？也不行，这身体之前那样绝对是先天因素，不可能没治过，但是却没治好。说是以前得病突然治好了，那不现实。”

　　“基因突然变异？”洪大力蛋疼道：“那肯定会被抓进研究所当小白鼠的……”

　　“无意中吃了什么千年灵芝万年雪参？”这个更不靠谱：“这也太武侠片了……”

　　提起武侠片，洪大力忽然脑子里灵光一闪：“对啊，神雕侠侣里有段情节，小龙女掉山崖，在水里吃那个什么鱼解了断肠草还是情花的毒来着，反正就是吃什么东西慢慢调理调理好了的。那我倒是可以这么办，就说我是喝饮料喝的！”

　　想到这里，洪大力果断开始发短信：“小依啊，那个我平时总喝的激动饮料，这家厂子怎么样啊？实力强不强？”

　　小依很快回复：“这个我也不是很清楚，少主，怎么了？”

　　洪大力：“是这么回事，我就是在想我这身体怎么突然就好了呢？本来我也挺纳闷的，突然想起来，头段时间我喝这激动饮料的时候，感觉挺舒服的。我就多喝了几天，然后身体确实感觉好了不少。现在更是感觉好像我这身体没啥问题了。我就合计，这家公司的这饮料啊，肯定有什么秘方，祖传的那种！哎呀，我这体质，饮料不能停啊，一天不喝，我就浑身难受！”

　　这激动饮料洪大力可是知道，属于功能饮料，反正就是里面添加了各种各样的营养成分，绝对不是简单的橙汁之类的饮品。说是喝这玩意喝好的，爸妈未必会信，这时候就得再从别的方面下工夫——自己这段时间不是喜欢吃狗宝咸菜嘛，就它了！

　　果然，小依那边很快回复过来：“真的？！那我这就告诉老爷！”

　　这就差不多了，总之就是先打个底子，把这件叫自己非常蛋疼的事情给瞒过去再说。这样等到时候自己的其他属性上来，也就好解释了——身体都健康了，其他的属性自然也就可以慢慢恢复。

　　结果这一次过了十多分钟才再次收到短信，洪大力一看就惊呆了——

　　老爸：“混小子，我在学校的会议室里，马上过来。”

　　这么快？老爸亲自来的？！

　　洪大力赶紧起身，正在上课的老师都明显哆嗦了一下，洪大力小声道：“老师，我想请假出去一下，一会回来。”

　　老师：“去吧，别着急啊。”

　　“我知道的。”洪大力慢悠悠的出了教室，之后小跑几步，到了三楼大会议室，刚一推门进去就惊呆了：“爸，你这是……你把医院给搬来啦？”

　　也难怪洪大力这么吃惊，洪卫国这几乎就是把一整个的医疗团队都给拉了过来。整个会议室里起码五六名大夫，医疗器械七八台，大中小都有。

　　从洪大力给小依发短信，到洪卫国赶到学校，总共也没超过十五分钟。弄出这么大的阵仗，洪卫国关心洪大力的心思，那自然就不用提了。

　　洪卫国上下仔细看了看洪大力，冲他招了招手：“你刚才说的小依都告诉我了，快过来，让医生给你看看现在的状态。”

　　“哦，好的。”洪大力笑嘻嘻的走了过去，一轮检查，心跳脉搏肌肉反应内脏心电图全部做完，医生点头笑道：“恭喜洪总，大力少爷的身体确实是恢复正常了，目前很健康，就是肌肉力量等方面还比较弱，不过健康恢复，相信其他方面也会慢慢恢复的。”

　　好大夫啊！洪大力恨不得亲他一口——他把话这么一说，等到时候自己其他属性也到100了，爸妈也不会怀疑了！

　　听得洪大力果然是恢复了健康，洪卫国哈哈大笑了两声，随后忽然冲着医生道：“今天的体检，大力只是身体比以前强了一些，但是也有限，知道了吗？”

　　医生点头道：“了解。那洪总，我们先回去了。”

　　“去吧。”洪卫国点头。

　　等医生们都走了，洪大力小心问道：“爸，你这是……”

　　“傻孩子，我这是……”洪卫国揉了揉洪大力的头发，却是叹了口气，道：“具体原因你别问，总之我是为你好就是了，知道吗？”

　　“恩，我知道了……”洪大力不大清楚原因，不过还是很乖巧的点了点头。

　　洪卫国笑了笑，转移话题，道：“来，给我说说，你是怎么好的？我听小依说，你喝那个什么激动饮料喝好的？”

　　洪大力果断装傻：“好像是吧，我也不知道怎么回事，反正就是喝那个感觉挺得劲的。”

　　“激动饮料，按说不可能能治病啊，”洪卫国摸了摸下巴：“那你最近经常吃的东西还有什么？”

　　洪大力道：“狗宝咸菜吧？我吃饭的时候喜欢吃些狗宝咸菜，这东西下饭，呵呵。”

　　“哈哈，难道是激动加狗宝，混到一起能让你的身子骨恢复？这倒是挺神奇。”洪卫国原本还打算再仔细问问，毕竟这解释有点不靠谱，忽然想道：“算了还是不问了，老天爷能叫大力身体好起来，这本身就是很幸运的事情，不可贪心不足，免得坏了气运。”想到这里，洪卫国当即住口，只是交代洪大力：“既然我家的小败家子身子好了，那我也就放心了。切记，你身体彻底好了的事情，不要跟任何人说，你就说只是好了一些而已，知道吗？”

　　“恩，我知道了。”洪大力抽了抽鼻子：“那我去上课啦。”

　　“去吧，小混蛋。”嘴上虽然这么说，可是洪卫国还是觉得鼻子一酸。

　　这可……真是个好消息……日盼夜盼，盼了十几年，终于盼到了这一天。


第0064章 吃火锅

　　很快到了中午，洪大力收拾好东西准备吃中午饭，刚一出教室就看到唐慕馨等在门口，顿时好奇问道：“诶？馨馨，你怎么来啦？这几天中午你不都是一直自己吃的吗？”

　　唐慕馨脸色红了一下，左右看了看，见周围没什么同学围观，小声道：“大力，我想吃火锅，陪我一起去好不好？”这话说完，小丫头又红着脸补充了一句：“最好是人少点的地方，包间更好。”

　　诶？主动找我吃火锅，还要求人少的地方？最好是包间？

　　洪大力第一反应就是今天一定是开门的方式不对，我家馨馨不可能这么主动约自己吃饭，她肯定不是那种能这么主动的丫头。第二反应则是，她家的钱莫非又不够了？

　　是以洪大力倒是没怎么激动，只是好奇问道：“为啥？这不像你风格啊！”

　　“大白痴，你就说你答应不答应！”唐慕馨气的小脸通红，怒道：“不答应我走了，懒得理你！”

　　“答应，干嘛不答应！”洪大力“啪”的一下打了个响指：“那咱这就出发，既然今天我家馨馨要吃火锅，那得去最好的饭店才行。”

　　“谁……谁是你家馨馨啊！”唐慕馨跺了跺脚，紧跑几步，拉开洪大力两米来远：“后面跟着，不许跟我一起走，不然……不然我拧你耳朵！”

　　这小丫头今天明显这是有事啊，洪大力摸了摸下巴，恩，等到地方真得好好问问。

　　上了自家的昂翼天使，三辆祈祷天使前面开路，直奔附近最豪华的皇朝大酒店，六名女狗腿负责开门，三名男狗腿负责找大堂经理：“我家少主要吃火锅，给我听好了，要最好的汤料，最好的肉，最好的环境最好的服务！有一样叫我家少主不满意，砸了你们这的招牌！”

　　大堂经理一看这派头就知道惹不起，拼命点头，小鸡吃米似的：“是是是，一定一定！”

　　“看赏！”洪大力一副土豪作风：“两千！”

　　三名男狗腿潇洒的到吧台一划卡：“愣什么呢？还不赶紧走着？”大堂经理欢天喜地的去了。

　　唐慕馨在一旁哼哼道：“狐假虎威，真是一块当狗腿的好材料！”

　　洪大力表示很自豪：“那当然，我的眼光一向很不错滴。”

　　到了酒店最好的辉煌时代包间门口，服务员一拉大门：“众位请。”

　　辉煌时代包间，两个字便足够形容——辉煌。

　　入目处的任何东西，都是鎏金镶银，顶棚是欧式全铜吊灯，地面是波斯纯毛地毯，甚至就连硕大的实木餐桌，也都是镶钻的暗金豪华版。整个房间里最大的色调就是土豪金，真正的金碧辉煌，一向是那些事业有成家财万贯人士招待亲朋好友的最爱。

　　洪大力对这里的环境表示很满意：“不错，有点意思。”

　　饭菜很快上来，周围瞬间清场，整个包间里只剩下洪大力和唐慕馨两人的时候，洪大力这才问道：“馨馨，你今天来找我，肯定不只是想吃火锅这么简单吧？现在没人，具体啥事跟我说说呗。”

　　这里空间足够大，算是绝对安全的环境，唐慕馨依然小声道：“我听说今天洪伯伯来学校找你了？还带了很多的医生和医疗器械，你的身体是大好了吧？”

　　“是啊，”洪大力奇怪道：“这是好事啊，你因为这个找我？”

　　“恩，”唐慕馨又左右看了看，凑近洪大力耳朵，说道：“你身体好的这件事，绝对绝对不能乱说，一定要保密，知道吗？”

　　“诶？你说的跟我爸说的一样哎！”洪大力顿时惊悚了：“为什么？我爸没跟我说，你多少告诉我点好不好？”

　　“那你今天晚上得带我去拍那个什么《万万没想到，大力出奇迹》！”唐慕馨伸出小指：“而且得保证听我的，不把你身体变好的事情说出去，你要同意，咱们就拉钩！”

　　“好，拉钩就拉钩！”洪大力伸出手指跟唐慕馨拉钩约定，之后做贼似地问道：“到底怎么回事？”

　　唐慕馨又确定了一下环境，这才神秘道：“因为咱两家关系好，所以你家的事情我多少知道一些，就比方说每年一次的家族会议之类的。你的这事，说起来跟家族会议还有很大的关系。”

　　“不是吧？”洪大力惊悚道：“我身体好不好，还能跟家族会议扯上关系？”

　　“那当然！”唐慕馨缓缓给洪大力解释道：“你的身体之前一直都很不好，我是知道的。你们洪家直系旁系人员太多，鱼龙混杂，你又是我洪伯伯家里唯一的一跟独苗，你想，你身子不好随时都可能会暴毙，那些眼红你的会怎么样？”

　　“会……”想到这里，洪大力顿时浑身凉飕飕的：“他们肯定不会有举动，因为我说不好什么时候就挂了，死翘翘了，他们等现成的就行。可是我是死是活跟他们没什么关系吧？”

　　“怎么没关系？关系可大呢！”唐慕馨表情相当严肃：“他们认为你活不长，这样等你一死翘翘了，洪伯伯到了六十岁就自动成为洪家的长老，与之相对的，洪伯伯的资产，百分之九十会上交家族，成为家族的财富班底。你知道这意味着什么吗？”

　　听了唐慕馨的解释，洪大力顿时明白了：“那岂不就是说，我爸赚的钱，是给整个家族赚的了？他们什么都不用干就能分到很大的资金？”

　　“意思基本差不多。”唐慕馨道：“虽然你们洪家不养闲人，但是这些钱也会分到那些赚钱能力强的子弟手中，总之一句话，他们只有好处没有坏处。”顿了顿，唐慕馨又接着说道：“但是，突然间，你的身体好了，暴毙的可能性不大了，很可能再过十几二十年，你还活蹦乱跳的，到时候我洪伯伯的长老身份就得无限期的延长，也或许凭我洪伯伯的商业天分有可能直接成为长老，但是有一点是肯定的，洪伯伯的资产会传给你这个唯一的继承人手里，到时候就无法控制了。”

　　说到这里，唐慕馨恶狠狠地说道：“你想，这么大的一笔钱，谁不眼红？谁不惦记？你又是个败家子，谁知道你会把这些钱怎么花出去？”


第0065章 煮熟的鸭子飞了

　　我了个靠，要不是唐慕馨提醒，自己还真没想明白这其中的关节。

　　其实说起来这倒也不怪洪大力，关于洪家的家族会议，他毕竟不是很明白。在他的印象中，就算自己真的暴毙身亡，自己这一分支的财产也还是归父母支配，财产最终的归属，依然不受其他人所左右。

　　可是如今听了唐慕馨的这些话，洪大力顿时就明白了。洪家之所以能发展成如今的巨型家族，就是因为这一条，资产回收。也就是说，家族中任何人的财富，都不可能因为某些因素导致外流，而只会越来越多。资产向有赚钱能力的家族子弟倾斜，无子女者的资产回收，都是为了这一点。

　　也正因为这一条，有外族想要谋夺洪氏家族的人的资产，尤为困难。

　　有子女，归子女，而且目前看来应该是传子不传女，至少也是比例相差极大。至于无子女，家族干脆就直接回收。这样一来，外族想要通过联姻的方式与洪家结合，然后暗中谋害洪家子弟来谋夺资产，就变的不可能。

　　本来这是好事，但是如今看来到了自己身上，可就未必是真的好事了——起码自己的身体如今状态已经恢复，这确实是必须要保密的事情。煮熟的鸭子飞了，换谁都得难受。

　　不怕贼偷就怕贼惦记，洪大力也不想随时都得防备马路上突然出现个亡命杀手要自己的小命，毕竟真的死士是绝对能干出杀掉自己然后就自杀的事情来的。

　　想到这里，洪大力只感觉浑身凉飕飕的，满头冷汗，小声说道：“多谢馨馨提醒了，只是，你为什么要告诉我这些？你不是一直都看我很不顺眼吗？”

　　“你以为我是没理由就讨厌你吗？”唐慕馨哼哼道：“对于败家子，任何正常人都不会有什么好感的好吧？再说，不管怎么样我毕竟是你名义上的未婚妻，帮助你也不算什么吧。”说到这里，唐慕馨小脸红扑扑的，蚊子般哼哼道：“谁愿意自己的老公是败家子来着……”

　　好吧。洪大力现在对唐慕馨的印象顿时又好了很多。

　　这个小丫头虽然处处跟自己做对，主要原因其实还是想把自己往好路上引。只可惜，这注定是没什么希望的事情了——自己不败家就换不到属性点，换不到属性点就不能变真男人。这可真的是一个无解的难题那，洪大力如是想到。

　　心里怎么想，嘴上是不能实话实说的，洪大力果断改变话题：“好了，我知道该怎么做了。那个啥，馨馨啊，晚上放学我去找你啊，咱们去拍电影去好不好？就拍那个小成本的《万万没想到，大力出奇迹》！这个微电影一集下来成本估计也就一万块，很简单的。”

　　“这还差不多！”听得洪大力终于不那么败家，唐慕馨深感自己的努力没有白费：“那等晚上放学，我在班级等你哦，你一定要来找我哦，说定了就不许反悔！”

　　“好！”洪大力刚答应下来，脸色就变了。他没后悔，就是肠子都青了：“我地个乖乖啊，咱家馨馨在几班啊老天爷，等放学叫我到哪去找她去？！”

　　好在洪大力毕竟是洪大力，急智还是有的——到了学校，洪大力先装模作样的睡了一节课，然后就开始给小依发短信：“小依，帮我找个学生问问我家馨馨所在的班级的情况，看看有没有人欺负她什么的。”

　　果然，凌小依丝毫没怀疑洪大力压根就不知道唐慕馨在几班这个问题，只是回道：“少主，怎么，少夫人有什么麻烦吗？”

　　洪大力：“没有，我就是想要了解一下，别在学校有人欺负她我不知道，那多丢人，好歹她现在也是我未婚妻不是？好吧，其实我主要是想问问，在学校有人打她主意没有？”

　　凌小依：“恩，知道了。”很快，凌小依就把唐慕馨在学校的一切资料都发了过来：“少夫人在二年三班，是这所天京学院的重点班级，班里学生都是属于学习成绩优秀的那些，平时最主要的事情就是学习，没有人欺负她。另外，少夫人成绩非常好，平时很少跟男生说话，偶尔说两句也是学习问题。目前除了柳家柳明诚一直对少夫人有些想法外，其他人还算都很安分，没发现有人有特殊情况。”

　　洪大力：“好的，这样我就放心了。”

　　OK，这就搞定。唐慕馨在二年三班，成绩非常好，只有柳明诚那个蠢货在打她主意。

　　反正将来自己跟柳明诚肯定会有一战，他对唐慕馨有什么想法洪大力也就无所谓了——唐慕馨对柳明诚绝对更看不上眼，洪大力相当肯定这一点。

　　好容易挨到放学，洪大力拿起书包慢悠悠的晃荡到二年三班教室门口，果然，唐慕馨正在班级里面看书，离的远了洪大力看不太清是什么书，反正就是厚厚的一本，这就叫洪大力深感不明觉厉。

　　“咳咳，馨馨，我来了。”班级没什么人，洪大力笑呵呵的走到唐慕馨身边：“看啥书呢？这么用功，放学了还这么专心啊？”

　　“哦，没什么，看看中国古代历史。”唐慕馨将书翻过来，正面印着《三国志》三个大字，边上还附着一行小字：“白话注解版。”

　　“你喜欢三国？”唐慕馨居然会看三国的书，这叫洪大力表示相当意外：“没想到你居然会喜欢三国，我想想啊……恩，我家馨馨要是穿越到三国时代，那肯定是得是貂蝉那一级的！”

　　“才不是，”唐慕馨得意道：“貂蝉太弱，我要去起码也是女中吕布！”

　　“好……好吧……”洪大力擦了擦冷汗：“以后有空拍部电影，你就演吕布，女版的。华丽战争史诗巨制，烧钱的好选择。”

　　“你又要败家！”唐慕馨果断转移话题：“我饿了，咱们赶紧吃饭然后去拍《万万没想到吧！》”

　　“行，你说啥是啥。”

　　当即两人出了教学楼，还是老规矩的一前一后，只不过这一次距离比之前稍微近了一点点——如果原来两人间隔是两米的话，现在大约就是一米九零……

　　吃饭，坐着洪大力的昂翼天使直奔晨辉大厦，结果刚一到地方洪大力和唐慕馨瞬间傻眼。

　　晨辉大厦下面的广场上乌压压的聚满了年轻男女，不少人手中高高举着牌子，上面写着“李念薇，我爱你！”“薇薇，女神！”“女神，你是我的嫁！”之类，洪大力随便扫了一眼，目测就这么个小地方起码聚集了三千来人，洪大力鼻涕都差点流出来：“这……这是怎么个情况？！”


第0066章 柳明信

　　此时在场的这些人几乎全部都在高声尖叫，声音堪比地球上的维塔斯，穿云裂帛就是形容这种场面的，而他们喊的全部都是同一句话：“薇薇，我爱你！”

　　洪大力看的蛋疼无比，这么把大厦的门围的水泄不通，自己还怎么进去？果断掏出手机给张彩打电话：“彩姐，我们到楼下了，能不能想个办法帮我们进去啊？”虽然自己出行的气势堪称突破天际，但是面对这些铁杆粉丝，明显还是不大够看。

　　电话那边的张彩听到这话，很快从窗户探出头来，一看到洪大力的那四辆车，直接答应：“好的，我这就叫人下去接少主和少夫人。不过人实在有点多，可能会有些困难。”

　　“尽量吧。”洪大力无奈道。

　　狂热粉丝的力量，从地球穿越来的洪大力再清楚不过——他毫不怀疑，自己此时下车估计会被这些粉丝踩死，他们可不会管你是大少爷还是普通的高中生，影响他们看自己最喜欢的明星，那就是死敌！尤其是这种人山人海的场合，更何况洪大力也无法保证，这群人里面会不会有什么人暗藏不轨。

　　万一真有家族嫉妒自己的人或者竞争对手想要打击洪家，知道自己要来，特意在人群中安排几个卧底，自己一下车，人群一挤，别说只有九个狗腿子，就算是九十个狗腿子估计也是一冲就倒的下场。

　　所以，目前最好的办法，也就只能是静观其变了。

　　正郁闷的功夫，忽然从一旁开出来一辆蓝色的超跑，外形无比动感，洪大力对这个世界的车虽然不了解，不过也能看的出来，这家伙的价值比起自己狗腿开的祈祷天使绝对不相上下。

　　伴随着发动机的轰鸣，那超跑缓缓的停到了晨辉大厦下面这密集的人群外围，随后车门被轻轻推开，一个英俊无可匹敌，酷帅势难阻挡的年轻帅哥带着无限自信的微笑，走下车来。

　　他大约二十五六岁，一身笔挺的深紫色西装，镶钻同轴机械背透男表，看不出品牌的天蓝色衬衫解开了最上面的扣子，显得整个人稳重中透着点调皮。

　　一双细长的丹凤眼微微眯着，略微翘起的鹰钩鼻，紧抿着的薄薄嘴唇，无不透出对女人那致命的诱惑力。一头略长的头发配合上那有些邪异的眼神更使得他充满了一种极度的危险性。

　　这人刚一下车，周围的人群猛然间便静了下来，之后就是几乎能够刺穿云层的尖叫声：“啊——！！！是柳明信！柳家的柳明信大少爷！”“老天爷，简直太帅了，我……我不行了！”“是柳明信大少爷啊！他也是薇薇的歌迷吗？”“快看快看，他的手里还拿着一束玫瑰花！这是要向薇薇示爱的节奏吗？一定是，一定是的！”

　　面对周围人群的尖叫声，柳明信嘴角轻轻一勾，带起一丝邪异的微笑，帅的惊天动地，周围那些女粉丝瞬间晕倒一片。洪大力坐在车上看着，不屑的哼哼道：“一看就知道是小白脸！”

　　听了洪大力的话，唐慕馨再忍不住，眼睛都笑的弯成了月牙儿，道：“嘻嘻，是不是看到人家比你帅，你吃醋啦？恩，说起来，你比起他确实差了那么一点点。”

　　“谁说我吃醋！”洪大力气的哼哼道：“不就是比我帅了那么一点点么？有什么了不起？”

　　唐慕馨又看了看外面，忽然说道：“那，我可提醒你一下哦，他可是柳明诚的亲大哥，柳明信，柳家的大少爷，柳氏集团的接班人，绝对算得上是商业巨子，百年难得一见的天才人物。据说当初他拿着家里的五千万资金，不过四年时间就发展到了四亿的资产，不知惊掉多少人的下巴。今天他来这，看样子真的有可能是冲念薇姐姐来的。”

　　“柳明诚的大哥？”听了唐慕馨的话，洪大力顿时深感龙生九子各有不同这话。柳明诚不过是一个耀武扬威的标准二世祖，欺上霸下，他这大哥倒是一表人才风度翩翩，真是……洪大力嘟囔道：“你确定他是亲儿子？”

　　“噗！”唐慕馨猛的咳嗽起来，边咳嗽边叫道：“大力你这话说的可真阴损，咳咳，太恶毒了！”

　　“反正是敌非友，我何必那么客气？”洪大力冷笑道：“他弟弟在我这吃瘪，被我当众把车砸了，结果这么快就亲自上门准备勾搭念薇姐将我一军？”

　　洪大力这话可没说错，李念薇可以说是他一手培养起来的，如今身价暴涨，一旦她被对手给拐跑，洪大力这面子掉的可就大了。而且这还不止，万一真的如此，火鸡公司雇佣水军大肆炒作，到时候怕是整个洪家的脸面都会丢的七七八八。

　　不得不说，柳明信这一手，当真是阴险到极点，可谓是打蛇打七寸，最高明的是，洪大力这边还不能明着反对——毕竟这是一个标榜爱情自由的年代。

　　轻轻的吸了口气，柳明信对自己出场所造成的气势相当满意。

　　同时，他还不忘回头冲洪大力所在的位置轻轻一笑，风轻云淡，装逼范儿可谓突破天际。

　　“说他胖他还喘上了。”洪大力嘿嘿冷笑一声：“他莫非真以为他势在必得？”

　　“你难道一点都不担心？”唐慕馨奇怪道：“他可是柳家的大少爷，真正的豪门大少，人长的帅不说又有本事，说实话，被他这么当众求婚，连我都不敢说念薇姐会不会动心。”

　　这时候，坐在车最后排的凌小依小心问道：“少主，我们现在下车吗？这件事，我怕……”

　　“当然不下车，”却不想洪大力理所当然地说道：“等彩姐把人群疏散开的再说，不着急。”

　　“好的，知道了。”听了洪大力的话，凌小依当即答应。

　　唐慕馨却是着急起来：“大力，你到底听没听我刚才说的话？你真的就一点都不担心念薇姐会动心？念薇姐要是真的跟他走了，那损失的可绝对不只是一个身价高昂的明星而已，损失的还有洪家的脸面啊！你亲自捧起来的明星被别人挖走，那到时候说不上会被人怎么讲究呢！”

　　“我都不急，你急什么？”洪大力却是笑呵呵地回道：“我念薇姐不是那样的人。”


第0067章 计中计

　　“都这种时候了我能不着急吗？”唐慕馨这一次是真急了：“你就是把一切都压在念薇姐的人品上？不行，这世界上最不可靠的就是人品，快开门，我要下车！”

　　她说着就要拉开车门，却被洪大力死死拽住。可是毕竟洪大力如今健康虽然满点，力量属性却弱到极点，唐慕馨猛挣之下，洪大力顿时一阵东倒西歪，不停叫道：“你三国白看啦？这么明显的局都看不出来？快停下，再晃下去我就得悲剧啦！”

　　“局？什么局？”听了洪大力的话，唐慕馨总算是安静下来。实际上，李念薇是继续留在洪大力的身边，还是跟柳明信走，跟她关系都不是很大。而且从女性的角度来看，她也不希望还有第二个女人围绕在洪大力身边，尤其是漂亮女人，虽然她原本也没打算跟洪大力结婚。

　　不过她却又偏偏见不得有人欺负洪大力，柳明信如今可以算是打上门来，唐慕馨马上就改变立场，彻底站在洪大力这边，没有丝毫犹豫。

　　“呼，你都快晃死我了。”对唐慕馨刚才的冲动，洪大力倒是没什么恶感，毕竟唐慕馨也是为了维护自己，只是看起来好像有点智商下线的征兆。深深的喘了几口气，洪大力缓缓道：“今天这局多明显？你不觉得这些疯狂的粉丝出现的很诡异吗？”

　　唐慕馨四下看了看，那些粉丝此时又开始高高举起牌子，不停的呼喊李念薇的名字。看起来好像是没什么特别，不过很快唐慕馨就看出了一些端倪：“说起来，今天的粉丝人数好像是比以前多了好多，而且看神情也是狂热了不少。”

　　“所以咯，”洪大力笑呵呵地说道：“这个柳明信，倒确实是好手段。当得上是阴狠狡诈啊。一早我就看出来，这些粉丝里面有不少人不大对劲，打从我们到这，他们就不时的往我们这看，而且明显的向这边移动了不少距离。”说到这里，洪大力又冲着柳明信站着的方向努了努嘴：“你再看柳明信，发现没发现他身边的粉丝大多都是女性，而且与他的距离比较远？”

　　“恩，看到了。”唐慕馨仔细看了看，很快说道：“那些女人围在他身边，好像隐隐的有保护他的意思，不叫那些狂热的粉丝接近，还不时的偷偷往咱们这边瞅呢！”

　　“对头。”洪大力冷笑道：“所以我估计，这些粉丝里绝对有不少人是柳明信找来的。哼哼，明修栈道暗渡陈仓，表面是来向李念薇示爱，实际上目的是为了引我下车。我一下车，他的人一声高呼‘洪大力少爷来了’，再往前一拥，措手不及下咱们都得被踩死。我要是不下车，他就干脆假戏真做，大大方方的当着我的面冲李念薇示爱。这就叫做你做初一我做十五，以彼之道还施彼身！好一个柳明信，一石二鸟，计中计玩的可真不错。”

　　听了洪大力的话，唐慕馨只觉得一道彻骨的寒意从脚底板直冲头顶，头皮都是一阵发麻，仔细想想，真的相当有可能会发生洪大力口中的事。她愣了一下后，忽然好奇道：“大力，你今天怎么变得这么聪明了？该不会是诸葛亮鬼上身了吧？”

　　“我是败家子，不是傻瓜好不好？”洪大力无奈道：“你为什么要把败家子和傻瓜划等号？”

　　“好吧好吧，我错了嘛，”唐慕馨在洪大力面前还真是首次低头：“那你说现在该怎么办？”

　　“那还不简单？”洪大力笑嘻嘻地说道：“以不变应万变，等彩姐带记者和保安下来，第一个局就破了。就算这柳明信胆子再大也不敢当着一大群记者和保安的面玩踩踏事件。接下来——”洪大力阴森森地说道：“就是见证奇迹的时刻！”

　　“好……好可怕！”看了洪大力的表情，唐慕馨猛的倒吸一口冷气。

　　果然，正如洪大力所说，大约过了五分钟左右，经纪人张彩带着一大群记者和保安出了晨辉大厦的大门。而就在记者和保安的保护圈中，还站着一个穿着一身白衣的漂亮姑娘，除了李念薇还能有谁？

　　“薇薇！我爱你！”“薇薇，我的女神！”

　　这群人一出现，狂热的粉丝们顿时开始高声咆哮，声音足可突破天际，张彩干了这么多年经纪人，自然明白这些粉丝的可怕，赶紧安排保安分开人群，给洪大力空出行车位置。

　　柳明信却是皱了皱眉，随后缓开。他本来安排好了整套的计中计，如今看来，第一计是失效了。

　　很快人群分开，柳明信手捧玫瑰花，缓缓走上前去，先是冲张彩微微一笑，道：“你好，我叫柳明信。”他本就帅气无比，又风度翩翩，张彩见了明显愣了一下，随后赶紧点头：“你好你好，我听说过你，是柳氏集团的大少爷吧？”

　　“不敢当，叫我明信就行。”柳明信分开记者，最终站到李念薇的面前：“最美的花送给最美的人，还希望念薇小姐不要见外。”说着微微一躬身，算是打过招呼。

　　他本就长的英俊潇洒风流倜傥玉树临风，身份高贵无比，此时又这么风度翩翩，周围一众粉丝顿时再次高声尖叫，不少女粉丝更是兴奋的当场昏倒。

　　面对这种场面，但凡一个正常的女孩子，都绝对会心脏怦怦乱跳。李念薇是一个正常的女孩，所以她也觉得相当意外，心跳有点加速，却是并没有收下这束鲜艳的玫瑰花，而是轻轻摇了摇头，拒绝道：“很抱歉，我不能收你的东西，让你破费了。”

　　示爱被当众拒绝，鲜花没送出去，柳明信并不觉得有任何的挫折感，倒是没有强人所难，当下把鲜花交到站在一旁的张彩手中，随后道：“恩，我明白念薇小姐的意思，毕竟初次见面，倒是我唐突了。先自我介绍一下，本人柳明信，明信网络总裁，今年二十五岁。”他本来是柳氏集团总裁柳毅辉的大公子，此时却是提都没提，足以显示出超人的自信。

　　明信网络，国内排名前五名的网络公司，主要经营项目是网络游戏，说是日进斗金，绝对没有半点的夸张成分。

　　“您好。”柳明信自我介绍完，李念薇依然还是保持礼貌的微笑，同时保持淡淡的距离：“认识您很高兴。”两个“您”字，恰到好处。

　　柳明信还待再说，忽然从身后传来一把懒洋洋的声音：“别浪费口水啦，我的柳明信柳大少爷。”


第0068章 一块钱的故事

　　在这种时候能说出这话的人，除了洪大力还能有谁？

　　柳明信转头看去，轻轻一笑，道：“原来是大力少爷到了。我听说大力少爷身体一向不大好，不知近日可康复一些？”虽然两人明显是敌非友，不过柳明信明显比他弟弟柳明诚大气许多。不管私底下怎么样，起码表面上的礼节还是做了个十足十。

　　“多谢关心，”洪大力抽了抽鼻子，在九大狗腿的拱卫下，拉着唐慕馨的手走到李念薇身边，笑道：“我估计起码一两年内应该还死不了。”他说着从站在一旁的张彩手中把柳明信的那束玫瑰花接了过来，扔掉上面柳明信的名片，笑嘻嘻的交到李念薇手中：“念薇姐，这花不错，送你吧。”

　　见了洪大力的举动，柳明信明显瞳孔收缩了一下。

　　他的花要送李念薇，李念薇却没收，随后放到经纪人张彩手中。如今这一经过洪大力的手，这就相当于给他人做嫁衣，心里当真要多难受就有多难受。偏偏洪大力外表偏瘦弱，年纪又小许多，想发火都发不出来。

　　“谢少主。”李念薇“噗哧”一笑，大大方方的接过洪大力的玫瑰花抱在手里，道：“少主，外面风大，咱们还是先进去说吧。”她跟洪大力之间的关系，外人很难想象，实际上只有真正核心圈的人才知道，这一切的原因到底是什么。

　　李念薇是个很聪明的姑娘，她一见柳明信，就知道该怎么做。不可否认，柳明信的条件确实好的突破天际。长相英俊，有风度，有钱，有家世，可以说他就是每一个女孩心中标准的完美情人的典型，王子到不能再王子的存在。可是李念薇却更知道，论在她心中的重要程度，十个柳明信，也及不上洪大力一个人。

　　这世界上没有无缘无故的恨，也没有无缘无故的爱。打从两人认识那天，洪大力就自然而然的将李念薇当成了姐姐，而李念薇也是心甘情愿的守护起洪大力这个体质瘦弱的弟弟。

　　姐弟之情，虽然简单，却是无比牢固。

　　李念薇当然知道，如果她离他而去，所带来的后果将会多么严重。所以，她果断的拒绝了柳明信的示爱，没有半点犹豫。

　　此时周围的记者眼见李念薇接了洪大力送的玫瑰花，哪还有任何犹豫？闪光灯堪比暴风雨夜晚的闪电，以每秒十次的速度，将周围一切环境照的亮如白昼。今天果然没白来，这条消息只要发出去，绝对的头版头条，没有任何悬念。

　　周围的粉丝们此时彻底的疯狂了！因为他们也不知道该用什么样的表情来面对这个场面。李念薇身为新晋的一代女神，接受男子送的玫瑰花，这本身就是一个爆炸性的消息，可看两人的模样又不想是恋人，这就叫他们非常激动，到了最后，所有的激动只能化为惊天的尖叫：“薇薇，我爱你！”“薇薇，好样的！”“不愧是女神，做的好！”

　　面对这些狂热的歌迷，李念薇颔首微笑，无比优雅地说道：“多谢大家的关心，谢谢。”

　　“念薇，”这种时候本该灰头土脸的离开的柳明信却是并没有任何的不快，他只是问道：“你和大力少爷并不是恋人，我说的对吗？”

　　这个问题一出口，周围瞬间又安静了下来。实际上不光是他，所有人都在等着李念薇的答案。

　　李念薇张了张嘴，实际上她也不知道该如何回答。说是，那是假话。说不是，那样又会让眼前的这个柳明信找到机会。正犹豫的档口，站在一旁的唐慕馨却是开口说道：“念薇姐姐和大力是什么关系，那跟你有关系吗？要你管！”

　　立场明确，唐慕馨自然不会客气，果断站在洪大力这边，先一起抵抗外敌，至于别的，那是后话。

　　听了唐慕馨的话，柳明信忽然轻笑起来，淡淡道：“恩，我了解了，这么说我还有机会。”

　　“不，你已经没机会了。”洪大力忽然从衣兜里上下左右使劲翻了好一会，最后还是从唐慕馨衣兜里掏出来一枚亮晶晶的一块钱硬币，放在掌心里，把手伸向李念薇，笑嘻嘻地说道：“念薇姐，以后我包养你好不好？”说着抽了抽鼻子：“我比较穷，只剩下这一块钱了……”

　　在所有人的目光中，所有记者的照相机下，李念薇缓缓伸出手，轻轻拿起那枚硬币，微笑道：“好。”

　　今天的这个计中计算是彻底破产，柳明信却是没有半点的挫败感，反而越发的兴奋起来，看着洪大力道：“呵呵，今天我承认，确实小瞧你了。恩，既然这样，那我就不打搅你们了，后会有期。”

　　说着冲李念薇优雅的行了一礼，转身上车，不急不缓的慢慢离去。

　　这老家伙不好对付啊，看着柳明信的车消失在视野中，洪大力挠了挠头发：“有气质有条件，难得的是城府深沉，这样的对手最是难缠。他奶奶的同样都是一样的爸妈，这做人的差距怎么这么大呢？”

　　……

　　整个世界都疯了。

　　不过短短的半个多小时，千歌搜索引擎访问量再次猛增百分之五，新一代的搜索关键词为“一块钱”，两个小时的时间共计搜索134,156,715次，整个网络铺天盖地的都在议论关于神秘少主一块钱包养女神李念薇的事情——当然，作为一个非娱乐圈人士，洪大力的头像上给打了大大的马赛克。

　　一块钱的包养费，这件事情所产生的影响，出乎意料的分成了三个极端，真正的极端。

　　一是认为李念薇不愧是新一代女神，对于王子一样的示爱者表示出相当的优雅态度，虽然拒绝，可是也是拒绝的非常巧妙。尤其是最后的这一块钱，谁相信李念薇真的被一块钱包养，谁就是傻子，偏偏她又当场同意，身份却又是变成了洪家大少爷洪大力的情妇，这就叫人不能不知难而退。

　　二是认为，虽然洪大力包养李念薇只用了一块钱，但是李念薇看中的却是洪大力的背后资产，不过这一条转眼之间就被人骂飞——论条件柳明信明显各方面完胜洪大力，一个是王子一个是败家子，完全没有任何的可比性。

　　三是认为，李念薇是借这一次的事件，委婉的拒绝一切的示爱者，打算专心发展事业。在面对柳明信的事情上她做的如此得体巧妙，众粉丝得出的结论是，李念薇不只是女神，而且还是智慧女神。

　　当然，不管怎么说，有一个共识就是，李念薇的身价再次暴涨。

　　……

　　“柳明信来的好啊，免费帮我念薇姐炒作，他一定是散财童子转世。”把头枕在李念薇的大腿上，洪大力调整了一下姿势：“休息会，然后咱们开始拍《万万没想到》！”


第0069章 药不能停！

　　晨辉大厦第九楼，彩薇影视娱乐有限公司，录音棚内。

　　凌小依先做开场白：“本节目由——”

　　一名声音比较浑厚的男狗腿接着：“败家子联盟，”然后是洪大力：“我要挥霍，我要败家！”

　　之后凌小依继续：“以及——”

　　还是之前那名男狗腿：“唐氏药业，”这回换唐慕馨：“药不能停！”

　　凌小依最后收尾：“赞助播出。”

　　几人这几句台词一播完，顿时周围一大群人全部笑的倒在地上，张彩连头都抬不起来，李念薇掩嘴哧哧笑，唐慕馨念完自己那句“药不能停”之后更是差点没笑的躺在地上。

　　凌小依身为狗腿头领，此时也再忍不住，呵呵笑着道：“少主真是太能恶搞了，我肯定，这片子还没开演，光是这开场白就能叫人笑到肚子疼。”

　　唐慕馨道：“我才发现大力居然这么有搞笑的天赋，哈哈哈，笑死我了。”

　　这时候洪大力还是那副呆萌的表情，看着笑倒一地的工作人员表示相当无语：“几句台词而已，有这么严重吗？我书念的少，你们不许哄我开心！”

　　“没，没，”唐慕馨笑的上气不接下气：“洪大锤，啊不，王大力，啊不不，洪大力，咱接下来应该干嘛了？片头台词说完了，是不是该片头曲啦？”

　　“对头！”洪大力当即哼唱起来：“大家跟我一起唱：万万没想到，节操不见了……”

　　“万万没想到，节操不见了！”

　　众人一句话唱完，转眼间又笑作一团。

　　“好吧，”洪大力无奈的耸了耸肩膀：“一定是我拍片的方式不对，你们笑点真低。”

　　又是一阵爆笑。

　　到了最后，还是李念薇这大姐姐发话了：“好了，大家先别笑了，听听少主给大家讲讲剧本吧。咱们先把能拍的都拍了，少主可是说这片子要一周一集的。”

　　“恩恩恩，大家都过来吧。”一群人欢乐的聚到洪大力身边，洪大力干咳一声，清了清嗓子，一本正经地说道：“这一集的名字叫做《低成本武侠剧》，故事的背景呢，是讲一个漂亮的公主被大魔王抓走了，然后男主角作为一个充满正义的江湖大侠，前去拯救公主的故事。”

　　“这……这没什么特别的啊，”听了洪大力介绍完故事背景，唐慕馨疑惑道：“现在的武侠题材的电影电视剧，好多都是这种剧情的呢。”

　　其他人也是齐刷刷的点头。

　　洪大力也跟着点头：“是呀。”

　　他居然无耻的承认了！

　　然后就听洪大力继续道：“开篇的时候，我的台词是‘我叫当大锤，是一个演员，正在拍摄一部低成本武侠剧。’”他说话的时候微微长者嘴，目光发直，一副僵尸脸，配上他的这句台词，效果顿时喜感起来。

　　“然后呢？”唐慕馨忍住笑，问道。

　　“然后？”洪大力到一旁拿起一把塑料的玩具刀提在手里：“这就是我的武器了！”

　　周围众人全部看呆，唐慕馨惊讶道：“大力，这一次你居然没败家，没弄一把起码几十万的古董刀上场？”

　　“对呀。”洪大力看向唐慕馨：“然后我的台词就是这句：‘这也太低成本了吧？儿童玩具剑算是哪一出啊？！’”然后洪大力顺便还模仿了一下武器闪光的声音：“叮！这时候需要酷炫的特效，这把玩具剑一定要闪，要闪！然后我说：‘都已经这个质量了还闪个毛啊？’”

　　他这边边说边比划，这部戏本身就不难拍，笑点十足，刚讲几句周围众人就已经笑倒一地。等洪大力叫一名声音较细的男狗腿边小跳跃着跑边捏着嗓子说那句经典的“我的生涯一片无悔，我想起那天夕阳下的奔跑，那是我逝去的青春……”的时候，所有人都彻底笑趴，倒在地上再也起不来。就连一向大姐姐一样温柔优雅的李念薇，也是掩嘴笑个不停。

　　等洪大力把这一集的内容全部讲完，唐慕馨的一双水汪汪大眼睛亮的跟两百瓦的灯泡似的，抓着洪大力的胳膊，小身子还不停的在那摇啊摇：“锤锤，以后我们每天放学就来这拍电影，好不好好不好好不好嘛～～～”

　　她那娇滴滴的声音，瞬间迷倒一片。

　　看来以后咱得改名叫锤锤了……面对唐慕馨的撒娇神功，洪大力果断投降：“好好好，以后放学就来这好了，就是这个不大烧钱……”这部微电影，想烧钱都烧不出去，这就叫洪大力非常郁闷。不过好在外面还有那部科幻片《疾风闪电侠》和终点中文网帮着烧钱，自己再想点别的办法，一个月一千五百万的败家任务应该马马虎虎能做完。想到这里，洪大力表示相当满意。

　　这时候一旁的李念薇轻声问道：“少主，情节咱们都大致了解了，那拍摄的地点在哪？既然是武侠剧，在这里好像拍不了吧？”

　　拍摄地点？洪大力摸了摸下巴，正在考虑在哪拍，一旁的凌小依提醒道：“少主，丰原湖那个小山头，应该可以。”

　　丰原湖，要山有山要水有水，环境优雅清幽，确实是拍电影的好地方。

　　“那里啊……”洪大力正准备答应，忽然脑子里灵光一闪：“不行！这么好的败家机会怎么可以错过！我记得丰原湖那个小山头距离天景山外围很近啊……”想到这里，洪大力果断拍板：“我决定了！咱们，找一个好地方拍！”

　　“哪里？！”听得不是丰原湖，周围人都好奇起来。

　　“天景山外围！”洪大力哈哈大笑：“这微电影是没什么败家机会，咱就从场地上找！我决定了，咱把天景山外围那里买下来，搭个场景，以后这《万万没想到》就在那拍！”

　　“我的老天爷……”唐慕馨一把捂住脸：“为了拍一部总共加起来才十几万成本的微电影，你竟然要花好几百万甚至好几千万去买山头当场地？！”也难怪唐慕馨郁闷，要是租山头，一年可能也就几万块，可是买下来就完全不一样，起码得几十万，毕竟是天景山的山头，又临近市区，价钱绝对不便宜。

　　为了一部总计几十万成本的微电影，搞这么大的场地，尤其是那片山头想开发都没法开发，这简直就是彻头彻尾的败家行为！

　　“是啊！”洪大力哈哈大笑：“就这么定了！小依，怎么买我就不管了，反正那一片山头，以后就得归我了！”


第0070章 既生瑜，何生亮

　　天蓝之翼咖啡屋。

　　柳明信悠闲的端着一杯咖啡，翘着二郎腿，偶尔轻轻抿上一口，看起来无比优雅帅气，引得咖啡馆里的那些年轻工娘面红耳赤，不停的偷偷向他那边瞄上一眼。

　　外人看来，这小子纯粹是来这卖弄装逼，而实际上，他却是一直都在思考洪大力的事情。

　　“这个洪大力，比想象中的好像要聪明许多啊。”柳明信微微眯着眼睛，手指轻轻的弹着面前的咖啡桌面：“本来以为今天的计策已经接近完美，没想到居然没有成功。”

　　“在那些狂热粉丝里面安插人手，只等这小子一下车，人群一拥，就算踩不死他起码也要让他在医院修养几个月，没想到这小子居然没下车。”柳明信皱眉道：“按说当时我出现在那里，换成别的男人遇到有人跟他抢自己培养出来的女明星，绝对会坐不住。可是他竟然一点都没着急，莫非是识破了我的计谋？还是真的对李念薇这么自信，认为我真的就抢不走她？”

　　“伤脑筋呐，”柳明信轻轻揉了揉太阳穴：“这家伙凭什么这么自信？轮家世，我两家基本平齐，轮长相，他确实挺好看，可是我也不比他差，论能力，他一个败家子有什么能力？不过就狗屎运的把李念薇给捧红了而已，他能有什么能力？”

　　“可是就这样的人，就这么自信？”柳明信继续想道：“莫非他和李念薇已经是那种关系了？也不大可能，他俩要真的那种关系，这小子不至于当众说出强暴李念薇的话，那明显就是说给我听的，一场戏而已。”

　　“呼……”柳明信淡淡道：“看来有必要重新认识他一下了。”

　　正想到这里，一个年轻漂亮的女孩忐忑的来到他面前，脸红心跳地问道：“这位先生，我，我能坐在这里么？”

　　女孩很漂亮，身高，腿长，胸脯高高隆起，打扮的也很精致，如果放进人群中，起码也是鹤立鸡群的那种档次，回头率绝对高的那种。

　　要是换了别的男人遇到这种女人搭讪，怕是早就已经心脏狂跳，高声欢呼了。可是柳明信却只是淡淡点了点头，微笑道：“可以，只是还请安静，尽量不要打搅我的思路。”

　　女孩听得柳明信同意，满脸惊喜，赶紧坐下，之后低着头，只敢偶尔抬起一下偷偷看他一眼，之后再次把头低下去。

　　柳明信却是仿佛完全忘记了那女孩的存在一般，整个人都只是存在于他的思想中：“知己知彼百战不殆，之前我对洪大力这小子确实是了解的少了些，目前看来有必要重新认识他一下。我们两家在商业上业务重合的地方太多了，迟早会有一战，立场不同倒也怪不得我心狠手辣。”

　　他又轻轻抿了口咖啡，那优雅的姿势看的对面女孩一阵目眩神迷，柳明信只是想道：“恩，明天晚上有场拍卖会，不如邀请他同去。这小子一向喜欢败家，拍卖会这种好事想来应该会答应。如果他真的去了，到时候倒是适合好好观察一下，更多的了解一下他的性格作风。”

　　“可惜啊，”下定决心，柳明信无奈的摇了摇头：“要不是立场敌对，这小败家子当个朋友其实倒也不错，起码我听说他平时挺为人还是挺和善的。”

　　“既生瑜，何生亮，只能算是命运弄人吧，可惜了。”

　　打定主意，柳明信放下咖啡，缓缓起身，冲面前的女孩轻声道：“我该走了，再见。”之后缓缓离开，不带走一丝云彩。

　　咖啡馆里年轻姑娘被迷倒一片。

　　……

　　“啊，我累了。”彩薇影视娱乐公司里面，洪大力给大家讲完整集《低成本武侠剧》的台词要点后，长长的伸了个懒腰，打着呵气地说道：“回家睡觉去！”其实他如今健康指数已经是一百满点，当然不会这么容易就累。只不过现在他可是学乖了，有的时候该装就装，这是毫无疑问的。

　　“恩，那我们就不留少主了。”张彩等人全体起身，李念薇跟个大姐姐似的柔声道：“少主，回去早些睡，你的身子毕竟不是很好，别熬夜太晚。”

　　“恩，我知道的。”洪大力嘻嘻一笑：“大家先把《万万没想到》开头的主题曲动画做好，明天咱们去天景山拍外景去。”

　　交代完事情，洪大力挥了挥手：“好了，不用送了，闪先。”

　　当即九大狗腿耀武扬威的前面开路，洪大力拉着唐慕馨跟上。

　　出门上车，结果还没走多远就都停了下来。

　　“柳明信？”看着靠在蓝色超跑上的年轻男子，洪大力嘀咕道：“这家伙这么晚了在这干嘛？按说他应该趁我不在去找我念薇姐才是正路吧？”

　　看到洪大力的车队，夜风中头发迎风轻轻飘舞，帅到掉渣的柳明信缓缓走了过来，姿势优雅，叫人挑不出一丝毛病。很快到了洪大力的车前，伸出手指轻轻敲了敲车窗，微笑道：“大力少爷，能否说两句话？恩，不用下车，就两句话。”

　　摇下车窗，洪大力看着那张帅的惊天动地的俊脸，郁闷道：“你知道不知道我一看到你这张脸我就会联想该如何才能弄的稀巴烂，这样你就没我帅了。”

　　“呵呵，大力少爷说笑了。”柳明信对之前的事情只字不提，只是轻声说道：“念薇小姐如今已经被大力少爷包养，我自然不好夺人之美。今天我在这等你，是想问问，明天晚上七点在名京大厦二十六楼有一场小型的私人酒会，后面还有慈善拍卖会，不知道大力少爷感兴趣吗？”

　　“拍卖会？！”一开始洪大力还没什么精神，但是一听到有拍卖会，顿时眼睛都亮了起来：“烧钱不？！”

　　“还可以。”柳明信点了点头：“据说拍品价值大约是在几十万到几百万之间，不算很贵。”

　　“我去！”洪大力果断点头。

　　拍卖会啊，几十万几百万的东西啊，我勒个去，这简直就是败家的绝佳场所啊。这么个数字，正是自己力所能及的范围内，再高的过几千万的，现在的自己还真没法买！

　　俺的小棒棒，有救了啊！

　　说起来，洪大力长这么大还真没去过拍卖会现场。一想起拍卖东西时那举牌加价的场面，“一百万！”“我加一百万！”“我出四百万！”

　　那叫一个气派！过瘾！

　　这时候洪大力想了想，忽然又问道：“话说，你怎么会想起来邀请我的？”

　　柳明信道：“大力少爷不觉得拍卖会是一个很好的挑战场合么？”

　　“嘿嘿，”洪大力点头：“了解，论败家我可真没怕过谁。”

　　“恩，”柳明信点了点头，微笑道：“那我就恭候大力少爷大驾了。”


第0071章 来吧，败个痛快！

　　柳明信走后，洪大力摸了摸下巴，看向身旁的唐慕馨：“馨馨，这货约我去参加那个什么拍卖会，你怎么看？不可能是真的要跟我比败家吧？”说起来，唐慕馨跟在身边的时候，洪大力特别喜欢这句“你怎么看”，说起来相当带感。

　　“不得不说，尽管立场敌对，我对他讨厌不起来。”唐慕馨皱了皱可爱的小鼻子：“这老家伙人长的帅，举止又优雅，就算明知道是敌非友，也叫人很难生他的气——不过这件事情肯定有阴谋，我肯定。至于他特意跑过来约你去拍卖会，具体想干什么，我还得再想想。”

　　“恩，”洪大力喃喃道：“主动约我去拍卖会，莫非只是想看我败家？”

　　“败家？”唐慕馨念了两声，忽然双眼一亮，道：“大力，这一次，真的是一定要败家了！”

　　“诶？”洪大力好奇道：“你这次怎么开始支持我了？以前你不是一向都讨厌我败家的吗？”

　　“我有那么不知轻重吗？”唐慕馨嘟起小嘴，哼哼道：“以前是以前，现在是现在，时候特殊，自然不能同日而语。你想，今天他的那阴谋没能得逞，追求念薇姐也没成功，换你是他，你会怎么想？”

　　“换我啊？”洪大力缓缓说道：“我肯定会在这整件事中寻找失败的原因。恩，这货失败了，那么他会认为，一是我是识破了他的计谋，不过这点我想他应该不会相信，毕竟人们一向喜欢把败家子和傻瓜画等号。但是我相信，他绝对不会一点不怀疑我，所以这次的拍卖会，他一定是想要试探试探我到底是个什么性格。是个一冲动就胡乱花钱的真败家子，还是一个深藏不露的老妖怪。”

　　“嘻嘻，”唐慕馨笑嘻嘻地说道：“你要是老妖怪，那我不就是老妖婆了？”

　　她说完这话，脸上一红，用手指点着嘴唇，赶紧转移话题：“不过，这件事情上我的看法跟你一样。你这次去，最好的方法就是尽量败家吧，这样他会失去挑战的兴趣。像他这种一切都力求完美的人，对手太弱是提不起兴趣的。”

　　“你这算是在打击我吗？”洪大力嘟囔道：“叫我在他面前装傻示弱？”

　　“不只是他面前。”唐慕馨凑近洪大力耳边，小声道：“还包括你家族里的那些人。毕竟你越是表现的败家不干正事，家族那些人就越不会注意你，你也就越安全。”

　　“好吧，”洪大力深深吸一口气：“那我这次就听你的——哇哈哈哈哈！终于能好好的干一场，来吧，败个痛快！”

　　一场拍卖会那！老子再怎么省，起码也得干进去几百万吧？

　　到时候看看咱的小棒棒，能变多大！

　　……

　　先送唐慕馨回家，然后洪大力也回家睡觉，自不再提。

　　等洪大力回到自己的房间后，司机来到别墅一楼的书房前，轻轻敲了敲门。很快，从门内传来一把低沉浑厚的声音：“进来吧，门没锁。”

　　司机走进书房，冲洪卫国两人略一躬身，低声道：“见过老爷，夫人。”

　　洪卫国正在拿毛笔练字，头也不抬地说道：“恩，这么多年了，不用这么客气。今天来找我们，是关于大力的？有什么事情发生，都给我仔细说说。”

　　“好的，老爷。”司机当下将今天发生的事情从头到尾挑重点的说了一遍，洪卫国越听眼睛越亮，最后缓缓点了点头：“恩，不错。把U盘放这给我看看，你先去休息吧。”

　　“好的，老爷夫人晚安。”

　　“晚安。”

　　司机退出去后，洪卫国抽出支烟点上，深深的吸了一口，微笑道：“老婆，看来咱们家的这个小败家子，可真的是长大啦。”

　　“是啊，”兰若溪眼睛里充满了幸福的泪水，笑道：“十八年了，以前这小混蛋一天浑浑噩噩的不干正经事，咱俩也包容着他。今天听老王这么一说，我才终于发现，咱们的小败家子，也是大孩子了，呵呵。这件事干的，真漂亮。”

　　“恩，真是士别三日当刮目相看那。”洪卫国哈哈大笑，笑了一会后，又吸了口烟，忽然问道：“柳明信这小子是个人物，做事果决，人又英俊，是块材料，有三国周郎遗风。可惜咱们两家如今业务重合的越来越多，将来必然会有一战，立场问题，可惜。不然他要是换个人家，我绝对愿意好好的培养他一下。”

　　“是啊，人生在世，不如意事十有八九，这是没办法的事情。”兰若溪想了想，问道：“老公，莫非你打算，以彼之道还施彼身？”

　　“不。”洪卫国轻声道：“这件事，最好的解决办法就是当没发生过。我不想打草惊蛇，一旦那么做，他自然就明白大力看出了他的小动作。不怕贼偷就怕贼惦记，这么个家伙平时要总是打大力主意，不是什么好事。目前就是再多派几个人手暗中保护就好，叫咱家这小败家子一天无忧无虑的快乐败家才是咱们应该做的。”

　　说到这里，洪卫国却又冷笑起来：“当然，我会以我的名义，找机会敲打敲打他，否则这么吃闷亏，可不是我的作风。还有柳明诚那小子，也得点拨一下，叫他收敛点。”

　　“这才是我老公，呵呵。”兰若溪站起身子，走到洪卫国身边挽住他的胳膊，笑道：“来，先不管那些了，叫咱们看看咱们家的小败家子，鼓捣出来的这个什么《万万没想到，大力出奇迹》吧。”

　　“当然，我也早就想看了，哈哈。”

　　一分钟后。

　　洪卫国和兰若溪光是听到那两句开场白就已经笑的打跌，兰若溪上气不接下气的笑骂道：“这个小混蛋，真是太能瞎胡闹了，还弄个什么败家子联盟，后面唐氏药业干脆就是药不能停，哈哈，真难为他怎么想的出来。”

　　“是啊，”洪卫国搂着兰若溪肩膀，呵呵笑道：“这小兔崽子，你还别说，这个微电影还真挺有想法的，正片还没拍出来就这样，到时候正式发布，肯定火！”


第0072章 神豪

　　第二天，洪大力趴在班级课桌上，正在幸福的用手机看小说。

　　话说，当一个快乐的败家子，真的是一件相当过瘾的事情——好学生得好好学习认真听讲，要是穿越不对付了得成天逃亡拼命修炼奋斗，他这可倒好，干脆就是来享福来了，爽的一塌糊涂。

　　最过瘾的是，老师对他根本就管都不敢管，他没捅出什么大篓子来就谢天谢地。

　　“跪整齐！哈哈哈，爽，这段写的真是太爽了，过瘾，霸气！要的就是这种效果！”洪大力看这本名为《灭神》的书，看的爽到飞起，二话不说登录他在终点中文网的超级VIP帐号，点开打赏页面，噼里啪啦就连刷了十分钟的打赏。

　　反正老子不差钱，我想怎么打赏，我就怎么打赏！

　　半小时后，整个终点中文网都彻底的沸腾了。

　　先是有一个读者无意中刷新页面，之后就被满屏的飘红打赏震惊，进到读者群里就是一声大呼：“我草，有土豪在给灭神刷打赏，大家速度围观！”

　　然后第二个人看到，在另一个群里拼命大喊：“靠啊！网站出了一个超级土豪，刷盟主打赏已经刷了五分钟了，现在还在继续！”

　　然后到了第三个人看到，就变成了：“大家快去围观，一个神级土豪在刷盟主！花钱跟流水似的，碉堡到飞起啊！大家速度围观！”

　　十分钟后，《灭神》书评区——

　　读者一：“这尼玛绝对是真土豪啊，看书这么些年头一次见过这种阵势，我靠，还在继续！”

　　读者二：“神豪我们做朋友好不好？求包养会暖床！”

　　读者三：“这本书写的有那么好吗？刷了这么多的打赏？不行我得看看去。”

　　读者四：“这个刷盟主的，是煤老板吧？这是吊炸天的节奏啊！”

　　读者五：“我看看这书怎么样，真那么牛逼？”

　　三十分钟后，《灭神》书评区——

　　读者三：“我草这书写的太爽了啊，以前都没注意，难怪有人给刷打赏！”

　　读者五：“狂顶啊，绝逼好书不解释啊！没看过的以后百分百后悔！”

　　四十分钟，晨辉大厦八楼，终点中文网总部——

　　秘书：“杨总，少主在给《灭神》刷打赏，咱们该……”

　　杨总：“去找那个花钱大户，这事归他处理。”

　　业务总管办公室。

　　秘书：“张主任，少主目前正在给《灭神》刷盟主打赏，咱们需要有什么配合吗？”

　　因为会砸钱而受到洪大力重用的张文杨嘿嘿笑道：“那还用问？你从财务那提十万快，雇佣水军出手，你这么这么这么办！”

　　除了业务总管办公室，秘书嘟囔着：“果然是会花钱，十万块雇水军，脑子被门夹了这是。”

　　说是这么说，该办的那还是必须要办的。

　　于是一个半小时后，《灭神》书评区——

　　水军一：“这绝逼是一本好书啊，兄弟们顶起！”

　　水军二：“支持，狂顶！”

　　水军三：“什么事啊，怎么来这么多拍马屁的？这绝逼是炒作，等我去验证一下！”

　　水军四：“我也去看看，到底怎么回事。”

　　两个半小时后，《灭神》书评区——

　　水军五：“我草这书看的太爽了，过瘾的要死啊！以前怎么没发现？”

　　读者六：“真的吗？我去看看我去看看！”

　　水军六：“绝逼神书一本不解释！”

　　水军七：“我靠，大家快看，那个超级土豪又出手了，现在他的粉丝值都已经达到六百五十万了，那可就是六万五千块啊！”

　　读者七：“土豪，这绝逼是超级土豪！不行我得看看这书到底怎么样，之前怎么一点名气都没有呢？我就不信要是书不好会引出这么牛逼的神豪出手！”

　　四小时后，《灭神》书评区——

　　读者八：“我服了，这书写的太他吗爽了，绝逼是从来没看过的爽书啊！这脸打的啪啪肿！”

　　与此同时，吃完午饭刚午睡醒了的洪大力长长的伸了个懒腰，打了个呵气，喃喃道：“啊，这几天养的真爽。看看别的几本书去。”

　　十分钟后，终点中文网再次掀起高潮——

　　读者一：“我草，那神豪又出手了，这回是《长生不死》！又开始刷盟主了！刚才他刷的那本《灭神》就是被埋没的好书啊，大家速度去围观！”

　　读者二：“灭神我看了，爽到飞起！看看这本长生不死怎么样，要是能跟灭神一样过瘾，书荒的问题就解决了啊！”

　　二十分钟后，水军杀到——

　　水军一：“神豪求包养！”

　　水军二：“看来这又是一本爽书啊，大家果断跟住神豪的脚步！神豪去哪咱们就去哪！”

　　水军三：“对对对，这本书比灭神一点不差，神豪火眼金睛，找的书都是极品！太爽了！”

　　水军四：“哈哈哈哈，大家跟住跟住，发现了随时汇报啊！”

　　读者三：“好书，这绝逼是好书啊！要不是神豪出手，我估计一辈子都不能注意！”

　　读者四：“是啊，那样会很遗憾的，这书写的真的很不错，看上就上瘾！”

　　水军五：“我靠，快看，神豪在这本书的粉丝值也已经五百多万了，厉害！”

　　水军六：“还找什么，看神豪的书架啊！这两本书就这么好，他书架里别的书肯定也不能差！”

　　水军七：“对，还是你老兄聪明！大家速度去翻神豪书架，里面肯定都是好书！”

　　教室中的洪大力：“啊，看的真爽，后面都还没出来，算了还是先睡觉吧，看来还得再养几天。”

　　终点中文网的总部。

　　秘书满头大汗站在总经理面前：“杨总，根据刚才统计，网站流量比以前提升了……”

　　杨总不耐烦地问道：“提升了多少啊？你怎么吞吞吐吐的？”

　　“提升了……”秘书咕嘟一声咽了口口水：“提升了足足两成，而且还在疯狂增长。估计今天一天时间，流量能提升到每天二十二万。”

　　“我靠！”杨总也不由自主的脱口而出一句经典国骂：“这他妈的一定是我在做梦！”

　　他啪啪抽自己两耳光，挺疼，急忙道：“那你查没查那些流量都集中在哪里？其中水军的流量占了多少？”

　　“这……这是……”秘书艰难道：“流量提升是去掉水军的IP后计算的，那些流量都集中到了少主喜欢看的那几本书上。而且，看过的人都说好。”

　　“上推荐！果断上推荐！”杨总当场拍板：“把那些成绩不好的书给我换下来，直接换这几本！快去！”


第0073章 这不能忍！

　　洪大力：“无聊啊，没事干……”又趴了一会：“算了我还是去刷盟主玩吧……”

　　终点中文网又开始爆炸了：“快看，神豪又开始刷盟主了！”“是啊是啊，果断围观！”

　　水军：“兄弟们上啊！”

　　一顿鸡飞狗跳。

　　洪大力这边无聊给人刷盟主，一旁的冀芷若偷空看了他一眼，之后很快转了回去。没一会的功夫又看了一眼，最后小心问道：“大力少爷，你，你在干什么呢？”

　　“我啊？”洪大力无精打采地说道：“刚看会小说，后面没了，无聊刷打赏玩。怎么啦？”

　　“没，没什么，”冀芷若跟受惊的小兔子似的急忙转回去。又过了一会，又转了回来，小声问道：“那……那小说好看吗？”

　　诶？话说没事聊聊这个也不错啊。洪大力果断点头：“好看！”

　　“什么书呀？告诉我好不好？”冀芷若问道。

　　“好啊，终点中文网的《灭神》《长生不死》什么的，都挺好看，我这没事给他们刷盟主呢。”洪大力顿时精神了点：“芷若，你要来试试不？”

　　“我……我就先不试了，”冀芷若慌忙道：“我问问凌毅他们看看。”

　　班级群——

　　冀芷若：“大力少爷在看书呢，终点中文网的《灭神》和《长生不死》，他说很好看。”

　　凌毅：“我就说大力少爷这两天肯定找到好玩的了，我也去看看。”

　　堵新振：“小爷我掐指一算，就知道这肯定是好书，我也去！”

　　半小时后。

　　终点中文网再次迎来第二次打赏高峰，这一次则是十几个全新的马甲疯狂的刷盟主——

　　读者一：“我靠，又出现了五六个神豪，都在给灭神刷盟主！”

　　读者二：“长生不死那边也出现了六七个神豪，大家火速围观！”

　　水军一：“兄弟们上！”

　　教室内，班级群——

　　凌毅：“哈哈哈，这书写的确实过瘾啊，这踩人打脸的节奏，看着都爽。”

　　堵新振：“那是，大力哥看中的书，那必须是好书。”

　　狼昊：“一群败家子。”

　　凌毅：“小气鬼一边玩蛋去。哎新振，你粉丝值多少了？”

　　堵新振：“刚两百万，目前排第二，你多少了？”

　　凌毅：“……”

　　五分钟后。

　　堵新振：“我操你小子太坏了，不声不响的就暴我菊花，这个小爷绝逼不能忍！看我的！”

　　十分钟后。

　　凌毅：“靠，你这一会儿三百多万粉丝值了？你妹！”

　　堵新振：“哇哈哈哈！”

　　各大书站作者群内——

　　作者一：“我操大家听说了没？终点中文网那边出现了十几个神豪，疯狂的刷盟主呢！”

　　作者二：“盟主嘛，有什么大不了的，谁没见过似的。”

　　作者一：“这回的你绝对没见过，一天的时间粉丝值集体几百万的，据说刷的都是一本叫灭神的书，还有个长生不死，还有几本，好像都是扑街书。”

　　作者二：“真假？几百万？！我草这我得去围观！”

　　作者三：“不会是网站炒作吧？”

　　作者一：“不会，要炒作谁没事炒作扑街书，大家火速围观！”

　　教室内，洪大力趴桌子上，看着小说的书评区，奇怪道：“诶？这些刷打赏的都是谁啊？这么生猛？”

　　冀芷若小声道：“凌毅他们的马甲，刷盟主拼着玩儿呢。”

　　洪大力：“靠！这不能忍，粉丝值都快超过我了！”

　　冀芷若长叹口气，人家都说神仙打架凡人遭殃，他们这可倒好，神豪打架作者享福，不是我不明白是这世界变化快啊……

　　作者群——

　　作者一：“我靠还在刷，这真的是神豪啊！十好几个人连刷半个多小时了！”

　　作者二：“看的我都眼热，下本书我也去试试去，看看能吸引到神豪不。”

　　作者三：“我刚看完他们网站的作者福利，很牛逼啊，这要是再加上神豪，我觉得值得一试。”

　　作者一：“恩，这几天我这边完本就去试试，到时候给大家汇报成绩。”

　　作者四：“你们真慢，我刚才都码了六千字传上去了，现在审核都通过了。”

　　作者三：“靠，下手这么快，这不能忍，我也去！”

　　终点中文网，总经理办公室。

　　秘书满脸冷汗的站在总经理办公桌前面，汇报道：“杨总，网站刚才又出现十几个很有钱的读者，正在疯狂的刷盟主。”

　　杨总：“这么快就出效果了？知道这些人什么身份不？”

　　秘书：“好像是少主的班级同学。问题是，现在网站的流量……”

　　“流量怎么了？你倒是说啊，什么时候这么吞吞吐吐的？”杨总急道。

　　“流量还在暴增，目前已经提高了四成，而且，而且……”秘书狠狠吞了口口水：“而且刚才数据部那边统计，这么两个小时之内已经有两百多名作者开了新书，数据部那边正在拼命审核，快要忙不过来了。”

　　杨总浑身虚脱一般的靠在转椅上，长长的呼出口气……

　　房间里安静了足足半分钟，最后杨总声嘶力竭的大喊道：“快去问问孙文杨那家伙，接下来咱们该怎么烧钱，快去！”

　　业务总管办公室。

　　秘书：“孙……孙总管，杨总问您，接下来该怎么烧……烧钱……”此时的他已经换上了敬称。

　　孙文杨：“恩，先不着急，再等等，叫财务部把钱准备好就行，现在还不是烧钱的好时候。”

　　眼见秘书要出去，孙文杨忽然又叫住了他：“记得多准备点，一百万起。”

　　“一……一百万！”秘书瞬间冷汗就下来了，这终点中文网整个卖出去才两百四十万，他这一烧钱就一百万起……

　　孙文杨：“你怎么这么墨迹呢？叫你准备你就准备，恩，是少了点，准备一百五十万吧。”

　　秘书捂着胸口出去了：“这……这么大的手笔啊，叫我怎么跟财务那边说……”

　　可惜洪大力不知道这事，否则非破口大骂不可：“老子听你会烧钱才用的你，你废这么大的劲就给老子烧进去一百五十万？这样你叫老子的小棒棒怎么才能变大？！”


第0074章 急公好义洪大力

　　天京市市中心千歌总部大楼，第十六层。

　　“洪总，西四环那边最近几天又购了几块地皮，共计花费两点七个亿，请洪总过目。”秘书将一份五六页的文件轻轻的放在洪卫国的办公桌上，之后原地待命。

　　“哦？挺快啊，我看看。”拿起那份文件，洪卫国仔细的看了起来：“恩，还真的都距离夜来香不远，只不过面积不是很大。一共两点七个亿，还算可以接受。”放下文件，洪卫国站起身子，来到那幅夜来香附近地图前，伸出手指画了几道：“可惜离的还是远了些。先留着吧，到时候再说。恩，对了，夜来香附近的居民动迁意向如何？”

　　“目前情况相当乐观。”秘书笑着说道：“夜来香附近的居民现在基本都在主动问动迁的事情。毕竟旧楼换新楼，这是好事，那里的楼房大部分都已经快十年了，还是普通的矮层建筑，而且小区的物业治理也很一般。”

　　“呵呵，那就好。”洪卫国摸了摸下巴：“恩，记得给他们点好处，这样吧，告诉他们，动迁后物业费按照每平米一个月两毛钱计算，保证小区安全干净。”

　　“好的洪总。”秘书答应道。

　　“对了，天景山外围临近丰源湖那里谈的如何了？”洪卫国又点了点地图：“这里说起来也还不错，将来开发个高档别墅区，应该会很好卖。”

　　“那边基本已经谈的差不多了，大小山头共计十二座，一共是八千六百万。最近几天就可以签合同了。”秘书想了想，小心建议道：“洪总，我觉得，要是在那里建个高尔夫球场的话，应该效果更好一些。这样别墅、娱乐之类的也能挂钩。”

　　“高尔夫球场？”洪卫国念了两声，果断摇头：“算了，那东西对环境破坏太大，尤其是淡水资源，短期有效益，长久来看不是什么好事，先不考虑那个。”

　　“好的。”

　　……

　　“啊，终于放学了啊！”洪大力长长的伸了个懒腰，终于挨到放学了。吃晚饭，拍卖会去咯。

　　收拾东西，洪大力慢腾腾的那着书包走出教室，结果刚出教室大门，冀芷若的声音传来：“大……大力少爷，能不能，能不能等等我？”

　　恩？这妹子白天的时候就感觉她有心事，洪大力停下脚步，好奇问道：“芷若，怎么啦？你今天是不是有什么心事啊？我总感觉你最近这几天怪怪的。”

　　也难怪洪大力这么说，最近几天冀芷若好像非常的低落，平时跟同学们也总是心不在焉的。

　　冀芷若小跑到洪大力身边，小声说道：“大力少爷，能，能不能帮我个忙？”

　　“怎么啦？什么事弄的这么委屈的，瞧你眼圈都红了，谁欺负你啦？”对冀芷若，洪大力的印象还是相当不错的。小丫头挺稳当，平时也很乖巧，深受老师同学们的喜欢。

　　“我……我……”冀芷若犹豫了好一会，这才说道：“大力少爷，能，能不能借我点钱？我家里生意出问题了，爸爸最近头发都白了好多。”

　　“哦，我当什么事呢，”洪大力问也不问直接把卡塞进冀芷若手里：“密码六个零，用多少自己拿。里面还有多少钱来着……算了我也记不住，不过我估计两三百万应该有，要不够就跟我说一声，我再从家里要点。”

　　“够了够了！”冀芷若感动的差点哭出来：“我家资金链断了，听我爸爸说好像差了不到两百万。这些钱绝对够了。”

　　这话说完，冀芷若又急忙说道；“我一定会还的！”

　　“哈哈，屁大点事说这么客气干嘛，”洪大力抽了抽鼻子，挥了挥手，只给冀芷若留下一道潇洒的背影：“不过就是少败家一次，没什么大不了。你先回家吧，我晚上还得拍电影。”

　　“大力少爷……”两行眼泪顺着眼角流下，冀芷若冲着洪大力深深的鞠了一躬，心里暗道：“这次危机过了，我一定要多还你些！”

　　出校门，上车，洪大力冲凌小依道：“小依，呆会再帮我跟家里要点钱，我钱花没了。”

　　凌小依点头：“好的，少主。”

　　“花没了！”坐在一旁的唐慕馨惊讶道：“你卡里好像好几百万呢吧？怎么就花没了？”

　　“也不算花没吧，”洪大力一摊手：“冀芷若说她家里生意出问题了，缺几百万，我就借她了。”

　　“没打个欠条什么的？”唐慕馨眼睛瞪的溜圆：“就这么直接借啦？”

　　“是啊，”洪大力奇怪道：“我都不知道卡里有多少钱，怎么打欠条？再说了，作为一个败家子，怎么可能会干出叫人打欠条的事情。”

　　“你呀，可真是……”说到这里，唐慕馨忽然扑哧一声笑了出来，伸出小手捏住洪大力的脸颊左看右看：“看不出来你这人倒挺急公好义的。”

　　原本挺帅的脸被捏的各种变形，洪大力呼呼道：“松手松手，话说你有没有点一个未婚妻的自觉？好歹也该给我留点男人地自尊吧？”

　　“好吧。”唐慕馨笑嘻嘻的松开手：“对了，大力，今天晚上你准备好怎么败家了吗？那个柳明信可不是一般人物，不好好演场戏可是很难瞒过他的。”

　　对于柳明信这货，洪大力还是相当认真的。

　　有钱，有身份，有家世，有智商，长的也帅，怎么看这货都是一个套着主角模版的幸运儿。

　　这种家伙洪大力才懒的跟他打擂台，当一个幸福快乐无忧无虑的败家子才是他的毕生追求。

　　所以洪大力非常肯定地说道：“当然想好了，我才没时间理他，叫他一边玩蛋去。走吧，咱们先去吃口饭去，然后晚上就得去参加拍卖会了。话说慈善拍卖会耶，是不是拍多少钱都用来做慈善呀？”

　　“当然，不然怎么叫慈善拍卖会。”唐慕馨点头道：“所以这次你败家还算是做好事呢，不然你以为我为什么这么支持你。”

　　“恩，好的，我知道了。”洪大力耸了耸肩膀：“到时候你喜欢什么直接说，我买给你。”

　　“才不要！”唐慕馨果断摇头：“我才不喜欢这么贵重的东西，总觉得戴身上浑身难受。你还是买自己喜欢的吧，我就看看就好。”

　　“那好吧，到时候看情况。”洪大力一看窗外：“恩，咱先吃饭去！”


第0075章 派头

　　晚七点，名京大厦。

　　洪大力的豪华车队开到名京大厦楼前广场的时候，名京大厦的门口早已经清掉了无关的闲人。整个停车场上都停满了各种各样的小汽车，低端的大约二十万左右身价，高端的则上百万。保安挎着电棍来回巡逻，戒备森严，看到有无关的可疑人物立刻上前询问，不清楚内情的人还会以为这是某位大人物前来视察。

　　洪大力的车队刚一停下，立即便有专门人员将地毯扑到跟前，随后如花似玉的迎宾小姐穿着高开叉的旗袍齐刷刷站成一排，洪大力带着唐慕馨刚一下车，众迎宾小姐马上一个九十度角的鞠躬，口中齐声高呼“欢迎光临”，无论眼睛扫到哪里都是一片肉光闪动，吓的洪大力一哆嗦，还以为不小心穿越到了某个名为“东管”的城市的高级会所。

　　迎宾小姐阵容刚过，紧接着就是几十家媒体的记者，咔嚓咔嚓闪光灯猛照过去，晃如打雷闪电，曝的洪大力头昏眼花站不住脚。

　　“这是要谋杀啊？”人家别人都是唯恐到自己的时候闪光灯闪的少，洪大力却是气的头发都差点龇起来：“我不是明星，别拍我！再拍我信不信叫你们知道知道花儿为什么这样红？！”

　　九大狗腿气势汹汹的前面开路，就差没拿块砖头武力威胁。一群记者眼看对方要发火，赶紧关掉照相机，否则万一相机被砸，今天晚上就白来了。

　　总算安静一会，洪大力嘟囔道：“什么破酒会弄这么大的阵仗啊？柳明信那老家伙莫非是唬我？”

　　正说着，忽然身边的唐慕馨一声惊呼，急拉洪大力胳膊两下，指着后面不远处新进来的一辆豪华跑车，兴奋道：“那辆车我认识！那是大明星台雅静的座驾！”

　　“哦，”洪大力无精打采地说道：“一个明星嘛，瞧把你激动的，我念薇姐也是大明星啊，怎么不见你这么兴奋？”

　　“以前台雅静小姐是我的偶像嘛，”唐慕馨兴冲冲地说道：“当时我可喜欢她了，美的不得了呢！她唱的歌也好听啊，还拍过好几部电影，票房都很不错呢。”

　　“好吧，”洪大力无所谓的耸了耸肩膀：“看样子她也应该是来参加这个慈善晚会的，要不呆会去要个签名？”

　　“签名！”唐慕馨顿时眼睛都亮了起来：“你不说我都忘了，那呆会上楼了我就去找他要签名！”

　　真是……洪大力嘟囔着：“以前我怎么没发现你这样呢？”

　　“谁小时候都会有个崇拜的人嘛。”唐慕馨撒娇道：“我也会有啊，你难道就没有吗？”

　　“我……”洪大力张了张嘴：“好吧，我也有。”

　　到这个世界这么长时间，洪大力也算见过大市面，对这种场面毫不在意。

　　这人就是这样，在什么环境下就有什么样的眼光。自己家那两尊三米多高的红玉狮子洪大力天天见，遇到这种情况自然不会惊讶。

　　不理现场的那些记者，两人带着一名司机九名狗腿直接上楼，迎宾人员只看洪大力那副派头，就知道这绝逼是个超级大少，哪敢阻拦，甚至连请帖两个字都不敢提，带着众人直接进了直达二十六楼晚宴现场的电梯。

　　很快升至第二十六楼，电梯门缓缓缩开，只见眼前围了起码二十个拿着摄影机，照相机，录音笔，麦克风的男男女女，一见众人出现不由分说就是一顿狂拍。

　　洪大力伸手挡住自己和唐慕馨的眼睛，等“咔嚓”声响完，这才终于能睁开眼睛，咬牙切齿的指挥身边的男狗腿：“上！”

　　那男狗腿气势汹汹的冲着还在拼命往前挤的一名记者就去了，劈头盖脸就问：“拍什么拍？你们知道我们是谁吗你们就拍？”

　　“你们是……”那记者这时候才看清拍错人。

　　“这是我们少主和少夫人，知道吗？”男狗腿问道。

　　“不……不知道。”记者迷茫的摇头，谁这么大口气自称少主？

　　“白活了！”男狗腿一伸手，直接给那记者推了个跟斗。

　　敢殴打记者，这还了得？其他人正准备再狠拍一顿之后发头条，其他几名狗腿早已经抢占阵地，洪大力带着唐慕馨昂首挺胸耀武扬威的往里走，洪大力还不忘“啪”的打了个响指：“干的不错，打赏两万！”

　　将人推个跟斗的男狗腿急忙谢主隆恩：“谢少主赏！”

　　小费一下赏两万，一票记者看的目瞪口呆。洪大力深知打一棍子要给个甜枣的御人手段，抽了抽鼻子，边走边道：“小依，告诉他们，删了照片的每人赏五千。”

　　于是一众记者瞬间就把关于众人的照片全部删光，一个不留！

　　这才对嘛，这才是一个牛逼的败家子该有的派头嘛！洪大力今天来这本来就是打算叫对方轻敌，自然是越嚣张越败家那效果就越好。来之前几大狗腿子早就已经了解洪大力想法，自然拼命配合。到了二十六楼酒会大门，守门的礼仪小姐要求洪大力出示请柬的时候，洪大力直接回道：“没有。”

　　礼仪小姐满头冷汗，看了看凶神恶煞的那几个狗腿子，直觉告诉她如果敢蹦出半个不字就得被拉下去先X后O，先O后X，X了再O，O了再X，最后为了自己的小命着想，果断一低头：“对不起先生，我什么都没看见。”

　　“恩，不错。”洪大力“啪”的又是一个响指：“五千。”

　　然后男狗腿拿出一沓钞票，唰唰唰数完，之后塞进迎宾小姐手里：“压惊费。”

　　在迎宾小姐目瞪口呆的眼神中，一众人扬长而去。

　　就这么的，一行人终于无惊无险的进了二十六楼酒会大厅。

　　说实话，洪大力也是见过大场面的人，可是这酒会大厅还是给他奢华的感觉。

　　几千平米的面积，巴西利卡式圆形大弯顶上是各种精美的壁画，十八盏水晶大吊灯，每盏灯都有六层，呈倒金字塔形状，缀满密密麻麻相连的小灯，华光四射，精美绝伦。

　　最妙的是不知打了多少遍蜡的大理石地板，洪大力无意中低头看了一眼，表示非常满意：“恩，白色的。”


第0076章 本色出演

　　此时大厅内宾客已经到了不少，三三两两聚成小团体互相攀谈，或是独自在阳台眺望夜景商谈业务合作，或是踏着优美的舞曲在舞池里跳舞寻找合心意的情人，林林总总加起来怕不下三四百人，再加上穿梭其中的侍者侍女，更是热闹非凡。

　　在唐慕馨暗中的指点下，洪大力知道了到场的这些宾客有政界名流，商界大亨，娱乐圈明星，甚至还有几个掌控不小势力范围的黑道老大。洪大力暗中估算了一下，这几百人怕是掌握了天京市百分之四十以上的权力，堪称恐怖，当之无愧的上流社会。

　　“什么人能有这么大的能量？”洪大力暗自嘀咕，来之前柳明信没说主办方，就说是个私人酒会，不过如今看来，怕远不止于此。

　　此时整个会场最耀眼的明星当属台雅静，浓密金色的大波浪长发随意地披在肩头，丝丝缕缕都热辣得迷死人。浓密的睫毛、魅惑的眼神、性感丰厚的双唇，无时无刻不透露出万种风情。一袭粉紫色的超短款披肩小外套更加衬托出她一等一的绝佳身材，再搭配一条嫩黄色天鹅绒齐膝裙，一双黑色的高筒靴，就连洪大力也不得不承认，难怪唐慕馨当初会这么喜欢她，这个女明星确实有骄傲的资本。

　　“是台雅静小姐，大力，我想去要个签名好不好？”看到心目中的大明星，唐慕馨相当激动，拉着洪大力就要往那边跑。

　　“没必要这么激动吧……”其实这也难怪洪大力并不感冒，他对这个世界的明星真心不熟，要是刘德桦站那，估计比唐慕馨跑的还快。

　　此时台雅静自己都有些应接不暇，哪有时间理会唐慕馨的这种小小要求，再说唐慕馨今天又没带纸笔，连个签名的地方都没有，洪大力哼哼道：“还是先等等吧，现在去肯定没什么好果子。”这时候他看到一旁的餐桌，双眼大亮，笑道：“唉那边很多好吃的，咱们先吃点东西吧。”

　　在这种场合吃东西，这实在是很丢人的事情。唐慕馨左右看了一下，脸上如同火烧，偷偷扯了洪大力一把，道：“你疯啦，在这里吃东西，会被别人笑话的。”

　　“今天我本来就是要装败家子啊，本色出演，怕什么？”洪大力嘟囔道：“要是真好吃我还得打赏呢。”

　　唐慕馨只觉得浑身一阵无力，最后到底还是作罢，谁叫今天两人来的目的就不单纯呢？

　　到了餐桌前面，洪大力带着唐慕馨稳稳坐好，身边的九大狗腿非常有眼力键的为他准备好各种食具器材，甚至凌小依还特意拿出一块洁白的手帕掖在洪大力领口，场面绝对亮瞎周围人的24K氪金狗眼，此时边上要是再多坐几人，那就是标准的《最后的晚餐》现场。

　　这个慈善晚宴如同招商引资洽谈会一般，没谁会真正对食物有兴趣，大家都在忙着寻找新人合作伙伴，认识某位大人物，与感兴趣的陌生人交谈以其彼此事业上有所帮助，又或者只是为了追逐漂亮女人。可是洪大力这边这么大张旗鼓的架势，很快就吸引了不少人的目光。

　　就在洪大力准备开动的时候，忽然一声幸灾乐祸的笑声传进洪大力的耳朵：“呦，这不是我的大力弟弟吗？怎么，最近没在夜来香那边败家，却跑这来啦？”

　　这声音有点耳熟。洪大力转头看去，正是自己的家族哥哥洪安宝。

　　说起来，洪安宝出现在这里倒也算正常，只不过对这货洪大力自然不会有什么好脸色，哼哼道：“怎么，这里我来不得？”他边说边夹了根狗宝咸菜吃起来，这时候一名女狗腿还为他端来一份卖相非常不错的小巧糕点，洪大力表示相当满意：“恩，不错，五千。”

　　女狗腿兴高采烈退下。

　　“哈哈哈哈，你果然还是那么败家！”看了洪大力的举动，洪安宝笑的腰都弯了下去，指着洪大力大声道：“我总算是明白了，刚才我还奇怪你怎么会来，现在看来，你是跑这来败家来了。说起来呆会的拍卖会，你打算花多少啊？”

　　老子这副模样就是装给你看的，傻X。

　　洪大力还没出声，唐慕馨却是怒了：“我们要花多少钱关你什么事？”

　　“好吧，不关我事，我就随便问问。”洪安宝嘿嘿冷笑：“大力，你已经到了要靠女人保护的地步了？哎呀，这可真是可怜。”

　　洪大力暗中嘀咕一声，表面上却是满脸惊讶：“没有啊，你难道还不叫人家说话了？不过话说你怎么知道我是冲着拍卖会来的？你先等等啊，今天出来的有点着急，饭都没吃呢。要不你陪我吃点？”

　　“我可丢不起那人。”听得洪大力邀请，洪安宝果断后退两步：“来这吃晚饭，唉，真是给我们家族丢脸啊。”

　　“在哪吃还不一样。”洪大力笑了笑：“这里环境优雅，又热闹，也不错啊。我这边边吃边看你们跳舞，要是看的爽了再打个赏啥的不也挺好？”

　　他这话一出口洪安宝脸都绿了，一身冷汗。

　　刚才他就准备邀请台雅静去跳支舞，好好秀一下苦练多日的舞技。如今洪大力这么一说，他哪还敢再下场？到时候洪大力真的喊句“跳的好赏五千”之类的话，那就没法做人了。

　　最恐怖的是，这种事洪大力真不是干不出来……

　　两人正大眼瞪小眼的功夫，一把娇柔的声音传来：“安宝少爷，干嘛不理我呀？这位是？”

　　洪大力转头看去，顿时就乐了。来的可巧，正是唐慕馨的心中偶像，台雅静小姐。

　　“哦，没什么，我的败家弟弟，洪大力。”洪安宝笑了笑：“大力，这位是台雅静小姐，我想就不用介绍了吧？”

　　听得眼前这人就是整个天京市有名的败家子，台雅静顿时娇笑起来：“真是久仰久仰，早就听说大力少爷的大名，今日一见，果然名不虚传。”她说这话的时候，眼睛不停在洪大力和饭桌之间来回看，边说边笑，充满了一股连掩饰都懒得做的不屑。

　　洪大力抽了抽鼻子，看来这俩货明显是有一腿啊，一见面就冷嘲热讽，颇有点下马威没把自己放在眼里的意思。有道是此时不败家更待何时，洪大力“啪”的一个响指：“这位姐姐长的不错啊，赏两万小费！”


第0077章 我还是看肘子吧……

　　“赏两万小费！”

　　这话一出口，唐慕馨“噗哧”一声笑了出来，台雅静则是眉毛都差点竖起来，怒道：“你，你当我是什么人了？谁要你的小费啊！有钱了不起啊？”

　　洪安宝满脸铁青，猛的一拍桌子：“你可不要太过分啊！台雅静小姐是你能说得的吗？”

　　“哦，”洪大力无所谓的耸了耸肩膀：“不说就不说。小依，这钱赏你吧。”他说着又开始吃东西：“没什么事我先吃饭了啊，你还别说，真有点饿了。”他在来之前就没怎么吃东西，此时这么一闹，还真是感到饿了。

　　“安宝，我们走吧，跟这个败家子没什么好聊的。”眼看洪大力在那真吃起来，台雅静摇着洪安宝的胳膊：“这么没礼貌，看着都难受。”两人之间明显关系不怎么样，台雅静自然了解。

　　“哦。”听了这话，洪大力换换转过头，看了看洪安宝，又上下仔细看了看挽着他胳膊的台雅静，抽了抽鼻子，之后果断又转了回来：“我还是看肘子吧……”

　　闻言，冷笑中的洪安宝，顿时给气的暴跳：“你是说我们还没肘子好看吗？”

　　唐慕馨和九大狗腿早已经笑的差点背过气去，这个洪安宝还真配合。

　　夹起一块肉放进嘴里，洪大力懒懒的道：“肘子能顶饱，可是一看到你我就想到海。”

　　“想到海？”唐慕馨在一旁好奇问道：“大力，为什么会想到海呢？”

　　洪大力边吃肘子边道：“没啥，我晕船，一想到海我就想吐。”

　　众人绝倒。

　　“洪大力，等家族会议上，到时候有你好看！”洪安宝气的恨不得一把把洪大力掐死，拉起台雅静就走：“就先叫你猖狂几天，到时候自然会有人收拾你。”

　　“你看吧，”洪大力看向唐慕馨：“你还打算找她要签名来着，明显不值得嘛。”

　　“恩，我也不想要了！”台雅静明显是洪安宝一边，两人看样不止一腿。现在就算她主动拿着签名求唐慕馨要，唐慕馨都不稀罕——这小妮子立场坚定的很呢。

　　说起来，这个私人酒会的这些吃的东西虽然无人问津，但是不可否认的是，味道确实都很不错。

　　很快洪大力终于吃饱，懒洋洋的找了一个没什么人的小角落，把身子靠在沙发靠背上消化食。九大狗腿分列两旁，唐慕馨坐在一旁面带微笑的看着舞池中那些人跳舞，场面温馨又搞笑，一派败家子风范。

　　正休息着，忽然身旁不远处两人谈话的声音传入洪大力耳中——

　　一人道：“黄总，您看看，能不能再多加一些，我们公司真的是最近资金有些周转不灵。等我那些货的货款收上来，到时候我一定把剩下的那些钱给补上。”

　　那被称为黄总的人声音颇为不耐烦：“我也是按规矩办事，你也是知道的，最近上面查的严，没收到钱，怎么给你的产品打广告？说不好听点，万一你的公司破产了，钱我找谁要去？”

　　先一人道：“不会，黄总，绝对不会！我的那些货目前都已经卖出去了，只是款项还没收上来而已，就是这么一两个月的事，您可一定要帮我想想办法啊！”

　　两人说到这里，洪大力算是听明白了。

　　这两人，先一人是场子里的货卖出去了，但是收不上来钱，资金链断裂，打广告的钱不够了。这要是不能打广告，他厂子里生产出来的东西就不好卖，这样恶性循环，难怪这么着急。

　　那个黄总却是顾忌规则，怕这人公司破产，不敢轻易开口答应。否则到时候广告费收不上来，他的责任太大，怕兜不住。

　　正想着呢，只听那黄总又说道：“冀总，真不是我不给你面子。本来嘛，咱们合作这么多年，你也确实没出过什么漏子，信誉一向不错。可是没办法啊，现在银行贷款很难贷出来，你那货款又收不上来，我这倒是想答应你，但是压力太大啊。一旦查出来我没收钱就给打广告，会被举报的。”

　　那冀总长长的叹了口气，道：“既然这样，那我也不强人所难了。黄总，我刚筹到了三百万，能不能通融一下，先不要把我打出的那些广告撤了？其他的钱我再想想办法，催催那边尽快把钱收上来，你看行不行？”

　　黄总道：“三百万啊，行，那你明天到台里先签合同吧，我尽量再帮你延半个月。切记啊，这半个月的时间，一定要把后续的钱都交上来。不然你知道的，黄金时段，广告一旦撤换，有的是人顶上，到时候你想再打广告，可就难了。”

　　“我知道，我知道。”冀总叹了一声，道：“我一定会尽快的！”

　　两人总算把事情说完，洪大力和唐慕馨这边却是对视一眼，唐慕馨小声道：“姓冀，刚筹到三百万，这个叔叔该不会就是冀芷若的父亲吧？”

　　“百分之八十。”洪大力摸了摸下巴：“要不要帮个忙？”

　　唐慕馨却是摇头道：“这个不好帮。他现在需要的是保持广告的连续性，钱一旦断开，广告被撤下，那个位置叫别人顶上，到时候就算有钱都没办法了。”

　　“恩。”洪大力点了点头，想了想，忽然道：“小依，你去叫那位叔叔过来一下。”毕竟是自己班里同学的父亲，反正怎么都是败家，钱花哪都是花，不如干脆先问问情况看看。

　　很快，那人走了过来。

　　洪大力一看，是个四十五六岁的中年人，简单的西装领带，给人的第一印象不错。只是明显最近休息不好，眼圈有些发青，两边鬓角也都发白，看得出来被这件事急的够呛。

　　“大叔，怎么称呼？”洪大力笑嘻嘻地说道：“刚才你和那个黄总说的话我都听到了哦。”

　　“唉，别提了。”冀总道：“我叫冀天宇，是威力饮品有限公司的总裁。”说到这里，他又叹了口气，很明显，此时他的心情相当低落。

　　“威力饮品？”洪大力惊讶道：“那可是个大牌子啊，平时我经常喝的。”

　　“那又能怎么样？”冀天宇苦笑道：“货被压了，钱要不出来，没钱打广告，屋漏偏逢连夜雨啊，唉。”


第0078章 抹零

　　冀天宇正说到这，忽然一个女孩的惊呼声响起：“大力少爷，你怎么也在这？”

　　洪大力扭头看去，女孩相貌清秀，楚楚可怜，不是冀芷若还有谁？当即笑道：“你不也在这嘛，有什么奇怪的？”

　　冀芷若小跑到冀天宇身边，小声问道：“爸，谈的怎么样了？”之后赶紧给洪大力介绍：“大力少爷，这是我爸爸，我，我跟你说的就是……就是……”

　　“呵呵，我都听到了。”洪大力问道：“要不给我详细讲讲？说实话我真挺好奇的，按说你家的公司好像规模不小啊，怎么混的这么悲惨？”

　　冀天宇苦笑着摇了摇头，缓缓说道：“说起来，这其实也就是应了那句话，商场如战场而已。”

　　“本来我的威力饮品，生产出来的饮料销量还是很不错的，那时候每年的业绩水涨船高，算得上是春风得意。结果好景不长，正在我的公司缓缓发展的时候，市场上忽然出现了一个猛牛饮品。”

　　“这个猛牛饮品打从出现在市面上，就是一路势如破竹的架势，广告铺天盖地，弄的不少饮料公司纷纷倒闭。其实本来这也正常，商场嘛，你死我活的路子，他的猛牛火了，其他的饮料自然就销不出去。原本我的威力饮品算是行业内比较大的，受到的冲击并不是很大。结果啊……”

　　说到这里，冀天宇又叹了一口气，道：“屋漏偏逢连夜雨啊，猛牛饮品突然之间得到了不小的注资，好几千万，这一下子规模暴增，广告已经打到了好几个电视台的八点档黄金时段，销量节节攀高。我这边却是因为货卖不出去，资金不能回笼，连打广告的钱都快没有了。”

　　“像我们这种饮食企业，广告非常重要，一旦广告断了，消费者很快就会忘记，之后资金就越来越难收回，恶性循环下，距离倒闭也就不远了。”

　　他说的这些话浅显易懂，洪大力听的清楚明白。

　　饮食业就是这样，竞争堪称残酷，完全的你死我活。尤其是广告还不能停，一旦停下，曝光度不够，很快消费者就会忘记有这么一家公司。

　　在地球的时候洪大力就知道不少厂家，本来销量很好，结果就是广告没跟上，半年一年的时间就彻底淡出消费者视线，然后不是破产就是被淹没在新兴企业的浪潮中苦苦挣扎。

　　如今这冀天宇家的威力饮品，估计就是这么个状况。难怪最近几次同学聚会冀芷若都没参加，想来谁家里出了这么大的问题，都没心情那么没心没肺的跑出去玩。

　　洪大力深深吸了口气，忽然转头对小依道：“小依，你帮我查一下猛牛的背景。”

　　“好的。”小依当即转身到了一个寂静的角落去打电话。

　　“冀叔，别着急，咱们一起想想办法哈。”现在资料不足，洪大力也只能先安慰一下。

　　很快，小依便走了回来。只不过，这一次她脸上的表情相当精彩，很有些哭笑不得：“少主，这个猛牛饮品，是……是……”

　　“是什么啊？”洪大力好奇道。

　　“是洪安宝名下的产业。”凌小依还不忘提醒洪大力：“就是刚才那位少爷。而且，他之前得到的那笔两千五百万的资金，还是他卖给少主你的那些地产换来的。”

　　“我靠！”听到这里，洪大力差点跳了起来：“我说当时他怎么那么着急卖房子，原来是这么回事啊，这小子果然够狠那。”

　　唐慕馨无奈的耸了耸肩膀：“看吧，当时我就说你败家吧，这回看你怎么办。”

　　“我能怎么办？”洪大力嘿嘿笑道：“作为一个败家子，那必须得豆浆买两碗，喝一碗倒一碗，公司买两家，一家玩死另一家。现在很明显两家公司都没法买，那就只能是一家玩死另一家了。”

　　唐慕馨轻叹一声，这个说法可真是头一次听见……

　　这话说完，洪大力看向冀天宇：“冀叔，别着急哈。这洪安宝虽然跟我一个家族，不过跟我关系可没那么友好。我估计着他现在巴不得想我快点死翘翘呢。所以咱俩现在算是同一阵线，那就干脆一起玩个大的，嘿嘿。”

　　“玩大的？”唐慕馨好奇道：“怎么玩？”

　　“那个简单。”洪大力看向冀天宇：“冀叔，之前芷若从我这借了多少钱来着？”

　　冀天宇道：“一共是三百八十五万。”

　　洪大力“啪”的打个响指：“抹零，算三百万。我再出三百万入股，你的公司股份给我百分之十，咱俩就算同一阵线了，怎么样？”

　　唐慕馨一拍脑门：“没见过这么抹零的……”

　　能把公司做这么大，冀天宇也不是啰嗦的人，二话不说当即拍板：“好！”

　　洪大力嘿嘿笑道：“那就成了，咱们先这么办……”

　　当即几人脑袋凑到一起，等听完洪大力的话，唐慕馨第一个笑倒在地：“大力，你的这个办法简直就是，嘻嘻，哈哈哈，笑死我了！”

　　周围众人也是笑做一团。

　　……

　　与此同时，酒会另一边。

　　台雅静挽着洪安宝的胳膊，娇声道：“安宝，你刚才说，想当我男朋友，是真的假的？”

　　“那还有假？”洪安宝嘿嘿贱笑着在台雅静胸口摸了一把，之后目光缓缓转移到那对性感圆润的长腿，笑嘻嘻的道：“你的腿，还是这么长，就是不知道自从那次以后，还有没有别的男人碰过？”

　　“哎呀，死相，”台雅静娇声不依：“除了你，我能让别人碰我一根头发吗？别转移话题啦，快说你说要当我男朋友，到底是真是假？”

　　洪安宝哈哈大笑，志得意满：“既然你没给我戴绿帽子，那我就收了你，也没什么不行啊。”

　　“恩，这才是我家亲爱的，”台雅静果断开始撒娇。两人腻歪了一会后，台雅静问道：“安宝，你的猛牛饮品现在势头强劲，有没有什么新的打算？”

　　洪安宝凑进台雅静耳边，小声道：“那还用问？等我这次再狠狠扩张一次规模，然后等到了我们洪家的家族会议上，那就有话语权了。洪大力那个败家子，哼哼，今年可是十八岁了，到时候有他好看！”

　　台雅静先偷偷亲了洪安宝一口，之后好奇问道：“说起来，你为什么对他那么不待见？一个无能的败家子而已。”

　　洪安宝狞笑着狠狠摸了台雅静的大腿一把，沉声道：“别多事，不该你问的，就别问。”


第0079章 小费的差距

　　洪大力这边几人嘻嘻哈哈的研究完今后的发展战略，冀天宇带着女儿冀芷若当即回家安排。有了洪大力这个超级败家子当靠山，以后的日子不然不会太难过。

　　又过了大约十来分钟，门外忽然传来一阵阵的惊呼声，随后照相机的闪光灯便是“咔嚓咔嚓”的一顿急响。这一轮的疯狂程度堪称整场私人酒会之最，足足持续了三分钟，酒会大门才被人拥开，两名女子微笑着走进会场，周围还跟着十几名保安，洪大力扭头看去，正是李念薇和经纪人张彩到场。

　　“没想到我念薇姐也来了，”洪大力抽了抽鼻子：“这次私人酒会的幕后老板能量不小啊。”

　　今天的李念薇一件黑色拖地长裙，显得整个人风姿绰约，鹤立鸡群。一头如水般的长发简单的披在肩膀上，脚上一双黑色扣环高跟鞋，简约而不简单。

　　顾盼之间，风情自然万种。她就像天上的太阳，照的人几乎睁不开眼睛。目光所致，所有人无不怦怦心跳，自惭形秽。

　　而今天她最令人惊讶的，则是她的脖子。一根细细的白金项链，映衬得脖子上的皮肤雪白细腻如丝般光滑，而项链的坠子，出乎所有人的意料，那竟然是一枚简单的一元硬币！

　　“念薇小姐，请问您今天用这枚一元硬币当作项链坠，有什么特殊的含义吗？”不少记者高举话筒，如是问道：“这好像就是一枚普通的一元硬币吧，难道是……少主送给您的那枚？”

　　“是的。”李念薇脸上带着轻柔的微笑，声音如水滴般纯净：“这就是一枚普通的一元硬币。只不过它在我的心中，是无价之宝。”

　　所有人感动的痛哭流涕。

　　李念薇打从一出场，就彻底的掩盖住了台雅静的全部光芒。远远站在一旁挽着洪安宝胳膊的台雅静看着大门的方向，语气中充满了无限的羡慕嫉妒恨：“一个被包养的新人而已，拽什么拽？”

　　李念薇一路向里行，周围的人自动分开两列，热烈鼓掌。当她走到台雅静面前的时候，轻轻一点头，微笑道：“见过前辈。早就听说前辈的大名，今日一见，果然名不虚传，以后还请多多指教。”当初台雅静见洪大力时的台词，她这算是改了一下又说了回去。只不过两人说这句话时候的神情表现，可就不能同日而语了。

　　尽管心中一千个不愿意，毕竟今后都在圈内混，台雅静还不敢当着这么多记者的面撕破脸皮，只能心不甘情不愿地说道：“哪敢哪敢，以后大家互相关照就好。”

　　“那谢谢前辈了。”李念薇微笑道。

　　“拽什么，靠，将来还不是当个金丝雀的货。被洪大力那个败家子包养，这辈子算毁了。”台雅静再没有之前的风头，心里恶毒的想到。只是想想可以，直接说出口，还没这么胆子。

　　这时候洪大力笑嘻嘻的迎了过来，见面一把搂住李念薇的胳膊，第一句话就是：“念薇姐你们也来啦？今天真漂亮，赏五万！彩姐也赏！”

　　“谢少主。”听得洪大力的话，李念薇没有半点难为情，却是非常坦然的答应下来，微笑道：“少主到多久了？我也是临时听说这边有场私人酒会，还有慈善拍卖会，就想来凑个热闹，算是尽点力，呵呵。”

　　李念薇这说的轻松，实际上怕是没这么简单。今天这场私人酒会，台雅静这大明星来了，洪安宝来了，电视台的黄总来了，柳明信也来了。看来这主办方的背景可不差啊，能叫动这么多人，不简单。

　　别人洪大力不好说，柳明信那个是个自视极高的人物，一般人，估计请不动。

　　他两人在这边闲聊，一旁的台雅静听在耳朵里却很不是味道，心里酸溜溜的：“凭什么给我两万给她就五万？你这差距也太大了点吧？！”

　　得亏洪大力不知道她想啥，不然肯定会告诉她，给你两万都给多了，应该两百还差不多。

　　此时场面上，洪安宝和台雅静是一对，洪大力这边阵容强大，带着唐慕馨和李念薇两大美女，身边还跟着九大狗腿再加一个司机，场面震撼。只看这架势，用脚想都能想出来洪大力明显就是一个超级败家子，大纨绔，那就正中洪大力下怀。

　　果然，双方人马表面和气内里电光的档口，一把柔和的男中音响起：“我道是谁这么大阵仗，果然是大力少爷到了。哦？念薇小姐也在，这可真是意外的惊喜。柳明信，见过念薇小姐。”

　　能说出这种话的，自然就是人见人爱花见开花，英俊无可匹敌酷帅势难阻挡的柳明信柳大公子到了。他这一句话刚说完，周围又是一片尖叫声。

　　要不怎么说这货不受洪大力待见呢，太帅是罪过啊。

　　听了柳明信的话，李念薇转过头去只是轻轻一点头，保持淡淡的距离。洪大力则嬉皮笑脸地说道：“原来是咱们柳大少爷到了。我还说呢，怎么这么半天都没到，来来来，我可得给你介绍一下。”

　　洪大力说着拉住柳明信的袖子，冲洪安宝道：“这是我家里哥哥，洪安宝，商业奇才啊，猛牛饮品就是他麾下企业。哎呀呀，这广告打的，满世界都是，绝对厉害！”

　　虽然立场敌对，可是能够听到有人当着这么多人的面夸赞自己，心里还是相当爽的。洪安宝赶紧伸出手来，脸上带着最诚挚的微笑，道：“你好你好。”

　　待得柳明信与他手掌相握，洪大力又介绍：“这是柳明信，恩……我忘了是那家游戏公司了，是什么来着，反正就是挺厉害，比我这败家子那是强多了。”

　　柳明信微微点了点头，道：“你好，我是明信网络公司总裁，以后还请多多指教。”

　　两人这手一相握，就算完事。

　　洪大力跟唐慕馨等人差点没笑破肚皮，这柳明信是商业奇才，洪安宝又一向自视甚高，他两人一个洪家一个柳家，碰到一起肯定不会有什么好果子。洪安宝还未必敢对柳明信出手，但是柳明信连自己这败家子都能打主意，对这洪安宝肯定不会视而不见。

　　简简单单的一招驱狼吞虎，今后估计够洪安宝头疼一阵子的了。

　　偏偏最妙的一点就是，两人此时被洪大力给卖了，都还不自知。尤其是台雅静的眼睛打从柳明信入场，就从来没有离开过他那张俊脸超过两秒。有这么一颗随时都可能引爆的炸弹在边上，这回好戏可有的瞧了。


第0080章 磨牙的玩具

　　果然，不出洪大力所料，洪安宝毕竟不是傻瓜，没一会功夫就发现了台雅静的小猫腻。

　　作为一个自视甚高的公子哥大少爷，洪安宝自然不会大庭广众之下教训台雅静发花痴，所以自然而然的，他的第一反应就是呆会即将开始的拍卖会上无论如何也要压这个柳明信一头，叫台雅静看看，到底谁才是真正的人生赢家！

　　如果洪大力知道他此时的想法，一定会感叹一句，这就是赤裸裸的智商压制呀。

　　不片刻功夫，大厅里的人群开始集体向里面的一个内厅移动，不用问，那自然就是慈善拍卖会的场所了。既然号称是慈善拍卖会，拍卖品最后拍出的价钱，会拿去做慈善事业，这种可以提高自己形象的事情，在场的人自然不会拒绝。

　　洪大力一行人浩浩荡荡的进了拍卖行的拍卖大厅，洪大力带着唐慕馨和李念薇找了最好的位置坐下，但凡有人敢说半个不字，迎接的就是九大狗腿的怒目相向。到了这时候大家都知道了这个小少爷就是天京市出了名的小败家子，只能忍气吞声，毕竟对方后台够硬，惹不起。

　　周围环境略显昏暗，很快拍卖大厅便坐满了人，互相之间有些交情的坐到一起，纷纷商量着待会的拍品。

　　唐慕馨跟在洪大力身边，无聊之中左顾右看，忽然眼角一个人影一闪，顿时“咦”了一声，奇怪道：“她怎么会在这？”

　　“谁啊？”洪大力好奇问道：“谁在这了？”

　　“啊，没什么，”嘴上这么说，唐慕馨心里却是暗自想道：“真的是她？血妃？她出现在这有什么含义吗？冲拍品来的？”却又很果断的摇了摇头：“这里能有什么东西入得了她的眼吗？真是奇怪，可能是我眼花了吧。”

　　而就在此时，洪大力却忽然心有所感，“嘿”了一声，扭头看去。

　　顺着洪大力的目光看去，坐在前面右方的洪安宝正偷偷的瞄着左边三米处的柳明信，嘴角勾起一丝阴笑，洪大力赶紧拉了拉唐慕馨的胳膊：“有好戏看了，我那哥哥看样这是想找回男人的雄风啊。”

　　唐慕馨看着也是暗自偷乐，大力这招驱狼吞虎实在是太坏了，以两个人那么自命不凡，今天肯定有乐子看。

　　而此时看台上，周围的人也都在冲着洪大力这边指指点点。

　　李念薇就不说了，如今她的人气可以算是突破天际，本身就吸引众人目光。再加上洪大力这个人们心目中公认的超级败家子，效果自然不用多说。

　　好多人都在等着看好戏，今天这虽然是慈善拍卖会，但是可以想见，呆会绝对是龙争虎斗。

　　不一会的功夫，内厅中的灯光柔和起来，这是拍卖会即将开始的信号。

　　原本一直在低声议论的人们顿时安静下来。很快，展示台上突然光芒大作，拍卖会正式开始了。

　　一个留着两撇小胡子的中年人走上台来，声音浑厚动听，充满了诱惑力，不紧不慢地说道：“各位，我是本次拍卖会的主持人苏雷。今天拍卖的物品目录相信大家已经看到了，我就不多说废话了，马上开始拍卖第一件拍品！”

　　“目录？我怎么没看到？”洪大力满脸惊讶。

　　“哎呀，咱们是柳明信临时找来的，哪有目录给你看。”唐慕馨拉了洪大力一把，小声嘟囔：“不看也没关系，呆会你就准备拍就行了。”

　　“恩好。”洪大力直接答应下来。

　　而展台上，苏雷边说着，目光边在下面轻轻的扫了一圈，之后轻轻拍了下手，马上就有侍者送来第一件拍品。

　　那件拍品看起来并不大，被一块红布包着，苏雷当即便准备开始介绍这件物品的来历，结果还没等他开口，下面直接传来一把年轻的声音：“三十万！”

　　“呃……”苏雷差点被口水噎死，狠狠的咳嗽了两声，看向声音的发源地，小心道：“这位先生，我这还没开始介绍拍品……”

　　“我知道啊。”洪大力抽了抽鼻子：“不够吗？那我出四十万吧，没人要我就收了。”

　　这种时候，苏雷不愧是经验老到的拍卖师，果断以每分钟两百字的速度介绍起来：“这是一件飘绿花精雕翡翠如意质地样式都是相当不错的极品是由著名的翡翠加工大师贾宏光先生雕刻起拍价五万这位先生已经出价四十万了还有没有其他人竞拍？！”

　　下面众人纷纷摇头，然后苏雷果断一落锤：“成交！”

　　其实说起来，苏雷确实是一个调动气氛的好手，每一次报价，都会让人觉得这东西不只值这个价钱，这样就能让场内的气氛，始终保持着高潮。

　　而苏雷相当有信心，这件起拍价五万的翡翠如意，最终的价格一定能够达到二十万以上。

　　可是就算他想破头也没想到，还没等开始拍，这件如意就被洪大力这位败家少爷直接出价四十万拿下，还好他反应及时……

　　此时所有来参加这个慈善拍卖会的人都彻底崩溃了。

　　他们不是没见过牛人，但是像洪大力这么牛的，还真是头一次见。

　　然后他们就听到了更叫他们崩溃的一句话。

　　只听洪大力说道：“我家的小萨摩终于有磨牙的东西了，还不错。”

　　四十万的高价，目的就是为了给自己家的宠物狗买一个磨牙的玩具？！在场众人顿时觉得逻辑碎了一地，一人道：“我疯了，真疯了！这……这也太败家了吧？”另一人道：“今天真是开眼界了，人比人得死啊。”第三人道：“这洪家的这个超级败家子果然是名不虚传，不能不说一声佩服！”

　　唐慕馨差点笑破肚皮，这洪大力还真是天生败家的好手。今天演了这么一出，估计谁都想不到这其实是他们故意地。

　　果然不出所料，坐在前面的洪安宝哈哈大笑，边笑边拍大腿：“这个败家子，哈哈哈！”

　　柳明信则是无奈的摇了摇头：“这个洪大力，还真的是跟传说中的一样败家。唉，这样的人当对手，实在是有些失身份。算了，这么个活宝还是别跟他斗了，没什么意思。倒是那个洪安宝，好像对我敌意不小，陪他玩玩应该会不错。”


第0081章 没后悔，就是肠子青了

　　很快，前几样无关痛痒的拍品拍完，苏雷呵呵笑着说道：“各位，我们拍卖行头两天获得了一件宝物，相信大家一定会感兴趣。这件宝物，是一件上好的兵器！”

　　说完拍了拍手，顿时便有一名侍者端上来一个紫檀木盘，盘中放着一个长长的木匣。

　　打开木匣，苏雷从里面拿出一柄长剑，“铮——”的一声，拔了出来。剑带龙吟，寒光闪烁，不愧是能在这里进行拍卖的拍品，果然非是凡物。

　　“这把长剑，名为斩铁，由我们天国最著名的铁匠阮承志打造，吹毛断发，绝对的上等神兵，堪称收藏的极品！大家知道，如今是科技时代，像这种复古的纯收工技艺打造的武器，往往是有价无市。我们知道，很多人喜欢在家里墙壁上悬挂一般精致漂亮的长剑作为装饰品，俗称挂板剑。但是这一柄斩铁剑，却绝对能够称得上是镇宅宝剑！大家请看！”

　　说着有侍者手拿一根钢管走上台来。苏雷手持斩铁剑，“唰”的一挥，只听一声轻轻的“嚓”声响起，那根钢管顿时变成两段，切口光滑如镜，引得在场的众位嘉宾“啊”的一声惊呼。

　　洪大力摸了摸下巴：“这东西很不错啊。”

　　周围人也纷纷点头。

　　“那么现在，”眼看人们已经被吊起了胃口，苏雷满意的点点头，大声宣布道：“名剑斩铁，现在开始起拍！起拍价，十万，要的请出价。”

　　“这个好，我买来玩玩！”洪大力赶紧举牌：“三十万！”

　　一加价就翻了三倍，不带你这么玩地！

　　这一下就给砍掉了至少八成想要出价的，不过毕竟还是有人喜欢收藏这种堪称神兵的宝剑，很快有人加价：“三十五万。”

　　“有人出三十五万了，还有没有人比他高的？三十五万第一次！”

　　“五十万。”洪大力想都不想，就直接再次出价。

　　这时候洪安宝嘿嘿冷笑，暗道：“这败家子出手了，看来是挺想要这个啊，此时不坑他一把，那可真是浪费了这么好的机会。”想到这里，洪安宝缓缓举起手中的牌子：“六十万。”

　　听到这个声音，会场中顿时安静了下来。

　　竟然是洪家的那个洪安宝！提起洪家，整个现场的这么多人里不知道的还真没有，那可是势力遍布整个天国大半范围的洪家。虽然人们往往第一个都会想起领军人物洪卫国，可是这洪安宝也是洪家一支相当强力的分支，在家族中那是相当有地位的，没看到么，就连大明星台雅静都想往他家钻，更何况其他人。

　　如今洪安宝喊出了五十万的高价，面子金钱都有了，整个拍卖现场顿时安静下来。

　　没人愿意得罪洪家。

　　这斩铁剑虽然好，但是也不至于是什么太珍贵的东西，就算稀少，毕竟不是必需品。

　　而且最重要的是，洪安宝和洪大力可是有本质上的区别。

　　洪大力是个公认的败家子，他花起钱来从来不会在乎，就算有人跟他抬价他也不会介意。可是这洪安宝出手就不一样，万一他是真想要这个，那跟他争，肯定没好果子吃。

　　所以此时现场完全的静了下来，所有人的目光都集中到了洪大力和洪安宝两人的身上。

　　坐山观虎斗，这种热闹可是绝对不多见的。

　　“斩铁剑，五十万，一次！”

　　苏雷眼见洪安宝报价，也卖他个面子，当即开始喊话。

　　洪安宝满面得色，还不忘回头冲洪大力笑了一声。

　　“八十万。”洪大力抽了抽鼻子，表情相当淡定。实际上，对于他来说，五百万以内基本不需要有什么犹豫的。

　　“一百万！”洪安宝非常清楚洪大力的底细，当即举起牌子加价。

　　“一百五十万。”洪大力一点都没犹豫，脸上笑嘻嘻的。

　　“一百八十万！”

　　一把普通精钢打造的上等好剑，实际上对于这些人来说，拍五十万就已经是天价，那好歹还能算是支持一下慈善事业。可是这么转眼功夫就干到了一百八十万，当真叫人目瞪口呆。

　　“两百一十五万。”洪大力继续举牌。

　　到了这个时候，洪安宝已经完全进入节奏，纯粹是自然反应一样举起牌子就喊道：“二百五十万！”

　　结果这话一喊完他就知道坏菜了，果然，周围不知多少人在那偷笑，洪安宝脸色一阵青一阵白，急忙改口：“两百六十万！”

　　可是这一次洪大力竟然没有跟上，洪安宝只听坐在洪大力身边的唐慕馨说道：“大力，别拍了，我才想起来，你的身体能玩的动这个吗？”

　　“诶？！”洪大力如梦初醒，仔细想了想，顿时发出一声惊呼：“啊！你不说我都忘了，还好还好，刚才他又加价了吧？那我就放弃吧！”

　　我就放弃吧……就放弃吧……放弃吧……弃吧……吧……

　　拍卖行会场内鸦雀无声，短暂的安静过后，终于暴出一片剧烈的交谈声！

　　“他，他居然放弃了！这个时候居然放弃了？”

　　“废话，一把剑而已，这东西就算顶天也就五六十万，这都拍到两百六十万了，天文数字啊！”

　　“是啊是啊，真是激流勇退啊，要是换成我，就算为面子也得死扛到底。”

　　“要不怎么说你不行呢，没有点壮士断腕的决心，怎么能进退自如，境界，境界的差距啊。”

　　“瞧你们说的，哪有那么玄乎，你们没听大力少爷说吗？他的身体一直不好，这么把东西起码好几斤，他本来是打算买来拿着玩的，现在想起来他使不动，不想玩了，放弃了很正常，就是……”后面的话他没说，不过大家自然都知道是什么意思。

　　洪安宝咬牙切齿的缩在椅子上，欲哭无泪。

　　他是算准了洪大力的底线，可是他把洪大力的身体条件给忘了！想想也真是这样，洪大力那是什么体质？走个千八百米都能累的够呛的人，能拿起来这东西才叫有鬼。要是换个别的什么好玩的他看上，顶到四百万不成问题。可是偏偏是这么个东西。

　　这一次绝对是大出血，两百六十万啊，不是小数目。

　　可是偏偏最叫洪安宝难受的是，他还不能表现出后悔的模样，那样怕是更得叫人小瞧，只能装作这东西他是真的很想要的样子，不停的冲周围人微笑致意，表示自己很满意。

　　洪安宝没后悔，就是肠子青了。


第0082章 暗金品质，值得信赖

　　到了这种时候，苏雷只能暗叹一声：“哥只能帮你到这儿了！”然后果断拿起锤子：“两百六十万一次，两百六十万两次，两百六十万三次！”啪的一落锤：“成交！”

　　两百六十万啊，那可是两百六十万啊！如果是普通人，这两百六十万够花几辈子的还有剩余。就算是大户人家，也足够风风光光的活上两三世。

　　可是如今话已出口，当着这么多人的面，只能忍了！

　　偏偏心里还不敢报仇，万一洪大力再因为什么原因放弃，他非得自杀不可！

　　一旁的柳明信也是无奈的摇了摇头，这个洪大力，变数太大，意思意思可以，但是不能太过火。刚才要不是洪安宝冲在前头，柳明信感觉，此时郁闷的就得是他了——谁能想到洪大力会因为这个放弃？

　　唐慕馨此时笑的腹肌都快出来了，一双眼睛眯成月牙儿，一旁的李念薇也是忍俊不禁，谁想坑大力少主，那绝对是自己往悬崖里跳，大力少爷还得在后面再狠狠的踹上一脚。

　　“话说，舞刀弄剑的事情，果然不适合我这样的败家子，幸亏没要。”洪大力眉花眼笑。

　　前面的洪安宝差点吐血。

　　接下来的拍品，也就是本次拍卖会的第二个重头戏，是一件神秘的首饰。

　　“接下来的拍卖品，是一件唐代的首饰。”苏雷又鼓起他的三寸不烂之舌，只不过这一次学乖了，先介绍道：“这件首饰，华美，高贵，无论是做工，还是材质，都可以算得上是非常非常优秀的。它的名字，叫做暗金耳环！”

　　这时候一旁的侍者端了一个木盘过来，上面依然是一块红色的布盖着。

　　“大家请看！”苏雷正要掀开这红布，洪大力那边直接一嗓子：“五十万！”

　　我靠又来！毕竟之前已经有过一次，这一次苏雷反应的迅速无比，一把揭开红布：“暗金耳环底价十五万洪大力少爷已经出价五十万了还有没有人出价？”

　　这耳环看起来确实很不错，真实价值大约在八十万左右。所以这一次倒是很多人配合起来：“六十万！”“七十万！”“八十万！”

　　柳明信正要举牌喊一百万，洪大力那边非常干脆：“一百二十万！”

　　无奈的摇了摇头，柳明信只得又把牌子放下。

　　下面人群纷纷放弃——天知道这东西洪大力少爷到底要还是不要……

　　最后的结果，毫无悬念的，这副暗金耳环以一百二十万的高价被洪大力拍走。

　　“大力，为什么想要买耳环啊？你又戴不了。”这件拍品结束，唐慕馨半是好奇半是故意的问道。

　　洪大力抽了抽鼻子：“你没听这耳环的名字吗？暗金耶，暗金！绝对是好东西啊，我玩游戏的时候，那暗金装备属性可强大了，有道是暗金品质，值得信赖嘛。”

　　唐慕馨顿时绝倒，来之前两人就想好这一次好好败个家，这个洪大力败起家来还真是有天赋啊……

　　说完这句话，洪大力直接转头冲李念薇道：“念薇姐，我看你还没有耳环，这耳环就送你啦，嘿嘿，暗金装备哦，很贵的哦，上面附加好几条属性的哦！”

　　李念薇温柔的笑了笑，答应道：“好。”

　　她那女神一般的微笑，顿时叫周围一圈男士一个个的全部脸红心跳。

　　前面的柳明信一把捂住脸，自己把这个洪大力当作对手，可还真是……算了不说了，算自己看走眼。以后这么个活宝想怎么败家就怎么败家吧，自己再跟他斗会拉低自己的智商。

　　洪安宝虽然损失了两百六十万，不过此时心里倒是没那么郁闷，反而想道：“这个败家子，这样也好，将来就叫他狠狠的败家吧，估计家族里那些老家伙也不能眼睁睁的看着他把家败光，他的家产，到时候能到他手上一成就算不错了。”想到这里，心情总算是好了不少。

　　当然，洪大力的心情更好——要的就是这种效果嘛！

　　“各位，接下来这件拍品，是最后一件拍卖品。不得不说，这一件拍卖品非常奇妙。”到了此时，拍卖会已经接近尾声。拍卖师苏雷整理了一下嗓子，介绍道：“这样东西，实际上，是一项技术，一项很厉害的技术！”

　　听得苏雷这么说，下面的人顿时好奇起来。

　　“技术，是什么技术啊还能拿到这来拍卖？”“你该不会是唬我们的吧？那东西肯定不会是独一份啊，一复制就满世界都会了。”“是啊是啊，技术这东西没有唯一性啊。”

　　来之前大家看拍品手册的时候就对这个很好奇，此时自然要问个清楚明白。

　　也难怪大家奇怪。要知道，技术这些东西，严格来说是可以无限复制的。尤其是在这种拍卖场，一份技术拍卖出来，原创者肯定会有备份副本，就算没有备份，原创者自己也相当于备份，随时都可以改一改，再拿出来卖。

　　“大家安静，安静！”苏雷挥了挥手，等现场安静下来之后，这才沉声说道：“严格说起来，这项技术，确实如大家所说，有很多不适合拍卖的缺点。只不过，这项技术，确实是目前世界上，非常先进的技术。只不过开发者资金用尽，不得已才拿出来，想要换些资金。至于能拍多少，大家随意，绝不强求。”

　　眼见大家没有什么异议，苏雷整理了一下嗓子，沉声道：“这一项技术，名为虚拟现实投影技术。大家请看示范。”

　　当即有一名侍者穿着一套浑身遍布黑色节点的蓝色紧身服走上拍卖台，之后又有两名侍者抬着一个硕大的电视屏幕走了上来。

　　很快，众人就知道了这到底是一套什么技术了。

　　电视屏幕打开后，穿蓝色紧身服的侍者开始做各种各样的动作，与此同时，屏幕里面的一个简单的3D人物，竟然也跟着他做出相同的动作来。

　　这样示范了一分钟后，侍者下去，苏雷大声道：“相信大家也都明白了这套技术的具体内容了。那么，这套虚拟现实投影技术，节点投影服，工作原理以及制作方式，起拍价五十万，现在开始拍卖。”


第0083章 血妃

　　“一百万！”拍卖师的话音刚落，洪大力就高高举起牌子。

　　唐慕馨在一旁好奇问道：“大力，这个你也要买？买它做什么啊？一套技术而已你又用不上。”

　　她这话顿时引起周围人的注意，所有人都高高竖起耳朵，屏息静气的想要听听洪大力这个超级败家子要怎么回答。

　　“这个看起来很玩啊！”洪大力眼睛都发出亮光，死死的盯着那套设备：“虽然我不清楚这个到底能干什么，不过很厉害的样子，先买回去再说！”

　　周围下巴掉了一地。

　　连这是个什么东西都不清楚，就要买回去玩，这个超级败家子！这明显是有杀错没放过的节奏！

　　洪安宝这时候闹心了：“我是不是要顶一下？可是顶一下就放手，丢人啊。要顶的多了，这个败家子再突然放弃怎么办？那我今天就得亏进去五百来万……我的场子一年利润也就四千万，这要再出问题，一个半月就白干了。”想到这里，洪安宝无奈的叹了一口气：“冷静，一定要冷静！这家伙爸妈宠他，零花钱要多少给多少，我可不一样，一定要忍住！”终于是没举牌。

　　另一旁的柳明信却是先举起牌子：“一百二十万。”之后摸着下巴思考：“这套东西，技术倒是挺高端，不过我的公司用不上，说实在的我也不清楚它能做什么。算了象征性的意思一下，抬抬价就收吧，跟洪大力这个败家子在这上面争个高下，怎么争都意义不大。他爸妈宠他，零花钱据说一给就几十万几百万，最后无非也就是叫他多花点钱，万一他放弃了我可就亏大了。”

　　柳明信一直都是一个非常冷静的人，而且是标准的实用主义者。一样东西除非真的一定要用到，否则轻易不会下决定去买。这也跟他的公司用人差不多，一切都从实际用处出发，并不只考虑应聘者的学历——所以他的游戏公司才能越做越火，跟这是绝对分不开的。

　　“一百五十万！”洪大力哪管那么多，他觉得好玩就买，完全不用考虑这东西值不值的买。

　　“一百七十万。”柳明信又象征性的抬了一下价钱，心道：“就这样吧，知道他是什么样的人就可以，没必要太过在意。这个洪大力为人倒不坏，只可惜，立场不同，不然当个朋友，一定是一件很不错的事情。唉，可惜，可惜。”

　　“两百万！”洪大力再次举牌。

　　“放弃。”柳明信果断收手。这东西技术高端，问题是用处并不太大，所以无非就是玩玩罢了。

　　“两百万一次！两百万两次！两百万三次！”

　　“成交！”

　　拍卖师苏雷当即落锤。

　　到了这个时候，拍卖会终于结束。洪安宝两百六十万买了一把没用的镇宅宝剑，柳明信什么都没买成，就洪大力最是开心，嘻嘻哈哈的往外走，边走边道：“哈哈，今天真是来对了，我家小萨摩有玩具了，还送了念薇姐一副耳环当礼物，最后这套设备看起来也挺好的，哈哈！”他能不高兴么？刚才偷偷拉出系统面板，都四百多万了，能兑换四十属性点！

　　“你可真是，都不知道这东西能干嘛就买。”唐慕馨笑嘻嘻地说道：“回家好好玩玩，看看怎么用。”败家大作战圆满成功，柳明信的注意力已经被洪安宝吸引过去，洪安宝这洪家子弟今后基本也不会怎么太过在意洪大力，以后洪大力安心当个快乐的败家子，其实这么想想也挺好的。

　　“念薇姐，你戴这副耳环真好看，”洪大力左看右看，越看越喜欢，又走两步，忽然抽了抽鼻子，又有些郁闷：“就是可惜哦，没遇到适合给馨馨你用的东西，本来我还合计送你个什么礼物的呢，结果没遇到。之前的那些太便宜了，没兴趣。”

　　“哎呀，我又不需要那些。”听洪大力这么说，唐慕馨倒是有点不好意思了：“不用郁闷啦，以后又不是没机会。”

　　“好吧，那以后我看看有合适的就买给你。”

　　李念薇在一旁微笑道：“少夫人穿什么都好看，不过我看她的包好像差了些，不如少主你给她买个好些的。女孩子嘛，包包是很重要的佩戴品呢。”

　　“好主意！那就这么定了！”

　　一群人边说边笑往外走，出了电梯，刚走出名京大厦的大门，唐慕馨忽然惊呼道：“血妃姐姐，你怎么在这？！之前在拍卖场的那个人真的是你？”

　　血妃？！咱们班级里从来不来上课的那个同学？

　　洪大力好奇看去，一看之下顿时愣住了。

　　那是一个跟自己差不多年纪的女孩，一头天蓝色的长发扎成两只马尾辫，足足垂到臀部以下。身材相当纤细，胸脯略平，穿着一件喇叭袖的小衣服，下面则是一条小短裙，腿上穿着黑丝，脚上一双小皮靴，整个人看起来无比清澈纯净。

　　一双眼睛大而明亮，脸上却不带什么表情，不过这完全掩盖不了她的绝美面容。如果一定要打分的话，唐慕馨一百分，这位外号叫“血妃”的同学，至少也能打个99.5分。

　　可是这却并不是叫洪大力震惊的原因。

　　他身边的唐慕馨和李念薇都是绝对的美女，几乎挑不出毛病的那种，所以洪大力对美女的抵抗力相当强大。真正叫他震撼的，则是因为这“血妃”的打扮，洪大力脱口而出一个名字：“你是初音？初音未来？！”

　　地球上一首《甩葱歌》红遍全球的初音未来？！洪大力狠狠揉了揉眼睛。

　　“吾名林初音。”血妃林初音缓缓走上前来，面无表情的伸出手：“虚拟现实投影技术在哪里？”

　　“怎么跟少主说话呢？”听了林初音的话，下面狗腿顿时不乐意了，一名男狗腿冲上来就准备动手：“少主的东西你说要就要吗？”

　　“不要动手！”出乎众人意料，唐慕馨竟然拦在了林初音的前面，冲着那男狗腿怒道：“大力还没开口，给我退下！”她的声音带着三分怒气，却是有着三分的着急，四分的担心，一时间叫众人大感莫名其妙。


第0084章 以吾之名

　　“是，少……少夫人……”唐慕馨跟大家在一起这么长时间，少有这种表情，那男狗腿吓的猛的一哆嗦，果断退下。

　　唐慕馨这才松了一口气，回过头来，问道：“血妃姐姐，你要用那套虚拟现实投影技术？”

　　血妃林初音点点头，声音还是一如既往的没有半点感情：“吾有用。”

　　“啊，用就拿走。”洪大力笑嘻嘻的拨开挡在身前的几名狗腿，好奇问道：“你真的叫初音？”

　　初音未来啊，大家都懂的！

　　“是。”林初音伸出手：“设备呢？”

　　“给她！”洪大力潇洒的一甩头：“用多久都行，反正我也不知道这玩意能干啥。”

　　接过那套设备，林初音淡淡道：“以吾之名，三天后还。”

　　她说着直接上了停在一旁的一辆黑色的超级流线型跑车，连声谢谢也没说，跑车一打轮，发动机轰鸣声响起，尾气甚至都喷出了耀眼的火光，转眼之间消失在众人的视线中。

　　“呼……”林初音离开后，唐慕馨这才长长出了一口气，浑身虚脱一般擦了把额头上的冷汗，道：“终于走了，刚才可吓死我了。”

　　“我……我说馨馨啊！”看着林初音消失的方向，洪大力目瞪口呆地问道：“初音的那车，不大对劲吧？都带喷火的？”

　　此时，跟在洪大力身边的其他人也都好奇看向唐慕馨，之前一直隐隐挡在洪大力身前的李念薇则说道：“这个林初音，不是一般人。她很危险，我感觉得到。”

　　“她确实不是一般人。”一道低沉的男声响起，柳明信优雅的缓缓走到众人面前，看想洪大力，微笑着说道：“刚才你的手下没对她出手，这是一个非常明智的决定。”

　　“哦？到底什么原因，给我说说？”洪大力是不管三七二十一，反正有知道的就问，完全不客气。

　　“初音是世界五百强的林氏集团总裁林嘉运的独生女儿，”柳明信深深吸了口气，缓缓道：“这其实没什么，对于咱们这个圈子来说，这样的人平时见的不少，不算出奇。问题的关键在于，她本身是个宅女，恩，就是成天呆在家里轻易不出门的那种。”

　　宅……宅女？！

　　洪大力听的目瞪口呆，林初音是宅女？成天连课都不上的宅女？

　　“是的，不过她这个宅女，跟其他人不大一样。”说到这里，一向自视甚高的柳明信也是无奈的摇了摇头，道：“我一向自认不比任何人差，不过跟她比起来，确实差太多。林初音是‘圣杯’组织中的一员，这圣杯组织不知道你听没听过。”

　　洪大力果断摇头。

　　“恩，简单来说，在这个世界上，有那么一群人，智商远远凌驾于众生之上。这群人非常神秘，一个普通人永远都不会知道他们到底是谁，在哪。只有世界各大政府顶层的那些人，才会了解到这些人的讯息，而无一例外的，全部都会当成宝贝来看待。”

　　“全世界五十亿人口，能达到这个条件的人，一共只有四十二名。他们所在的组织，就叫圣杯——一个只有智商达到一百八十以上的人才有资格加入的组织。”

　　“而这个林初音，就是圣杯中的一员，而且是这些人中最可怕的一种。”

　　“宅女，科技宅。”

　　“科技宅！智商一百八以上的科技宅！！”柳明信说到这里，洪大力是真的震惊了。打从到了这个世界以来，身边接触的眼里看到的，都是最顶尖儿的那一群人，洪大力可以说面对任何大场面都未必会大惊失色。

　　可是这一次听到林初音是科技宅，他是真的被吓到了。

　　也许很多人不清楚科技宅是个什么概念，简单来说，地球好莱坞拍的那部票房大卖的科幻电影，《钢铁侠》里面的主人公，托尼·斯塔克，就是一个科技宅。

　　难怪她平时不来上课，难怪她找自己借那套虚拟现实投影技术，这个智商高达一百八以上的科技宅，该不会真弄出来钢铁侠的那种碉堡到突破天际的外骨骼装甲吧？

　　而且此时，洪大力是终于明白这个林初音说话为什么是这个样子了——科技宅必须沟通能力-10级啊有木有？！

　　“看你的样子，应该是明白科技宅的可怕。”柳明信笑了笑：“那就简单多了。”

　　他说到这里，在场的人里，除了洪大力、唐慕馨和柳明信外，其他人都还不明就里，李念薇最后还是没忍住，好奇问道：“恩，能举个例子吗？”

　　“我说吧，念薇姐。”唐慕馨走到李念薇的身边，缓缓道：“我和血妃姐姐的关系还算可以的，那天我去她家做客，然后有幸看到了一件事情。”

　　所有人都想：“什么事情这么神秘？很厉害？”

　　只听唐慕馨说道：“那几天刚好她自己做了一个火箭，然后我去的时候就放给我看。”

　　“火箭？”李念薇问出了所有人心里共同的疑问：“烟花？”

　　“不是，那是真的有火箭发射架的火箭。”唐慕馨耸了耸肩膀：“血妃姐姐把一个微型摄像机安在了火箭上，然后……我就眼看着那火箭迅速升空，这时候从血妃姐姐的信号连接器上传回来了一段从地面一直突破大气圈的视频。”

　　她说到这里，所有人都咕嘟一声咽了口口水。

　　就连一向淡然的李念薇的听的呆住了，好一会后才问道：“你是说，她自制的火箭，突破了大气圈，进入外太空了？”

　　“是的。我这里还保留着当时的视频，”唐慕馨拿出手机：“血妃姐姐给我复制了一份。”

　　一分钟后。

　　那名男狗腿浑身汗如雨下，不停的喃喃道：“幸……幸亏我当时没动手……”

　　这时候柳明信还不忘在一旁再打击他一下：“实际上，林初音最恐怖的还有一点。”他指了指自己的脑袋：“上天给了她远超旁人的头脑，也取走了她的一部分东西，就是感情。”

　　“简单来说，就是林初音本身几乎没有任何的感情基因，她的一切行动都出自她的生存本能。不会对一个人好，也不会对一个人不好。当受到危险的时候，不会看对方是谁，一切威胁到她安全的人，都可以是她的攻击目标，甚至包括她的父母。”


第0085章 赶紧找个老婆吧

　　听了柳明信的话，所有人全部都深深的吸了一口冷气。

　　现在大家终于明白当时唐慕馨为什么那么着急了。这谁要是惹了这个林初音……

　　要一般的会点功夫的还好解决，大不了人多取胜。可是面对林初音这么个科技宅，天知道她的衣服里面是不是穿了一套外骨骼装甲，或者那辆超炫酷的跑车是不是经过什么特别改造……

　　当然，作为一个超级败家子，洪大力关心的压根就不是这个。

　　此时他的眼睛冒出亮瞎人眼球的金光，口水都快流了下来：“哇塞！那我以后想要败家是不是就找她就可以了？科技宅啊！科技是烧钱的第一选择没商量啊！”科技宅啊，等将来大败家系统升级，到时候肯定要求花的钱更多！现在的任务就要求一个月时间花一千五百万，升级后还不得几千万起步？那时候找林初音去烧钱玩科技绝逼是第一选择不解释啊！

　　“呃……”柳明信明显呆了一下，随后无奈的点了点头：“确实是这样。”

　　“哈哈哈哈！这可真的是太好了，哈哈！”洪大力哈哈大笑：“这回终于有的玩了。话说，我很好奇她会用这套虚拟现实投影系统来鼓捣出什么玩意啊！哈哈！”

　　众人一把捂住脸，少主这是又找到了败家的好方法了，而且这次更狠，科技啊，烧钱的不二选择！

　　等洪大力笑完，柳明信微笑着冲洪大力道：“大力少爷，不知道，能不能和你单独说两句话？”

　　一听他这话，所有人都紧张起来，唐慕馨下意识的就要拦住，洪大力却道：“好啊，到哪说？”

　　“那边就行。”柳明信随便指了一个距离这里大约两米多远的地方。

　　“少主！”眼看洪大力要离开自己保护范围，几大狗腿包括唐慕馨和李念薇都急了起来。

　　“没事没事，我看这人还是挺靠谱的。”洪大力挤了挤眼睛：“再说这里这么多人，没事的啦。”

　　此时在这名京大厦门前广场不下百来号到场嘉宾，洪大力很淡定。柳明信要是敢在这里对他下手，他把自己脑袋切下来当球踢。

　　两人到了一旁空地上，柳明信竟然先是冲着洪大力微微一躬身，洪大力惊讶道：“诶，你这是什么情况，别介呀，干嘛对我行礼？”

　　柳明信笑了笑，柔声道：“实际上，我不得不说，我昨天确实想要对你下手。所以刚才那一礼，算是对你道歉的，还希望大力少爷不要拒绝。”

　　洪大力指了指柳明信，又指了指自己：“你跟我道歉？这没啥必要吧？”

　　“对于大力少爷你来说，或许没必要，不过我自己觉得，还是有必要的。”柳明信还是那副帅的惊天动地的模样，微笑道：“本来以你我两家的立场，我对你出手也算情有可原，别人也说不出什么。不过通过这两天的相处，我觉得你这个人，其实是一个挺有意思的人。如果不是立场敌对，或许你是一个非常适合当朋友的人。恩，不是或许，是一定。”

　　“哎呀呀，没有的啦，其实我也没你说的那么好嘛！”洪大力倒是被他说的难为情起来，摸着头发哈哈大笑。

　　“呵呵，将来你我两家必有一战，这件事情无可避免，相信大力少爷也该知道。”柳明信缓缓道：“不过，我们虽然一定会成为敌人，不过我却并不讨厌你。所以今天我来这里，就是对我之前的冒失，表达一下歉意。”

　　“同时，我想说，从今天起，我再不会主动对你出手。你本就该是一个快乐的败家子，尽情的挥霍，尽情的败家，快乐的活下去。将来你我两家的战斗，如果我们柳家赢了，我会为你留条后路，至少保证你这辈子会很安逸。”说到这里，柳明信轻轻道：“如果最后是你们洪家胜了，我希望，大力少爷你能让我保持最后的尊严。”

　　听得柳明信这么说，一向嬉皮笑脸的洪大力也是愣住了。

　　他从未想过，会有人拥有这样的胸襟气度。

　　如今却有了柳明信。

　　他自信，优雅，雍容华贵。可以说，他拥有这世上一切优秀的品德。其实如果不是家族立场，洪大力也确实不想与这样的人为敌。他们本该是两条平行线。柳明信尽情的遨游商海，他自己没心没肺的当一个快乐的败家子。

　　可惜，世界上的事情往往就是这样，很多时候并不是人力能改变的。

　　洪大力抽了抽鼻子，笑着说道：“好说，嘿嘿，你也知道我是一个败家子，除了花钱什么都不会。你我两家的事我自然是知道的，那些事到时候再说吧，想的太多头有点疼。不过你放心吧，不管最后结果如何，起码你给我印象不错。”

　　“这样就好。”柳明信点了点头，道：“希望下次我们再见的时候，还能好好坐下来喝杯茶。”

　　“当然，”洪大力耸了耸肩膀：“如果你愿意陪我败家，我很乐意带你一起。”

　　“哈哈，好！”柳明信哈哈大笑起来：“那等以后有机会的，我也陪着你疯一把，那种感觉或许会很不错。”这话说完，柳明信转身挥了挥手：“那以后有机会再见了。”

　　“再见！”洪大力猛喊：“赶紧找个老婆吧，省的你老惦记我念薇姐！”

　　听了这话，各种酷帅不解释的柳明信猛的一个趔趄，差点摔倒。

　　“大力，他跟你说什么了，又是鞠躬什么的。”洪大力一回来，唐慕馨便跑上前去询问。

　　小姑娘伸着白嫩嫩小手捉着洪大力的衣袖，脸上表情相当着急。

　　虽然将来是做着退婚的打算，但是她在退婚之前，还是相当维护洪大力的。

　　“啊，没什么，他就是跟我道个歉，承认了昨天确实要对我出手。”洪大力笑呵呵地说道：“然后还说以后不对我出手，叫我安心败家玩。其实说起来，这老家伙虽然跟我立场敌对，不过真的不讨人厌。我对他的印象其实还不错。”

　　“他说你就信？”唐慕馨惊呼道。

　　“信不信又如何，反正我也懒的计较这些，平时玩的开心才是我该考虑的事情。”洪大力耸了耸肩膀：“走吧，不早啦，先回家再说。”目前看来，两人将来必有一战，只不过……希望那一天能晚些到来，毕竟洪大力如今，根基还不稳。

　　当然，说那些没用，赶紧回家，现在已经攒40多个属性点了，小棒棒变大才是王道！


第0086章 神奇的套装

　　“哦……好吧……”洪大力都这么说了，众人当即上车，回家途中，唐慕馨还不忘提醒洪大力：“不管他说的是真是假，你以后都要小心些。就算他不对你出手，你家族那些旁系分支对你可都不是很友好，小心他们下黑手，这一点你可千万要注意。”

　　“恩，我知道。”舒服的靠在后座上，洪大力长长的伸了个懒腰：“啊，困死我了。”

　　正迷糊着靠到李念薇的身上，李念薇忽然靠近洪大力耳边，轻声道：“少主，这副暗金耳环，好像有问题。我戴着它，感觉头脑清晰了不少，很清凉，不清楚是不是它的原因。不过头脑清晰这一点确实是从戴上它之后有感觉的。”

　　“真的假的？！”洪大力瞬间精神了，冲着那对耳环左看右看：“莫非我真的买回来个神器？”

　　他这边只是觉得好玩，唐慕馨却是小心摸了摸那对耳环，忽然惊讶道：“大力，这耳环，好像真是有点问题。你还记得你那天送我的那个碧水指环吗？”

　　“记得啊，怎么了？”洪大力奇怪道。

　　“那碧水指环戴上能保持浑身血液畅通，冬暖夏凉，这暗金耳环能让人头脑清晰，”唐慕馨分析道：“碧水，暗金，名字接近，按照金木水火土五行来说，这俩该不会是一套的吧？！”

　　我了个靠，这可真的是大发现！

　　洪大力惊讶道：“俩一起佩戴该不会真出套装属性吧？你的意思是，这一套首饰，应该是五样？金木水火土五行？”

　　“你的运气无敌了，”唐慕馨嘟囔着：“故意败家都能买个神器回来。我感觉真的差不多是这样。如今水和金都有了，还差木火土，不知道能不能收齐。”

　　“少主，这么贵重的东西……”李念薇听了，就要把耳环摘下来，却不想又被洪大力推了回去，只听他笑嘻嘻地说道：“先戴着吧，都说了送你了，剩的那三样我要是收集全了，你到时候再把这个给我试试看看，现在急什么。到我手里说不上什么时候一不小心就扔哪呢。”

　　对洪大力的话，李念薇从来不会拒绝，微微一笑，算是收下。

　　知道了这事，洪大力相当开心，眼睛都爆发出闪闪的光芒来，哈哈大笑：“哈哈，这个给力啊！哎呀，我最喜欢玩收集套装的游戏了，就是不知道这东西是不是真的有一套。会不会真出现套装属性？能叫我突然之间变超人啊？以后可得多留意下，嘿嘿。”

　　唐慕馨还是在那嘟囔：“败家都能败出神器来，我的世界观那，唉……”

　　今天的败家大作战圆满大获成功，大家都表示很满意。

　　先送唐慕馨和李念薇回去休息，到最后前面三辆狗腿子的祈祷天使开路，洪大力坐在自己那辆昂翼天使的后排，心情越发激动起来：“这几天一共花了四百多万，大败家系统上面也显示出来了能兑换四十三点属性点，哇哈哈哈哈，等到家了就赶紧加上，他奶奶的，可等死老子了啊。”

　　其实说起来，之前洪大力已经攒出了几个属性点，只不过一直没使用而已。

　　毕竟性能力这项属性跟健康指数不一样。

　　健康是多加一点就有多一点的好处，多高一点身体就多舒服一分。

　　可性能力不一样。这玩意跟小丁丁的大小挂钩——成人的小丁丁普通形态也不过就比大拇指大上一些，有些天赋异禀的可能会再稍微大一点，但是也有限。你说加那么两三点，完全就感受不出来区别。所以洪大力才一直忍着，就等着属性点数量攒起来，这一下四十多点属性点一次加上，变化就明显了。

　　很快到家，洪大力直冲卧室：“妈我回来了！我先上楼了啊！”

　　“哎呦喂，小兔崽子，慢点，慢点！可别摔喽！”眼看洪大力这么风风火火的，兰若溪心脏都差点没蹦出来：“我又没逼你学习，你这么着急跑什么啊？上楼要扶着楼梯，你不怕一不小心踩空啊！”

　　“知道了，妈，嘿嘿。”洪大力嘿嘿笑着摸了摸鼻子，果断的把脚步放慢下来。

　　再叫家人担心，那可就有点不好了。

　　很快进了自己的卧室，洪大力扔下书包，脱掉外套，之后开始深呼吸……深呼吸……

　　这么足足深呼吸了十次，才总算把激动的心情平复了一些，然后……忐忑啊！洪大力小心锁好门，拉好窗帘，最后翻来覆去，颇有些患得患失的架势，最后又跑去上了一个小时的网，这才终于彻底把心情放松，准备开始增加属性了。

　　其实这倒也不能怪洪大力这么担心。性能力，这玩意具体指的是什么东西，洪大力其实还很是摸不清头脑。往好了说，增加这能力可以让小丁丁变大，这一条系统也是承认过的，那意思就是能变得跟普通人一样。

　　可是！鬼知道系统默认的正常人的小棒棒是多大？这玩意毕竟不是地球科技，它要是认为小棒棒的坚硬形态在五六厘米或者七八厘米就是正常人大小……

　　那洪大力绝对会去撞墙。

　　所以这也是他迟迟不敢加上这条属性的真正原因了。这玩意不确定性太大，换谁都得犹豫。

　　不过不管怎么说，犹豫也犹豫了，属性点也有了，最后的最后，还是得往上加。

　　“拼了！不成功，就成仁！”打定主意，洪大力狠狠的抽了抽鼻子，两下脱掉全身衣服，最后终于又回到了赤裸裸的状态，然后，以惨不忍睹的表情，看向了叫自己纠结到现在的小棒棒上。

　　下面光秃秃的，中间就那么一根白花花的半截小指头大小的小棒棒，带着两个拇指肚大小的蛋蛋，孤零零冷清清的长在那里。

　　小棒棒小也就算了，他妹妹的还是个包皮，一共就三厘米长，光包皮就得有一厘米半！

　　看着这么个袖珍到可爱的小东西，洪大力真想在上面加上几笔，这样就是一个大象的脑袋了……

　　“呼……”深深的吸了口气，反正就算再坏的结果，也肯定比这强！洪大力狠狠的一拍板：“把属性点，全部加在性能力上！”


第0087章 大力纯爷们！

　　伴随着洪大力的这一句话，顿时他的浑身上下全部都被金色的光芒包围。

　　那些光芒一开始覆盖了全身，最后慢慢的缩小，移动，先是从头从脚，到胸部大腿，最后全部都集中在了他的小腹下三寸。

　　洪大力瞪大了眼睛，死死的盯住。

　　浑身上下都是冷汗，凉飕飕地。到了这种关键时刻，估计绝对不会有任何人能够完全不在乎——一辈子的幸福啊，全都看这一次了！

　　在洪大力充满忐忑以及期待的目光中，终于一点点的开始有了变化。

　　先是横向发展，一点一点地，虽然很慢，但是却明显可以看的出来确实是在增长。先是增长了零点五毫米的直径，之后是一毫米，然后一点五毫米，再然后是两毫米……

　　就这样一点一点的，仿佛种子发芽长大一样的过程，等直径增长了两点五毫米的时候，长度也开始发生变化。先是包皮里面一点一点的蠕动起来，之后明显可以看到，前面的圆形凸起在一点一点的往前生长。这个变化比起横向的生长，要快了许多，一毫米，两毫米，不过几个呼吸之间，那圆形凸起就到了包皮的最前面，然后一个小……探头探脑的就伸了出来。

　　洪大力看的目瞪口呆，说起来，咱家这兄弟长的还挺可爱的，白白嫩嫩的……

　　到了这个时候，已经初具规模，达到了一半的食指大小，然后，就在洪大力把心脏都提到嗓子眼的时候，金光越发强烈，它居然还在继续生长！

　　洪大力看的眼睛都呆了，心里不停的大叫：“给力！给力啊！求雄起！加油！加油！”

　　此时的洪大力完全可以肯定，他一辈子想要这么努力的心情，都没有此时这么多。

　　毕竟，从半截小指，到半截食指，而且显而易见的，很快就能达到半截中指的大小，看到这种场景，换成是谁都绝对保持不了平常心——这时候还能保持平常心的人，绝逼不举不解释！

　　还在继续生长。果然，不过片刻之间，已经达到了半截中指的规模——一般男人最普通时的大小，大致也就比这大不了多少了，而且还在继续生长，要知道现在洪大力的指数也才刚好80而已。

　　可是就在洪大力心满意足的时候，居然还在生长！

　　我了个靠！这是什么情况？！

　　洪大力心脏都差点跳出来，那上面的黄色光芒，还没有消失，还在生长！

　　从半截中指大小，继续变大变粗，可爱的小兄弟那小脑袋仿佛一个想要冲出蛋壳的小鸟，拼命的挣扎，又过了大约两分钟，终于洪大力好像感到了“啵”的一声一般，那白白嫩嫩的小兄弟，终于彻底冲出了包围，小脑袋全部都探了出来，能够呆头呆脑的直面这个世界了。

　　“哦……哦……”洪大力此时都已经不知道该用什么言语来表达此时的心情了，整张脸上的表情都已经没有语言可以形容——因为还在生长！此时已经长到了大拇指大小了！

　　到了这个时候，洪大力算是彻底放心了，一般一个正常男人，平时小的形态大约也就这么个长度，或许还能大一些，但是也绝对有限——其实最主要的是，还在生长！

　　从大拇指大小，这一次开始再次的横向变粗，一毫米，两毫米，片刻之间，就达到了一个半大拇指的直径。然后接着就是长度，这一次长度就稍微慢了些，不过那也是相对而言，很快，已经达到了一个半大拇指的大小。

　　“哇哈哈哈！终于，老子终于是纯爷们了！”洪大力哈哈大笑！

　　现在是80的能力指数，等达到一百，那自己就可以成为一个真正的“顶”天“立”地的纯爷们了，纯的！铁血真汉子，大力纯爷们！

　　然后，就在这时候，金光竟然还没有消失！

　　还在继续生长！

　　我了个靠！这是什么情况？！先是疯狂的激动，之后就是从头到脚的冷汗——大哥，别再长了，再长下去老子这就真是没法见人了！

　　可是很明显，这一次他的祈祷没有发生作用，依然在继续生长！

　　从一个半大拇指大小，依然是缓慢的一点点的变大变粗。洪大力泪流满面：“苍天啊大地啊，哪个仙女姐姐跟我开的这么大的玩笑啊……”

　　又过了足足三分钟时间，在洪大力差不多能穿透城墙的目光中，它终于停止了生长！此时的大小，已经达到了两个拇指的粗细长短，原本白白嫩嫩的小脑袋如今也已经变的无比狰狞，相信将来被任何一个女人看到，都会被吓的花容失色！

　　然后就会彻底的爱上洪大力……

　　“呼，终于停下来了啊，吓死我了，可真真儿的下死朕了啊！”洪大力长出一口凉气，这玩意终于是停下了生长。以他目前的眼光来看，现在就基本已经比普通的成年男人要大一圈了，可是这才不过刚刚80的能力指数而已！

　　“我他娘的终于明白了啊！”洪大力幸福的叹了口气：“系统说的这个普通人的指数，在这能力这一块，指的绝逼是非洲黑人的档次啊！而且一定还是这方面特殊发达的那一个层次！”

　　也难怪洪大力会这么说，前世他还是知道的，一些黑人的确实相对要大上一些——起码比起一般的某国男演员，绝对是大上不少。这还不算什么，有的特殊的黑人部落更加巨大。

　　目前看来，自己的这能力指数，指的肯定就是这一个层次了。

　　然后就在这时，金光居然还没结束，洪大力下巴差点吓掉，之后就在他充满恐怖的目光中，他的毛仿佛雨后春笋一般的破土而出，疯狂生长！

　　五分钟后。

　　洪大力站在床上，仰天一声大吼：“老子的毛，终于长全了啊啊啊啊啊！”


第0088章 这不够啊！

　　“大力，你怎么了？！”洪大力这一声刚喊完，连衣服都还没来得及穿，母亲兰若溪已经猛的踢开了他卧室的门，一进门便劈头盖脸的着急问道：“你是不是哪里不舒服……”

　　“哎呀！”洪大力下意识的一转身，结果正对上兰若溪那关切的目光，这一下浑身上下一阵发凉，之后猛的捂住下面的小棒棒：“妈，没，没啥……”

　　“别动！”兰若溪眼睛都亮了，两步冲上前一把拍开洪大力的手：“快叫妈看看！”

　　五秒钟后，兰若溪的眼睛湿润了：“咱家的小败家子，终于变大人了，好，真好！”

　　“妈你，你能不能叫我先把衣服穿上啊……”洪大力苦着个脸：“就算不穿衣服，好歹叫我穿裤子吧……这么被你看着怪难为情的……”

　　“小混蛋！”兰若溪脸上都块笑成花了：“我可是你亲妈，哪有孩子怕亲妈看的？”

　　说着，兰若溪狠狠擦了擦眼睛：“哎呀，咱家的小败家子成大人了，我可得赶紧合计帮你物色姑娘，准备抱孙子了。恩，唐慕馨那丫头这回想要退亲，我可不干了！她长的就好看，咱家的小败家子也不差，你俩将来生了孩子，肯定漂亮！”

　　一个还不满意，兰若溪继续嘟囔：“李念薇那姑娘也很不错，我调查过了，身世清白，品性也好，对咱家的小败家子也好，挺温柔的，也一起收了，将来肯定护着你！上得厅堂下得厨房，是个好儿媳妇，如今身价也勉勉强强，配得上你！”

　　洪大力：“……”这可真是亲妈啊有木有！

　　兰若溪还没满意：“两个可不够，咱家人丁还是单薄，回来我再多帮你物色几个！哎呀，抱孙子啊，我说我这几天没事就老做梦，不是龙啊就是凤啊的，我一开始还以为是什么回事呢，现在看来啊，是咱家的小败家子要叫我抱孙子啦！恩，要是男孩呢，就叫洪巨力，要是女孩呢，女孩……”说着兰若溪看向洪大力：“大力，你说要是女孩叫什么好啊？”

　　洪大力：“……”

　　兰若溪继续兴奋的在那自言自语：“恩，现在你在念书，学校估计不能叫你结婚……不怕，那个老校长要是有半句废话，老娘打断他的狗腿！大力啊，你放心，一切路妈都给你铺平！你给我多找几个姑娘，多生几个孩子！到时候我左手一个，右手一个，你爸再背俩，那才人丁兴旺！”

　　说着兰若溪笑的跟来自深渊里的恶魔似的：“大力啊，努力吧！”

　　“……”我努力什么啊老天爷，咱今年才十八啊好不好！洪大力赶紧说道：“妈我还没穿裤子呢……”

　　“哎呦喂，咱家的小败家子脸都红啦？”兰若溪哈哈大笑，边哼着歌边往外走：“哎呀今天真高兴啊，老公，老公！你快来，好消息，好消息啊！”

　　洪卫国的脑袋从书房里探了出来：“什么好消息啊大惊小怪的，我这有份计划书还没写完呢。几个亿的项目，可不能玩笑。”

　　“几十亿的你也马上给我上来！”兰若溪双手叉腰，一派老佛爷风范：“一分钟内不到，你那计划书我就非给撕了不可！”

　　“成成成，这就来！”洪卫国嘟嘟囔囔的往楼上走：“什么事这么着急啊，你平时不这样啊……”

　　到了书房，一分钟后。

　　洪卫国眼睛都差点瞪出眼眶：“真的假的？你说大力，真的变成大人了？他的病好了？！”

　　“这事我还能骗你？！”兰若溪心情好的不得了，边喝茶边哼歌：“哎呀，这回咱俩啊，终于能有孙子抱喽。我日思夜想啊，盼的就是这事。唉老公，你说要是男孩，叫洪巨力行不行？我感觉这名不错，大力，巨力，挺配。”

　　“不行不行，”洪卫国兴奋的在书房里背着手来来回回转圈：“洪巨力，这名字有点抢占大力的风头，这可不行，不知道的还以为巨力才是大力他爸呢，绝对不行。”

　　他想了半天，忽然停下身子，摸了摸下巴，道：“咱大力的儿子，那必须得霸气点。你这两天不是老梦到什么龙啊凤啊的，就叫洪大龙！这名字霸气，威武！”

　　兰若溪眼睛登时就亮了：“好名字，那要是生俩呢？”

　　“洪二龙！”洪卫国想都没想：“要是生三个，就洪三龙！”

　　兰若溪笑的腰都弯了下去：“你这老不修，恩，我看啊，等到最小的那个孙子，就叫洪大锤！这小子拍的万万没想到挺有意思，小孙子叫洪大锤，小名叫锤锤，不错！要是孙女儿，就叫洪大凤！二孙女儿叫洪二凤！小孙女儿……小孙女儿叫什么？”

　　洪卫国兴奋道：“要小孙女儿，就叫洪小凤！”

　　“行，就听你的！”兰若溪兴奋道：“唉，老公，你赶紧合计合计有没有谁家的女儿能配得上咱家大力的，长的必须漂亮，不漂亮可不行！咱家大力那么优秀，人又长的帅，可别委屈他了。”不愧是亲妈，一个别人口中的败家子，到了她嘴里就“那么优秀”了。

　　“你等我想想！”洪卫国又开始在书房里转圈：“王家的那丫头，年纪倒是跟大力差不多，不过长的不行，不要！恩，刘家的那个，现在才七岁，小了点，回来我看看跟他说说，养几年看看。孟家的那个，不行不行，脾气太火爆，动不动就打人，家庭暴力，咱家大力可不能受那委屈。胡家的？那丫头今年多大来着？”

　　兰若溪道：“十六了吧？”

　　“十六，年纪倒是好，”洪卫国摸了摸下巴：“不过好几年没见了，也不知道长漂亮了还是长劣了，回来我找他要照片。至于慕馨那丫头和李念薇，她俩我看都还不错，叫大力收了。虽然李念薇出身差了点，不过人漂亮，脾气性格也好，大力有个这样的大姐姐照顾着，也不错，反正我是不介意。女大三抱金砖，她这大四了，那就是两块金砖，挺好。”

　　“行，我也觉得她俩挺好。”兰若溪想了想，忽然问道：“对了，林家那个丫头叫什么来着？初音？我听说长的好看，要不研究研究那个？”

　　提起林初音，洪卫国果断摇头：“那丫头不行，猛虎一样，我怕大力碰到她会吃亏。这丫头没有感情基因，随时都有可能翻脸，长这么大没笑过，老林现在比我还愁呢，先不考虑她。哎呀这想来想去还是就两个啊，这不够啊！”

　　兰若溪腰都笑的弯了下去，道；“好啦好啦，咱也就是开心开心，大力要收那么多，那不成黑道了吗？”

　　洪卫国蹲在地上边抽烟边哈哈大笑：“也是，行啊，今天给佣人再发个红包，每人一万，喜庆喜庆！哎呀，盼了十八年，终于盼到这一天，不容易啊……”他说着说着，忽然道：“这烟怎么这么呛呢，呵呵……”


第0089章 冤家路窄

　　二年九班教室内。

　　洪大力无聊的躺在书桌上摆弄手机：“啊……好无聊，小说新写出来的都看完了，这几个家伙写的也太慢了点……”说是这么说，不过洪大力也知道，这玩意想快也快不起来，写的太快了就水了，不好看了。数量还是质量，这在小说这个行业面前，算得上是对立面，很难统一起来。

　　“算了还是看看别的吧……”洪大力无聊的翻着网站，找了一会忽然眼前一亮：“诶？这本书的书名不错啊，看看去。”十分钟后，洪大力眉花眼笑：“虽然比那几本差了点，不过好歹能对付啃啃，看赏！”直接就是一个盟主砸了过去。

　　又过一会，“这本书也不错，赏！”

　　半小时后，“哈哈，难得找到几本能看下去的，再赏！”

　　班级群内。

　　凌毅：“看大力哥那表情，肯定是又找到好书看了。”

　　堵新振：“小爷我掐指一算，就知道最近肯定又有好书出现。兄弟们，上！”

　　冀芷若：“大力少爷又开始了，呵呵。”

　　狼昊：“一群败家玩意。”

　　凌毅：“你再说我抽你！”

　　堵新振：“小爷这就去勾搭你老婆去！”

　　狼昊：“别，我投降！”

　　一小时后。

　　终点中文网的书友们又开始爆发了。各大读者群内——

　　读者一：“快看快看，那几个神豪又出手了！这一回不是光刷那几本书了，还有别的书！”

　　读者二：“我操，真假，火速围观不解释啊！兄弟们，速度出发看热闹去！”

　　读者三：“这几个神豪喜欢的书都挺合我胃口，我去看看！”

　　读者四：“神豪出手，那绝逼是大场面，等等我！”

　　两小时后。

　　其他书站的读者群开始骚动起来——

　　外站读者一：“终点中文网那边的神豪们又出手了，大家速度围观！”

　　外站读者二：“他们之前找的几本书我看了，很爽啊，快去，这回肯定又有粮草可食！”

　　外站读者三：“大家速度跟上，保持队形！我先去注册个马甲再说。”

　　外站读者四：“你还没注册马甲呢？我都在那看好几天了，书确实不错，还打赏了呢，当然，跟那几个神豪肯定没法比了。”

　　三小时后。

　　各大书站作者群内——

　　作者一：“靠，终点中文网那边神豪们又出动了！不行我也去那开本书！”

　　作者二：“哇哈哈哈哈，我在那边开的坑出现神豪了！这一下就是六个盟主！我操一个盟主五百块啊，这下发了！”

　　作者三：“我看看我看看！还真是！不行我也去开坑去，这没法忍！”

　　终点中文网，总经理办公室。

　　秘书站在杨总办公桌前，汇报道：“杨总，大力少爷他们又开始刷盟主了，您看……”

　　杨总想都没想：“这还用问，马上去找那个会花钱的，叫水军上！”

　　很快，各大书评区——

　　水军一：“兄弟们上！”水军二－∞：“收到！”

　　五小时后。

　　秘书：“杨总，目前咱们网站的流量，已经……已经……”

　　杨总：“已经多少了？”

　　秘书：“已经突破日30万IP大关了，而且目前还在火速攀升，最近几天来我们网站开新书的作者比之前多了至少七成，这三天时间开了大约……一千多本书。”

　　杨总：“我可真是开了眼了……你去问问会花钱的，接下来该干什么，花钱他比我在行。”

　　业务总管办公室。

　　秘书：“会花钱的……啊不，是孙总管，总经理问您，接下来该怎么办？”

　　会花钱的张文杨总管：“现在少主看的那几本书，收藏都多少了？”

　　秘书：“唐总编目前正在负责他们几个，推荐位给的非常多，目前人气都很好，收藏基本都已经过三万了，好点的已经快五万了。”

　　张文杨：“恩，基础点击推荐什么的都不错吧？”

　　秘书：“目前来看，涨势相当迅猛，每天都有一千以上的收藏涨幅。而且订阅也增长的很快。”

　　“呼……”张文杨深深吸了口气：“之前联系的广告开始打吧。记住，我要看到铺天盖地的广告，使劲打，至少按照三百万花！”

　　“好……好的……”秘书捂着胸口出门去了……

　　二年九班教室内。

　　下课铃声刚刚响过，洪大力长长的伸了个懒腰：“啊，睡的好爽。他奶奶的这书也不是那么好找啊，唉，不过好歹又找了几本，还能对付看看。去趟厕所，放松一下！”

　　站起身子，出门，结果去厕所的路上，正遇到同是二年级的柳明诚，柳明诚一见洪大力就高高举起双手，在他身边嘿嘿怪笑道：“哎呦，这不是洪大力吗？打算去哪啊？”

　　他身边的一众死党也跟着笑，看着洪大力的眼神相当的幸灾乐祸。

　　洪大力抽了抽鼻子：“去厕所啊，这么明显的答案都猜不出来，我非常怀疑你的智商。”

　　“去厕所，哈哈哈！”柳明诚举着双手，却是哈哈大笑，场面看起来相当的喜感：“之前大力少爷去厕所，不都得叫人清场吗？今天自己去？说实话，我真的是很好奇，你的毛到底长没长齐啊！”

　　洪大力面无表情的看向柳明诚：“你换车了？”

　　“诶！诶！”柳明诚狠狠晃了晃举起的双手：“我可没动手啊，大家作证啊，我可没动手，我这手可举着呢啊！”说这得意道：“嘿嘿，小样，这回没办法了吧？你再摔，可跟我没关系啊！”

　　这一次周围同学顿时哈哈大笑，相当欢乐。

　　洪大力无所谓的耸了耸肩膀：“谁说我要摔了？我只是很好奇你这回换了什么车而已。”说着洪大力看了看前面厕所标志，又看了看柳明诚：“话说你真的是要去厕所还是纯心吃饱了撑的跑来恶心我的？想恶心我，我觉得你的功力还不大够。”

　　“当然是去厕所啦，”柳明诚怪笑道：“当然，我非常好奇，一向都需要清场的洪大力同学，毛到底长全了没有，哎呀，这男人啊，什么都可以小，就那玩意，绝对不能小啊！”

　　“哦，”洪大力直接进了洗手间：“你的爱好可真无聊。”

　　柳明诚冲着周围的人一使眼神，那含义明显无比：跟上，看看大力少爷的小棒棒，到底有多大！


第0090章 大力哥的新外号

　　一行人浩浩荡荡的进了卫生间，引得周围同学纷纷侧目，不清楚他们是要干什么。不过洪大力背景强横，大家倒是也不担心他会在卫生间里挨揍——平时打打嘴仗也就算了，谁敢真碰洪大力那绝逼是找死的不二法则，天王老子都救不了。

　　进了卫生间，洪大力抽了抽鼻子，拉开裤门。柳明诚故意紧紧靠着他，面对着尿池，心里嘿嘿冷笑：“哎呀，这小子你看长的瘦不拉叽的，小棒棒肯定不能大。我可是都叫这几个狗腿子准备好了照相机，只等他的小棒棒一掏出来，就拍照！哇哈哈哈哈！到时候往外一传，效果绝对好！”

　　他边想边掏出了比拇指大不多少的小鸟，然后就等着洪大力那边露出真家伙了。

　　洪大力看也不看他，自顾自的放下裤子，然后就露出了他那嚣张无比的巨鸟！

　　柳明诚只看一眼，就彻底吓尿了——是真的吓尿了，体内的水怎么也忍不住，哗哗的就浇出来了。就在这时候，周围的那几个柳明诚的狗腿子拿着手机噼里啪啦的一顿狂拍！

　　柳明诚浑身冷汗，无比果断的就想转过身去，把自己的小鸟挡住。

　　可惜毕竟还是转的慢了一拍。

　　洪大力尿的又快又爽，嘴里还哼着歌，随便瞧了柳明诚的小鸟一眼，也不说话，浑身打了一个激灵，之后缓缓拉上裤门，深深呼出口气。

　　“还好还好，这货居然没反应！”柳明诚只觉得跟在鬼门关转了一圈似的，浑身凉飕飕的。

　　可惜他高兴的实在是太早了——洪大力出门的时候，忽然诡异的笑了一下：“呵呵……”然后边走还边嘀咕，声音不大不小刚好叫他听道：“这男人啊，什么都可以小，就那玩意，绝对不能小啊……”

　　柳明诚面如死灰，恨不得一头撞死。这一下可真丢人丢到家了……

　　“啊啊啊啊啊啊啊！！！！”

　　很快，整个洗手间都传来了柳明诚的惨叫声。

　　周围同学纷纷侧目，不清楚到底发生了什么事，有好事者就问：“唉，你知道到底发生了什么事吗？柳明诚柳大少爷怎么叫的这么凄惨？”这时候一个男学生鬼头鬼脑偷偷摸摸的从洗手间出来，小声道：“刚才那景象，你们是没见到，大力少爷牛逼大发了！”

　　“怎么了怎么了？快给咱们讲讲！”“是啊是啊，到底怎么回事？柳明诚挨揍了？”“你这话能不能说快点，怎么这么慢吞吞的？”

　　先前那洗手间同学见吊足了大家胃口，这才小声道：“刚才我在里面，就听柳明诚说什么‘男人啊，什么都可以小，就那玩意，绝对不能小’什么的，我合计啥事呢，然后就猫在里面偷偷看。你们猜怎么着？”

　　“怎么了？”周围同学一个个的眼睛瞪的比灯泡还亮：“快说快说！”

　　“当时我看到了！”洗手间同学道：“大力少爷的那玩意，绝逼是巨鸟啊，长这么大我就没见到过那么大的，柳明诚的鸟也算不小了，可是跟大力少爷的一比，那就是小鸟一只啊！”

　　“我靠！真的假的？这么恐怖？！”周围同学惊悚。

　　“绝逼是真的，”洗手间同学道：“还记得大力少爷去洗手间总是要清场吧？以前咱们都合计他的鸟太小不敢见人，现在看来，原来是因为太大了怕吓到人啊！”

　　“是啊是啊，看来咱们原来都是想歪了，大力少爷这是怕伤咱们自尊，为了咱们好啊。”“谁说不是呢，亏我以前还总是错怪他了，唉，这男人啊，看到这一幕，确实伤自尊。”“这回柳明诚可惨了，看到这一幕，唉，就怕货比货啊。”

　　“是啊，”洗手间同学道：“柳明诚之前一直吹他的那玩意大，那时候看那漫画你们还记得不？反派大BOSS叫迪奥·布兰多的？柳明诚很喜欢那反派，再加上他一向吹他的丁丁比较大，所以自封了个外号叫‘铞·不懒惰’，这回啊，他是真栽了！大力少爷那个，比他那玩意大上好大一圈，绝对是他哥，要我看啊，以后大力少爷得改外号了，就叫‘大鸟·不懒惰’！！”

　　“对对对，就叫大鸟·不懒惰！”“这个外号好，这个外号好！”“大鸟·不懒惰，给力！”

　　一群人嘻嘻哈哈的，转眼前笑的前仰后合。

　　校园的消息，传递的无比迅速。

　　很快，铺天盖地的小道消息就开始漫天飞起来，作为年度最牛王者，洪大力的外号瞬间就多了好几个，什么“洪大鸟”、“大鸟·不懒惰”、“鸟哥”等等等等，不一而足。

　　人们一见面第一话一般都是：“唉你听说了吗？大力哥巨牛啊，大鸟，绝对大鸟！”“我早就知道，大力哥去洗手间清场就不一般，现在看来，他是为了照顾咱们的自尊那。”

　　“什么大鸟·不懒惰的，哎呀真是羞死人了——不过大力哥，那玩意真的有那么大？”

　　“那还有假，据现场的目击者来说，比起柳明诚的小鸟，绝对是庞然大物啊，这外号绝了！”

　　“哎呀，那么大，这，这可真是叫人怪不好意思的……”

　　“小丫头，动春心啦，想要试试？”

　　“才……才没有！再……再说大力少爷怎么可能会看的上我嘛……”

　　柳明诚满脸发青的走在校园的路上，周围不时传来一句“快看，是小铞·不懒惰，哎呀，真可怜，这一次受的打击比上一次车被砸那回还大，唉。”“快走快走，小铞·不懒惰往这边来了，小心他发狂。”“是啊是啊，谁受到这么大的打击，心情都肯定不好，唉，真可怜。”

　　“为……为什么？！”柳明诚快要崩溃了：“他的那玩意，怎么可能那么大的！这不可能，这明明不可能的啊！他长的那么瘦，身高也才刚一米七五多一点，那玩意怎么可能会那么大啊？这不科学！这不科学！我绝逼是看花眼了！啊啊啊啊啊啊！”

　　洪大力无聊的坐在教室里看书，周围同学：“大力哥简直铞炸天了有木有？洪大鸟，哎呀羡慕死我了，唉。”“谁说不是呢，大鸟啊，那是每一个男人的最高梦想啊！”

　　洪大力：“这帮家伙说什么呢？莫名其妙的，什么大鸟·不懒惰的，那是谁啊？”接着看了看时间，总算精神了些：“总算快放学了，晚上能去拍万万没想到去了，哈哈！”


第0091章 谢主隆恩！

　　千盼万盼，下课铃声终于响起。

　　洪大力收拾整齐就准备出门，刚一到了教室门口就看到唐慕馨小脸红扑扑的站在门口，一见他出来，顿时低下头去，紧往前走了几步。

　　这是什么个情况？

　　洪大力赶紧追上前去，好奇问道：“诶，馨馨，为嘛一见我就跑啊？我没干啥丢人事吧？”

　　唐慕馨恨不得把书包扔过去砸他脑袋，小声道：“你都变洪……洪大鸟了，快离我远点！不许过来，听到了没有？！”

　　“洪大鸟？”洪大力满脸无辜：“叫我洪大力洪大锤都行，这洪大鸟是怎么个情况啊？”

　　“还，还不是，”唐慕馨的小脸红的都快滴出血来，甚至就连脖子都红了：“谁叫你吃饱了撑的没事跟柳明诚比，比那个什么东西谁大谁小啊？！现在整个学校都说你是大鸟·不懒惰了！”

　　“靠，这能怪我吗？！”洪大力果断吐口水：“我就是要去个厕所，他非得跟来啊！总不能因为他我不去厕所了吧？屎可忍尿不可忍你没听过吗？”

　　“什……什么这可忍那不可忍的！”唐慕馨恨不得一下把洪大力给掐死：“不许靠近我！”

　　“好吧，不靠近就不靠近！”洪大力嘟囔着：“一会还不是得一起去拍电影……”

　　“那个到时候再说！”唐慕馨气呼呼的走的更快了，“离我远点！”

　　你这还真难伺候！洪大力撇了撇嘴：“好吧好吧，离你远点就远点，唉，女人心，海底针那！”

　　一路吵吵闹闹，不过最后到底还是都上了车。三辆祈祷天使开路，昂翼天使后面跟上，一路浩浩荡荡的到了晨辉大厦，直奔九楼彩薇影视娱乐公司。

　　“少主好！”一见洪大力那嚣张跋扈的阵容，彩薇影视的员工纷纷起立，轰然问好。

　　“同志们好，同志们辛苦了！”洪大力抬起右手，纳粹领袖一般的挥了挥，然后果断不能忘记后面台词：“每人一千，看赏！”

　　彩薇影视众员工顿时感恩戴德。跟着少主混就是好，吃香喝辣，动不动就给小费，当初来这里真是明智的选择，太阳神，我赞美你！

　　这时候李念薇笑着迎了上来，柔声道：“少主，今天还拍那个万万没想到吗？”

　　“拍，当然拍。”洪大力笑呵呵地说道：“叫大家都准备好，咱们的开场词略有改动。”

　　“好的。”李念薇和张彩两人当即去安排大家准备。

　　十分钟后，彩薇影视公司录音棚内。

　　依然是凌小依先做开场白：“本节目由——”

　　然后是那名声音比较浑厚的男狗腿接在后面：“败家子联盟，”然后是洪大力的声音：“我要挥霍，我要败家！”

　　之后凌小依继续：“以及——”

　　还是之前那名男狗腿：“唐氏药业，”这回换唐慕馨：“药不能停！”

　　到了这里，开始添加新台词。

　　凌小依：“威力饮品，”这回还是洪大力接口，粗着嗓子：“一天不喝威力，我浑身难受！”

　　凌小依最后收尾：“赞助播出。”

　　几人这几句台词一播完，顿时周围一大群人全部笑的倒在地上，张彩连头都抬不起来，李念薇掩嘴哧哧笑，唐慕馨虽然之前就已经知道，可是此时依然差点没笑的躺在地上。

　　凌小依身为狗腿头领，此时也再忍不住，呵呵笑着道：“少主的想法永远都是那么有趣。”

　　洪大力“啪”的一个响指：“大家配合的不错，每人再赏一千！”

　　周围众人山呼：“谢主隆恩！”

　　又笑了一会，洪大力问道：“片头动画和片头片尾曲都弄好了吧？那个效果怎么样？”

　　张彩跟洪大力时间比较长，当先汇报：“都已经制作完成了，这两个并不难，咱们的头像都经过艺术处理放在开头上，效果很不错，让人一看就非常想笑。”

　　“恩，好。”洪大力点了点头，满意道：“那咱们这就出发，天景山外围！灯光音乐，设备全都带上！对了小依，那里买下来了没有？”

　　小依道：“少主，那里已经被老爷买下来了，现在已经转到了少主名下。”

　　“那就好，哈哈！”洪大力哈哈大笑：“出发！”

　　这时候灯光师危难道：“少主，这个时间，光线估计不会很好啊。”

　　洪大力：“光线不好就对了——大灯全都带上，没太阳咱就自己弄个太阳出来，咱走着！”

　　于是一大群人浩浩荡荡的再次杀向楼下。

　　十分钟后，天景山外围。

　　洪大力看着周围的环境，青青的绿树，茂盛的草地，表示相当满意，张开双臂仰天高呼：“这些山头，都是我的啦，哈哈哈哈！老子要占山为王，要收买路钱！”

　　周围众人果断响应：“少主威武！”

　　洪大力开心了一会，忽然又看了看周围，对那些挂在树上埋在草地里的垃圾表示相当不满，果断招呼小依：“小依，帮我找人，回来把这里的这些垃圾都清理出去。这么好的地方，到处都是垃圾，那怎么能行？将来我还打算在这弄个大型山寨呢，周围再建个马场，没事遛遛马。这到处都是塑料袋废铁盒什么的，看着太影响心情。你帮我算算要多少钱。”

　　凌小依简单计算了一下，很快回道：“少主，如果只是这里，大约十万左右就够。但是如果山里面都清理的话，那就多了，很多塑料袋因为飞的太高，可能需要直升机来帮助清理，全部下来，估计需要三百万左右。”

　　“就这么定了！”洪大力直接拍板：“我出三百万，把这里环境给我好好改造一下。这么好的有山有水的地方，要是被垃圾给影响了，那多不好。就用直升机把挂树上的那些垃圾全都清光，你负责找人，三百万不够再找我拿钱。”

　　“好的，少主。”凌小依赶紧答应。

　　这时候唐慕馨在一旁拉了拉洪大力的袖子，问道：“大力啊，咱们拍个电影，就用这附近就好，花个十万简单清理一下就行了，不用那么大阵仗吧？”对于洪大力的败家表现，唐慕馨已经彻底没招了，只能尽人事听天命。

　　“那怎么行？”洪大力道：“这里是我的地盘，我做主！”


第0092章 我要我要，洞房洞房！

　　“好……好吧……”对于一个故意去败家都能买个神器耳环回来的专业级败家子，唐慕馨现在已经彻底放弃治疗。实际上虽然她的智商非常高，但是也还是弄不明白洪大力要清理这里垃圾的真实用意。不过有一点她还是很肯定的——大力这货不知道又有什么败家的好点子了……

　　“好啦好啦，大家都准备换衣服啦，咱们开拍开拍！”一切金钱开路，洪大力的话效果跟圣旨差不多，哄好这位小祖宗那打赏哗哗来，毕竟没人愿意跟钱过不去。

　　十分钟后。

　　一名已经换了一身古装长得稍微胖一些的男狗腿躺在地上，双眼深情无限的看着夕阳，柔声道：“我的生涯一片无悔，我想起那天夕阳下的奔跑……”然后这时候第二个男狗腿穿着古装在一旁非常非常缓慢的奔跑，只留下一个落寞孤寂的背影，之后先一个微胖的男狗腿继续：“那是我逝去的青春，啊~~~~~”

　　那一声销魂的“啊”，虽然只有一个字，但是字里面却包罗万象，有不甘不愿不忍不服等等等等各种各样的情绪，尤其是那一个能直接打入人心灵的尾音，若是基佬听了绝逼把持不住！

　　周围其他的人听了一个个差点没笑破肚皮，李念薇用手轻掩着红润的小嘴，哧哧娇笑，唐慕馨年纪小些，手捂肚子连腰都直不起来。凌小依则站在后面，哭笑不得，心里暗道：“这个少主，每次都是这么搞笑，真的是叫人拿他没办法。”

　　“演的好！看赏！”洪大力这边对两人的配合表示出了十二万分的满意：“每人赏五千！”有道是机会人人都得有，不能厚此薄彼：“其他的每人三千！”

　　一众人再次山呼：“谢主隆恩！”

　　拍摄的进展以一日千里的速度进行，不过半小时后，已经到了最后的结尾阶段，那个微胖的男狗腿抱着洪大力的胳膊，洪大力微微张着嘴，瞪着死鱼眼，只见那男狗腿不停把头往洪大力脖子上蹭：“你救了我，今晚我就要跟你洞房，我要我要，洞房洞房，我要我要，我要我要，洞房洞房，我要我要。”

　　周围众人再次笑倒一地。

　　到了这个时候，甚至都不用洪大力说，众人也已经能看到了这部视频的前景，又笑了一会后，张彩走上前来，微笑道：“少主，目前拍摄的进程已经结束，剩下的就是后期制作了。咱们现在是不是……先回去？”

　　来这里拍摄一会，大家都还觉得有些意犹未尽，不过毕竟现在不是旅游度假的时候，还有很重要的后期处理工作需要做，就比方说刚才大魔王摔死的那座简单的山崖……

　　洪大力却是压根就不着急，实际上早一天晚一天播出他压根就没在乎过，直接一挥手：“出发，夜来香，今儿晚上不着急，大家先去好好放松放松！”

　　众人轰然应偌。

　　洪大力又摸了摸下巴：“恩，不能厚此薄彼，彩姐，你给终点中文网那边打个电话，叫他们也来。今天晚上咱再好好放松一下，全场都免费！大家出发！”

　　于是一大群人浩浩荡荡直接杀向夜来香。

　　说起来，这里洪大力还真的是好几天都没来看过了。结果今天拍完《万万没想到》后，到这里一看，不光其他人愣住了，就连洪大力自己也都愣住了。

　　此时的夜来香门前挤的满满登登，别说像以前那样车辆没两三个，如今就算是一个停车位都找不到，很多车更是停到了好几十米之外。整整一条街，全部都被车给赌的严严实实，而且其中不乏各种各样的好车，再加上周围路边的各种各样的小摊位，原本一条没什么人来的大街如今的繁华程度几乎可以与市中心相比。

　　“这……这是怎么个情况？”洪大力目瞪口呆：“我记得今天这里好像不是免费了吧？怎么这么多车？”说到这里，洪大力眼睛都亮了起来：“里面今天晚上有什么好玩的活动不成？！”

　　当初知道洪大力买下这里的唐慕馨也是看的咋舌：“大力，这……这还是原来的那个夜来香吗？”

　　“应该是……”洪大力左右看了看，又抬头看了看上面的那硕大的夜来香三个大字：“应该没错，走，进去看看里面闹什么玄虚！”

　　众人浩浩荡荡的进了夜来香大门，保安一见他们，二话不说第一时间上楼汇报。

　　洪大力等人则是一路长驱直入，等到了夜总会大厅，里面此时已经人满为患，洪大力四下扫了一眼，愣道：“我靠，今天这里又是免费吗？我记得我没安排啊，怎么这么多人？”

　　难怪他疑惑，此时的夜来香大厅里面，起码也得有一千七八百人。不说像公交车那么人挤人，起码也是差不多——反正座位肯定是一个都没有了。

　　“少主！”正疑惑着呢，大堂经理风风火火的跑了过来，一见洪大力便赶紧见礼：“少主到了，快里面请，我就知道少主说不上什么时候会来，特意安排了一个最大的包房，任何人都不让进的，今天果然用上了。”

　　“哈哈，不错，”洪大力一挥手：“赏五千！”

　　大堂经理一顿感恩戴德，又冲李念薇恭敬道：“念薇小姐也快里面请，现在您的人气太高，一旦被大厅中的那些人看见……”

　　有道是好的不灵坏的灵，几人这还没动身的功夫，已经有人看到了李念薇，猛的发出一声差点能把玻璃都震碎的尖叫：“啊啊啊啊——！！！！是女神！女神李念薇！”

　　她这一嗓子差点没把洪大力吓的一屁股坐地上，众人落荒而逃，果断出门往外跑，不然稍微走的慢点，一旦被狂热粉丝围上，那就只能被当作动物园的猴子一样被人围观了。

　　众人呼啦啦出了夜来香，洪大力连汗都被吓出来了，边走边问道：“你这里是怎么个情况啊，怎么这么多人？我记得免费的时间都已经过了吧？”他一边走还不忘指挥张彩：“彩姐你留下帮我招呼中文网那帮人，咱们先闪！”

　　“少主放心。”对于这种情况，经纪人张彩自然是最好的选择。

　　“少主，快来，这边有条小道，”大堂经理满头大汗的前面带路，边走边道：“等到了地方我再给少主详细汇报！”


第0093章 拜金女

　　大堂经理说的地方，原来是夜来香后面的一片二层独楼区域，这里相对环境清幽，院子面积比较大，楼房倒是都是十几年的老楼，大堂经理边带路边说道：“这里还是头段时间少主父亲买下来的一块地方，当时负责这一块的负责人来找我，告诉我如果大力少爷来夜来香，遇到什么麻烦可以临时转移到这里，也给了我钥匙。”

　　说起来，这里这一片独楼区，洪卫国手下负责房地产的部分已经买的七七八八了，只不过有的还没有动迁搬走而已——再打算购买这里之前，洪卫国就已经交代，拿到房产证就可以，人可以继续住，等开发的地皮竣工他们再搬就可以，所以购置这里的时候，没有浪费多大的精力。

　　来到一扇大铁门前，大堂经理掏出钥匙开门，一行人进了这户占地大约两百来平方的独楼，到了客厅，大堂经理这才长出了一口气：“这回好了，刚才可吓死我了。这少主你要是有个好歹，把我这命赔进去都不够啊。”

　　洪大力的身子骨弱，那几乎是人尽皆知的事情，刚才那些疯狂的粉丝万一撞到他，那就一切玩完。

　　不客气的在沙发正中央坐了，洪大力笑呵呵地问道：“还行，问题不大。你快给我讲讲这夜来香怎么回事，这附近怎么这么多人啊？”

　　大堂经理整理了一下思路，道：“说起来，这还是少主那段时间免费的原因所致的。当然，不全是这些，还有其他的，我一样一样给少主说。”

　　“恩，好，你说。”洪大力点头。

　　其他人也是心中都充满了好奇。在他们看来，一家已经濒临破产的夜总会，不过这么短短一段时间，就已经达到了这样的程度，这就好像公鸡忽然下了个蛋那么神奇，而且还是金蛋。

　　“是这样的。”大堂经理缓缓说道：“一开始，免费期间场场爆满这是不用说了，结果免费期过了之后，人数竟然并没有马上就减下来。我一开始很是奇怪，后来经过仔细询问，这才明白为什么生意始终都在上升。”

　　“免费一周，实际上这个对消费的刺激并不算太大，真正人气火爆的原因，其实是因为少主的那些同学经常来这里玩闹所带来的。”

　　“你等等！”大堂经理说到这里，唐慕馨在一旁惊讶道：“你是说，这里人气火爆，不是因为念薇姐姐从这里出名，而是因为大力的那些同学？！”

　　唐慕馨这么说，其他人也都猛点头。

　　在他们认为，这里之所以这么火爆，最主要的原因还是因为李念薇从这里一炮而红，这里可以说是李念薇的发源地，人气火爆起来不难理解。

　　可是这大堂经理竟然说不是因为这个，那就叫人真心搞不懂了。

　　“一开始，我也以为是念薇小姐的原因，”大堂经理擦了把冷汗：“可是后来我仔细打听，才知道并不是因为这样，我是实打实的想错了……”

　　“大家想，李念薇小姐如今已经可以算是国内第一流的明星，人气一直都在猛涨，还能来夜来香的机会，可以说几乎没有。要是大家想看到念薇小姐，那来这里守株待兔很明显不是一个好选择。”

　　他说完这些，大家都纷纷点头。

　　他这话的道理非常简单明白，李念薇出名了，明星大腕，走哪都会被粉丝包围，平时还怎么敢来这种地方，万一出点什么事情怎么办？毕竟这里鱼龙混杂，谁也不敢保证她的安全。

　　大堂经理继续道：“所以我问了两个人之后，就明白我是真的想偏了。可是这里人气这么高，却是实实在在的，不是念薇小姐的原因，那又是因为什么呢？后来经过我调查了足足一周时间，才终于把事情彻底的搞清楚。”

　　说到这里，大堂经理苦笑道：“了解了真正的原因，当时我就觉得，我是真的老了……”

　　“哎呀，到底因为什么你快点说行不行？”唐慕馨说出了众人的心里话：“你这人怎么这么爱卖关子啊？”

　　大堂经理身子都抖了一下，看了看周围，果断选择投降：“生意火爆的原因，是因为少主的那些同学——大家都知道，少主的同学，用现在流行的话来说，都是土豪！”

　　“恩，不错，”洪大力笑嘻嘻的：“那帮土豪，一个个儿的都是不差钱的主。”

　　大堂经理继续：“这么多土豪，都有这里的顶级会员卡，一切全免费，平时自然喜欢来玩。他们开的是豪车超跑，家里背景雄厚，现在这年头又基本都是独生子女，于是一开始，就有些头脑精明的，来这里守株待兔——如果能牵到这些土豪的线，联系到他们的身后家世，好好讨好一下，叫他们给说点好话，办事自然就事半功倍。”

　　“于是最开始，先是那些事业成功人士经常来这，少主的同学能收到礼物也愿意多来看看，生意就开始火起来了。但是，”说到这里，大堂经理又开始吊胃口了：“这还不是最主要的！”

　　他顿了顿，然后就感受到了周围众人恨不得杀人一样的目光，果断赶紧接着说：“最主要的原因，其实是因为女人。”

　　“因为女人？！”唐慕馨惊呼：“怎么又跟女人扯上关系了？哪个女人魅力这么大吗？”

　　“不是哪个，是一群。”大堂经理苦笑道：“这年头，拜金女确实不少，而且不得不承认，这一部分拜金女，长的还都不错。”

　　众人大点其头。

　　大堂经理继续道：“夜来香这里先是经常有事业成功人士来这里谈合作，这就吸引到了大量的拜金女前来，这些女人喜欢金钱虚荣心又强，所以几乎都能跟那些事业人士扯上些关系。不得不承认的是，这世界历来有美女出没就不愁没人气。有了那么些拜金女的出现，连带着想寻求刺激的年轻人也都慕名而来，其中尤其多的就是各种各样的富二代。”

　　“富二代一来，拜金女也就更多，滚雪球一样，最后就成了如今的这样子。尤其是，”大堂经理表示很无奈：“咱们楼上又刚好有餐饮洗浴以及……以及套房……”

　　所有人都听的目瞪口呆，就连李念薇也都张大了嘴，满脸不可思议。

　　谁都没能想到，原本已经马上破产，八百万抄底买下来的夜来香，竟然会因为这些原因，短短这么几天之内就来了一个彻底的大翻身。

　　原因全部说完，大堂经理又擦把冷汗，最后开始汇报营业额：“如今整个夜来香日净利润是……四万五千元左右，少主。”


第0094章 说了你也不懂

　　“四……四万五千元！”听到这个数字，所有人都彻底的愣住了，唐慕馨更是大声惊呼起来：“一天四万五，一个月三十天就是一百三十五万！一年十二个月就是一千六百二十万！我的老天，半年就能回本，一年就能赚一倍啊！”

　　一个即将倒闭的夜总会，八百万低价收进，然后这么不到一个月的时间之后，达到了四净利润四万五千元的天价，这种事情听起来就好像是做梦一样。偏偏这不是做梦，而是就发生在眼前的事情。

　　“好像真是的这么多耶，”刚用手机上的计算器按完的洪大力满脸惊悚的看着唐慕馨：“馨馨，你帐算的这么快，我唐叔叔知道吗？”

　　“当然知道！”唐慕馨回给洪大力一个后脑勺：“这么简单的事情也就你才不会吧！”

　　“我数学白痴。”洪大力无所谓的耸了耸肩膀：“最头疼的就是数学，从小到大就没算明白过。”

　　“大力～～～”这次唐慕馨转过身来，两只手捏住洪大力的脸颊，不停的左右摇晃，娇滴滴地说道：“你是不是一开始就想好了会是这样，你才买下夜来香的？你快告诉我好不好……”

　　洪大力原本英俊的脸被唐慕馨这么一捏，顿时变成各种充满了喜感的形状，支支吾吾地说道：“疼！疼！我当时那想这么多啊，我就是要败个家啊，有钱没地方花，想买就买了呗！”

　　话说，洪大力当初买下夜来香的时候，真的是就想败家来着——那天可是有系统任务的，四个小时花十万块那，任务不做完就得扣属性点，以洪大力当时那悲剧的属性，那五个属性点扣哪上都够呛，他哪还有时间合计这笔买卖是赚是亏？

　　不过此时众人看在眼里，那就完全不同，之前已经有了李念薇的例子，如今又出来了这个夜来香的经典案例，众人此时看着洪大力的目光全部都充满了崇拜。

　　败家都能败的这么有水准，上下五千年，这世界上五十来亿人，估计就他这么一个，绝对的前无古人后无来者！

　　“你一天就知道糊弄我！”唐慕馨气的小嘴都高高嘟了起来：“那为什么你每次败家，最后都总能捞到好处？每次都是花小钱赚大钱，两百万给念薇姐姐开了个演唱会，结果念薇姐姐现在身价已经突破两千万了。去那个饭店一次叫了一百六十多道菜，又改鱼池什么的，结果现在日利润一万多了。这个夜来香，足足免费了一礼拜，然后现在日纯利润四万五了！”

　　说到这里，唐慕馨狠狠总结道：“我才不信你次次运气都这么好！”其实说起来还有故意败家买回来的那个神器暗金耳环，不过这玩意到底是怎么回事还不清楚，容易出麻烦，这里毕竟不全是内部人，所以小丫头隐去没说。

　　可是尽管这样，听了唐慕馨的话，周围的人大点其头，纷纷赞同！

　　败家能败的这么有档次的，可真是神了。

　　“我早就说了败家是技术活嘛，”洪大力使劲的揉脸：“说了你们也不懂的。”

　　“每次你都这么说，”唐慕馨气呼呼的不理他：“那你怎么不教教我？”这话说完，她自己倒是果断否定了：“呸呸呸，我才不要当一个败家丫头！”

　　洪大力这边愁眉苦脸不知道该怎么说，倒是李念薇这大姐姐善解人意，笑呵呵的把唐慕馨搂进怀里，道：“慕馨，每个人都有每个人的命。少主的命里注定了就是一颗幸运星。你仔细想想，打从少主出现，他就一直都被幸运环绕着。在夜来香遇到小依姑娘，就是一个最好的管家，其他的几个人，对少主也都很是忠心。还有我。”

　　李念薇柔声安慰道：“我遇到少主，也是幸运啊。少主给我开了演唱会，我人气好了，名声大了，这些不都是少主的运气好么？如果换成其他人，太过刻意的话，也许就不会有这种效果了呢。”

　　到底是李念薇这大姐姐会安慰人，唐慕馨抽了抽可爱的小鼻子，哼哼道：“哼，那，那就算他的运气好吧。”说着又撅起了小嘴：“我就感觉我的逻辑碎了一地！”

　　这时候一直站在一旁的大堂经理才终于有机会插嘴，道：“呃，少主夫人，当时我去见来这附近负责购置房产的那位负责人的时候，那位负责人也说了这么一句话。”

　　“什么话？”唐慕馨毕竟年轻心性，很快注意力就被转移。

　　大堂经理擦了擦冷汗：“我问那位负责人，我说买了这么多的地皮房产，能行吗？然后那位负责人非常非常无奈的回了我一句，他说……他说……‘什么样的实力面对少主那无敌的运气都得跪啊’，然后他就满脸郁闷的走了，之前我也不知道是什么意思，不过现在，”他说着也是满脸的郁闷：“现在我是真的明白了……”

　　现在不光是他明白了，其他人也是都明白了。

　　说白了，洪大力这个少主就是属于，走路上能被钱砸倒，偶尔踩驼狗屎，那狗屎里都得包着一个金戒指的牛X到极点的人物！这玩意真心没法比，谁比谁郁闷。

　　洪大力也是听的直点头，摸着下巴说道：“恩，我就说么，我不幸运，谁幸运？！”

　　其他人全部无言以对。

　　当一个超级败家子搭载了无敌的运气后，那种压迫感，真心叫人想想都头疼。

　　正想着，门口传来一片交谈的声音，李念薇微笑道：“经理先生，去开下门吧，应该是彩姐他们到了。”她说话的声音非常柔和，叫人听了就很容易会产生好感。

　　“恩，好。”大明星发话了，大堂经理除了跑腿自然没别的选择。在夜来香他是领军人物，在这里那就只能当跑腿。就算是洪大力的那九个狗腿子，估计在众人眼里的地位都比他还高。

　　很快，张彩带着终点中文网的一大群人呼呼啦啦的进来了，整个一楼客厅顿时就显得拥挤了不少。这群人一到，会花钱的业务主管张文杨也不管别的，一见洪大力就赶紧跑上前高呼：“少主，钱快要不够了！”


第0095章 搞这个烧钱不？

　　张文杨这话一出口，周围眼珠子瞪掉了一地，满屋子都是下巴碎裂的声音。

　　洪大力却是猛的一拍大腿：“好样的！”然后两眼金光直冒：“花出去多少？”

　　张文杨如实汇报：“雇佣水军，二十万，广告费，一百五十万，别的目前还没开始花。”

　　洪大力果断暗中呼唤出系统，果然，上面显示的数字是两百来万，看样子这小子帮咱花钱管用！而且没把咱当冤大头忽悠咱，洪大力“啪”的一个响指：“好样的，看赏！”

　　当即就有狗腿抱着刷卡机上前：“少主，多少？”

　　“每人两千！”洪大力笑嘻嘻的，对于这种会花钱的专业人才，那是一定要重用滴：“算是给大家个小红包。”然后接着说道：“恩，现在网站怎么样了？我最近这两天没怎么看，光顾着打赏来着。”

　　这回轮到终点中文网的总经理杨总上前汇报。毕竟网站成绩大有起色，杨总也是满面红光，先冲洪大力一鞠躬，然后就开始一顿官腔：“首先感谢少主的支持，感谢各位员工的辛勤努力，另外还要感谢张文杨总管的毒辣眼光，感谢唐总编的慧眼识英才……”

　　洪大力一脚把他踹走，指着张文杨：“你说吧，我要听简单地！”

　　要不怎么说，一个三流大学毕业的人，他就不会弄这些官腔呢，张文杨回答的果断干脆：“目前终点中文网的日IP流量已经突破30万大关，而且最近几天作者人数正在火速增加中。”

　　洪大力满意点头，挤眉弄眼道：“恩，这还不错啊，不过我不怎么关心这个，你懂的。”

　　“花钱我在行！”张文杨大手一挥：“少主可以根据小说改变电影电视剧或者网游！个人建议就根据少主喜欢看的那几部小说改编，因为他们已经签了买断合同，版权好处理。”

　　洪大力伸长脖子：“搞这个烧钱不？”

　　张文杨狠狠一点头：“烧！”

　　“准了！”洪大力“啪”的一拍大腿：“就这么办！”

　　周围一阵唉声叹气。

　　网文改变电影电视剧不是没有，但是那些都是从大火的文学文改变出来的，网络小说这种日更的作品改变电影电视剧，这样会有什么效果，没人能知道。

　　“大力，”唐慕馨在一旁猛摇洪大力胳膊：“咱能不能不这么干？电影电视剧耶，就算念薇姐姐帮忙，可是那东西牵涉到的人力物力财力太大了，万一不行就得上千万砸里。而且改编网游，这个没人懂啊，做出来的东西不好玩，更亏的。”

　　“亏点没事啊，”洪大力奇怪的看向唐慕馨：“你不想拍电影？”

　　“我不……”小丫头赶要拒绝，最后还是没忍住，狠狠一点头：“想拍！”然后又开始摇洪大力胳膊：“可是就算想拍电影，也不能这么花钱呀，一部电影至少要五百万以上成本吧？再加上找明星什么的，很难搞的，而且我，我哪有那么多时间嘛？”

　　此时周围众人都在等洪大力拍板，洪大力却是摸了摸下巴：“恩，说起来这玩意倒是挺有意思，就是现在时间确实没那么多，学校那边总不能不去。那就这样，到时候咱们先拍一部小制作的，馨馨你放学就来客串一下先过过瘾，就按照五百万来吧，咱先拍一部体验一下再说。”一个月花一千五百万的任务还没完成，这个大意不得，目前已经花了接近七百万，还差八百万的缺口，时间也就还剩下半个多月，可得抓紧。

　　唐慕馨还要拒绝，可是她也知道洪大力定下来的事八匹马都拉不回来，最后只能悻悻作罢。

　　洪大力又看向张文杨：“网站那边还有什么事没？还需要多少钱发展？”

　　张文杨想了想，想半天，最后从衣兜里拿出计算器来噼里啪啦一顿按，总算得出结果：“目前少主给的那三百万还剩一百万，大约还需要再加上两百万来打广告，就差不多了。”

　　“两百万够用？”洪大力问道。

　　“短期内够用了，”张文杨回道：“目前有不少广告厂商来找我们打广告，开出的广告费还算不错，基本能支持两个月。”

　　“把广告全推了！”提起广告洪大力就来气：“我说怎么在学校看书打开网页这么慢，都是广告害的。所有广告全撤下去，一个不留！”

　　站在一旁的杨总满脸冷汗，急道：“少主，咱们终点中文网目前广告收入是大头，毕竟网站跟作者三七，咱们才占三成，再算上全勤费用，只能勉强持平，要是广告全撤下去，就得喝西北风了……”

　　他这么一说，周围其他的员工们也都大点其头——毕竟人总是要吃饭的，没工资可不行。

　　“全撤！”洪大力拍板：“我先给你们拨三百万，三天时间内我要网站的广告一个不留！”

　　“三百万！”唐慕馨一拍脑门：“大力啊，你这次可真的是实实在在的败家啊！以前你还运气好没亏什么钱好像最后还能赚点，可是这小说网站你把主要收入途径切断，那就真的是一点收入都没了啊！这怎么能行啊？”

　　废话，他们自给自足咱系统交给的败家任务怎么做？！洪大力理所当然地说道：“没事，不差那几个钱，你们照着做就是了！”

　　“保证完成任务！”张文杨啪的一下冲洪大力敬了个礼：“还是少主比我会花钱！”

　　听到这话，在场的众人浑身又是一哆嗦——你们这不只是会花钱，简直就是会败家！不是我们不明白实在是这世界变化快啊！

　　唐慕馨在一旁嘟囔：“这次我看你的运气还有没有那么好！什么样的实力在你的运气面前都得跪，我才不信呢，哼，不理你！”

　　“慕馨，”李念薇悄悄搂过唐慕馨，小声道：“少主喜欢，就让他去做，咱们支持就好，不要想那么多了。”

　　“好吧，”唐慕馨也学着洪大力的样子抽了抽可爱的小鼻子：“念薇姐姐你太惯着他了！”

　　“你不也是，”李念薇小声笑道：“表面上虽然处处跟他做对，实际上心里可挂着他呢吧？”

　　“嘻嘻，这都被你看了出来，念薇姐你真厉害！”


第0096章 唐家危机

　　如今几件事大致敲定，洪大力果断给员工放假：“好了，大家今天晚上好好玩玩，除了找妹子的钱我不管，其他一切花销我报销！另外帮我留意下，哪有游戏开发团队的，我直接买下来！”

　　随便玩，少主报销，那绝对是众人最开心的事情，一时间众人山呼：“谢主隆恩！”然后潮水般涌出这栋独楼，喝酒的喝酒把妹的把妹，反正有少主给众人撑腰，就算天塌下来也不怕！

　　很快人走楼空，原本还极为拥挤的一层客厅，此时变得空荡荡的，就剩下洪大力的这些主力班底了。洪大力靠在沙发上，双手枕着头，舒服的叹了口气：“唉，今天晚上是没的玩了，到处都是人，我讨厌人多的地方。”

　　人一多，乱哄哄的，听在耳朵里跟上千只苍蝇在那飞一样，洪大力比较不喜欢。

　　李念薇善解人意，在一旁微笑着开解道：“少主，不如我们去遛狗吧，这天气挺暖和的，出去遛狗也有益身体健康。”

　　“恩，这是好主意哦。”唐慕馨也在一旁赞同，末了又有点不开心：“可惜我的小小白没带着。”

　　“我的笑笑不也没带着，交保姆养着呢。”洪大力腾的一下站了起来：“随便找几条狗上街！狗腿子们，咱走着！”

　　“是，谨遵少主吩咐！”打从有狗腿子这个词，能把狗腿子当的这么狗腿子的估计也就洪大力手下的这几个狗腿子了……

　　……

　　与此同时，唐慕馨家。

　　这里是临近西四环的天京西三环，与西四环一条护城河之隔，距离不远。而唐慕馨家，则正是西三环的富人集中地，上京豪园之内。

　　原本按找正常的情况，女儿聪明妻子漂亮的唐睿思应该合家美满，可是此时的家里却是一片愁云惨淡。唐睿思坐在真皮沙发上，愁眉紧锁，不停的吸着烟。

　　“老唐，别太着急了，你要是愁坏了身子，那只能让咱们更被动，森林药业那边倒是该庆祝了。”唐慕馨的母亲袁洁雅坐在唐睿思身边，温柔的按着唐睿思的手，给他更多的安慰感：“没事了，什么大风大浪的咱们还没见过，挺挺总能过去的。”

　　袁洁雅今年不过刚四十出头，正是一个女人最妩媚的时候。尤其是她长的漂亮，性格也温柔似水，却又不像一般女人那样脸蛋和智商成反比。唐慕馨能生的那么好看，最主要原因就是因为袁洁雅的遗传基因足够优秀。

　　唐睿思深吸了一口气，掐灭烟头，笑了笑，无奈道：“唉，那边跟的太紧啊。现在真是一点不能放松，咱们两家公司，这个研究项目谁先研究完成，谁就胜利。而失败的那一个，一切研究资金几乎都有打水漂的可能。毕竟医疗这种事情，先研究成功新闻发布会一开，那就铁板钉钉，后面的想再翻身，很难。”说到这里，他缓缓摇了摇头：“如今从洪家借的钱又投进去不少，这次如果失败，可真无颜面对洪卫国夫妇俩了，唉。”

　　“是啊，这确实没什么办法。”袁洁雅轻叹了口气：“这些我都懂。只不过，老唐，当初咱们的研究计划到底是怎么泄漏出去的？不只计划泄漏，就连研究文件也都一起被他们盗版。要是找不出这个商业间谍，我就怕等到时候咱们的成果出来，还没等真正实验稳妥就被人偷走，那时候就更被动了。”

　　“商业间谍，呵呵。”唐睿思苦笑道：“这人隐藏的太深，我一点办法都没有。完全不知道到底是谁泄漏的秘密偷走的文件。不然如果保密计划做的好，何必拉下脸卖女儿似的去洪家订婚借钱来加快研究进程。卫国他们倒不见得会怪我，但是这事办的不地道，我自己心里可是难受啊，唉。要是馨馨喜欢洪大力倒没啥，关键是不喜欢，我这做父亲的……”

　　“我知道你着急，可是也别这样，你要是病倒了更麻烦。”袁洁雅叹了口气：“现在只能尽量的更加小心，千万不能再出篓子了，这样咱们至少能保证不败之地。大力这孩子虽然喜欢胡乱花钱，败家了点，不过人品还是不坏的，不然馨馨也不能这样总和他一起玩，别着急了，走一步看一步吧。要是真能促成这俩小人，也未必就是坏事。毕竟钱多钱少都好说，这人品可买不来。我现在唯一担心的，就是大力这孩子身子骨太弱了点，我怕他……唉……”

　　“是啊，我担心的就是馨馨将来当寡妇，不然也不至于这么反对，亲生女儿谁能舍得。只不过目前来看，也只能这样了。”唐睿思缓缓吸了口气：“对了，家里的事情不要告诉馨馨，我不想她担心。”

　　“恩，我知道的，放心吧。”

　　……

　　唐家的事情洪大力自然是不知道的，此时他手里两只萨摩，唐慕馨手里两只松狮，司机对拉布拉多情有独钟，九大狗腿一人手里牵两只藏獒，李念薇和张彩则戴着墨镜围着围巾每人手里两只哈士奇。

　　这么个队伍走一路叫一路，整个西四环夜来香附近吱哇乱叫，路上行人都远远的避开十几米，唯恐这些狗狗一个激动之下冲出去咬人。

　　当然，回头率百分百那是一定的了。

　　“啊，实在是好无聊啊……”虽然回头率爆表，可是洪大力却表示很无聊，边走边打呵气：“没什么事情好玩了，谁能帮我想想还有什么事可以败家的吗？”

　　“没有！绝对没有！”唐慕馨拼命摇头：“现在就是在这遛狗就很不错了，我感觉挺好的。你看这两只小松狮，多好玩？”

　　“啊……小说看完了，电视又没有什么好节目，”洪大力表示都快崩溃了，此时走到之前购买的丰源湖那个小山头边，洪大力看了看山上：“山寨也还没开始盖，想去过把山大王的瘾都不行……”

　　感受到洪大力的郁闷，唐慕馨也郁闷起来：“是呢，仔细想想，真的是没什么事情可以做啊。电视节目一点意思都没有，好无聊的说。”

　　“就是，”洪大力嘟囔着：“好歹拍点有意思的电视剧，或者弄个选秀节目也好啊……诶？选秀？等等啊，我想想，这个事还真没干过，倒是值得好好研究研究。”

　　他越想越精神，眼睛里的光芒差点晃的唐慕馨睁不开眼睛：“大力，你又想到什么歪点子啦？我可警告你，不许再那么败家了，人的运气是有限度的！”

　　“运气有限度，可实力没限度啊！”洪大力猛的一拍手，哈哈大笑：“怎么把这事给忘了？！咱们再开一期节目吧！哈哈哈，就开一期选秀节目！”

　　“选秀？！”唐慕馨叫道：“我和念薇姐姐还不够你看呀，还要选秀？！”

　　一旁的李念薇抿嘴笑，道：“少主说的选秀怕不是选美吧，少主好像并不是那种色狼呢。”

　　“嘿嘿，念薇姐了解我！”终于有事情干，洪大力表示很开心：“我说的这个选秀节目，其实是相当于歌手比赛的节目哦！就是好几个歌手在台上唱歌，然后叫下面听众打分，采取末位淘汰制，谁分最低，谁就淘汰！名字就叫《我是歌手》！”


第0097章 《我是歌手》预备

　　《我是歌手》！这个名字相当给力，而洪大力借鉴的也正是地球上芒果电视台的《我是歌手》那个节目了。可以说，我是歌手一出，可是创造了不小的收视奇迹的！

　　洪大力这边说的简单，可是张彩毕竟是专业干这个的，疑惑问道：“少主，开一期这样的节目，别的倒好说，可是这第一期《我是歌手》，节目肯定没有什么名气，不会那么万众瞩目，怎么才能让节目走红呢？收视率太低的话，电视台怕是会腰斩的。如果要念薇出场，人气倒是够，可是那样没悬念的比赛，也不好看啊。”

　　这倒不是她为李念薇吹牛，以李念薇如今的人气和实力，场场都拿第一真心不难。

　　这种选秀节目，人气还是占了相当巨大的比重的。

　　“我怎么可能会叫念薇姐干这种苦活，”洪大力嘿嘿笑道：“咱们花钱找明星！就找那些乐坛里的二三线的歌手，或者找那些刚出道急需证明自己的明星！二三线的歌手有实力的还是不少的，只不过缺少机会而已。那些刚出道的想要证明自己，也能愿意来，我再给点好处，就差不多！”

　　“恩，我看能行！”这回轮到唐慕馨果断拍板：“那就这么定了！”

　　洪大力惊讶道：“这一次你怎么答应的这么痛快？！”

　　唐慕馨笑嘻嘻地回道：“请些二三线的歌手和那些刚出道的小明星，花费不会太大嘛。”

　　“你一天就知道阻止我花钱不叫我败家，”洪大力嘟囔道：“这么小就这么有管家婆的气质……”

　　唐慕馨果断无视了洪大力的这话，直接拉着大家就开始掉头：“走，咱们去好好研究研究去。”

　　很快，众人回去还狗拿车，一行人浩浩荡荡又杀回晨辉大厦九楼彩薇影视公司办公室。

　　进了会议室，张彩拿出一张大白板，在上面写下了几个大字：“我是歌手！”之后笑着说道：“咱们平时的选秀节目偶尔也有，不过大多没有什么特点，就是歌手上台演唱，唱完了评委打分，然后评出三六九等。如果不能出奇出新，想要冲出重围可说困难重重。纵观别家选秀节目，很多都是靠选手背后的故事来渲染情绪、打动观众，歌声反而不是最重要的了。少主的这我是歌手，我觉得很有搞头。”

　　她顿了顿，接着说道：“既然随大流很难脱颖而出，那就干脆反其道而行之，咱不玩煽情、不玩幕后故事，咱就标榜以歌声取胜，只玩音乐。我想，再加上好一些的宣传，少主的这个《我是歌手》这样的节目在天国实在少之又少，成功吸引大众的眼球，应该不是难事。”

　　“恩，”李念薇身为当今身价涨势最快的女明星，对于娱乐方面的嗅觉或者说知觉，还是相当准确的，也赞同道：“好好安排一下，应该没什么问题。”

　　洪大力则趴在桌子上，抽了抽鼻子：“反正事就是这么个事，情况就是这么个情况，我只关心能花出去多少钱，好玩才是我的目的，败家是我的爱好。你们帮我想想都要找谁，大约需要花多少钱。”

　　张彩在会议室内来回走动，边走边道：“现在的问题是，其他选秀的那些普通人好找，可是想找专业歌手上台PK，可不是一件轻而易举的事情。名气大的歌手会顾忌到比赛胜负，赢了不见得有好处，输了身价肯定暴跌；二三线歌手大众不熟悉，对拉收视率、拉赞……吸引眼球毫无帮助。”她本来打算说拉赞助，不过一想到自家这位少主的一贯作风，果断收口。

　　这时候李念薇在一旁点头道：“最好的选择就是找个成名已久，但近期在歌坛又不太活跃的人物，彩姐，你有没有什么好人选？”

　　“这样的人选，等我想想……”在周围众人的目光中，张彩又走了两圈，忽然双眼一亮：“我想到了！咱们找楚仲秦来，我想应该差不多能请动！”

　　“楚仲秦？”洪大力用胳膊支着脑袋，疑惑道：“那是谁？”

　　张彩知道洪大力平时有些大大咧咧，对于这种人物不熟悉很正常，连忙介绍道：“楚仲秦，咱们天国九十年代最红的歌手之一，大哥大一般的人物，最近这几年相对低调，很少在镜头前出现。不过他可绝对是音乐界的一把好手，他要能来，这么大的一块招牌，咱们再找其他人，估计就差不多！”

　　“这个好这个好！”洪大力兴奋的直拍桌子：“五十万请他过来！恩，对，咱们这个节目，得有点好彩头，不然就没意思了——没彩头我还怎么花钱？这样，拿到第一的，咱给一百万奖励，被淘汰的给二十万安抚金！然后咱们现在这里不是缺少明星吗？来参加节目的只要愿意，都可以跟咱们公司签约，将来好处肯定少不了！”

　　唐慕馨在一旁撅起小嘴嘟囔道：“这可真是有钱没地方花，这么几句话，两百多万就进去了。唉，这个世道，我还以为能少花点呢。”

　　只可惜，在洪大力那亮瞎人24K氪金狗眼的金钱光环下，唐慕馨的小牢骚也就只能是小牢骚了。

　　有洪大力拍板，这事基本就算定下。

　　张彩微笑道：“楚仲秦来了，其他像沈睿、李潇、熊猫之类的成名歌手应该也能愿意来捧场。”她说到这里，忽然皱眉道：“不过少主，楚仲秦要是真来了，帮了咱们这么大的忙，您看第一期是不是……”她话没直说，不过众人都清楚是什么意思。

　　洪大力也不傻，自然明白：“了解，第一期算是感谢他来帮忙拉人气，恩，第一场的观众每人送一部豪华手机，你懂的！”

　　张彩点头道：“恩，少主答应就好，第一期怎么也得保证楚仲秦拿个第一先。不然他那么大的面子来一次，靠他带来那么多明星过来，又拉收视率的，要是拿个后几名毕竟不好看。那现在就没什么问题了。”

　　“好了，就这么定下。”洪大力站起身子：“啊，累了，回家！”说着又叫住张彩：“对了彩姐，《万万没想到》制作好了之后先别传，给我考个U盘先。嘿嘿，咱自己拍的第一部电影，自然得先叫我爸妈过目，他俩看完才给别人看！”

　　“好的，知道了。”

　　“好，回家睡觉咯！”


第0098章 木公子

　　“爸妈我回来了！”唐慕馨坐着洪大力的昂翼天使回到家门口，一进门就先打了个招呼，之后踢踏掉脚上的小皮靴，颠颠的跑进屋里，从后面一把搂住爸爸唐睿思的脖子，笑嘻嘻地问道：“爸爸，今天工作累了吗？要不我给你揉揉肩膀？”

　　家里唐睿思是顶梁柱，人又有本事，从小就是唐慕馨的崇拜对象，这一回到家里，第一件事就是想着帮爸爸缓解一下疲劳。

　　“呵呵，我不累，馨馨早点休息吧。”唐睿思还是穿着那件青灰色的马甲，手中端着一个古铜烟斗，吧嗒一下吸了一口，微笑道：“馨馨今天玩的怎么样？还开心吗？”

　　“还好啦，大力那个败家子，可会花钱了。”唐慕馨一把抱起拱到她身边的松狮小小白，正准备好好摸一摸那身白色的短毛，忽然皱了皱眉头，上下左右仔细的打量唐睿思一番，之后小心问道：“爸爸，你今天的精神状态好像不大好哦，眼睛里怎么有血丝了？是不是公司那边不好啊？”

　　“啊，没，没，”唐睿思愣了那么零点零一秒，之后赶紧说道：“我的公司能有什么事，别瞎担心。啊，对了，你妈问你，这两天在学校还好不好？那个柳明诚没再跑去骚扰你吧？”

　　“那倒没有，他现在被大力吃的死死的。”唐慕馨心不在焉的答了一句，之后抱着小小白跑进房间：“爸我先睡觉啦，明天还要早起上学。”

　　“恩，睡吧，小丫头，呵呵。”唐睿思笑着回了一句，又开始吧嗒吧嗒的抽烟。

　　唐慕馨抱着小小白躺在床上，心里满不是滋味：“看爸爸那眼睛里的血丝，肯定是最近的生意遇到麻烦了，唉，他不跟我说，肯定是怕我担心。可是不说我就不担心了么？”想到这里，唐慕馨又叹了口气，接着想道：“可是爸爸公司到底出了什么事情，我也不清楚，而且就算知道了也帮不上什么忙，该怎么办呢？真是愁死人了。”

　　她躺在床上翻来覆去的睡不着，最后想着想着，忽然想到洪大力身上，脸色一红，暗道：“奇怪，我怎么会想起大力这个败家子的？不过……不过……”她不过了一会，又想：“不过大力的运气一向都很好，他也许能有办法？”又摇了摇头：“他连我爸爸公司遇到什么麻烦都不知道，能有什么办法？恩，不过，那个《万万没想到》片头倒是有我爸爸公司的广告词，也不知道能不能起点作用。”

　　想到最后，唐慕馨在被窝里两只手抱在一起，祈祷到：“神仙姐姐，保佑《万万没想到》大火，这样或许我爸爸的公司药物的销量就能高一些了，千万保佑千万保佑……”

　　之后缓缓进入梦乡。

　　……

　　南方，魔都天海市。

　　一家位于可兰路上的私人会所内。

　　这家私人会所表面上看并不如何豪华，可是却是一栋典型的徽派建筑，顶部是大面积玻璃，中央是天井设置，有一个不知道怎么构造出来的碧幽幽深潭，潭边竟还有一大丛绿竹，几十尾红鲤鱼缓缓游动，若隐若现。

　　四面墙壁，一面摆满了各种陈香的上好龙井，一面摆放琳琅满目的古董收藏，一面堆满书籍，剩下一面，则是一幅墙绘的敦煌天女散花图。

　　而此时，就在这个不带半分俗气的天井之中，两个人正在面对面的坐着喝茶。

　　一人是个大约四十出头的中年男子，大腹便便，头发半秃。坐他对面的则是一个看上去不过二十五六的年轻人，一身刚趁身形的衣服，虽然看不出品牌，不过绝对不是便宜货。一双剑眉，薄唇，丹凤眼，尤其叫人印象深刻的，则是他的额头，一道红色胎记生在正中位置，仿佛神话传说中二郎神的第三只眼。

　　两人虽然表面上是在喝茶，可是地位却不对等。

　　大腹中年男子浑身冷汗，坐在那里不敢有半点异动。年轻人却是姿势随意之极，不时还抓起一颗花生米扔进嘴里。

　　“赵总，你约我来这见面，该不会就是叫我看你在这发抖吧？”两人又坐了一会，年轻人又抓起一颗花生米扔嘴里，嚼了嚼，之后喝口清茶：“有什么事该说赶紧说，我的耐心有限。”

　　“是……好……”大腹便便的赵总从衣兜里掏出一张白手帕擦了擦额头上的冷汗，道：“木公子，我这次来，是想跟你说说关于李念薇的事情的……”

　　“哦？”木公子惊讶了一声，忽然笑了起来：“你说的是那个最近几天火箭一样崛起在娱乐圈的那个女歌手？号称女神的李念薇？”

　　“是……是的。”赵总咬了咬牙：“她之前是在我们公司，结果被京城洪家的小少爷洪大力看中给挖了过去。对于这件事，我很不甘心，所以我想请木公子出手。就算……就算我们公司不能得到她，别的公司也休想得到她！”

　　“呸！”木公子不屑的笑了一声，呸了一口，道：“你想拿我当枪使？我是不惧洪家，但是这种凭空拉个大仇家的事情你以为我会做？我是喜欢女人，不过可还没你那么不要命！”他说到这里，又不屑的笑了笑：“你说的可怜巴巴，还不就是你这猪油肚子想压在李念薇的身上，一直没得逞，最后才把人给丢了的？你当我傻？凭念薇小姐的天份，你要但凡没那么重的私心，她早就出名了。自己跟猪一样，现在才知道后悔？”

　　“是……是我笨，”赵总狠狠抽了自己两耳光，道：“我就是咽不下这口气。每次看到她那么风光，我的心都在滴血！几千万的身价啊，就这么跑了！”

　　“自己笨就别怪别人，”木公子阴森森地说道：“要不是看在当年你曾经请我爸吃过一顿饭的份上，今天我就叫人把你肚子里的油都打出来！不怕神一样的敌人，就怕猪一样的队友，这话简直就是为你量身定做的。”

　　“木公子，我……我……”赵总还待再说，木公子冷笑道：“行了，我爸欠你的人情，我替我爸还你就是。滚吧，有多远滚多远。过两天我没什么事会去京城看看的。”

　　“是是，那……那我这就走，这就走！”

　　出了会所，赵总嘴角勾起一丝残酷的笑意：“我得不到的东西，别人也休想得到！”

　　而会所中的木公子，猛的一掌，竟然就把一旁的一个小木凳拍作两段，嘿嘿笑道：“洪大力，为了败家竟然还能捧红这么一个明星出来，倒是有点意思。也罢，反正无聊，就叫我看看，你到底有多大本事！”


第0099章 真男人纯爷们！

　　“啊，真是伤脑筋啊……”洪大力盘腿坐在自己卧室的床上，正在低头看着自己的小丁丁，哦不，现在已经不能称为小丁丁了，或许该叫它为——大鸟·即将不懒惰！

　　“你妹！”想到这里，洪大力蛋疼的骂了一句，之后狠命揉自己脸：“现在已经又有20个属性点了，这些属性点我是加呢，加呢，还是加呢？”

　　加吧，怕自己的这鸟太大——这玩意稍微大一些还算不错，但是要是太大……平时走路就鼓鼓囊囊的毕竟是一件相当蛋疼的事。

　　可是要是不加吧，洪大力又有点忍不住。毕竟男人嘛，都会希望自己的鸟能更大一点。

　　于是洪大力就这么坐在床上，坐了足足一个小时。

　　到了最后，洪大力到底是忍不住诱惑，狠狠一咬牙：“拼了，我就不信就这么20个属性点它还能叫我的小丁丁再大上一倍不成？！”想到这里，洪大力拉出系统面板，果断使用属性点。

　　一如既往的金色光芒，先是从全身出现，之后逐渐凝聚，最后全部集中在了洪大力的小丁丁上面。

　　这一次比上一次快了许多，毕竟点数差了一半，所以没一会的功夫，金光就彻底的消散。

　　而洪大力也终于有胆量偷偷睁开眼睛，看了一眼自己的小丁丁。

　　还好，这最后的二十个属性点，并没有让自己的小丁丁再增大多少，目前来看只是稍微又大了一小圈，而其他的变化却是一点都看不出来。

　　“这是怎么个情况？”洪大力表示相当好奇：“没大多少？那这二十个属性点到底加哪去了？”

　　想了好一会，洪大力终于想清楚了：“我了个去，该不会是加在持久性上了吧……”

　　这个好这个好，真男人纯爷们，必须要持久！

　　“哼哼哼哼，话说这系统果然很给力啊……”得意的想了好一会，洪大力再次在脑海中拉出系统面板，只见上面写着：“健康指数：100，性能力：100。当前任务：第三次败家，任务要求：一个月的时间内败家15,000,000元，已经败家金额：7,546,415，已经消耗时间：12天17小时。任务完成奖励：属性点额外奖励十五点。”

　　恩，还行，已经完成一半了，不错。

　　目前还剩十八天，仔细算算，终点中文网那边还需要继续打广告，《疾风闪电侠》那边正在加紧拍摄，《我是歌手》开始准备，还有天景山外围那边也即将开始找人清理垃圾。这么算起来，这十七天多一点的时间，任务应该能完成。

　　其实任务完成倒没什么，反正就算不完成也没惩罚。洪大力真正关心的，其实是等自己的属性点全满，系统升级后会是什么样子，不过想来一定会有很多好玩的东西出现。至于具体是什么，谁知道呢，反正这系统这么给力，肯定不能差了就是！

　　……

　　第二天一大早，洪大力无聊的在教室内看小说。

　　与此同时，学校大门口。

　　乌压压一大群学生聚集在这里，分成明显的两个阵营，数量足有一百多人，眼看一场巨大的风暴已经迫在眉睫！

　　“柳明诚，咱们高一和你们高二平时一向井水不犯河水，你就以为咱们真怕你了是不是？你他妈的带这么多人堵校门口是什么意思？”一人站在柳明诚面前，两条眉毛都竖了起来，手中拿着拖布把子，狠狠盯着带着五十来人堵在校门口的柳明诚一行人。

　　这人大约十七岁，穿着价值不菲的校服，梳着个尖刺头，长相略英俊，身材大约一米七五，尤为有特点的是他的左颈处纹着一个龙头，蜿蜒向胸口方向。

　　在这所高中里面，敢这么跟柳明诚对阵的，除了洪大力外，也就只有高一年部的新贵，步家大少爷步力学了。

　　步力学论家世比起洪大力的洪家和柳明诚的柳家弱上一些，但也有限。

　　与洪大力没心没肺的败家和柳明诚的嚣张跋扈不同，步力学虽然为人阴沉，却是很讲兄弟义气，是整个高一年部公认的带头大哥，在高一同学心中的地位与洪大力和柳明诚不相上下。

　　空气中充满了浓重的火药味，只要稍微有一点点的火星，便有可能彻底演变成群架。

　　柳明诚双手抱怀，冷声道：“步力学，这几天你们在学校散布谣言，散布的很爽是吧？一开始我还奇怪那件事是怎么传播的这么快，后来才知道是你们一年级学生搞的鬼。步力学，现在还没到上课时间，咱们之间的恩怨，是不是刚好清算一下？”

　　“要说法是吗？行啊。”步力学狠狠道：“大姚是我同学，这件事我替他担了。”

　　“成，挺有男子气概，我成全你。”柳明诚狞笑着捏了捏拳头：“挺有带头大哥风范，可惜，也就到此为止了！”

　　柳明诚说着就举起手来，想要一声大喝摔杯为号就要开打群架，结果就在此时，异变突起！

　　先是一阵发动机的轰鸣声从远到近，转眼之间便到了众学生的身后。

　　平时在这所高中里，学生开豪车超跑历来不是什么稀罕事，但是发动机能发出这种震天一般的轰鸣的，绝对极其稀少。那种轰鸣声并不是一般的噪音，而是那种低沉的重低音，那是只有发动机达到一定的马力才能发出的声音。

　　“轰轰轰……”

　　空气在颤抖，大地在震撼，一辆超级流线型的黑色跑车停在众人身后，正面向学校大门！

　　那辆跑车比起正常的跑车要足足大上一圈，通体亮黑色，在阳光的照耀下流光溢彩，车型比起地球上的兰博基尼更为漂亮，此时整个车身都在轻轻颤动，从不停的从排气口喷出一阵阵的火星！

　　一开始众多同学因为即将准备开始打群架，还没注意这边动静。可是很快就有人发现不对劲了。好奇之下转过头去，只看了一眼，顿时浑身剧烈颤抖起来，声音中透出无尽的恐惧：“是……是血妃！是血妃来了！”


第0100章 不作死就不会死

　　“血……血妃！”之前还趾高气扬好像刚刚从战场上获胜归来的大将军一样的柳明诚瞬间就呆了。短暂的愣神之后，柳明诚拼命喊道：“她今天怎么会来？！大家快跑！”

　　事实上，真正被吓住的不只柳明诚，就连他对面的步力学也是被吓住了，大喊道：“快跑！”

　　可是毕竟还是已经晚了。

　　一阵充满金属质感的机廓声响起，血妃座驾的两侧、车头两枚大灯上方的铁板猛的收缩了进去，之后就在阳光的照耀下，一共出现了四挺加特林机枪！

　　而此时，堵在校门口的学生才不过刚刚开始起步！

　　“滋滋滋——！！！”

　　一阵急促的“滋滋”声响起，那四挺加特林机枪开始疯狂旋转，每一挺机枪都在不过一眨眼间就射出了足足几十枚的小指指甲大小的白色BB弹！

　　对，就是最普通的那种儿童玩具枪的BB弹。

　　可是，这BB弹要是在小孩子手中的玩具枪里射出来，基本没什么威力。在血妃座驾的这四挺加特林机枪里射出来，那就完全不一样了。

　　只不过一转眼间，临近她的座驾的那些学生就被打倒了一地，轻些的挨了十几弹衣服破裂，重些的挨了几十弹衣服破裂加上浑身淤青。

　　不过转眼之间，堵在校门口的学生就被扫倒一地，学校的大门终于再没人挡路，随后那辆铞炸天的超级跑车缓缓收起四挺加特林机枪，轰鸣声中，轮胎在地面上猛的发出“吱吱”的摩擦声，闪电般的开进了学校的校园。

　　只留下躺倒一地的学生，以及满地的BB弹。

　　柳明诚刚才跑的稍微慢了一些，挨了十几弹，躺在地上不停的倒吸冷气。那些BB弹的威力，他之前就曾经亲眼见过，二十米的距离可以打穿三毫米的纸板。打在人身上虽然不会致命，却能叫人疼上好几天，绝逼的大杀器。

　　“我他妈的怎么这么倒霉？”柳明诚一阵唉声叹气：“血妃今天怎么会来学校的我靠！”

　　“要不是你堵在门口挡了血妃的路，她能对咱们下手？”步力学也没比柳明诚好哪去：“我今天这真他奶奶的是躺着也中枪，靠的！这事没完，给老子等着！”

　　两人开始躺在地上放狠话，只不过谁都不敢提起血妃的名字。万一被血妃林初音听到，以她那没有感情的头脑，绝对会杀上门，无人能挡。

　　……

　　校园内。

　　“血妃上学来了，大家快跑！”无数的学生奔走相告。这一次的消息传递速度比起之前柳明诚的外号“小铞·不懒惰”要快了无数倍，不过短短一分钟的时间，整个校园内几乎就再看不到一个人影。

　　头发天蓝色，扎着两根马尾辫的血妃林初音从车上下来，缓缓向着二年十四班教室的方向行去。

　　刚走到教学楼大门，便被四个男生给挡住了去路。

　　“血妃，听说你挺猛啊，全学校的人都怕你，我们可不怕。”为首的一名男生留着一头飘逸的长发，嘿嘿笑道：“也不知道他们胆子怎么那么小，一听到你的名字就全都躲了起来。哎呀，今天干掉你，咱们可就是这所学校的老大的，说起来我还得谢谢你呢。”他的话说完，身边另三人也都大笑起来，同时还嚣张的扬了扬手中的拖布把子。

　　这四人都是刚刚转校过来，平时偶然间听到关于血妃林初音的传说，顿时便下定计划，只等她一来上学，就直接上去挑战。只要能打倒血妃，那就是当之无愧的校园老大，绝逼的上位最佳选择。

　　只可惜，血妃毕竟是血妃。

　　“吾名林初音。”血妃林初音面无表情，随便扫了四人一眼，淡淡道：“以吾之名，目标确认，攻击开始。”她的声音非常轻柔，却带着无限的冷漠，不带有半点人类的情感。伴随着她的这一声“攻击开始”，她的双手上瞬间出现了一副钢铁打造成的手套，手套的中央位置，还有一个圆形的金属体。

　　然后，她就动了。

　　她的鞋底仿佛装了火箭助推器一般，猛的发出一阵气流，不过一个眨眼的时间，她的手掌就已经按在了为首那名男生的胸口，声音冷漠，而无情：“三万伏特。”

　　“滋拉拉——！！！”

　　一阵电流闪现的声音响起，随后那名男生原本飘逸的长发都全部竖了起来，看起来就好像是一只炸毛的豪猪，随后浑身抽搐着倒在了地上，还在不停的抖动。

　　她的三万伏特，电压虽高但是通过人体的电流却极小，而且时间也只有几微秒。所以被电不会造成死亡，效果大约就与一根强力电棍差不多，作用时间极短，能对人产生局部麻痹，但是突然攻击关键部位会造成晕厥。

　　很明显，那名飘逸长发男生，此时已经再无法起身。

　　整个过程的时间很短，不过六秒钟后，战斗结束。

　　血妃林初音就好像完全没经历过之前的战斗一般，面无表情的踏过倒在地上的几个同学的身体，向教室方向行去。

　　……

　　二年十四班教室内。

　　凌毅右手支着下巴，嘿嘿笑道：“八班的那几个蠢货居然去找血妃的麻烦，不作死就不会死啊。”

　　堵新振在一旁笑道：“小爷我掐指一算，就知道他们肯定扑街。血妃大姐头在半年前那套外骨骼装甲就已经差不多制作完成了。挑衅科技宅，嘿嘿，狗胆啊！”

　　狼昊这一次少见的没唱反调，而是说道：“说起来，血妃大姐头今天怎么会来的？她轻易不会来学校啊，莫非是有什么事情要发生？”

　　凌毅摇头道：“我哪知道？大姐头的心思没人猜的到，反正大家别去惹她就能保证安全。对了，话说呆会咱们找机会问问能不能再去她的研究室参观参观？上次我看到的那个机器人加上‘特斯拉线圈’演奏的钢琴曲《第一世界》，现在想想都还回味无穷啊。”

　　“是啊是啊，”堵新振点头道：“标准的电流音演奏钢琴曲，机器人在一旁打鼓，必须给跪啊，太好听了！”

　　“好了，别说了，她马上就进教室了！”正说着，外面放哨的同学风风火火跑了进来，赶紧汇报最新情况：“今天大姐头好像又研究出来别的好东西了！”


第0101章 天神下凡

　　“什么好东西什么好东西？”听到报信同学的话，众人全部都围了上来，凌毅小声问道：“是什么类的？日常生活用的，还是武器类的？”

　　“我也不知道，”报信同学耸了耸肩膀：“大姐头好像是穿在身上了。别问了，马上到。”

　　堵新振看了一眼正在一旁看小说刷打赏的洪大力，偷偷道：“诶，你们说，大姐头会不会是冲大力哥来的？小爷我掐指一算，除了大力哥，估计没别人值得大姐头来学校了。”

　　“有可能！”众人齐刷刷点头，凌毅道：“大家速度归位！”

　　众人当即跑回作为坐好，秩序井井有条，就连声音都没发出一丝儿。

　　很快，教室的门被缓缓推开，天蓝色长发梳成两根长长马尾辫的血妃林初音，面无表情的走进教室中。她简单的左右看看，很快找到洪大力的位置，面无表情的走过去。

　　此时洪大力正看小说看到关键时候，精神集中的无与伦比，对周围的事情半点都没注意到，一边看一边傻乐还一边拼命给刷打赏。正在这时候，林初音走到洪大力身边，微微弯下身子，伸出手指捅了捅洪大力的肩膀。

　　“别闹，我看书呢，有什么事等会地。”洪大力老大不愿意，扭了扭身子，继续看书。

　　周围同学眼球被吓掉一地。

　　无视血妃是什么后果，他们清楚倒不能再清楚——之前有对情侣在校园里秀恩爱挡了血妃的路，耽误了她上车回家，血妃捅了捅没反应之后……那对情侣在医院躺了足足半个月，非常凄惨。

　　虽然有不少同学大呼过瘾，不过很显然，血妃的威名也深深的印在了学生的心中。

　　没想到这一次血妃竟然没发火，只是面无表情的又捅了捅洪大力。

　　“干什么……”洪大力恶狠狠的一转头，正准备咆哮呢，结果瞬间就愣住了。

　　不光他愣住了，周围所有学生也都愣住了。

　　原来说来也巧，洪大力身体偏瘦弱，不过身高却是中等偏上，大约一米七五左右，血妃则是身材偏娇小，大约一米六四——于是无巧不成书的，洪大力这一转头，跟血妃刚好嘴对嘴的亲到了一起！

　　“我的老天爷！”所有人瞬间鼻涕都被吓出来了，周围一片下巴掉到地上的声音。

　　整个教室此时鸦雀无声，短暂的愣神过后，所有人全部保持最标准的姿势坐好，同时手里还都拿着教材，只不过一个个的耳朵竖的比兔子还长，全部都是好奇心报表。

　　洪大力这边却是跟林初音嘴对嘴之后，非常平静的把头往后靠了靠，跟林初音保持了一下距离：“你找我有事？”

　　周围一片心脏碎裂的声音。

　　凌毅：“我的老天爷，大力哥绝逼是天神下凡啊，亲了血妃啊！血妃啊！完了第一句话就这个？”

　　堵新振：“小爷我掐指一算，就知道……尼玛我怎么都没算出来会是这句话啊！”

　　狼昊：“虽然我挺看不上大力哥败家，不过今天，我真尼玛得给跪了！大力哥的心脏是铁做的？”

　　冀芷若：“这就结束了？这样下去大力少爷会单身一辈子的！”

　　事件中心的洪大力：“我操可吓死我了，这可是血妃啊，智商一百八的科技宅，尼玛就这么被我给亲了，偏偏我还不能有什么别的动作，不然还真没法保证她会有什么反应！希望能蒙混过关，拜托拜托，诸位天神保佑，阿门……”

　　好像是洪大力的祈祷起了效果——反正血妃林初音还是保持着那个姿势，没有任何特殊的反应，只是淡淡道：“东西还你。以吾之名，在约定时间内。”说着伸出雪白的小手，把一个包裹放在了洪大力的手中，道：“任务完成，再见。”

　　她说着就要转身离开，洪大力却拿过那个包裹，左看右看，问道：“这是啥玩意？”

　　林初音又停了下来：“虚拟现实投影技术。”

　　“哦，我想起来了，这玩意当时就是看着好玩就买下来了，然后就借你了。”洪大力此时恐惧的心理已经彻底被好奇心所占领，两眼都冒出金灿灿的光芒：“对了，初音，你是科技宅吧？有时间能不能让我去你的研究室看看？我很好奇耶，要是能让我入股就更好了，我出钱！你想要地方也行，我好几个山头呢，保证够用！”

　　对于别的林初音可能没什么兴趣，不过身为一个科技宅，想拥有一个更大些的研究室自然是好事。林初音只是没有人类的感情，但是不代表她傻。所以听了洪大力的话，林初音又转过身来，看着洪大力，轻轻点了点头，道：“可以。”就算是答应了。

　　这话说完，林初音想了想，又从衣兜里掏出一个小巧的U盘模样的东西，只不过上面有一个小小的按钮，递给洪大力，道：“应急装置，按这个吾会在十五分钟内到。”

　　“这么好！”洪大力眼神大亮：“是不是我一大喊‘神啊给我力量吧’然后你唰的一下就到了？！”

　　林初音想了想，然后点点头：“基本。”

　　这就是活生生的牛逼不解释啊！智商一百八的科技宅啊！以后受到咱的召唤了啊！哇哈哈哈哈！哥以后学螃蟹横着走都没问题了！

　　洪大力明显打算把心中的好奇一次问完，不然他晚上怕是睡不着觉：“那个啥，初音啊，你能不能给我看看，你脖子两旁的东西，是啥玩意？圣衣？盔甲？外骨骼装甲？”洪大力指着初音脖子两旁的金属板问道。那金属板上面有一小条一小条的细缝，洪大力相当肯定，这玩意绝对不会是简单的钢板。

　　只不过这小子完全没有一点正在玩火的自觉。

　　周围同学的心全部提到了嗓子眼。

　　“可以。”林初音淡淡道：“以吾之名。”

　　她这话一说完，整条右臂都出现了机械急剧移动组合的声音，随后缓缓抬起右手，五指张开，掌心向着洪大力身后的墙壁——此时她本来白嫩嫩仿佛荷藕一般的右手，已经彻底被钢铁包围，手心中还有一个奇怪的环形装置。

　　“以吾之名，目标确认，米加粒子炮，发射。”

　　她的话音刚落，手掌中心的圆圈顿时发出一阵强光，随后一道大约拇指粗细的激光直射而出，“哧”的一声，在墙上烧出一个洞来！那个洞深约一厘米，还在缓缓的往外冒着黑烟。

　　“吾走了。”收起右臂上的外骨骼装甲，林初音再不回头，很快消失在众人的视野中。


第0102章 还是挺甜的……

　　寂静，整个教室内一阵诡异的寂静。

　　五秒钟后，班级里所有的同学突然之间就爆发了！大家纷纷跳桌子抢过道，把洪大力团团围在中间，七嘴八舌的大叫道：“大力哥，我给跪了，你是怎么做到的？！”“是啊是啊，那可是血妃啊，没有任何人类感情的血妃啊！你居然亲了她！”“大力哥，你快说说当时你是什么心情？有没有点小激动？感觉是什么样子的？”“是啊，血妃的小嘴啊，看起来就很诱人，亲一口肯定感觉很好！”

　　洪大力此时还保持着瞪大眼睛流着口水的模样，两只眼睛里全是闪耀的小星星，不停的嘟囔着：“太酷了，简直太酷了！哇哈哈哈哈！钢铁侠啊！真的是钢铁侠啊！”

　　虽然血妃右臂上的外骨骼装甲远不如电影《钢铁侠》里那么炫酷，能力和材质也差了老大一截，但是毕竟也是无比高端的东西了——《钢铁侠》毕竟是电影。

　　“烧钱！”洪大力忽然哈哈大笑起来：“等将来咱有钱了，必须要狠狠地烧钱，大大地败家！科技啊！高科技啊！玩高科技最烧钱了，哈哈哈！”

　　“大力少爷？”冀芷若伸出小手摸上洪大力的额头：“大力少爷，大力少爷？快醒醒啊！”

　　“啊？”感受到冀芷若小手的温度，洪大力愣了愣，忽然反应了过来，满脸奇怪的看着周围同学：“你们这是什么情况啊？干什么这么围着我？”

　　凌毅抢上前来，着急问道：“大力哥，刚才你亲了血妃，是什么感觉啊？”

　　“没什么感觉啊，”洪大力仔细回忆：“就是凉凉的，恩，还有那么点香味吧……”

　　“大力哥，给跪了，”堵新振扑上前来：“小爷不求大力哥传授绝活，只求大力哥教教我，怎么才能讨女孩子欢心啊？兄弟我至今还单身啊！每次一追女孩子，就总是失败啊！”

　　“呃……”洪大力郁闷的看了看他那战痘的青春脸，最后只憋出来一句话：“我觉得，你还是用钱砸吧，这个相对来说靠谱点……”

　　然后堵新振就无比郁闷的蹲墙角画圈去了……

　　“好了好了，都散了吧，”洪大力又掏出手机：“不就亲了林初音一口嘛，还是无意的，至于像你们这样大惊小怪的吗？一看你们就没见过什么市面。”

　　他嘴上虽然这么说，心里却是早就乐开花了：“咳咳，话说，初音的小嘴还是挺甜的……”

　　时间过的飞快，很快又到了快乐的午休时间。

　　洪大力大摇大摆的出了班级大门，一路上同学们远远的看了，都得打从心里的恭敬一声：“呦，鸟哥好！”“鸟哥好啊！”“快看，是大鸟·不懒惰！哎呀，一想到他的那鸟那么大，人家的小心脏就扑腾扑腾的跳！”

　　完全无视周围同学的议论声，洪大力得意的哼着歌，“就这个feel，倍儿爽！”向校门外自己的座驾行去。

　　刚走没多远，忽然前面一道纤细的身影吸引了他的注意力：“馨馨？你怎么在这？没去吃饭啊？”平时中午在学校，唐慕馨一般都是跟同班女生一起吃，并不是总跟洪大力走在一起。只不过今天的唐慕馨，明显有不少心事，站在那里脸上写满了焦急。

　　“你可算出来了。”一见洪大力，唐慕馨顿时冲上来一把拉出洪大力的手，急道：“快跟我来，有事要求你帮忙！”

　　“诶，诶，慢点走，慢点走！”洪大力的身子都差点没被她给拉起来，急道：“什么事这么着急啊？又不差这么一会，快点慢点也就一两分钟的事儿嘛。”说到这，洪大力还不忘哼哼：“天空飘来五个字儿，那都不是事儿。是事儿也就烦一会儿，一会儿就完事儿！”

　　“都这个时候了你还有心情唱歌！”唐慕馨恨不得一把给洪大力掐死：“我家里出事了。”不过转念一想，洪大力说的也有些道理，虽然还不至于“是事儿也就烦一会儿，一会儿就完事儿”，但是光干着急确实也没啥用，当即放慢脚步，道：“先去车里，我再跟你说。”

　　“成。”反正中午也没啥事，洪大力倒是无所谓：“咱先找个安静点的地方吃口饭吧，然后你再告诉我到底是啥事。”

　　很快出校门，上车，找了一家环境优雅客人相对稀少的饭店，进了一个包房，九大狗腿每班三人轮流换岗，估计苍蝇想飞进去都得被检查个百八十遍，唐慕馨这才压低声音道：“我家出事了。昨天晚上回家，我爸爸眼里有血丝。他平时身体一向都很好的，也从来不熬夜。眼里有血丝，只能说明他确实是遇到了大麻烦。只是我怎么问他都不说，唉。”

　　“恩，应该是。”唐睿思洪大力刚穿越过来就见过，相当有风度的一个人，文质彬彬，保养的很好。这样的人轻易不会熬夜，如今眼里却是有血丝，那只有一个理由，就是遇到了大麻烦，导致失眠。洪大力想了想，问道：“那你觉得，我唐叔叔是遇到了什么麻烦？”

　　唐慕馨用手支着下巴，道：“肯定不是开发资金的问题。上次洪伯伯借了我家两个多亿呢，怎么着也应该够用一段时间的，不可能这么快就花光。”

　　“那是唐叔叔的公司开发进度上不去？”洪大力又问。

　　“也不会。”唐慕馨分析道：“开发科研项目，早点晚点影响并不大，只要有进度就可以。可是除了这两方面，别的也不该有什么问题啊。”

　　“该不会是跟我婶婶感情发生了什么问题？”洪大力小心问道。

　　“才不会！”唐慕馨气的狠狠一脚踩在洪大力的脚背上，疼的洪大力龇牙咧嘴，道：“我爸爸和妈妈的感情可好着呢，怎么可能会是感情出了问题，你这乌鸦嘴！”

　　洪大力拼命揉脚：“感情没问题，资金没问题，进度没问题，那还有啥愁的？又不是遇到了什么敌人要跟他决斗……”

　　“决斗？”唐慕馨喃喃念了两声，忽然眼睛一亮，兴奋的“啪嗒”一声在洪大力脸上亲了一口，小脸红扑扑的：“对，我知道了，一定是商业上竞争对手的原因！”


第0103章 前狼后虎

　　唐慕馨亲了这一口，她自己羞的小脸通红，洪大力却是完全没什么反应，继续在那里分析问题：“恩，这个可能性相当大。不然要是一般的原因，我唐叔叔不至于愁成这样。”

　　“你这个大笨蛋！”唐慕馨这回则是气的小脸通红，抬起脚又是一脚剁在洪大力脚背上：“活该你一辈子打光棍！”这人真是太可恶了，捞了这么大的一个便宜居然一点表示都没有，是好是坏的好歹给个反应啊！难道你真的就只是知道败家吗？！当时自己怎么就这么冲动，亲了一根木头呢？不过仔细想想，据小道消息，听说洪大力亲了血妃林初音之后，也没什么反应……

　　“啊啊啊啊！”洪大力又抱起脚拼命揉，边揉边道：“你干嘛又踩我！”心里却是叫苦：“我家馨馨虽然是咱未婚妻，可是她将来可是打算退婚的啊，这么莫名其妙的亲了我一口叫我怎么反应？顺势推倒？那她不得直接一耳光给我打地上去？深情对望？我的眼珠子估计都能给挖出来。只能这么转移话题她怎么还生气啊？！女人的心思真心搞不懂啊有木有！”

　　“真是给你气死！”唐慕馨气呼呼的扭过头，过了几秒钟，又转过来，道：“好了好了，不说这个了。”她拿出一块面巾纸放在桌子上，说道：“这就是我爸爸的公司。”又拿出另一张面巾纸放在桌子上，假设这个就是我爸爸的竞争对手的公司。

　　此时她的智商终于上线，道：“我爸爸那么愁，肯定是因为开发进度，因为我爸爸公司的药卖的应该是还不错的，而且就算是没竞争对手那边卖的好，也不至于那么上火。”小丫头伸出手指狠狠按在代表竞争对手的那张面巾纸上：“所以最大的可能，我爸爸的公司和竞争对手的公司，在开发同样的一种药物，而且两家进度目前差不多，或者我爸爸的公司慢点对方快点，要不我爸爸的快一点对方慢一点，总之，”唐慕馨下定论：“压力很大！”

　　“恩，我看差不多。”洪大力点头赞同，道：“除了这个应该没有别的问题能叫我唐叔叔那么愁的了。而且上次你们来我家，为的应该就是这件事对吧？”

　　唐慕馨的小脸又红了一下，蚊子一般哼哼道：“是……是的……”

　　“别不好意思，咱两家交情在这摆着呢，没什么。”洪大力双手抱怀，看着桌子上的面巾纸：“商业讲究情报，唐叔叔那么愁一定是知道了对方的研究进度。对了，馨馨，唐叔叔公司研究这新的药物，是从什么时候开始的？”

　　唐慕馨仔细想了想，道：“大约是去年一月份吧，到现在应该快一年半了。”

　　洪大力想了想，又问道：“那唐叔叔是从什么时候开始发愁的？”

　　唐慕馨道：“就这一个来月。”

　　“一个来月，”洪大力摸了摸下巴：“之前一直没有对方开发药物的情报？要是有的话，应该不可能只是这么一个来月内才突然知道吧？”

　　“听你这么一说，好像确实是这样。”唐慕馨仔细回忆之前的情景，肯定道：“肯定是突然发现对方在研究的。之前研究的一直都很是顺利，我也没听我爸爸提起过对方在跟他的公司研究同样的药物而且在拼速度。然后就是一个月之前，我爸爸突然之间有好几晚上都睡不好，然后不久之后，就带着我去你家跟你定亲了……”她说到这里，小心道：“大力，我爸爸真不是故意这样的，要不是走投无路……”

　　“这时候说那些干嘛，没什么的，”洪大力皱眉道：“我关心的倒是这个。馨馨，你想，你家里公司之前一直都很好，很平静，然后突然之间，注意是突然之间，发现对方正在开发跟唐叔叔公司一样的药物，而且进度还差不多，注意差不多这三个字。你想到了什么？”

　　“突然，差不多？”唐慕馨念叨了几句，双眼猛的亮了起来：“这说明，对方其实是突然开始研究的，绝对不会是跟我家一起开始，这么说来，是我爸爸的公司研究资料泄漏出去？商业间谍偷了资料？对方坐享其成？！因为这样，我爸爸才去你家借钱打算加快研究进度抢在对方之前研究成功？”

　　“对头！”洪大力“啪”的一下打了个响指：“我至少有九成把握，事情是这样。”

　　“那我爸爸现在愁的，是进度抢不过对方？”唐慕馨狠狠把代表竞争对手的那张面巾纸捏成一个纸团，道：“真卑鄙，竟然使用商业间谍盗取别人家的研究资料！”

　　“不，我倒不是这样认为。”洪大力缓缓摇了摇头：“馨馨，我问你，我唐叔叔为人怎么样？”

　　“那还用问？是我从小的偶像呢，绝对的好人，我肯定！”唐慕馨非常坚定。

　　“那你想，一个好人，开发出一种新的药物，第一件事是要干什么？”洪大力又问。

　　“第一件事？”唐慕馨伸出手指点了点粉润的嘴唇：“第一件事应该不是开新闻发布会，而是先临床试验，确保药物绝对安全有效。”

　　“这就对了，嘿嘿。”洪大力嘿嘿笑了起来：“所以，按照这个思路来想，我唐叔叔现在最愁的，就是怕这药物开发出来，在临床实验这个阶段被对手先发布。唐叔叔是好人，没把握的药物是绝对不会发布的，但是对手连商业间谍都能够使用，肯定不是什么好鸟，至少有百分之八十的可能不会做临床试验而直接把药物发布出去。那么按照这个思路，我唐叔叔现在最大的顾忌，绝对就是一点了！”

　　说到这里，两人双眼对视，异口同声地说道：“商业间谍还没找到！”

　　这可真的是守得云开见月明，经过两人齐心合力的抽丝剥茧，终于想通了全部的关节。

　　商业间谍还没找到，那只有两个结果。一是自己的公司药物研究出来，临床实验阶段被盗走，然后对手抢先发布。二是自己抢先发布，但是万一有很严重的副作用，公司名声大损。

　　所以唐睿思才会这么愁，这就叫前狼后虎，怎么走都不行！


第0104章 找乐子

　　如今事情已经全部想通，可是叫唐慕馨郁闷的是，就算想通了也没有解决的办法。

　　商业间谍，既然名字中有间谍，平时自然极难发现。最为叫人抓狂的，就是这个间谍一天不抓出来，唐睿思公司的危机都没办法解除。

　　药物开发是绝对不能停的，一旦停止，之前的所有的开发费用就全部都打了水漂。可是继续开发，就像上面说的，前狼后虎，完全没有任何办法。

　　“大力，你运气好，要不你试试看怎么帮我家解决一下？”唐慕馨拉住洪大力的手不停的摇晃：“我现在也是没什么办法，只能依靠你那无敌的运气了，帮帮我好不好？”

　　“我倒是也想，”洪大力无奈的耸了耸肩膀：“问题是不是所有事情都能依靠运气来解决呀。再说，那个间谍隐藏这么深，什么样的运气能叫他露出马脚？”

　　“那怎么办？”听洪大力这么说，唐慕馨也是没什么办法好想，她毕竟是个很聪明的丫头，也明白把解决问题的方法全部推到运气上太不靠谱，当即扁了扁小嘴说道：“难道我就看着我爸爸这么一天一天的愁下去吗？上火对身体很不好的。”

　　“我觉得那倒也不至于。”洪大力忽然拉住唐慕馨的手，道：“走吧，先不合计这个，咱上街溜达溜达，看看有没有什么乐子能叫咱俩开心一下。这人心情一好，那就运气好，运气一好，那就有可能能想到解决的办法！”

　　“可是我为什么觉得这么不靠谱呀？”唐慕馨想了好一会，最后只能无奈道：“算了，反正也是没什么办法好想，那就只能听你的了。也许跟你在一起瞎胡闹运气真能好也不一定。”

　　洪大力嘿嘿笑着拉着唐慕馨就往外走：“那是肯定的，没心没肺的人运气指数都高！”

　　出了饭店，两人带着九个狗腿迈着八字步一路大摇大摆，看起来要多拉轰就有多拉轰。

　　他们也不管什么目的地，随便找条路就走，反正就是没有目的的满世界瞎转悠。

　　两人相隔有半米距离，有时候互相一望，随便说两句话，又继续在街边商铺望来望去。

　　“馨馨，吃冰淇淋不？”又走了一会，洪大力忽然问道：“好像俩人一起逛街都吃这个吧？”

　　“好……好吧……”唐慕馨脸一红：“那你买给我。”

　　“你，”洪大力转身一指狗腿：“去买冰淇淋，每人一个，我和馨馨要大个儿的！”

　　“好嘞！”狗腿风一般的飘然而去。

　　“洪大力！”唐慕馨气道：“你是猪脑子吗？！”

　　“啊？”洪大力愣了愣：“有什么不对么？”

　　“不理你了！”唐慕馨气的扭过头。

　　一分钟后。

　　洪大力、唐慕馨带着九个狗腿子，每人手里一个冰淇淋，边走边吃，路过行人纷纷侧目：“今天是冰淇淋节？他们怎么每人一个？”“那小姑娘好漂亮，男的也不错啊！”“莫非吃冰淇淋能美容？那我也去吃！”一群人呼啸而去。

　　几分钟后，满大街的人人手一个冰淇淋，边走边舔……

　　一行人正走着，忽然从一个比较僻静的大楼楼下转角处传来一把年轻女人不屑的声音：“我说了叫你不要找我，你还来干什么？”

　　诶？这个桥段好熟悉啊。

　　洪大力双眼猛的一亮，一拉唐慕馨的手：“有乐子到了！”说着拉着唐慕馨果断藏好，九大狗腿见势当即迅速分散，驾轻就熟。

　　唐慕馨奇怪道：“怎么啦？好像是两个人在闹别扭吧？这有什么乐子可看的？”

　　洪大力笑嘻嘻地说道：“有句话说的好，有条件要找乐子，没有条件创造条件也要找乐子！”

　　唐慕馨果断闭嘴。

　　果然，这时只听一个男人委屈的声音响起：“婷婷，你不要生我气了好不好？我这不是已经很努力了吗？虽然现在我没车没房的，但是我相信不要多久就能买的上了。不要跟我分手啊！”

　　他这话说完，唐慕馨气呼呼地说道：“肯定是遇到拜金女了，这男人也真是，怎么一点尊严都没有啊，真是丢人。”

　　洪大力却是笑嘻嘻的叫了一个男狗腿过来，道：“你去买块馅饼，再取一万快钱，买条金链子，还有车钥匙和房钥匙准备好，我有用！”

　　男狗腿：“好嘞！”又风一样的去了。

　　不到两分钟，男狗腿迅速回来，小声问道：“少主，弄回来了，接下来干啥？”

　　洪大力扒在他耳边：“你先这样，呆会这样……这样……”

　　男狗腿：“没问题！”又是一路狂奔。

　　唐慕馨好奇道：“大力，你这是要干啥？”

　　洪大力笑嘻嘻的：“你看好戏就是！”

　　这时候只听那女声冷哼道：“咱俩处了有半年了吧？你工资涨了吗？职位有希望变动吗？一个月不过一千多块钱，交完房租去掉吃饭钱还剩什么？”

　　男人小声道：“我这不是在搞项目吗，哪有那么快见效的？不过我跟你保证，再有半年，不，三个月，我一定能把项目完成，到时候绝对可以提薪的！”

　　“算了，我等不起。”那女人道：“三个月提薪？那除非天上掉馅饼了……”

　　她刚说到这里，就听啪嗒一声，真的就有一张馅饼掉在了她脚边！

　　女人：“……”男人：“……”唐慕馨：“……”

　　这一次一群人足足愣了有五秒钟，那女人果断改口：“这谁扔的馅饼啊，差点砸到我知道不知道？”说着又开始教训男人：“你当人民币是从天上掉下来的啊你说提薪就能提薪……”

　　又是啪嗒一声，一沓百元人民币又掉到了她脚边！

　　女人：“……”男人：“……”唐慕馨：“……”

　　十秒钟后，那女人伸出手指指向天上：“我靠我还就不信了！你给我掉个车下来看看！”

　　“哗啦”一声，一把车钥匙又掉了下来。

　　女人：“……”男人：“……”唐慕馨：“……”

　　这回那女人直接破口大骂：“老天爷你玩我！你以为一把破车钥匙就能叫我嫁给他吗？没房子叫我们住哪？！”

　　又是“哗啦”一声，一串房钥匙又掉到了她的脚边！


第0105章 好同志，有前途

　　看着地上的房钥匙，女人彻底崩溃了，这一回足足愣了二十秒：“老天爷，你就这么想帮这个胖子？！有种你叫他瘦下来看看！”

　　这回轮到洪大力崩溃了：“我靠这都不行？可怜的胖子啊，兄弟只能帮你到这了……”

　　唐慕馨在一旁差点没笑破肚皮，这个洪大力，太能恶搞了！

　　没想到，原本之前一直委曲求全的胖子，此时竟然突然就雄起了！只听他斩钉截铁地说道：“既然你这么说，那我也没什么好说的了。身体爹妈给的，不受我的控制，这个我真的无力改变。你走吧，去找他去吧，这一次，是我们最后一次见面了。”

　　“你，你都知道了？”听这胖子这么说，那女人这回却是惊讶了：“你，你是怎么知道的？”

　　“那些已经不重要了，再见吧。”胖子说完，冲着周围大声道：“朋友，出来吧，我知道你是想要帮我，可惜，我还是叫您失望了。”

　　“谁？谁在帮你？！”那女人也跟着左顾右盼。此时地上有馅饼，有人民币，有车钥匙还有房钥匙，除了馅饼不值钱，其他的可都是好东西。只不过这女人毕竟还没笨到家，她好歹还是知道，有些东西是不能随便碰的。

　　“是我。”洪大力带着唐慕馨和其他八个狗腿子从墙角后绕了出来，笑嘻嘻地说道：“刚才听到你们在这聊分手，我顺便就想帮下忙，只可惜啊，”洪大力走到胖子面前，伸出手使劲拍了拍他的肚子：“你老兄这身材，我真的是无能为力了。”

　　只看洪大力这个派头，那女人当场就萎了：“你……你是洪家的那个洪大力？！”

　　这回轮到洪大力吃惊了：“诶，你怎么知道的？”

　　“出门能有这派头了除了你不会有第二个。”这回她是真的后悔了，洪大力的传说她可是没少打听，但凡能跟他扯上关系的全都吃香喝辣。只可惜，话已经出口，想收是收不回来的，洪大力也不会给她这个机会：“好了，既然你们已经分手了，那也没啥说的，你先请便吧，我看这胖子挺好玩的，跟他说两句话先。”

　　“好……好吧……”女人脸色一阵青一阵白，最后只能无奈离开。

　　跟洪大力揪扯不清，她还没那个胆子。

　　“说起来，这女人长的也不是很出奇啊，你干嘛那么讨好她？”洪大力满脸奇怪。

　　“唉，说来话长。”那胖子脸上满是无奈：“现在找个对象，难啊。想结婚，总得给点彩礼钱吧？总得有个属于自己的房子吧？金银首饰总得买点吧？可是我家条件一般般，实在没那个经济实力啊。我这每天从早忙到晚，一个月也就一千五百来块钱，吃的又多，再扣掉房租，也就不剩什么钱了。”他说着，看了那女人离开的方向一眼，苦笑道：“就这样的都看不上我呢。”

　　“这倒是。”有道是饱汉子不知饿汉子饥，洪大力家世牛逼，几十万几百万想都不用想一下，可是这个胖子却是一个小人物，每个月一千五的工资都得拼死拼活。

　　“大力，”唐慕馨拉了拉洪大力的袖子：“要不你帮帮他？”

　　“恩……”洪大力又上上下下打量了这胖子一番。说起来，这胖子虽然胖了点，实际上还真不算难看，整个人看起来肉乎乎的，倒是还有点可爱呢。洪大力笑道：“那你告诉我，你是干啥工作的？学的啥专业啊？我刚才听你说你搞了一个什么项目？对了，怎么称呼？”

　　“我，我叫裘球……”听洪大力问起名字，胖子颇有点不好意思。

　　“咳咳，球球儿？！”洪大力差点没被口水呛到，最后果断点了点头：“很贴切。”唐慕馨早就已经咯咯笑的腰都直不起来了。

　　“是姓裘的裘，”裘球满脸无辜：“我妈生我的时候怕我难养活，就给我起了个名叫裘球，意思是跟球一样怎么踢都没事。”

　　“伯母真是人才。”洪大力实在忍不住吐槽：“好名字！”

　　知道眼前这人就是整个天京市有名的败家子，看起来又比较好说话，裘球倒也忍不住就开始倒苦水：“我学的是生物工程，简单来说就是研究各种动物的。不过我研究的不大一样，我是搞基因的，恩，就是生物变异的那一类。”

　　“我靠！”洪大力又开始双眼放光：“好同志呀！这个有前途有前途！”

　　唐慕馨忍不住在一旁说道：“是烧钱的前途吧……”

　　“其实也没那么好吧，”裘球又有点不好意思了：“我的这个专业挺烧钱的，找工作又难，其实我现在负责的项目是药物开发，现在也就是给人打个下手而已……”

　　“药物开发？！”这一次轮到唐慕馨惊讶了：“大力，你的运气真的是无敌了，这都能碰到合适的？快问问他能不能帮我爸爸的忙啊！”

　　“你没听他说他现在只能给人打下手吗？”洪大力无奈的耸了耸肩膀：“你叫他怎么帮忙？”

　　“也是……”唐慕馨的目光又暗淡了下去：“唉，还是不行么？”

　　“说起来……”洪大力摸了摸下巴，“我好像忽然之间又有了一个好主意啊。”说着拉着唐慕馨走到一旁，小声道：“我觉得，咱俩好像都有点钻牛角尖了。”

　　“钻牛角尖？”唐慕馨急问道：“怎么了，你快说呀！”

　　“你想啊，”洪大力贴近唐慕馨耳朵，小声道：“那个商业间谍隐藏的肯定极深，谁也没把握到底是谁，甚至就连在我唐叔叔公司的哪个部门都不清楚，对吧？”

　　“对呀，那怎么了？”唐慕馨问道。

　　“但是有一点我敢肯定，”洪大力道：“这个人，一定不在药物开发的那些人员里。”

　　唐慕馨惊讶道：“为什么？”

　　“你想，”洪大力肯定道：“一个商业间谍，最重要的是什么？是情报获取和隐藏身份，对吧？这样的人，对于医药的知识，肯定不足以成为药物开发的核心人员。所以，咱们就这么办……这么办……”

　　“你是说……”唐慕馨的眼神越来越亮：“大力，有你的，你的这个办法，我看行！”


第0106章 定锤

　　“嘿嘿，那必须地，”洪大力得意的用手扒拉两下头发：“我就说吗，这人啊，心情一好，一乐呵，那就准能遇到好事！这回你信了吧？”

　　“信啦信啦！”唐慕馨狠狠点头：“那咱们就开始吧！”

　　“当然。”洪大力笑嘻嘻的走到胖子裘球身边，一把搂住他又粗又圆的脖子，笑的仿佛搞了十年传销的专业人士：“胖子，我这有个好活，想不想干？供吃供住，一个月五千，干好了还有别的好处费，反正就是一句话，肯定亏不着你！相信用不了多久你就会升职加薪当上总经理，出任CEO，迎娶白富美，走向人生巅峰。仔细想想，是不是还有点小激动？”

　　“供吃供住！一个月五千！还有别的好处费！”胖子裘球从鼻孔里猛的喷出几股热气：“当上总经理，出任CEO，迎娶白富美！我干了！大力哥求金大腿啊啊啊啊！”

　　“OK！”洪大力“啪”的一下打了个响指，凑近他的耳朵：“你接下来先辞职，然后你就这么……这么……这么办，懂了没？！”

　　“明白！必须明白！”裘球拼命点头：“那我这就先去辞职！”

　　“上道，看赏，”洪大力指了指地上那一沓一块万钱：“这一万块算是替你辞职表示默哀。哈哈哈，咱走着。”他当真是说走就走，地上的金链子车钥匙门钥匙看都没看一眼——这些事情自然有狗腿子负责，传说中的大力哥要是弯腰拣这个，那多丢份？！

　　……

　　时间匆匆，很快到了晚上。

　　天京卫视，台长办公室。

　　黄台长靠在真皮沙发上，左手拿着茶杯吸溜茶水，右手则拿着手机为难道：“哎呀，赵总，我知道你们这个电视剧收视率能不错，可是没办法啊，时间太紧了，太紧了。你想想，八点档黄金时间一共就那么两小时，这是大家都抢破头的时间段，我也没办法啊。”

　　电话那边的赵总着急道：“黄台长，一定要帮帮忙啊！这部电视剧我敢跟你打包票，收视率绝对爆表，太高不敢说，两点五个百分点绝对没问题！你想啊，黄金时段，我的这部电视剧情节又很棒，理念很新颖，一定能行的！”

　　“这个嘛……”黄台长又想了想，道：“按说赵总啊，咱们认识这么长时间了，跟你们华威娱乐传媒也合作不少次，我也不跟你拐弯抹角，给你透个底，这一次的八点档黄金时段，我必须得选出来一个最好的节目拉高收视率。不是你们的节目不行，而是我现在不能定锤，你明白我的意思吧？”

　　“黄台长！”赵总着急问道：“那怎么才能定锤？黄台长啊，有什么需要您尽管提，这部电视剧对我们真的很重要。我们只求个曝光度，别的什么要求都没有，就是在这节目上说明是华威娱乐特约制作就行，至于广告，只要您答应，您想要植入多少都行！”

　　黄台长无奈道：“我知道你的条件好，你们华威娱乐出了念薇小姐跳槽那档子事，是急需打下知名度，不然放以前，拍摄电视剧估计你们根本就不会考虑。可是我也是没办法，天京卫视收视率要是再上不去，我这台长都干不成。你总得为我也考虑考虑吧？”

　　“那，那您到底怎么才能答应？”电话那边着急道：“我真的很需要这个时间段啊。”

　　“你先别急，我再考虑考虑，”黄台长道：“我先再选几个类似的节目，比较一下，然后给你答复。要是没有比你们强的，就给你们安排八点档黄金时段。要是有的话……”

　　“有的话怎么样？”赵总问道：“那我们的电视剧就不给播了？”

　　“这样吧，”黄台长淡淡道：“如果有比你们这个好的，我就把你们的电视剧放在十点档，这样应该效果也能不错，你说呢？”

　　电话那边静了一下，最后只能无奈道：“那，那就先看看吧。黄台长，如果可以的话，还请一定要优先考虑我们的节目，拜托了！”

　　“好的，那先这样，拜拜。”

　　放下电话，黄台长不屑的笑了笑，道：“优先考虑？李念薇那种金凤凰你们都没捧起来，能有什么前途？我要是放你们的节目，怕是得被人骂死，当我傻么？”

　　他正想着，忽然电话再次响起，拿起手机一看，是个陌生号码，顿时有点好奇：“这是谁？怎么知道我的电话号码的？”接起缓缓道：“您好，请问您是……”

　　这次电话那边传来的是一把柔和的女声：“您好，请问是天京卫视的黄台长么？”

　　“啊，是我，”黄台长疑惑道：“您是哪位？”

　　“我是彩薇娱乐张彩，不知黄台长有没有些印象？”女声缓缓道。这人不用问，自然就是李念薇的经纪人张彩了。

　　“彩薇娱乐？您是念薇小姐的经纪人？”一听到对方是张彩，黄台长顿时就精神了，就连称呼都用上了敬称：“您好您好，您亲自给我打电话，莫非是……”

　　张彩微笑道：“是这样，我们少主打算放一期节目，名为《我是歌手》，少主的意思是，一切由我们自费，场地拍摄广告之类全部由我们自费，您不用花一毛钱，只要在天京卫视播出就可以。”

　　“《我是歌手》？！”黄台长眼睛顿时就亮了：“那，李念薇小姐会不会登场？这个节目一定就是为她量身定做的了？”也难怪他这么兴奋，如今这时候，李念薇那意味着什么？那就意味着绝对的人气，收视率的保证！要知道，李念薇身价火箭一样攀升，却连广告都没代言一个。外界一直在猜测原因，不过根据黄台长的敏锐嗅觉，他相当肯定，李念薇绝对是还有相当大的人气提升空间，现在就接那些广告，岂不亏死？

　　可是如今对方却主动联系自己，这世界莫非真有天上掉馅饼的好事？

　　可惜，他想的挺美好，事实却是残酷的：“很抱歉，这期节目，念薇小姐是不参加的。”

　　“不参加啊？”黄台长的热情顿时被一把大水浇掉九成：“这个……张彩女士，您也是知道的，八点档是黄金时段，干系重大，如果不选个好节目，收视率弄砸了，我这台长怕是坐不住啊……”


第0107章 运气界的奇葩

　　“恩，我明白黄台长您的顾忌。”张彩想了想，随后轻声道：“不过这期节目是我们少主的点子，我想，我们少主的实力您应该有所了解的吧，念薇小姐的那场演唱会，就是我们少主给举办的。”

　　张彩这句话一出口，原本还有些为难的黄台长顿时一个趔趄，明显有些发懵。

　　这个经纪人张彩口中的那个少主，就是李念薇小姐那场至今还被人们津津乐道的演唱会的发起者？那个电视上先是遛狗后又败家的少主？真的是他？

　　此时黄台长手都颤抖了起来，呆了好一会，最后才小心翼翼地问道：“是，直播那次说在逗狗然后直接挂断电话的那位……少主？”

　　听到黄台长说这话，一直把头枕在李念薇大腿上的洪大力猛的跳了起来，抓过电话就是一阵咆哮：“你不说这事我还忘了，上次你们干什么挂了我电话？实话还不叫人说了啊我靠！当时我很认真的好不好，你们这是侵害人权，信不信我告你！”

　　他这话几乎连珠炮似的一气儿说完，末了还不解恨：“下次再有这事敢挂我电话我抽死他！”

　　安静，诡异的安静。

　　足足半分钟后，电话那边才传来黄台长无奈的声音：“那……那个……少主啊，我们这是天京卫视，不是天京娱乐频道，您的那事，您得跟负责娱乐频道的李台长说……”

　　“靠！我哪管，反正都是你们天京电视台的！”洪大力又是一阵咆哮：“那就帮我转告！转告！你知道不知道那件事深深的刺伤了我的心，现在都还没恢复！”

　　一旁的李念薇和唐慕馨对视一眼，一起扑哧扑哧的笑了起来。

　　黄台长表示今天真是躺着也中枪，不过这个小祖宗他可是真心听说过，天京市头号败家子，问题是运气好的出奇，堪称老天爷保护的强运宝宝，吉祥物一般的人物，谁敢惹？

　　想到这里，果断改口：“那……那好的，少主。咱们还是谈谈节目的事情吧，不知少主的这个《我是歌手》，真的一定能保证收视率？您也知道，我身为台长，必须要为收视率负责，收视率万一……当然，我也知道以您的智慧，收视率不会低，不过我还是觉得请念薇小姐露个面更好些，哪怕只是出下场子呢……”

　　“我念薇姐没空，”洪大力没好气道：“你就说答应不答应，不答应的话我找别的电视台！”

　　如今已经拥有“大力哥”、“锤锤”、“大鸟·不懒惰”等几个外号的洪大力，说起话来就是这么霸气——老子免费帮你提升收视率居然还敢跟老子讲条件？！

　　“那……那好吧，”对这小祖宗黄台长还真是不敢得罪的狠了，毕竟这货堪称败家界的传奇，运气界的奇葩，属于走路都能被金条砸脚背的牛逼人物，他拍出来的节目也许真的能火也不一定——就算不火起码也能对下面有个交代，毕竟这货从来不差钱，伺候好了奖金大大地，收视率低点应该也能说的过去，当即赶紧说道：“那，那我什么时候才能看到节目啊？”

　　“到时候你就只管播放就是了！”洪大力啪的一下又把电话挂了。

　　“哎呦喂，我的心脏啊……”黄台长一把捂住胸口：“连节目都不叫我看，我怎么放啊……啥时候放啊……我放什么啊我？！”

　　黄台长那边担惊受怕，洪大力这边却是老神在在，正在兴致勃勃的计算着该怎么烧钱——这么好的机会不狠狠烧钱换属性点，那简直老天爷都不会原谅他的：“小依，有没有什么好的计划？说来我听听，咱们出手必须得大场面，场地就先还用那个体育馆，其他的你看看都该怎么办最好！”

　　站在一旁的凌小依道：“场地费用基本没什么变动，不过少主，这一次我建议不要再免费了。毕竟有上一次的事情，这次再免费的话，我怕来的人太多出现踩踏事故。”

　　她的担心可不是没有道理的。

　　上次李念薇的演唱会，无数当初没来的人都表示痛不欲生，甚至还有不少人都恨不得打算自杀。这一次如果还免费，那估计来的人至少十万起——就算看不到李念薇，起码少主举办的节目大场面是肯定的，不来白不来白来谁不来？

　　十万人啊，放到一起那就是漫山遍野的壮观，稍微出点事，可就是大事件。

　　“恩，这个倒是确实。”洪大力摸了摸下巴：“那就收费吧，也不能收太低，太低了跟免费没什么区别。这样吧，按位置来，前面贵点，后面便宜点，前面的弄个贵宾专区，别像上次那个谁谁谁似的还得挨顿揍才能找我谈事情。恩，贵宾票四个区，每个座位两千，近台票五百，后面前排的一百起，再往后面的五十块起。”

　　“这……”周围众人面面相觑：“少主，这个费用是不是太高了点？”

　　凌小依也道：“少主，这样收费，我怕到时候不会来太多人，毕竟念薇小姐不上场，很多人未必会买帐。”

　　洪大力想了想：“恩，那就减半吧，贵宾一千，近台两百，后面六十和三十吧，差不多就行，可以有些浮动，你看着安排。记住啊，咱们收钱不是目的，目的是控制来看的人数，别弄太多，整出来个十几万人往里挤。我可不想出现踩踏事件，人命是宝贵地！”其实以洪大力的想法，压根就没合计过赚钱的事。问题是不收费不好控制人数，真免费了整个天京西四环非彻底瘫痪不可。

　　“好的。”凌小依记下，又道：“舞台少主还是按照上次的？”

　　洪大力：“加倍，弄个上百万的，大场面，一定要大场面！音响还有比五十万更好的没？”

　　凌小依摇头：“目前看是没了。五十万一晚上已经是最好的了。”

　　洪大力：“真他奶奶的蛋疼，那就五十万的。灯光这次咱用更震撼点的！上次我感觉还是差了点——小依，上次的车都出动，再帮我雇几台直升机，这回咱们灯光来个交叉立体的远距离照明！”

　　唐慕馨一把捂住头：“这可真是越玩越大啊，灯光都开始用直升机了，洪大力这个败家子！一个电视节目弄这么大场面……”


第0108章 你这是要造反啊！

　　上次一次出动四十辆豪车当灯光，就彻底震撼了全世界所有的人，这一次连直升飞机都出动了，那还不叫人彻底的疯狂？

　　谁知洪大力淡然的抽了抽鼻子，嘟囔道：“这还叫大场面？我原来还合计，下次念薇姐开演唱会，先建个念薇姐的雕像，然后雇军队开路呢——可惜雕像没啥问题，军队不一定能雇的下来，要不就保安开路……等等，保安？！”

　　他嘟囔到这里，眼睛猛的一亮，整个人瞬间就精神了：“小依，有了！这次给我雇保安，多多的雇保安！每人一天两百块，雇个五千人在前面开路！”

　　他这话一说完，周围人全都惊呆了，然后就传来唐慕馨的惊叫声：“大力，你这是要造反啊！”

　　洪大力：“我雇保安，应该不算造反吧？就是人数多了点……”

　　“那么多保安咣咣的迈正步开路，知道的是知道你这是演唱会，不知道的还得合计你这是国家领导人出门了呢！”唐慕馨小心脏差点没跳出胸腔来：“这事可大可小啊！”

　　“没你说的那么严重啦，”洪大力看向张彩：“彩姐，跟有关部门打声招呼，就说咱们要拍一部大制作的电影，这应该没问题吧？反正也是保安，又不是暴民。”

　　张彩仔细想了想，道：“我也不敢确定。不过我想应该问题不大，恩，不叫他们拿武器应该就可以了。这样，等明天白天上班时间我打个电话问问。”

　　“那就这么定了！”洪大力“啪”的一下打了个响指：“这么好的败家方式我都能想到，我简直就是一个天才！哇哈哈哈哈，五千人，这一晚上就是一百万那！”

　　一百万是什么概念？那就是十个属性点，那就是一百万的任务金额，现在距离第三步也就是初期的最后一个任务只差七百多万了，这一个《我是歌手》这么烧钱的话起码得三四百万砸进去，再加上别的，任务妥妥儿的完成，后面就不着急了——所以洪大力果断的伸出双手开始掰手指头算起数来：“舞台一百万，音响五十万，灯光雇佣那些直升机……诶，小依，这直升机大约要多少钱啊？”

　　凌小依想了想，道：“这个我也不大清楚，不过我记得去年好像有篇报道说有对新人结婚时就雇佣了直升机，据说是按小时收费的，只不过这东西数量毕竟稀少，我担心的是型号不同看起来不好看，而且民用直升机太小，气势不足，军用的是雇佣不下来的。”

　　“恩，倒是把这个给忘了。”洪大力想了想，最后无奈道：“算了，先雇佣一两台负责录制节目吧，灯光我想想，先别着急。”

　　身为一个超级败家子，使用两次同样的灯光明显有失身份。

　　很快，洪大力真的就想出了主意：“小依，灯光这么安排，西四环体育馆周围好像高楼不少吧？每个高楼的楼顶都安个巨型的照明灯，可以活动那种，这一次我的要求是，那些跑车负责舞台周围的照明，周围大楼上的那些巨型灯光负责舞台上明星的照明！其他大中小的灯光多准备点。”

　　洪大力这话一出口所有人又都震惊了，唐慕馨惊讶的张着小嘴，话都说不出来。这个败家子，这么干的话这灯光没有个百来万估计不能够啊！

　　“可是……”凌小依想了想：“这照明灯好找，可是光线照不到体育馆的舞台呀！”

　　“那还不容易？”洪大力笑嘻嘻的，“在舞台中央弄大镜子折射光线，具体的你看着办，嘿嘿，这回估计又能好好爽一把了！”

　　“好……好吧……”不得不说，凌小依确实是被吓到了，好一会才反应过来：“少主，那不如干脆多弄些镜子，电脑操控方向，这样的话光线也好控制一些。”

　　“好主意！”洪大力当场拍板：“就这么办！”

　　如今灯光算是定下，洪大力又看向张彩：“彩姐，那个歌手叫啥来着，我给忘了……就上次你说的那个挺有名望的那个。”

　　张彩笑着回道：“楚仲秦。”

　　“恩对，楚仲秦。他联系的怎么样了？说来不？”这个人物很重要。他要不来，其他的明星就不一定能叫得动。可以说，这一次的《我是歌手》，这个楚仲秦是关键人物。

　　“我已经给他的经纪人打电话了，那边还在尽量安排。”张彩掏出手机，道：“我再问问。”

　　电话很快接通，张彩柔声问道：“是周经纪吗？是我，张彩。昨天我与您说的事情，不知道是否能安排开时间？”

　　“哎呀，这个时间有点紧啊，”电话那边的周经纪有些为难：“您也知道，我家楚先生平时业务都挺忙的，这件事实在是有些为难啊，其实楚先生还是挺想去的……”

　　听了对方的回答，张彩有些紧张道：“那周经纪，您看是不是尽量请楚先生抽出时间……”

　　“我尽量吧，”周经纪道：“我也说不好楚先生能不能准答应……”

　　这时候洪大力听的有些不耐烦起来，直接开口：“五十万。”

　　对洪大力的意思，张彩当即明白过来：“我们少主问五十万的出场费可以不可以。”

　　“这个……”周经纪明显犹豫了一下。

　　洪大力：“七十万。”

　　张彩：“如果五十万不够的话，我们少主说可以加到七十万。”

　　“我尽力！我一定尽力！”周经纪果断开始发力。

　　洪大力：“一百万。”

　　张彩：“我家少主说，如果您现在就可以答应的话，他愿意出一百万。”

　　周经纪还有些犹豫，洪大力在一旁抽了抽鼻子：“不干算了，了不起找别人。”

　　张彩赶紧传话：“我们少主说，如果这个价码您还做不了主的话，那么就只能很遗憾了。”

　　周经纪恶狠狠地当场拍板：“成交！”

　　洪大力在一旁嘟囔道：“没意思，我还以为他能再象征性的坚持一下呢，没想到这就同意了……”

　　果然，这一次周经纪那边回复相当快——事实上电话都没挂，直接就换了一把相当有磁性的男声过来：“请问，我什么时间过去？如果可以的话明天过去也行。”不用问，这当然就是那位歌手楚仲秦了。他心里虽然着急，可是却还死鸭子嘴硬：“当然，请各位别误会，其实我只是想要寻找灵感罢了，呵呵。”


第0109章 出场费

　　呵你妹，嘴上说的冠冕堂皇实际上还不是冲钱来的？

　　当然，洪大力是不会在乎这个的——反正他来了就行，他来了再请别的明星就简单许多，这一百万花的值，绝对不亏！

　　可以说，在《我是歌手》初期，必须要找一块招牌，否则那些早已成名的歌手未必肯来蹚浑水。毕竟这种比赛性质的节目，赢了还好说，万一被淘汰，那就丢人了。如今既然楚仲秦帮了《我是歌手》这么大的忙，那自然是要有些好处的。

　　所以洪大力接过电话，笑嘻嘻地说道：“楚先生客气了，如果不忙的话，不如明天就来？到时候我好叫彩姐去接代一下，商谈一下节目录制的事宜，如何？”

　　“是……那位传说中的少主吧？”能在这种场合说话的年轻人，除了洪大力这位少主想来不会有第二个，所以楚仲秦很快猜到了洪大力的身份：“你好你好，那我明天就过去？恩，大约下午四点左右能到。哎呀，说起来，念薇小姐的那场演唱会我也看到了，确实一级棒！”

　　“还好吧，我一向运气不错的，”洪大力果断把一切都归结为运气，道：“既然这样，那我就等楚先生过来了。相信这期节目一定会让楚先生名望大涨的。”

　　“好说好说，少主客气了。”楚仲秦表示相当开心：“那既然这样，我就先不打搅少主了，咱们明天见。”

　　“恩，明天见。”说着洪大力挂断电话。

　　“少主，关于这楚仲秦……”张彩在一旁问道：“少主有什么打算吗？”

　　“谁知道这货的实力行不行，”洪大力抽了抽鼻子：“反正不管那些，第一场只要他别出现太大的失误，就先叫他拿个第一，算是咱们的谢礼。虽然弄这种小把戏没意思，”这话说完，洪大力笑道：“不过做人要厚道嘛。”

　　他说的也算是合情合理。

　　《我是歌手》这个节目，说白了，必须要有一个压得住阵的，这人可以不拿第一，但是必须要威望够，不然想请其他歌手来，就会很困难。所以第一场给他个第一，也算是表示感谢。至于后面成绩如何，那就得各凭本事了。

　　“好的，少主。”张彩接过电话，说道：“如今楚仲秦既然已经答应过来，那咱们是不是就需要邀请别的歌手了？”

　　“恩，那现在就打电话吧。这方面彩姐你熟。”洪大力道：“各种类型的都找，不能太单一。”

　　“好的。”

　　当下张彩就开始给各个经纪人打电话。她之前在华威娱乐当经纪人，着实记了不少人的电话号码，此时一一找来，毫不费力。

　　一开始想叫人前来还颇为麻烦，不过一听到有乐坛大哥楚仲秦压阵，便都有些动心。毕竟楚仲秦能来，这从侧面也证明了这期节目背后团队的实力。等到听洪大力那边给出的出场费价码，不少人便当场同意——当然，搭上洪大力这位真正挥金如土的传奇败家子，才是他们肯来的主要原因。

　　毕竟没人会嫌钱多……

　　于是不过短短两个来小时，第一和第二期的《我是歌手》出场阵容便全部确定。

　　“少主，”张彩回来冲正躺在李念薇大腿上休息的洪大力汇报：“目前第一期和第二期的出场阵容已经确定下来了。共有楚仲秦、刘玉琼、夏雨瑶、菲常、杨俊、熊猫、姜若雨、李潇。”

　　她说的这些人洪大力那是一个都不认识——当然他也不关心这个，反正这期节目本身也就是为了好玩而已，真正怎么花钱才是他关心的。

　　不过尽管不感兴趣，洪大力还是得表示一下，至少要知道这些歌手的实力，不然后面可就不好安排：“彩姐，这些人的实力都怎么样？”

　　张彩回道：“刘玉琼是目前国内的二线女歌手，实力很不错，只不过她的歌曲一直没流行起来，属于有天赋但是没机遇的那种，所以一听到有这期节目，第一个就答应来了。出场费二十五万。”

　　“夏雨瑶是目前国内男中音歌手中排名靠前的，名声不小，对收视率应该有些帮助——他的出场费是二十万，价钱还算比较公道。”

　　“菲常，国内比较知名的近一线歌手，实力天赋机遇都有，本来不打算来，不过一听楚仲秦也来，所以他也答应参加，出场费五十万。”

　　“杨俊，情歌王子，人气相当高，情况跟菲常差不多。出场费也是五十万。”

　　“熊猫，男重音的一号歌手，唱歌非常有压迫力，只不过因为相貌和年龄问题，人气差了些，出场费二十万。”

　　“姜若雨，三线女歌手，实力不错，形象也不错，可惜属于那种有实力没机遇的典型，怎么都火不起来，算是凑数的，出场费五万，只要叫她唱就行，这几个人里她的要求最低。”

　　“李潇，二线男歌手，出过几张大卖的专辑，不过后期没什么好歌，人气越来越低，这一次听说有节目，也是马上就来了，出场费二十五万。”

　　介绍完这余下的七个人，洪大力开始掰手指头：“你等我算算哈——二十五，二十，五十，五十，二十，五，二十五，加起来一共是……”

　　这时候唐慕馨噗哧一声笑了出来，道：“你这个大笨蛋，一共是一百九十五万啦，这都不会算。”

　　“一百九十五万啊？”洪大力摸了摸下巴：“那个叫什么姜若雨的，多给她五万，凑整，这样加起来刚好两百万！”

　　“我的老天……”唐慕馨一把捂住脸：“早知道这样我干脆就说两百万好了……”

　　如今一切定局，洪大力哪有心思管多的那五万块，现在他想的是接下来要怎么好好玩一场：“彩姐啊，这两天，你先再找几个人气唱功都不错的预备着，咱这节目两期淘汰一个，可别到时候找不到人，那就不好了。对了，再告诉他们一声，被淘汰的我给二十万补助，叫他们走的安心点！”

　　“好的，少主，”张彩笑着回道：“我知道了，这就去安排。”

　　“啊，累了，回家睡觉！”洪大力长长伸了个懒腰：“彩姐，《万万没想到》做好了吗？好了的话U盘给我，我先给我爸妈看看去。”

　　“早就准备好了。”张彩从衣兜里掏出U盘塞进洪大力手里：“这里就是。”

　　“好了，回家！”


第0110章 不求最富，但求最铞！

　　“爸妈我回来了！”进了家门，洪大力把书包扔沙发上就开始扯嗓子喊：“我把新拍的《万万没想到》带回来啦！妈，妈！”

　　“哎呦喂，咱家的小败家子回来啦？别这么大声喊，听到啦听到啦！”兰若溪又好气又好笑的急走上来，帮洪大力把外套脱下来：“干啥这么着急，瞧你这跟叫魂似的。”

　　“呵呵，新拍的小短片子嘛，合计叫妈和爸先看看，”洪大力笑嘻嘻的：“都还没发布呢，妈你和爸看的可是内部抢先版！”说着从裤兜里掏出U盘交到母亲兰若溪手上。

　　兰若溪笑的前仰后合，伸出手指点了点洪大力脑门：“小混蛋长大啦，知道有好东西先给我和你爸看啦？”说着转头大叫：“老公，出来看咱家的小败家子拍的片子啦！”

　　“早就听到了，呵呵。”洪卫国端着烟斗从书房里走了出来，边走边道：“瞧大力这高兴劲，这片子肯定不错，快来快来，叫我看看。”

　　当下兰若溪把U盘接到电视的接口上，很快，便从电视里传出了《万万没想到》那欢快的声音。

　　两分钟后。

　　兰若溪笑的倒在洪卫国怀里，气都喘不上来了：“哈哈哈哈，咱家这小混蛋太能搞了，这片子拍的，有意思，真有意思。你瞧他的那表情，呆愣呆愣的！”

　　洪卫国也是哈哈大笑，道：“这小短片还能这么拍，哈哈，不错不错。”说着摸了摸下巴：“说起来，大力的这几个佣人找的，还真都挺不错的。这个演大反派的叫什么名字来着？”

　　洪大力抓了抓头发，想了半天，最后果断摇头：“诶，说起来我好像还真没问过……”

　　“……”兰若溪：“这小混蛋，还是这么粗心大意的，呵呵。”

　　……

　　我叫李阳，从小我的爱好就是跑腿，当然，其实我更喜欢的是当狗腿，爱好也是当狗腿，如今，我的职业也是狗腿。

　　你说当狗腿有什么不好？每天跟在少主身边，吃香喝辣又有钱花，尤其是少主对咱们狗腿还挺照顾的，平时上课的时候咱们比较自由，可以快乐的去泡妞啦上上网啦，反正不能离开少主距离太远就行。

　　等到少主下课了，咱们就帮着跑跑腿，干点杂活，每天跟着少主转，眼界都变高了。

　　别看咱一直都没找到媳妇，以前那是咱没啥本事找不到，现在咱是一般的都看不上眼呢！想当咱这狗腿的老婆，那起码也得是白富美，头发要黑长直，身材要凸平翘（胸凸腰平屁股翘），年纪要青热嫩（青春热辣鲜嫩）！

　　头两天有好几个妹子冲我暗送秋波，可惜啊，不大符合咱的择偶标准。唉，说起来，那几个妹子的水准也都是还不错的。

　　不过咱是什么人？咱是少主手下最得力的狗腿！每次跑腿都跑在最前面的狗腿！

　　您还别瞧不起狗腿这个职业，换了别人，想当狗腿都没机会呢！

　　少主可是说过了，古今中外，再没有什么狗腿比咱这狗腿更狗腿的了！你瞧瞧你瞧瞧，少主这话说的，那就是够劲！一般人一准说不出来！

　　而且当狗腿还不只是跑腿这么简单，那还得演戏那！

　　头两天跟着少主拍这个《万万没想到》，您猜怎么着？咱这狗腿当的合格，少主叫咱在这部戏里还出演个重要角色呢！那是一般人能演得了的吗？

　　咱当时就激动了，演的那叫一个投入，那在地上躺着的时候，姿势标准表情销魂，换成一般人，那是想都不用想的。

　　当然，我那哥们也不差，那在夕阳下面奔跑的镜头，姿势到位，速度刚好，那就绝了！

　　这部片少主说要先给老爷和夫人看看，然后就传网上去。

　　我就琢磨着，这片子一放出来啊，那下载率肯定高，咱不说比念薇小姐的演唱会高吧，最起码，我估计也不会差多少！

　　咱这狗腿当的，以后那也是名人了！啥叫名人您知道吧？不求最富，但求最铞！

　　……

　　晨辉大厦九楼，彩薇影视娱乐有限公司。

　　“喂，是很酷视频网总编么？我是彩薇娱乐，念薇小姐的经纪人张彩。”张彩拿着电话，声音中透出无与伦比的自信：“我们少主新拍出来的《万万没想到》第一集已经全部制作完成，请问是否可以在贵网站首页安排个推荐位？”

　　自信源自实力，有了之前李念薇的演唱会，张彩相当肯定，她的要求，对方绝对不会拒绝。

　　果然，电话那边很快传来一把年轻的女声：“张彩小姐您请稍等，这件事情我们总编说他也不能轻易下决定，我们需要开个临时会议，大约十分钟左右。”末了还不忘补充一句安张彩的心：“张彩小姐请您放心，我们需要商议的是要如何给您最好的资源。”

　　“恩，好的。”张彩微笑着挂了电话。

　　“彩姐，那边怎么说？”李念薇平时基本都是住在彩薇公司里，这里洪大力特意为她开辟出了一间大约一百平的空间当作卧室，李念薇相当满意，毕竟住在这里会少很多麻烦。

　　张彩微笑道：“应该不会有问题。现在少主的作品在很酷视频网拥有相当好的口碑，他们不会舍不得资源的。”

　　李念薇轻轻点了点头，微笑道：“彩姐，天才我见过很多，可是像少主这样的，还真是头次见。”

　　“呵呵，这个少主呀，太能闹了。”提起洪大力，张彩就想笑，道：“真是什么样的点子都能想的出来，而且每次想的点子总是会让我吃惊。”

　　“是啊。”李念薇对张彩的话相当赞同：“我的演唱会，即将开始的《我是歌手》，这个《万万没想到》，每个点子都会叫人大感意外。”

　　张彩看了看窗外的夜景，道：“恩，其实我们俩这么为少主办事，一开始是为了你我的前途，不过现在我的想法变了，念薇，你是不是很好奇少主接下来还会干些什么莫名其妙的事情？”

　　李念薇点头道：“当然，不过好奇是一方面，我也很喜欢看少主大大咧咧没心没肺的败家花钱的样子，那个时候的他，总是会让人忍不住的产生亲近感。”

　　“你喜欢上少主了？”张彩笑着问道。

　　“说起来，我也不大清楚。”李念薇伸出玉指轻轻摸了摸耳朵上的暗金耳环，道：“但是我知道，如果他受伤的话，我会很心疼。”


第0111章 少主的面子

　　魔都天海市，很酷信息文化发展有限公司总部，很酷大厦十二层，小会议室内。

　　“吴总，什么事这么着急把咱们都召集过来了？”“是啊，像这种紧急集合的会议，上次好像还是两年前了吧？”“莫非，这次又有什么好事砸咱们头上了？”

　　会议室内，七名很酷公司高管全部集合，为首一人西装革履满面红光，头发梳的铮亮，正是很酷信息文化公司总裁，吴有道。

　　他名字叫有道，实际上也确实很有道，当初网络速度还没有发展到宽带的时候，他就已经开始着手发展视频网站，那时候被业内称为花钱打水漂，结果不到两年，家用宽带面世，很酷视频网一举成名，席卷整个天国，成为当之无愧的龙头老大。

　　很酷视频网的身价也从当初的一千两百万，暴增到如今的市值三十亿。

　　一切，都凭借着吴有道超人一等的毒辣眼光。

　　而这次，他能大晚上的把大家都召集起来，这件事情，绝对不会小。

　　“郑总编，你先说吧。”吴有道看向身边的四十来岁的地中海发型的中年男子：“你先说，后面我再补充。”

　　“恩，好。”地中海郑总编干咳一声，清了清嗓子，道：“之所以召集大家过来，是因为，彩薇影视公司的张彩小姐刚才给我打电话，说他们少主新拍的那部《万万没想到》已经全部制作完成，现在原视频还没拿到，不过我想说的是，我们下手，必须要快。”

　　他这话说完，下面几人顿时议论起来：“少主？念薇小姐演唱会的举办者？”“就是那个超级败家子？他的点子可一向都不错啊！”“是啊，虽然说是超级败家子，不过一向都是大场面，他拍出来的视频应该不会差，那咱们得果断给资源啊！”

　　“咳咳，”郑总编咳嗽了一下：“之所以召集大家，是因为这部片子的总拍摄成本，是……十万左右，时间是十分钟。”

　　这一次所有人都傻眼了：“十万？不会吧？那位传说中的少主怎么可能才花十万块拍部片子啊？”“就是啊，他平时给人小费都是一给就几千一万的，这一部片子才花十万？！”“十分钟的？小短片？一般长点的广告也就这么个时间吧？”

　　“我来说吧。”这时候坐在主位的吴有道吴总裁发话了：“实话跟大家说吧，这部片子，拿是肯定要拿下的，就冲念薇小姐的面子，也是一定要拿下的。问题在于，要给多少资源。”

　　顿了顿，吴有道继续道：“这部短片，先不管质量如何，有一点很关键，就是它是少主拍出来的。少主能想到用四十辆豪车当灯光，一夜捧红念薇小姐，我觉得这部片子的创意，也不会差。”

　　“大家也知道，现在国内视频网站已经有三四家了，我们不拿，就冲少主的这块招牌，我绝对相信别的网站自己搭钱都愿意买下版权，哪怕只是授权。”

　　“所以，这部短片，我们宁可他收视率低些，也必须拿到。事情都有正反两面，这部片子质量如何先不考虑，单单它的背景，就不能错过。如果不拿，必然会影响我们公司在少主心里的印象，以后再有什么好的片子怕第一个不会想到我们。再则，如果这片子被其他网站拿去，万一大火，我们就会凭空出现强大的竞争对手。”

　　这些话全部说完，吴有道深吸了一口气，问道：“大家的意思呢？”

　　“这倒是。”大家纷纷点头。

　　吴有道不愧叫有道，说的很有道理。

　　如今的洪大力，在场这些人没谁敢得罪。就算不考虑他的家世背景，就光凭他捧起了李念薇，再加上李念薇对他死心塌地，那就绝对得罪不起。一旦真得罪了，以他那随心所欲的性格，说不上会产生什么后果——不过可以肯定的是，立场敌对的情况下，李念薇这个如今爆红全国的超级明星站在哪个对手旗下，他们很酷视频网都没好果子吃。

　　“吴总，我建议，咱们给最好的资源吧。”下面一名高管说道：“不管怎么说，上次念薇小姐的演唱会，让我们网站的流量提高了足足六个百分点，就冲这一点，咱们也得给面子。”

　　另一名高管说道：“我赞同。这一次咱们不管这部片子的质量如何，至少也得给足他们待遇。就当拉个交情，也绝对划算。我的建议也是，给最好的推荐。”

　　事到如今，其他人也都纷纷赞同。

　　其实很多时候就是这样，天上不会白掉面子下来砸到头上，一切的面子，还是源自实力。

　　“那就这样定了，我这就给那边打电话。”吴总当即拍板。

　　……

　　晨辉大厦九楼，彩薇娱乐。

　　“您好，我是张彩。”张彩拿着电话，微笑道：“请问贵公司研究决定了吗？”

　　“已经决定了，”吴有道的声音从电话里传了过来：“我们公司决定，给少主拍的这部短片，最好的资源，最好的推荐位。包括默认搜索，首页关键位推荐，分页的连接等等。”

　　“好的，”张彩当即说道：“我相信，一定不会让贵公司失望的，那我这就把片子给您传过去。”

　　……

　　五分钟后，很酷信息文化发展有限公司总部，小会议室内。

　　“这……这……”看着会议桌上的笔记本电脑屏幕，在场的所有人全部都愣住了，短暂的发愣之后，就是一地的爆笑声：“这个少主，我服了，我是真的服了，哈哈哈哈！”

　　“哈哈哈哈，这片子必火，要是不火，我吃显示器！”

　　“我吃会议桌！”“我把咱们整个大楼都吃下去！”

　　吴有道边爆笑边狠命的拍桌子：“好了，不废话了，哈哈哈哈，咱们这次的决定，正确无比，哈哈哈哈。现在，马上开始上传视频，要普通、哈哈哈，标清、高清三个版本全上，等等等等，叫字幕组，马上给我做英文字幕！给我很命的推，往死里推！其他所有视频全都给我靠边站！我要求用户一打开咱们网站，第一眼就是这个《万万没想到》！”


第0112章 快起来看上帝

　　作为酷歌音乐公司的一名资深音乐制作人，盛文石最近几天实在是有些闲的无聊。

　　打从听了李念薇的演唱会，如今的他只觉得听什么歌曲都提不起半点兴致。实际上，他现在恨不得酷哥音乐软件上所有的推荐位全部都用给李念薇的歌曲——当然，那是不可能的，就算李念薇的歌曲再好，他也得按照规矩来。

　　这天早上天刚蒙蒙亮，盛文石迷迷糊糊的爬起床，先打开平板电脑，登录新海微薄，先发了一条“最近两天实在无聊，各位有什么好歌推荐”的心情，之后无聊之中习惯性的看了一眼热门话题。

　　“恩？《万万没想到》？这是什么东西竟然排了热门话题榜第一名，而且比第二名分数高了这么多？”盛文石疑惑的点开，发现下面几乎所有参与话题的人，无不是强烈赞扬。

　　“有这么好？很酷视频网？”盛文石第一时间按照话题介绍打开很酷视频网，页面刚一显示出来就被狠狠的吓了一跳：“不是吧？搞什么飞机啊？这个《万万没想到》一个视频就占了一半首页的面积？！很酷的主编脑门被夹了？”

　　不过任何事情大火，必然都有其大火的原因。否则就算网站这么推荐，最多也就是昙花一现，很快就会暗淡下去。

　　点开《万万没想到》的视频页面，上面显示的数字吓了盛文石一大跳：“下载543,245次？！访问1,654,187次？！这东西昨天还没有呢吧？一夜之间下载这么多次？”

　　所谓事出反常必有妖，如果说这视频火是因为网站的疯狂推荐，那么这下载次数却足以说明问题——用户可不是傻瓜，视频不好的话绝对不可能会买账的。

　　“真这么好？”看到这个，盛文石心里已经有了一些基础的底气，随后缓缓点开视频。

　　先是一把温柔的声音做开场白：“本节目由——”

　　然后是名声音比较浑厚的男声接在后面：“败家子联盟，”然后是年轻的声音：“我要挥霍，我要败家！”

　　之后温柔的女声继续：“以及——”

　　还是之前那名男配音：“唐氏药业，”这回换了一个细声细气的女孩声：“药不能停！”

　　男配音：“威力饮品，”这回是那年轻的声音故意粗着嗓子：“一天不喝威力，我浑身难受！”

　　温柔女声最后收尾：“赞助播出。”

　　“噗——”盛文石一个没忍住，倒在床上就开始哈哈大笑，变笑边看，边看边笑，等听到那句：“我的生涯一片无悔，我想起那天夕阳下的奔跑……”然后这时候一个神秘的背影穿着古装在一旁非常非常缓慢的奔跑，只留下一个落寞孤寂的背影，之后先一个微胖的男狗腿继续：“那是我逝去的青春，啊~~~~~”

　　那一声销魂的“啊”，虽然只有一个字，但是字里面却包罗万象，有不甘不愿不忍不服等等等等各种各样的情绪，尤其是那一个能直接打入人心灵的尾音，盛文石刚听一次就彻底持不住，滚到床上这顿大笑：“啊哈哈哈哈哈哈，笑死我了笑死我了，这……这简直了，哈哈哈！”

　　得亏他的身体还算健康，不然非笑死不可！

　　“火！这节目必须火！”盛文石一对眼睛闪着豪光，这视频并不长，但是凭借对娱乐业的敏锐嗅觉，盛文石已经可以肯定这部视频必火！

　　“结尾应该有制作方，这个创意简直太好了！”盛文石双眼死死盯着屏幕：“小制作大效果，这部片子全下来估计连五万块都用不上，却有这么好的口碑，厉害！”

　　盛文石已经意识道，当这部视频传播开之后，这个团队，必将炙手可热！

　　要知道，这才不过一个晚上就已经有五十多万次的下载量，那可都是花钱的，这一点就足以说明这部视频的质量了。尤其是那个主演，那种呆萌的气质，简直无敌！

　　人才，这可是人才啊！

　　在娱乐圈，像这种小制作大收益的团队，那绝对是一个前途无量的团队，绝对是娱乐圈里人人想结交的稀缺资源，在他们刚起步的时候结交，将来自然好说话。

　　想到这，盛文石立刻抄起手机，就要打给经纪人帮忙联络——酷歌音乐虽然目前主要经营方向是音乐，但是未来未必不能拍些这样的短片，哪怕就是打个广告也好。

　　“在哪呢在哪呢？”盛文石把整部视频看完，最后终于找到了他想要找的东西：“彩薇娱乐？！李念薇的那家公司？少主？！”

　　“难怪……难怪啊……”手机掉到床上，盛文石无奈的笑了笑：“天才，绝对的天才！”

　　如果说别人对彩薇娱乐还不大了解，但是盛文石绝对是内部少数几个知情人士——丁承志从少主那拉来五百万赞助费的事，他可是第一个知道的。

　　就为那事，丁承志当初可没少跟自己吹牛。

　　“彩薇娱乐，少主，”盛文石长叹口气：“得嘞，这回是真的没办法了，那位少主的脾气古怪在咱们这小圈子里那是出了名的了，赞助还是广告什么的这位少主绝对看不上眼那点钱，只是白可惜这么好的广告机会了，唉……”

　　他愣了好一会，先果断把视频下到平板电脑中，之后疯了一样的狂拨好友丁承志的电话。

　　电话刚一接通，盛文石就是一顿咆哮：“老丁，快起来看上帝！”

　　“什么上帝啊，你睡懵圈了啊？”电话那边传来丁承志不耐烦的声音：“叫我再睡会……”

　　盛文石噼里啪啦就是一通大吼：“我可告诉你啊，你要不赶紧，保证你后悔一辈子！一辈子！”

　　“什么事这么着急啊？几分钟都等不了？”丁承志还准备赖床，实际上这段时间制作《疾风闪电侠》的音乐，每天都忙的要死，确实累。

　　“几秒钟都等不了！”盛文石又是一顿大吼：“彩薇娱乐发布新片了，少主出的！”


第0113章 疯了……都疯了……

　　“少主！”一听到少主俩字，原本还迷迷糊糊的丁承志瞬间就精神了，抓住电话狠狠道：“少主在哪？少主拍了啥新片了？快点告诉我，快！”

　　“你别激动，别激动！”盛文石把电话拿开足足一尺远：“我激动还行，你平时可不这样啊！”

　　要知道，丁承志在娱乐圈里一向都算是大牌人物，本身就成名早，再加上整个鹏辉影视的音乐全部都靠他一人说了算，不说在娱乐圈内无人敢惹，起码也是走到哪都有脸面的人物，单单通过他的指点，凭借给电影配乐一举成名的明星就起码十多个。

　　这样的人物，能像今天这么大惊失色的，那绝对是太阳打西边出来的稀罕事。

　　甚至就连拿下了亚洲影响力最大的音乐奖项——音乐天使奖的台雅静，成名曲都是他监制的。

　　可是如今这么一个圈内重量级人物，却这么大惊失色，怕是除了少主洪大力，再没第二个了。

　　“我不激动能行吗？！”丁承志着急道：“少主拍的什么片子？哪家公司的？什么题材？都有哪些明星你赶紧都告诉我，现在我要是赶紧想办法，估计还能来得及！对了，有没有李念薇出演？！”

　　“那个，你是不是误会了？”盛文石奇怪道：“李念薇小姐出演？你先别着急，我说老丁，你是不是以为少主自己拍电影要跟你们公司抢饭碗啊？”

　　“怎么？不是？”听老友这么说，丁承志总算是长长松了一口气。

　　他不能不担心这个。实际上，丁承志心里一直都隐隐有个直觉，如果少主洪大力愿意砸钱自己拍电影，别的不说，光他那突破天际的大手笔，用钱砸也绝对能砸出一部大卖的片子。

　　赚多少不好说，但是有一点绝对可以肯定——他要怎么那么干，以后电影界估计也就没他们鹏辉影视什么事了。毕竟人家背景在那摆着呢，千歌总裁洪卫国宠爱唯一的儿子洪大力，这是稍微有些消息门道的人都知道的事情。

　　如果说洪大力砸个几千万就为拍部片子过过瘾，丁承志一点都不会感到奇怪。

　　堪称败家一样的大手笔，再加上如今圈内最火的新人李念薇铁了心的站在洪大力一边……

　　丁承志完全不敢想象那样会产生何等巨大的化和作用——反正对别的影视公司来说肯定不是好消息那是肯定的。

　　“不是，瞧给你吓的。”盛文石笑道：“少主这次拍的是一部小成本电影，我要看，成本不会超过五万。当然，实际上少主砸了多少钱进去，那就不清楚了，你也知道，少主一向大手笔来着。”

　　“还好还好，”丁承志擦了一下脑门上的冷汗：“小制作啊，那还好。你是不知道啊，刚才吓死我，少主要是真准备拍电影，我除了果断投奔，没第二种选择了——这可不是我吃里爬外，实在是少主能量太恐怖了，这个真没办法。”

　　“哈哈，还要你说，少主要是打算搞音乐，我们酷歌都得喝西北风。”盛文石哈哈大笑：“好在他目前还年轻，玩心比较重，点子都很神奇不过明显属于打一枪就换个地方的类型，不然咱们全都得扑街。”

　　“现在就先别管扑街不扑街的事了，先告诉我他拍的片子在哪，我去看看去先。”再扯淡估计信心就得彻底没了，丁承志赶紧奔主题：“快，我先看看，然后好想想怎么该怎么应对。”

　　“恩，不跟你扯了，我也得赶紧汇报。”盛文石道：“很酷首页，你一点进去就看到了，叫《万万没想到》，十多分钟的小短片。”

　　“很酷……”丁承志赶紧打开网址：“恩看到了，这么大的推荐位！这很酷是下血本了啊……”

　　刚说到这里，忽然猛的尖叫起来：“下载七十多万次？！点击一百八十万？”丁承志满脸不敢置信，叫道：“老盛，他这视频，才上传不长时间吧？”

　　“啥？七十多万下载了？”盛文石比他还吃惊：“我刚才看才五十几万啊！”

　　“疯了……都疯了……”丁承志一屁股坐在床上：“我也疯了……”

　　与此同时，和他们一样，娱乐圈内无数人几乎都在讨论洪大力拍的这个《万万没想到》。原本，彩薇影视刚刚成立的时候，人们还都在翘首以盼，期望他们拍出什么大制作来，可是却无论如何也没想到，第一部片子，竟然会是这么一部成本不过几万块的小短片。

　　然后他们就彻底的惊爆了一地的眼球。

　　一部小成本的《万万没想到》，堪称横扫的姿态席卷整个娱乐界。

　　无数的人观看，下载，谈论，津津乐道。

　　在这一天里，大部分圈内人士转发或评论的微薄上都出现了万万没想到这几个字，更多的人干脆就直接贴出连接，下面就一句话：“我的膝盖已被收走，果断给跪不解释。”

　　不管这些圈内人士真心还是假意，或是纯属凑热闹，总之，关于彩薇影视和万万没想到，成为了微薄上最热门的话题。

　　而很酷视频网总裁吴有道，这一次是真正的有道了，此时他正坐在办公室内，哼着歌，吸溜着茶水，手里还点了一支烟，样子那叫一个美。

　　“吴总，我记得您好像已经戒烟两年了吧？”秘书走进屋子，一见吴有道的这模样，顿时笑道：“今天心情这么好？这可不像您的作风啊。”

　　“哈哈，小王啊，来，先坐先坐。”吴有道今天的心情前所未有的好：“哎呀，今天这阳光不错啊，哈哈，哈哈，恩，这人一高兴，心情就好，哈哈！”

　　感受到他的心情，秘书也很开心，道：“那吴总，我把今天网站的访问量汇报给您？”

　　“恩，你说。”吴有道端起茶水，满脸的云淡风轻：“哎呀，这流量涨了不少吧？”

　　“是的。”秘书汇报道：“到目前为止，已经疯涨三成，而且还在飞速增长中。”

　　“噗——！！！”


第0114章 喝威力，有威力

　　天京，飞鸟影视。

　　总裁宁志行把会议桌拍的“咣咣”响，口水喷了一地：“你们瞧瞧你们瞧瞧，人家不过就拍了这么一部小成本小制作的小片子，充其量也就几万块成本，十分多钟的短片！你们瞧瞧那人气？啊！同样都是搞电影的，这差距怎么这么大呢？！”

　　下面有人小声嘟囔道：“你也不看看人家那推荐位……”

　　“推荐位？”宁志行几步走到他面前，唾沫星子喷了他一脸：“那叫实力！没有那实力谁鸟你？就你写出来的剧本，你认为值得给你那么好的位置？！”

　　那人顿时被噎了一下，再说不出话了。

　　……

　　魔都天海市，追风影视。

　　“差距，这就是差距啊！”总裁王浩奇唉声叹气：“小制作啊，真正的小制作啊！咱们上次五百万成本拍出来的片子，票房一共才八百多万，扣掉各种费用最后到手的也就是一百来万。可是你们看看，”王浩奇手指笔记本电脑的显示屏：“人家几万块的小成本电影，现在下载快一百万次了！一次一毛钱，这就十多万！这才多久？多久？”

　　下面人小声道：“差……差不多大半天吧……”

　　“大半天！大半天就下载一百多万次，那就五万多块纯利润！这才刚开始！”王浩奇无奈道：“按照这个势头，一个月下来下载次数起码两千万次，那就是一百万的纯利润啊！五万块的投资，一百万的下载利润！这还不算什么，你们想没想过这广告效用相当于多少钱？”

　　“差……差不多三百万吧……”那人又道。

　　“三百万？不止！不止！”王浩奇道：“按照这个人气，他要愿意植入广告，起码五百万！”

　　“差距啊！这就是差距啊！”

　　……

　　《万万没想到》一出，影视娱乐界瞬间刮起风暴，国内几乎所有的影视公司全部都在开会，全部都在讨论，而讨论的焦点只有一个，那就是洪大力的万万没想到。

　　不过很明显，《万万没想到》的风暴，才刚刚开始。

　　……

　　“柔柔，不要生我气了好不好？”一名男生正在同跟他生气的女朋友说话：“你这样生气，我好伤心的，再说，生气对皮肤也很有影响啊，不要生气了嘛。”

　　“怎么能不生气，你平时都不愿意理我。”女孩撅着小嘴，满脸伤心。

　　“我知道啦，那，咱们去看会片子吧，我听说好像有部叫《万万没想到》的片子挺火的，咱们去看看？”男孩小心的拉住女孩的手：“一起去吗？”

　　“那……那好吧……”女孩还有些不大情愿。

　　到了网吧，开机上网，很快便传来《万万没想到》的声音：“万万没想到，节操不见了……”

　　“噗哧！”刚才还满脸忧伤的女孩刚看到这里，就噗哧一声笑了出来。

　　五分钟后，两个人的手，已经又紧紧的拉在了一起。

　　女孩道：“我要是被大魔王抓走了，你会救我吗？”

　　男孩笑着回道：“会，不过我肯定会找一个好点的武器去，起码这片子里的那闪光的玩具刀得好点，嘿嘿。”

　　女孩道：“恩，我估计那大魔王也肯定比这里的要厉害，你可要小心。”

　　男孩道：“再厉害的大魔王，我也得把他打倒。”

　　……

　　“大夫，你看我这病，是不是还得再开点药啊？”医院里，一名男子把衣服撩起来让医生查看病情，还不停地问道：“大夫，你说我这病好没好啊？”

　　大夫听了听，笑呵呵地说道：“基本康复的差不多了，不用拿什么药了。”

　　却不想那男子听了这话，老大的不愿意，道：“那怎么行呢？不吃药怎么能行呢？大夫你真的认为我的病已经好了？”

　　那大夫一听这话就愣了，他有点摸不清这男子到底啥意思，犹豫道：“恩，也还没完全好，要不你再拿点药试试？”

　　“这才对嘛！”听了大夫的话，男子竟然眉开眼笑起来：“我要唐氏药业的药！”

　　“这……”老大夫奇怪道：“为什么非得唐氏药业的药？”

　　男子摇头晃脑地说道：“唐氏药业，药不能停啊！大夫，这你都没听过？简直太落伍啦！”

　　老大夫当即拿起笔，刷刷刷的开了一大堆药方，那男子欢天喜地的走了，老大夫摇了摇头：“真是奇了怪了，这年头还有嫌药吃的少的？药不能停？”

　　果然，之后老大夫开药，一律唐氏药业的药，患者拿药的时候竟然很有点兴高采烈的意思，边拿药还边笑：“药不能停，这个好！”

　　……

　　全国各大超市。

　　“老板，有威力吗？给我来一箱！”有不少年轻人一进超市就问。

　　“没……没有了……”老板满脸为难：“真没有了。”

　　“靠！威力都没有，你这超市还能开不？”年轻人脸红脖子粗的狂拍桌子：“我都跑了五家超市了，威力全都卖光！一天不喝威力，我浑身难受你知道不知道？”

　　超市老板都快哭了：“我也不想啊，刚打电话好不容易催上面送来六箱，还没半小时呢就全卖光了，说的全都是你这话，都说什么一天不喝威力，浑身难受什么的，还有说赚钱不喝威力，那还赚钱干啥之类的。话说，这威力真这么好喝？”

　　“你懂啥！”年轻人摸了摸下巴：“他奶奶的这同道中人还真多，我去别家问问去！”

　　年轻人走后。

　　“嘿，这可真是奇了怪了，”老板莫名其妙的：“这威力饮料真这么好喝？”

　　正奇怪呢，又有个年轻人进来，老板问：“来啦，还是两瓶猛牛？”

　　“现在谁还喝猛牛，”年轻人满脸的不屑：“现在都喝威力，威力才是王道！一天不喝威力，我浑身难受！老板，别告诉我你这也没有啊，我问了好几家了，全都卖光光，你这要再没有我只能找厂家直接订货了！”

　　“问题是，我这真没有了，”老板满脸郁闷：“别的不行？”

　　“别的能跟威力比吗？”年轻人撇了撇嘴：“喝威力，有威力，不行我得赶紧去别人家问问，不然我浑身难受！”


第0115章 锤锤是男神！

　　整个世界都疯狂了。可是人们还是小看了这部小成本微电影《万万没想到》的威力。

　　这部微电影，在盗版横行的地球，点击量都以几千万级别来计算，更何况是在这个本就没多少娱乐项目的平行世界？

　　不过短短的几天时间，不论是新海微薄上间接流传，还是很酷平台用户的相互推荐，又或是朋友间的互相转告，《万万没想到》以堪称火箭一般的速度迅速蹿升至很酷观看和下载榜前五。

　　又过了三天，下载量飙升至第四，之后是第三，最后成功名列第二，将所有人的视频节目全部踩在脚下——无论是其他的电影、或者歌曲MV、还是那些恶搞的段子。

　　这时候，很酷下载量第一的是李念薇的那场堪称神级的演唱会。

　　所有人都看的目瞪口呆，最后只能无可奈何。

　　这实际上已经不能归结为运气了。在巨大的实力差距面前，一切的努力都只能是徒劳。

　　而就在这之后的第四天，张彩召开新闻发布会，宣称这只是万万没想到的第一集，以后每两周时间将会推出一集，目前计划的是一共十集——于是打从这次记者招待会发布以后，网络上就出现了一个新的群体，叫做刷新党。

　　他们每天的任务就是每隔十分钟刷新一次很酷视频网的首页。

　　于是吴有道兴奋的心脏病发，住进了天京市医大二院特护病房——这完全是因为很酷视频网的流量暴增而幸福的发病。

　　这还不止，很多时候不得不承认，这世界上聪明之士还是有不少的。

　　辉腾影视于第五天召开新闻发布会，宣布将会新拍一部武侠电视剧，主角将使用闪光的长剑作为武器，而主角的武功就定名为《万万没想到》中的“九阳神拳”。

　　于是辉腾影视的股票以堪称坐跑车的速度一夜间暴涨了百分之二十。

　　面对这种堪称奇迹一样的《万万没想到》现象，天京娱乐频道自然不甘落后，同时吸取上一次的教训，这回他们是不敢现场直播了，也不敢再给洪大力打电话了。

　　他们把目光的焦点对准了彩薇影视总负责人之一的张彩。

　　然后天京娱乐频道收视率创下历史新高，达到了惊人的百分之五点七。

　　……

　　这两天天京卫视黄台长一直都在狠拍胸口。

　　他实在是被吓坏了，同时一直都在庆幸，当初没拒绝洪大力播放《我是歌手》的决定。

　　别的不说，光这万万没想到的影响力，洪大力那就绝对得罪不起。

　　不然他到时候只要一句话，天京卫视的收视率估计就得彻底的跌入低谷。而如今，只要跟经纪人张彩好好沟通一下，争取让少主在万万没想到里插播一下关于《我是歌手》的广告，那天京卫视的收视率绝对暴涨，突破百分之五的大关估计绝对不是什么难事。

　　一想到这些，黄台长就有点刚从鬼门关出来就掉进金山的感觉，很爽。

　　……

　　很酷视频网，《万万没想到》下面的评论——

　　“卧槽，这华丽的特效！”

　　“听那销魂的呻吟！”

　　“经典不解释，膝盖求收走！”

　　“看锤锤的那细腿，绝对是我的菜啊，泪奔！”

　　“锤锤是我男神！你们都不要跟我抢！”

　　……

　　“《万万没想到》，”摔到掉渣的柳明信站在窗户前，看着下方的人流，摇头笑道：“这个洪大力，还真的挺有点子的，居然能拍出这么有意思的片子。甚至就连立场敌对的我，也是忍不住想要看看之后的那几集了。”

　　想到这里，柳明信也只能感慨一句，命运弄人。

　　不然面对这么一个活宝，能当个好朋友，还真的是很不错的事情。

　　……

　　整个世界都在震惊，洪大力这两天确是悠哉悠哉，《万万没想到》到底有了多大的反响他压根就没合计过，反正一切的开始也就只是为了好玩而已，直到张彩向他汇报万万没想到的当前收益——

　　“少主，很酷视频网那边打来电话了。”张彩面带微笑站在洪大力身旁，汇报道：“目前《万万没想到》第一集在很酷视频网上共计点击五千七百万次，下载率达到了惊人的两千两百万，每一次下载我们可以分红五分钱，也就是说，光只下载这一块，我们的纯利润就是一百一十万。”

　　“哦……还行嘛。”躺在李念薇大腿上的洪大力把脑袋调整了一个舒服点的姿势：“别的还有吗？”

　　“别的也有。”张彩继续道：“目前很多人联系我们想要植入广告，广告费基本都在三四十万左右，一共有十六家公司给我打了电话，少主您看……”

　　“推掉。”洪大力想都没想：“广告太多看着烦，我平时看节目最讨厌广告了。”

　　“好的。”张彩无奈的叹了口气，暗道：“六百七十万的广告费，又没了。这个少主呀，可真是……反正也是，他毕竟还是不差钱，只不过那些公司是要失望了。”

　　听张彩汇报完成绩，洪大力却是又问凌小依道：“小依，丰源湖的那小山头上的山寨开始建了吗？还有天景山外围的垃圾开始清理了没？”

　　这两件事可都是大事，咱的剩下那些任务要求的金额就看这了。

　　“丰源湖那里已经开始动工了，”凌小依回道：“天景山外围那边也已经开始清理，相信很快就可以达到少主的要求了。”

　　“恩，好的，知道了，那我先睡会了哈。”洪大力嘟囔了两句，之后果断睡觉，周围的人也都该干什么干什么去了。

　　只不过，洪大力表面上是睡觉，实际上却是在思考一个问题：“刚才彩姐说这万万没想到下载的钱就一百一十多万，可是我这系统里面怎么没动静？”

　　洪大力可是绝对不会忘记，他刚穿越来的时候，去赌场想要输点钱完成任务，结果赢了之后那任务金额竟然变成了负数！难道自己不能赚钱？否则任务会完不成？

　　想到这里，洪大力赶紧拉出系统面板，只见上面的任务完成金额赫然写着：“任务已完成金额9,874,564元。”


第0116章 禁止赌博的系统

　　诶？这任务金额，好像明显的没往回扣啊，这是什么情况？

　　洪大力果断开始询问系统：“系统，最开始穿越过来的时候，我去赌场赢钱怎么还带变负数的？”

　　系统：“……”我靠这货居然不回答！

　　洪大力这回蛋疼了：“这系统不回答这问题，不行，这件事必须得搞清楚，不然以后万一什么时候踩地雷，完不成任务就彻底郁闷了。”

　　想到这里，洪大力开始分析起来：“我刚穿越过来的时候，系统叫我在四个小时内花十万块，恩，这任务在我刚来这边人生地不熟的，确实有难度，那么我第一个选择自然是赌场最好，可是赢钱却变成了负数，那么这就是有两个可能。”

　　“一，系统禁止我去进行赌博这种事情。那么仔细想想，如果我串通赌场老板或者串通几个赌徒，赢钱不往回加，输钱却往下扣，这样很容易就能达成任务要求，而且也可以说是一点消耗都没有，无限的刷败家金额涨属性点，那么一天就可以把所有的属性点涨满。”

　　“二，就是系统能够探测我花钱的方式，赌博明显是系统反对的花钱方式之一，另外几个方式就是真正的败家，直接把钱送人，就比方说打赏小费。消费一般不给多，无伤大雅，这个系统倒是不往回加，但是赌博这东西可就不一样，比方说我去买彩票，按我这花钱的程度，直接押个几万块，万一中了赢个上亿……我靠那我的属性点不直接被扣光？”

　　一想到这一点，洪大力浑身凉飕飕的：“这得亏我平时不爱赌啊，不行不行，这个必须要弄清楚明白，不然的话这玩意就跟地雷似的，万一哪天我手贱无聊跑去买彩票，真中个头彩，就算属性点扣光不死，那健康度没了我也非变植物人不可！”

　　他的担心可绝对不是没理由的，这个大败家系统虽然没说属性点扣光会怎么样，但是用脚想也能知道，这属性点可是跟健康度挂钩的，这玩意大意不得，健康没了不死也残废，换谁都受不了。

　　“恩，呆会等我假装睡醒，赶紧去赌场试试，各种赌博方式都好好看看！”心里下了决定，洪大力这才终于迷迷糊糊的沉沉睡去。

　　一个小时之后。

　　“啊，睡的好爽！”洪大力揉了揉眼睛，坐起身子，长长的伸了个懒腰：“好无聊啊……”

　　见他醒了，之前一直在给他当枕头的李念薇微笑道：“少主，刚才楚仲秦先生来过了，不过见少主在睡觉，就没打搅少主。”

　　“哦，那货啊，”洪大力嘟囔着：“他不好好练歌找我有啥事？”

　　说起来，见楚仲秦已经是几天前的事情了，那时候刚见面，楚仲秦还无比风光，各种高傲，然后洪大力也没跟他说啥废话，他就是用在拍卖会上花了四十万买的那个玉如意扔出去叫萨摩笑笑往回拣而已——然后就收获了忠诚的信徒一枚。

　　李念薇抿了抿嘴，柔声道：“他说不知少主晚上有没有空，想请少主吃个饭。”

　　“吃饭啊，无聊。”洪大力抽了抽鼻子：“算了反正晚上我也没什么事好干，你问问他愿意不愿意出去跟我小赌一把，输了算我的，赢了算他的。”

　　“好的，那我这让人去叫他。”李念薇答应道。

　　“念薇姐你就不用去了，”洪大力直接指挥狗腿：“你，去叫楚仲秦过来，跑腿五千。”

　　那狗腿欢天喜地的就去了……

　　洪大力是什么人？那是标准的败家大少，跟他出门还能吃到亏？楚仲秦一听洪大力找他去“小赌”一把，赢了算他的输了算洪大力的，这种天上掉馅饼的好事那还用犹豫？不到半分钟，之前一直在彩薇公司一个单独的包间里练歌的楚仲秦就出现在了洪大力的面前，满脸的谦卑，陪着笑地说道：“少主，你叫我？”

　　“恩，”洪大力道：“走，咱们去小赌一把，实在没什么好玩的了。”

　　“好嘞，没问题！”外人面前前辈高人的楚仲秦此时果断前面开路，比洪大力的九大狗腿跑的还快：“少主，这边请。”

　　“恩，不错！”洪大力“啪”的一个响指：“赏一万！”

　　楚仲秦跪舔：“谢少主赏！”谢完了心里暗道：“这趟可真是来对了，现在不比以前，平时参加个节目也就赚个十几二十万顶天了，还累够呛。跟着少主，就带个路就一万块，呆会还去赌场赢了算我的，少主能去的地方那还差了？这陪着玩就能赢个十几几十万的，过瘾！”

　　下楼的功夫又遇到正在跟员工打羽毛球的唐慕馨，一听洪大力又要去赌，果断跟上，道：“大力你今天又有什么企图？怎么又要去赌啦？”

　　“啊，没事去随便玩玩。”洪大力得意的迈着八字步，嘴里还哼着歌：“浪奔~~浪流~~”

　　“切，今天又打算玩多大的呀？”唐慕馨问道：“我觉得，你不如干脆去买彩票吧，凭你的运气，肯定能中大奖！”

　　她这话一说完洪大力冷汗就下来了：“不买，坚决不买，高低不买！”他又想了想，忽然又问道：“对了，那个，刮刮乐你们这有没？”

　　“刮刮乐？就是那个刮开后看里面动物的？”没想到唐慕馨居然连这个也知道：“好像还真有，一般小学初中门口的商店都有卖这个的。”

　　“那咱先去刮刮乐去，嘿嘿。”洪大力笑嘻嘻地说道：“这玩意好像很带感的样子。”

　　走在前面的楚仲秦顿时就一个趔趄，之后泪流满面——他好歹也是天国知名的男歌星啊，标准的前辈高人！在少主跟前儿当个狗腿子还勉强说的过去，可是这跑小学门口的商店去买刮刮乐，这事要是叫狗仔队知道了，自己今后就不用在娱乐界混了！

　　想到这里，楚仲秦赶紧请示：“少主，那个，我有个请求不知能不能说？”

　　“恩，说吧，啥事？”洪大力哼哼道。

　　“我能不能，换身行头啊？”楚仲秦道：“我怕被狗仔队拍到不好……”

　　“去吧，”洪大力挥挥手：“两分钟。”

　　“好嘞！”

　　于是两分钟后，楚仲秦把包袋裹得的跟粽子似的出现在洪大力面前：“少主，我好了！”


第0117章 只能帮你到这了……

　　看着楚仲秦的模样，洪大力差点没一口气上不来：“你这……咱们是要上街去找乐子，不是去非洲搞恐怖袭击……”

　　“我……我知道……”楚仲秦也很无奈：“可是我怕到时候万一被记者发现，一围起来咱们就不好走了，而且这样也比较安全不是？”

　　“恩，说的也是。”洪大力“啪”的打了个响指，指挥几个狗腿：“你们也配合一下！”

　　唐慕馨：“……”

　　于是三辆祈祷天使开路，昂翼天使跟在后面，等一群人浩浩荡荡的杀到西四环距离最近的天京西四环实验小学门口，进了一家超市的时候，那超市老板一见这么一群蒙着脑袋的人当时就把手举起来了：“大哥，别动手！我投降，你们想拿啥尽管拿！”

　　周围一片尖叫声。

　　唐慕馨：“……”

　　蒙着脑袋的洪大力上前恶狠狠地拍桌子：“你们这有刮刮乐没有！”

　　“有！有！”那老板急急忙忙的拿出一个纸盒子：“都在这里面了，大哥您想开多少就开多少！”

　　“赏！”洪大力二话不说：“五千！”

　　后面一狗腿大步上前，从怀里掏出一沓人民币来，啪啪啪点好，直接塞进老板手里：“拿着！”

　　“诶？诶？！”老板当场傻眼，这年头劫匪都开始做慈善了？

　　洪大力这边却压根就没管他，把整整一盒刮刮乐全都拿了出来：“快看看中奖没！”

　　一大群人嘻嘻哈哈就在那开始刮奖，没一会一个狗腿拿出来一张，大声道：“少主，我找到一个中奖的，一百块！”

　　“赏！”洪大力当场拍板。

　　那狗腿直接冲老板跟前，把中奖的刮刮乐塞进老板手里，然后又从老板手里抽回一张一百块：“看好了，这是我中的奖了，可不是抢你的钱！”之后塞进衣兜，继续刮！

　　洪大力看起来是闲的蛋疼跑这来，实际上却是一直在暗中观察系统面板，果然，伴随那男狗腿中奖，系统传来“叮”的一声，上面的金额从9,984,594元变成了9,984,494元，果然扣回去一百块！

　　冷汗，浑身凉飕飕地。洪大力小心脏扑腾扑腾的跳：“果然是这样，别的怎么收钱都没事，一跟赌博挂钩就不行。连刮刮乐都容易出篓子，以后打死也不能碰彩票这玩意，还好这是刮刮乐，要是换成一中就五百万的，老天爷，那一下可就几十点属性点啊！”

　　这时候唐慕馨笑嘻嘻的又跑过去：“老板，我这有张中三百块的！”

　　那老板神色木然的数了三张，递给唐慕馨。

　　又是“叮”的一声，原先的9,984,494元跳成了9,984,394元！

　　洪大力长出一口气啊，还好还好，刮刮乐这玩意中的一般不大，几百块还承受得起。

　　众人那边正刮着呢，老板忽然之间一声大叫：“我想起来了！我说你的声音怎么听着这么耳熟！”他说着就扑上来扯掉洪大力脸上的围巾，一见果然是心中男神，之后兴奋的一把抱住洪大力的大腿，撕心裂肺的嚎叫：“你是锤锤！你是我最喜欢的锤锤啊！”

　　洪大力：“……”

　　周围狗腿果然把超市老板打出去拖死，可惜走了他一个，还有后来人，一听说锤锤出现，原本吓的缩在墙角里不敢动的超市顾客嚎叫着就扑上来了，死命往洪大力身边挤，边挤还边大声尖叫：“锤锤，男神给我签个名吧！”“锤锤我最喜欢你了锤锤！刚才我听着就像你啊！”“哎呀妈呀，我见到锤锤啦，幸福死我了！啊啊啊啊！”“锤锤给我签个命吧，我的药一直都没停啊！”“锤锤，我天天都喝威力，一天三瓶！”

　　还有些女的更狠：“锤锤，男神啊！我要给你生孩子！”“也算我一个也算我一个！我不介意有多少人会跟我争你的！”“锤锤我爱你！”

　　这边的动静很快吸引来了周围的行人，本身那三辆祈祷天使和一辆昂翼天使的组合就足够吸引所有人的眼球，这次更是听到有人大喊“锤锤”，不过眨眼之间，整个超市就被里三层外三层的人群包围，无数人都在高声大喊：“锤锤！我爱你！”“锤锤，给我签个名吧！”

　　汗。冷汗。瀑布汗！

　　洪大力哪能想到自己都穿成这样了居然还能被人给认出来，虽然他的健康指数和性能力都已经达到了满点，但是这玩意跟力量不挂钩！以他的那点小劲，想挤出人群无异于痴人说梦一般。

　　到了最后还是楚仲秦急中生智，随手从一旁拿起一把菜刀，再拿起一瓶饮料拿围巾一围，深呼吸，声音从胸腔发出，震耳欲聋：“抢劫！都给老子趴下，老子这是炸弹！谁要再敢站起来，老子就跟他同归于尽！”

　　他这一声怒吼，几乎压过了全场所有人的声音，人们原本都在拼命的往洪大力身边抢，这时候一听到有炸弹哪还能顾得上真假，“啊——！！！”一阵惊天动地的尖叫声响起，现场足足一百多人全跪！

　　“少主快跑！”到了这个时候，楚仲秦也是豁出去了：“我帮你掩护！”

　　“好同志！”洪大力感动的眼泪都快流出来了：“我会为你建纪念碑的！”

　　这时候哪还顾得上其他，洪大力带着唐慕馨跟九大狗腿，抓住这个机会拼命的挤出人群，拉开车门上车，司机狠命一踩油门，发动机的轰鸣声中，一阵“吱吱”的打轮声响起，瞬间远去。

　　到了这一刻，人们也意识到了这个说抢劫的绝对是假的，顿时无数人都把弄丢了“锤锤”的怨恨发泄到了楚仲秦的身上：“靠！居然敢骗我们，把锤锤都给弄丢了，大家揍他！”“好不容易才看到锤锤一次，连脸都还没来得及看清楚呢就被他把人给放走了，挠他！”“对，挠他！呜呜呜，要不是他，我还有可能为锤锤生孩子呢！”

　　一小时后，楚仲秦被弄的跟要饭花子似的走在大街上，也算那群人还没把事做绝，好歹还给他留了一条小裤衩为他遮风挡雨。

　　走在西四环的大马路上，浑身上下青一块紫一块还带着无数血痕的楚仲秦癫痫似的没事抽一下嘴角，呵呵傻乐：“少主，我只能帮你到这了……”


第0118章 我看你骨骼惊奇

　　车上。

　　洪大力问：“楚仲秦不会被打死吧……”

　　唐慕馨答：“应……应该不会吧……”

　　洪大力果断安排人手：“叫前面的回去一个，看看能把他接回来不，可别真给打出事了——好歹他也是个大明星来着，刚才也算救了咱一回。”

　　二十分钟后。

　　衣衫褴褛的楚仲秦一上车就泪奔了，抓着洪大力的胳膊袖子就开始哭诉：“少主啊，可怜可怜我吧，我的钱包手机身份证钥匙全都没了……”

　　“赏！”好歹也算救自己一次，洪大力一点都没小气：“不白救急，一百万！”

　　“谢主隆恩！”听到这个数字，楚仲秦顿时就觉得腰也不疼了腿也不酸了，浑身都有劲了，之前挨的那顿胖揍，值了！

　　想他虽然是一个老牌明星，不过“老”这个字和“大”这个字区别还是相当大的。他在圈里威望是不低，但是那不代表他赚钱就容易——以他如今的年纪，一般的节目请他出场费也就十几万，这还不是总有，实际上他现在表面上看着风光，内地里早已经穷的叮当响。虽然还不至于像普通人那样有房子有车就算不错，但是起码在圈里连名次都排不上。

　　洪大力这一开口就是一百万，再加上这期《我是歌手》的出场费，一共两百万，不是小数目了。

　　停车，叫狗腿带着他去换了套衣服，等他重新上车的时候，又回复了一些潇洒的派头，当然，鼻青脸肿的模样一时半会还好不了。

　　洪大力“啪”的一下打了个响指：“出发，赌场！”说着还不忘再安慰楚仲秦一下：“呆会你上去，有点派头，就算水平不行也给我装的跟赌神似的，可别给我丢人，赢的钱全算你的！”

　　“没问题，保证完成任务！”楚仲秦潇洒的一甩头发，还特意找了一副墨镜带上，洪大力一看，顿时竖起大拇指：“帅！”还别说，这老家伙好好收拾收拾，确实挺有那种老男人的牛逼劲。

　　“跟少主混，怎么也不能给少主丢人。”彻底拜服在洪大力金钱攻势下的楚仲秦如今说话的谦卑程度跟洪大力的九大狗腿都有一拼：“少主说什么，那我必须就得做什么，呵呵。”

　　在此时的楚仲秦眼里，洪大力就跟天上的财神爷没什么两样，说点好话，肯定不能吃亏。

　　“恩，好！”洪大力点头表示赞扬，之后看了看窗外：“到了，咱走着。”

　　德波拉赌场。

　　上一次来这，洪大力还是个刚穿越过来的菜鸟。如今再来，早已经不同。

　　三名男狗腿前面气势汹汹的开路，头戴礼帽眼戴墨镜脖子上围着白色围巾嘴里叼着根烟还穿着一件黑色大风衣的楚仲秦一路左顾右盼，颇有点地球上发哥的派头。

　　洪大力带着唐慕馨迈着八字步跟上，手里一人抱着一条狗，洪大力的是萨摩笑笑，小家伙嘴里咬着那支四十万巨款拍下的玉如意。唐慕馨怀里则抱着松狮小小白，离远看不知道的还以为她抱着一只熊猫呢，甚至有不少路过的小孩子远远的看到了就要跑过来合影，然后被家里大人死死拉住。

　　后面则是六名女狗腿，凌小依打头，剩下五个一路跟着，全部黑色小西装，黑色小短裙，腿上黑色，脚上黑色高跟鞋，一路浩浩荡荡，所过之处一片吞口水的声音。

　　进了德波拉赌场，早有门童迎上前来，一见洪大力，直接点头哈腰：“呦，大力少爷到了，快里面请里面请！”

　　“赏！”洪大力潇洒一挥手：“一千。”

　　一旁的狗腿子当即从兜里掏出一沓钞票，“啪啪啪”点好十张：“拿着。记住喽，咱少主说什么，你们就干什么，该你们干的你们不许不干，不该你们干的你们就什么都别干，听到了没有？”

　　“听到听到！”收了钱，门童整个腰都弯下去半截：“大力少爷，那咱还是上次那房间？”

　　“成！”一回生两回熟，上次来洪大力还得要人带路，这一次基本就驾轻就熟，直奔上次玩梭哈的房间。门童前面一路开道，边跑边喊：“兄弟们，大力少爷来了，快来迎接！”

　　听了这话，德波拉赌场的一众侍者顿时全部跑了出来，齐刷刷的站成两排，一见洪大力便齐声喊：“见过大力少爷！”

　　“赏！”洪大力又是潇洒一挥手：“每人五百！”

　　狗腿子又是“啪啪啪”点钱，每人分五百。他现在是学精了，以前洪大力说赏，他还得跑去提款机那现取，这回干脆跟凌小依申请，身上随时带十万块，左右兜一边两万，两边里怀兜一边两万，然后两边裤兜一边一万——走哪都鼓鼓囊囊的，洪大力一说“赏”，那就直接掏出来就开始“啪啪啪”点钱，特有成就感！

　　进了上次的那VIP包房，洪大力深深的吸了口气。

　　还是熟悉的房间，还是熟悉的味道……

　　此时房间里一共只有五人，除了荷官外，下面有四人正在梭哈。都是洪大力没见过的生面孔，不过他们一见洪大力，倒是有三个人都站了起来，笑道：“呦，大力少爷来了。”

　　这三个人都四十来岁，西装革履，一个戴着金丝眼镜，一个大腹便便，还有一个则生着一个硕大的酒渣鼻。对这么三个人物洪大力倒是一点没在意，此时他的注意力，完全被场上唯一没站起来的一个年轻人所吸引了。

　　那个年轻人看上去不过二十五六岁，一身刚趁身形的衣服，虽然看不出品牌，不过绝对不是便宜货。一双剑眉，薄唇，丹凤眼，尤其叫人印象深刻的，则是他的额头，一道红色胎记生在正中位置，仿佛神话传说中二郎神的第三只眼。

　　别人都站起来冲洪大力见礼，这年轻人却是姿势随意之极，不时还抓起一颗花生米扔进嘴里。

　　一看这货就不简单啊，洪大力先冲别人点了点头回应一下，之后笑嘻嘻的打招呼：“这位大哥，不知道怎么称呼啊？我看你骨骼惊奇，有一道光从天灵盖冒出来，一定不是简单人那！”


第0119章 斗地主

　　一听洪大力的话，那年轻人顿时就笑了，道：“哈哈，看来你本人跟那部《万万没想到》里表现出来的差不多啊，说话挺有意思的，”年轻人伸出手：“我叫木子潇，初次见面，多多关照。”

　　洪大力抽了抽鼻子，伸出手跟他握了一下，旋即分开，笑道：“你好你好，来这玩牌？”

　　“恩哼，”木子潇一耸肩膀：“来两局？”

　　洪大力左右看看，摇了摇头：“梭哈没意思，我不想玩了，要不咱们换个刺激点的玩法吧！”

　　“哦？”木子潇笑道：“那你想要玩什么？”

　　“咱玩个简单粗暴的！”洪大力狠狠吸了一口气：“咱们玩斗地主吧！”

　　这话一出口，下巴掉了一地。

　　唐慕馨直接捂住肚子，楚仲秦嘴里叼的烟直接就掉地上了。

　　跑这么上档次的地方，这么高的规格，结果玩斗地主，这个怎么看怎么诡异。

　　其实他们哪里知道，洪大力要的就是这个效果——斗地主一把牌多块啊，三带一，顺子，炸弹，我赢了！你瞧瞧，这才好实验系统关于负金额的问题嘛。

　　可是其他人却是不知道呀，木子潇惊讶的目瞪口呆，手里的花生米都忘了往嘴里放：“刚才我没听错吧？你说要玩斗地主？”他还想好好确认下，左右看了看，又问了一遍：“在这？”

　　“对啊，斗地主比梭哈好玩，咋样，玩玩不？”洪大力点点头：“咱玩一万筹码一个底的，咋样？”

　　“好，玩就玩！”木子潇也豁出去了，反正他来主要就是想见见洪大力这个人，至于华威赵总的要求——他纵横魔都天海这么些年，还从来没干过被人当枪使的事情。

　　而且别的不说，身为跟洪大力家世不相上下的威海网络总裁木风的独子，木子潇自然也清楚不少帝都这边真正顶层那些人的事情。

　　就比方说，帝都天京几乎人尽皆知的败家子洪大力的传说。

　　木子潇很聪明，虽然他目前跟洪大力还没什么接触，但是有道是知己知彼百战不殆，在来之前他通过打探至少知道了一件事——洪大力的运气很逆天。所以不到万不得已，木子潇绝对不打算跟洪大力起冲突，哪怕他家的业务跟洪大力家的千歌搜索也有很大的重合。

　　毕竟，一个有实力的对手，你至少能够知道他的实力可以达到什么样的高度，从而来详细指定作战计划，就比方说火鸡软件的柳明信。可是洪大力这种人，毫不夸张的说，他的实力没有上限，因为你永远都不会知道什么时候会栽在运气这俩字上。

　　很可能你围绕着他指定了一大堆的计划，每种情况的预案都设计几十条，然后最后却会非常无奈的发现，对方压根就没把这些计划放在眼里。很可能他就是吃东西吃坏了拉肚子，然后就躲开了对他进行的一次计划周密的暗杀；或者也有可能，他完全就是吃饱了撑的跑去买股票，然后一不小心，那股票就短短几天时间直接翻了一番。

　　所以，打从到了天京，木子潇几乎就一直都躲在赌场里，通过旁敲侧击得到了很多洪大力的信息，最后总结起来就是，什么样的实力在洪大力那堪称逆天的运气面前都得跪——上次就有个赌神，可以说使出了浑身解数，最后还是输了好大一笔钱，原因是那赌神已经看到了自己是三张K，几乎必赢的局面，结果遇到了洪大力那边的三张A……

　　既然是想要打探洪大力的真正实力，木子潇今天也真豁出去了：“还谁玩？”

　　这时候站起来迎接洪大力的三个人对视一眼，最后是那个戴着金丝眼镜的男人走上前来：“斗地主我平时还算接触过一些，我来吧。”他这算是谦虚的说法，实际上既然喜欢赌，平时无聊的时候斗地主绝对没少玩。

　　洪大力把楚仲秦推到前面：“赌神，上！”

　　“他？”木子潇愣了愣：“不是你自己玩？”

　　“啊，刚才我被粉丝围了，他帮我解的围，我就说今天赢了算他的输了算我的，没事，都一样，都一样。”洪大力笑嘻嘻的说道。

　　“哦，也行。”木子潇无所谓的耸了耸肩膀：“呵呵，刚才没注意，原来是楚仲秦先生，你好。”

　　“你好，你好。”楚仲秦又抽出支烟叼上：“那开始吧。”

　　于是斗地主开始。

　　第一局，楚仲秦抓到四个Q，一个大王三个二，小牌单顺，一个回合直接杀完，胜。

　　第二局，楚仲秦抓到四个A，一个小王俩二，三套三带一，又胜。

　　这边大杀四方，楚仲秦春风得意，洪大力却是在那边愁眉苦脸——果然，不出他的意料，楚仲秦这边赢一把，他的败家金额就往回倒进去点，不过两把牌，已经减回去二十四万了。两把牌两套炸，又是地主，一把就赢十二万……

　　而木子潇和金丝男则已经开始面色严肃了。

　　要知道，这玩意完全是荷官发牌，楚仲秦又是个歌星，并不是真的赌神，两把牌都这么好，明显不科学。

　　“继续！”木子潇咬牙切齿。

　　第三把，楚仲秦胜。

　　第四把，楚仲秦胜。

　　洪大力脑子里的系统金额又减回去二十四万……

　　“我还就不信了！”这把木子潇总算抓到一把好牌，四个J，四个Q，顺子三到十，上面带个A，十七张牌，楚仲秦地主，他这明显反春的节奏。

　　开始出牌，楚仲秦先出个小飞机带翅膀，七七七八八八带三四，一下八张牌就出去了。

　　木子潇手握双炸，底气十足，直接四个J炸掉，正准备出牌的时候，唐慕馨在一旁猛喊：“炸他！”

　　然后楚仲秦“咣”的一下就扔出来四张K。

　　木子潇：“……”

　　这尼玛不带这么玩的！

　　楚仲秦：“双A！”

　　木子潇木然的看了看同伙——哥哥，你好歹出张牌吧？

　　这时候他的四个Q已经不敢轻易出手，不然万一对方再有俩王，那就彻底废废，然后他就见到金丝男也是无奈的摇了摇头，双A这货居然都管不起！

　　事到如今只能听天由命，结果还没等他反应过来，洪大力一把抢过楚仲秦手里的牌：“四个二带俩王，完事！”


第0120章 东明信西子潇，南逸峰北大力

　　“四个二带俩王！”

　　洪大力这刚把一把牌全扔出去，周围眼珠子就掉了一地。

　　楚仲秦看着已经躺在牌桌上的六张牌都快哭了，这可是两套炸啊，算上之前的两套炸，一个人四十八万！结果叫洪大力这么一出变成一个人十二万了……

　　他在这边欲哭无泪，对面的大公子木子潇和金丝男对视一眼，心有灵犀一般的闪电般推出筹码：“这是十二万，请大力少爷收好！”反正现在钱也给出去了，想反悔也来不及了！

　　唐慕馨气的伸出小手捏出洪大力的脸就是一顿揉：“你秀逗啦，这么好的牌怎么可以那么出！”

　　“诶诶诶，轻点轻点！”洪大力叫道：“我不合计这么出着快点吗……”

　　“气死我了！不玩了不玩了！”唐慕馨撅着小嘴：“哪有你这么打牌的？”

　　她这么说简直正中洪大力下怀，小丫头简直太配合了，咱的目的就是这个，不然要是这么一直赢下去，对面输红眼，自己这大败家系统的任务金额搞不好倒回去几百万都有可能——洪大力可不傻，对面这个叫木子潇的绝对是跟自己一个档次的富家大少，输个两三百万对他来说真心不算啥。但是自己可就苦逼了，任务完不成，后果说不好那！

　　目前看来，这大败家系统这确实是真的不叫咱赌博——就这运气想输都难，一路大杀四方，一旦杀红眼了任务金额兹拉兹拉的往回扣，等扣到一定程度，健康扣没绝逼“噶本”一下就死翘翘了。要是输也行，那就真的是多少钱都是打水漂，自己要是天天玩这个，输几百万还行，要是输进去几千万家里一生气不给钱了，那结果还是扑街。

　　得，咱是彻底搞明白了，以后赌场，咱是打死也不去了！不光赌场，跟赌博有关系的，一样不碰！

　　洪大力这边心里思绪万千，木子潇也是看的胆战心惊。

　　他本来来之前就预料到洪大力的运气堪称逆天，但是也没想到会逆天到这个程度，暗道：“不行，这货以后必须要离他远点，幸亏我没冲动，目前立场还算是中立，跟他不算好也不算不好。那个姓赵的把我当枪使也就算了，还叫我面对这个怪物！这能比么？一共就打了五把斗地主叫他全赢！”

　　现在想起来，木子潇确实是有点后怕。

　　果然是什么实力在洪大力这逆天的运气面前都得跪，木子潇自讨自己也是天国年轻一辈的俊杰，东明信西子潇，说的就是自己和柳家的柳明信。南方还有个叫梁逸峰的，也是牛到极点的年轻人物，满世界的乱转，今天在天国明天就可能出现在坚利美某个女明星的床上，绝世的花花大少——满世界的坐飞机泡妞，相当有派。

　　如今这边又出了个洪大力，那就是标准的东明信西子潇，南逸峰北大力，刚好凑桌麻将了——真凑桌麻将的话，赢的绝对是洪大力，木子潇无比肯定这一点。

　　可是心里虽然这么想，木子潇其实也很蛋疼：“那我跟这货要建立什么关系？现在出手直接掐死他？以我的实力倒是不怕这几个狗腿子，但是这样咱俩家肯定是不死不休，最闹心的是我还未必真能掐死他。当朋友？我跟柳明信还有这洪大力，咱们三家业务重合太多，商场如战场，想当朋友可不容易。当陌生人以后就当不认识？可是这家伙这逆天的运气，实在是叫人心惊肉跳。”

　　想了一圈，最后木子潇还是决定再观察一段时间：“不过这个洪大力确实败家，刚才那么一把好牌能打成那样，看来败家已经深入他的骨髓，这么想来，洪家在他手上多半还是要衰落。恩，差不多，我听说头两天那个人举办的慈善拍卖会，洪大力就买了不少乱七八糟的东西。这么算来，他应该是从来就没想过好好的做生意赚钱。这么一想，他倒也算不上什么竞争对手。”

　　商场如战场，历来就是我强你弱的局面，尤其是他们三家，一家坐大另外两家必然就会业务缩水，所以想要不站在敌对的立场是很难的事情。

　　幸亏木子潇和柳明信思路都差不多——知己知彼百战不殆，没彻底摸清对手底细绝对不会轻易出手，否则打草惊蛇，谁都没好果子吃。

　　“先多观察观察再说。”想到最后，木子潇果断下了决定。

　　“啊，我累了，”此时既然已经摸清楚系统的规则，洪大力自然不会再呆在这种地方：“回家睡觉回家睡觉，明天周末，晚上回去好好想想明天去哪玩！”

　　听洪大力说不玩，木子潇和金丝男同时松口气，明知道必输无疑的赌局确实很无聊。

　　正准备走，忽然站在一旁的凌小依电话响起，凌小依接起一听，当即把电话交给洪大力：“少主，是《疾风闪电侠》剧组打来的。”

　　“哦？《疾风闪电侠》剧组？”洪大力摸了摸下巴：“说起来这部戏我好像注资后就给忘了……”拿过电话：“喂，谁找我啊？”

　　电话那边传来一个熟悉的声音：“是大力少爷吗，我是丁承志。”

　　“丁承志？”洪大力满脑子问号：“我见过你？”

　　“呃……”电话那边明显被呛了一下：“我是念薇小姐演唱会上求您授权《追电》当我们电影主题曲的那个，您想起来了吗？”

　　“演唱会？来找过我？”洪大力终于想起来了：“啊想起来了想起来了，你是那个辛苦同志吧？哎呀，同志，你辛苦了，上次被揍的好点了吗？还疼不？”

　　丁承志这叫一个郁闷那，真是哪壶不开提哪壶，可是他又不敢反驳，道：“对对对，是我是我。呵呵，大力少爷居然还记得我，真是叫我受宠若惊啊。”

　　“找我啥事？”洪大力自然明白这家伙轻易不会给自己打电话，直接问道：“钱不够了？”

　　丁承志又被噎了一下，赶紧道：“啊不不，钱还够用。我是想问您，明天是周末了，您是否有时间来指点一下咱们的剧情？”


第0121章 逆天啊！

　　指点剧情？《疾风闪电侠》的剧情？

　　这个好啊，咱周末正好没什么事好干呢！洪大力笑嘻嘻的当即答应下来：“好啊，成，那明天在哪见面啊？太远了我可不去。”

　　听得洪大力答应，电话那边的丁承志明显心情不错，笑道：“说起来，这还得感谢大力少爷您。上次我们签完合同之后，我们这边就先开始准备修改剧情，然后昨天拍外景没有好地方，正准备请示一下您结果您正在上课，我们就没敢打搅。”

　　说到这里，丁承志笑了笑，接着说道：“说起来，大力少爷您可真有眼光！”

　　“呃，你这都说的哪跟哪啊？”洪大力满心的好奇：“怎么又跟我有眼光扯上关系了？”

　　“是这样，”丁承志笑道：“本来咱们正为外景拍摄地点发愁，国内目前的这些山啊水啊的，就没干净的地方。要是临时处理吧，太麻烦，投资太大还浪费时间。不处理吧，就得依靠3D动画制作，那个也是一笔不小的开销。结果昨天我给小依姑娘打电话的时候，小依姑娘说天景山外围那里已经清理了不小的面积了，而且还是大力少爷您的产业，然后我们就到那拍外景去了。”

　　这些话说完，丁承志还不忘感慨道：“唉，我们到了地方后才发现，这里好，真好，跟咱们拍的这电影的环境气氛简直太合适了！大力少爷啊，你可知道啊，就这个外景，多不敢说，起码得省了咱们五十来万的拍摄成本！”

　　“……”洪大力抽了抽鼻子，当初咱买那里的时候没合计这个呀，就是看满地垃圾看的闹心，没想到还能有这作用？不过不管怎么说，洪大力总算是听明白了：“你的意思是你们现在就在天景山外围那附近呢？那成，晚上去夜来香休息吧，那里有宾馆，一切免单，明天我去看看拍摄进度，嘿嘿。”

　　有洪大力这句话，丁承志那叫一个高兴！

　　跟大力少爷办事就是痛快，外景有了不说，连吃住都不用操心了。

　　看到没？这才叫真正的牛逼人物，跟他办事从来就不用担心钱的事，一切钱开路，神挡杀神，佛挡杀佛！

　　“那好，”丁承志笑呵呵的赶紧答应：“那就麻烦大力少爷了，呵呵。”

　　“少废话，没别的事我回家睡觉去了。”

　　今天玩了一天，洪大力确实也是有点累了，果断挂了电话。

　　他这边把电话挂了，周围却是一片诡异的安静。

　　唐慕馨最先反应过来，叫道：“大力，你早就算好了要在那里拍外景是不是？”

　　“什么算好了？”洪大力满脸问号：“我就是看那里不错就买下来了啊，为了败家嘛！再说我买东西什么时候还需要计算的？”末了洪大力还不忘补充：“你这是怀疑我的人品，简直大大地坏！”

　　“呸呸呸！”唐慕馨可不管那些，拉住洪大力的手就说道：“谁管你是不是算好的，大力你知道不知道？短期内来看天景山外围是花了不少钱，不过那里要是好好的建一座影视城什么的，在那拍次外景收费，再弄个马场养点马，还有还有，”唐慕馨着急道：“丰源湖那你不是也买下来了吗？在那也弄个影视基地呀！可以收门票让人参观呀！再跟天景山外围连起来，这么大的一个影视基地呀！两三年成本就能回来了！”

　　听唐慕馨这么一说，洪大力还没啥，一旁的木子潇差点崩溃。

　　在来之前他可是打听到了洪大力败家似的买了不少地，原因就是因为好玩，一开始他也是跟唐慕馨的看法一样，这家伙真不是一般的败家。而且买地不说还花了三百来万清理天景山的垃圾。

　　木子潇刚听到这条消息的时候差点没笑的背过气去。

　　要说洪大力买下点适合开发楼盘的还情有可原，可是丰源湖那块地这么些年没人理一直闲着，原因就是那里没什么开发的价值。开发楼盘面积有点小，当公园收不到门票钱，纯粹属于鸡肋地点。结果洪大力就是为了遛狗就把那买下来了。

　　天景山外围更是这样，荒山野林，也就勉强算是个绿化的不错的地方，而且这地方最重要的是这两天国家重视绿化造林，天景山外围就算买下来，连建筑都盖不了多少，想砍树建别墅，那是要去林业局申请砍伐证的，这一道坎就没那么容易。

　　毫不夸张的说，别的地皮买下来可能还有点用处，买这两块地纯粹就是败家，钱多烧的。

　　结果刚才一通电话，再听唐慕馨这么一分析，木子潇瞬间从脚底板凉到头顶。

　　因为他想到了《万万没想到》。

　　别的不说，万万没想到第一部就是吐槽的武侠剧。拍武侠片什么最重要？风景，必须是如画的风景，能让人联想到古代的那种山青水绿的风景！

　　如今经济大开发，全国各地想找这种地方都不是很容易，或许南方偏僻一些的地方有这种景色，但是那种地方距离市区太远，搬运器材相当麻烦，有些地方甚至连车都进不去。

　　而天景山外围呢？开车不过六七分钟，马路又宽又直，塞车的机会都没有！白天拍完戏晚上还能回到夜来香好好的吃个宵夜再洗个澡！而且你妹的夜来香也是洪大力的产业啊有木有！

　　最牛逼的是，天景山那里还真有条小溪，还是水质没什么污染的那种——这片山里压根就没有工厂，那小溪流的绝对是纯天然矿泉水！

　　逆天啊！

　　此时木子潇看向洪大力的眼神已经由最开始的羡慕转换成了恐惧。

　　太可怕了，实在是太可怕了！

　　如果这一些都是表象，那这个洪大力的运气和眼光，足以拥有逆天这两个字的评价！

　　木子潇这边翻来覆去的分析，越分析越是害怕，越是害怕就越要仔细看个究竟，当即小心问道：“大力，反正我也没什么事，明天介意不介意我跟你一起去看看片场？我对拍电影也挺好奇的。”

　　“哦，这样啊，”洪大力抽了抽鼻子：“行，我看你天赋异禀骨骼惊奇，要不你演个角色吧。”

　　木子潇：“……”

　　“好了，走吧，”洪大力边往外走边冲唐慕馨嘟囔道：“我当初不是说了吗，丰源湖那弄个水泊梁山，天景山外围……我还没想好！”

　　木子潇：“……”


第0122章 这世界真是好神奇！

　　第二天，周六早晨。

　　睡觉睡到自然醒，数钱数到手抽筋，这就是洪大力梦想中的日子。

　　可惜，今天约好了要去片场，洪大力正睡懒觉的功夫，手机铃声响了起来，一阵鸡飞狗跳，闹的他各种郁闷，最后气的抓起手机就扔出去了，可是居然没管用！

　　要不怎么说一分钱一分货呢，老管家给他准备的这台全球最新限量版白金手机，价值十六万八千块，机身坚硬无比，是关键时刻能用来当板砖拍人的牛逼物事，甚至遇到匪徒袭击用来挡子弹都毫无压力——所以手机虽然飞了出去，结果是在墙身上留下一道淡淡的黑印，然后继续猛响……

　　“啊啊啊啊！”洪大力这叫一个郁闷，好不容易周末能睡懒觉啊有木有！

　　“谁啊能不能等我再睡会的，这才刚八点半啊有木有！”洪大力下床抓起手机就是一顿咆哮：“什么事不能等会再说！”

　　“洪大力！”电话那边传来唐慕馨生气的叫声：“八点半了还不起床，你想睡到中午呀！快点快点，今天好多事呢！”

　　“哦……”好吧，反正也睡到了八点半，马马虎虎，洪大力揉了揉眼睛：“都什么事啊，不就是去片场吗，一听拍电影电视的你就着急。”

　　“你忘了咱们上回商量的关于咱家的事？”唐慕馨小声道：“我爸爸已经同意了，今天就可以开始，这不就等你发话呢吗！”

　　上回商量的关于唐慕馨家里的事？哦哦，想起来了。

　　洪大力有气无力地说道：“晨辉大厦十楼彩姐应该已经准备好了，你带人直接去就行了。等都忙完了再叫我啊，我再睡会……”说着就挂了电话。

　　晨辉大厦，十层。

　　“馨馨，这个方法真的能行？”唐慕馨的父亲唐睿思看着那些工人不停的往里搬各种各样的器械，问道：“这可是咱们最后的机会了，万一弄砸了……唉，反正也是，也没什么别的办法了。”

　　唐慕馨笑道：“放心吧，洪大力虽然败家了点，不过倒也不笨，而且运气很好的，我觉得相信他一次应该是可以的。”

　　听女儿这么说，唐睿思想了想，忽然说道：“馨馨，这段时间我发现你和大力好像关系缓和了不少，那当初咱们的计划……”

　　“哎呀，不要说这个了嘛，那个等以后再说！”听父亲提起当初的计划，唐慕馨罕见的小脸红了一下，赶紧转移话题：“爸爸，这里环境还是不错的，咱们也挺麻烦人家的，你可千万要再小心点呀。”

　　“我知道的，”唐睿思叹了口气：“好了，你先去忙吧，不是要去片场吗？这里我看着点就好了。”

　　“恩，那……”唐慕馨想了想，又小心提醒道：“爸爸，你在这看一会就回去吧，别被人发现了，这里彩姐会安排好的，大力看中的人，都很厉害呢。”

　　“成，我呆会就走。”

　　处理完这边的事情，唐慕馨到楼下找李念薇打了会羽毛球，这才有些犹豫的拿出手机，心里想道：“也不知道大力这个大懒虫起床了没有，恩，九点半了，应该起床了吧……算了还是再等会吧，十点再叫他，他身体不好，叫他多睡会。”

　　正想到这里，手机忽然响起，唐慕馨一看，竟然是洪大力打来的，心里一甜，暗道：“他还是挺有心思的嘛，”果断接听，只听洪大力道：“馨馨，你在晨辉呢吧？下楼下楼，早上吃了没？我饿了！”

　　“吃……”唐慕馨正想说已经吃过了，可是转念一想，他帮自己家这么大忙，干脆陪他再吃点，当即回道：“就喝了杯牛奶，听你一说我也有点饿了，那我这就下楼。”

　　当下下楼上车，正准备走呢，木子潇从一边抢了出来：“大力少爷，我可等你好久了，能不能带上我啊？我也想去片场看看去。”

　　话说他好歹也是跟洪大力齐名的富家大少，平时想看明星也就一句话的事儿。

　　不过打从见了洪大力，他就深感自己有点坐井观天，倒不是说家世不行，而是从来就没见过运气这么好的人。这样的怪物不好好接近一下还等什么，当下连身份也顾不得了，可怜的跟只流浪狗似的。

　　“哦，上车。”洪大力直接打开车门：“那就一起，先吃早餐。”

　　“成！”木子潇当即上车。

　　三人带着一众狗腿一起到西四环最好的田家老字号去吃早餐，洪大力和唐慕馨稳坐中央，木子潇找了边上一个小餐桌自助，三大男狗腿抱怀站在一旁虎视眈眈，六大女狗腿负责端茶送水，派头十足——那老板端包子上来的时候腿都抖了……

　　餐桌上，唐慕馨笑嘻嘻的看着洪大力在那狼吞虎咽，道：“你干嘛吃的这么着急呀，慢点慢点，别噎了。”

　　听到唐慕馨的问题，一旁的木子潇耳朵都竖起来了，就等洪大力怎么回答。

　　“赶紧吃完好去败家。”果然不出所料，洪大力如是说。

　　唐慕馨：“……”好吧下回再不问这种愚蠢的问题了……

　　木子潇：“……”看来这货果然是已经把败家这俩字都印到了骨子里啊……

　　吃完早餐，直奔片场，结果车刚开上大路，又是红灯，一老头骑着电瓶车又是没刹住，咣的一下又把洪大力这辆昂翼天使的后视镜给撞下去了。

　　洪大力一看就乐了，竟然又是上次那老头：“老头儿，是不是你的电瓶车撞我的后视镜是自然法则没法避免呀？今天怎么又撞？”

　　“这老头儿你认识？”木子潇好奇问道。

　　“啊，上次撞掉了我这车的后视镜，今天又撞了一次。”洪大力满脸无所谓的样子。

　　木子潇：“这世界真是好神奇……”

　　上回洪大力没叫这老头儿赔钱，这回又撞了一次，那老头儿也不好意思跑了，挠了挠脑袋上没几根的头发，呵呵笑道：“不好意思实在不好意思，着急了，着急了。”

　　“啥事儿啊这么急？”这回轮到洪大力好奇了：“老头儿您都六十多了吧？还没退休？”

　　“谁说我六十多的？”那老头儿满脸骄傲：“老头儿我今年都七十七了。”

　　听说这老头儿七十七了，唐慕馨开始好奇了：“老大爷，您真七十七了？我看不像呀，也就六十刚出头的样子。”木子潇也满脸惊悚：“您老越活越年轻？！”


第0123章 洗剪吹的王师傅

　　也难怪唐慕馨和木子潇好奇，这老头骑电瓶车都敢飚车，脸上油光满面，皱纹都没几根。除了头发胡子眉毛是白的，身材干瘦矮小，其他哪有一个风烛残年的老人的样子，说他能再活个二三十年，绝对没人怀疑。

　　“还好，还好，”老头儿急匆匆的：“这位少爷，老头儿知道赔不起您的车，那边活还得着急去干，您看这个，该怎么办啊……”事到如今，他也是真有点害怕了，这车后视镜没个几万块下不来，要是真叫他赔，他是真的赔不起。只能寄希望于，这位富家少爷不跟自己一般见识，不过可能性也确实是不很大，或者说机会渺茫……

　　“别着急走呀，”果然，洪大力这回可不叫他走了：“上回撞一次就算了，这回您又撞，总得意思意思，也不要你钱，就回答我几个问题就行。”

　　不要钱！

　　一听到这三字，老头儿眼睛顿时就亮了：“行行行，您说您说！”

　　这时候唐慕馨第一个问：“老大爷，您是怎么保养的这么好呀？都七十多了还这么年轻？”

　　要不怎么说男人和女人之间的思考回路不一样呢，洪大力和木子潇想的都是这老头儿不一般，身份相当神秘，唐慕馨则第一个想知道的是这老头儿到底是怎么保养的……

　　“生命在于运动嘛，”听到是这个问题，那老头笑呵呵地回道：“我没啥事就喜欢早晨在公园里打打拳跑跑步，平时按时吃饭，每天喝个一两小酒，心情这一好，人就年轻。”

　　“这样呀，那我以后也每天跑步锻炼。”小丫头满眼都是小星星：“这样就会总是很年轻啦。”

　　原本唐慕馨平时早上还是很少跑步的，不过如今这老头儿活生生的例子就在眼前，她是怎么也不能不动心了，毕竟爱美是女人的天性，谁不想能青春永驻？

　　她这边合计的是美容养颜，洪大力却是好奇这老头儿到底是干啥的，问道：“那老头儿，你是干啥地呀，怎么称呼？”

　　“我姓王，”老头儿回答：“少爷您就叫我老王头儿就行，干的活么……”他干笑了笑：“也就是打打零工，在前面不远的地方有个小理发店，给那些老头儿老太太洗剪吹什么的。”

　　“洗剪吹的王师傅啊，”洪大力笑呵呵地问：“那你打的是什么拳呀，厉害不？”

　　“也就是没事打着玩，”洗剪吹的王师傅说道：“其实也没啥，就是八卦游龙掌、太极拳、形意拳、通背拳、少林拳、武当拳、形意拳、八极拳、劈挂拳、五祖鹤阳拳、醉拳、三皇炮锤拳、六合八法拳、大擒拿手、小擒拿手什么的……我都能比划比划。”

　　木子潇听的眼珠子差点没瞪出来，这洪大力的运气果然堪称逆天啊！

　　就这么一个撞了他两回后视镜的老头子，都是个武林高手！

　　这老头儿说的那些武功，他自己也就勉强练了形意拳、八极拳这两种，其他的好多甚至连听都没听过！

　　“老头儿，你说的真的假的啊？”这件事木子潇必须得确定了，不然怕是睡觉都睡不安稳：“要不咱俩比划比划？”

　　他这么一说，洪大力和唐慕馨两人眼睛都亮了，洪大力：“哇塞，老木你居然也会打拳？！”

　　木子潇郁闷道：“别叫我老木，我总会听成老母，叫我老潇吧……”

　　“好的老潇。”洪大力点头。

　　这时候洗剪吹的王师傅着急了：“哎呦喂这位大少爷，老头儿我是真着急，去晚了耽误人家的事我会被扣工资的，再说老头儿我哪敢跟您动手呀……”

　　洪大力啪的一下打了个响指：“这样，老头儿，以后你跟我混，每月五千，供吃供住，咋样？”

　　唐慕馨在一旁急道：“大力，你知道真假就直接收人呀？万一他是在吹牛呢？”

　　“没事，”洪大力笑嘻嘻的：“他要是吹牛，老潇肯定揍的他满地找牙！”

　　木子潇也点头：“老头儿，怎么样，大力少爷可说了，一个月五千，这工资不少吧？”他是真想看看这老头是不是真的武林高手，果断得配合。

　　“真的一个月五千？供吃供住？”听到这价码，王师傅眼睛比洪大力还亮：“我书念的少，你们没骗我吧？”

　　“只要你说的是真的，那就一个月五千！”洪大力肯定道：“怎么样，敢不敢？敢比划就上车！”

　　“老头儿我干了！”王师傅一脚把电瓶车踹走：“一个月五千块我还骑这破玩意干啥，刹车都不好使……”他说着就要上车，想了想还是没好意思：“那个，少爷，我怕我这衣服脏了您的车……”

　　“哪那么多废话，”洪大力直接推开车门，“上车！”

　　“好嘞！”一听到跟这位大点的公子比划就能月入五千块，老头儿胆子也壮了：“那我就不客气了。”他这一上车，就不住口的感叹：“哎呀，这车可真好。老头儿我活了一辈子啊，坐过的最贵的车，也就是十多万的圃田，那就赶脚很不错了。跟少爷您的这车一比，啧啧啧！”

　　“一比怎么啦？”洪大力笑嘻嘻的：“差距有那么大？”

　　“大！怎么不大！”王老头儿说道：“您瞧瞧您这车，宽敞，这腿伸直都够用！这还带小冰箱的，瞧这真皮靠垫，哎呀，好车！好车！这等老头儿我回去，跟那帮老家伙可有的吹了！”

　　这有道是好话人人爱听，唐慕馨笑道：“王大爷，您的功夫一定很厉害吧？”

　　“厉害！”王老头儿道：“我洗剪吹那是一绝！五分钟，就能把头发收拾利索喽……”

　　“老家伙！”一旁的木子潇忍不住道：“她问的是你的功夫，拳脚功夫，不是洗剪吹！”

　　“那个啊，”王老头儿道：“我练了一辈子了，马马虎虎吧，早些年我还混了个外号呢，叫飞天神鹰王道明，那就是说我的——恩，那都四五十年前的事了，估计说了你也不知道，不提也罢，不提也罢！”

　　飞天神鹰真有没有洪大力是不知道，不过好歹是知道了这老头儿叫王道名了……


第0124章 降龙十八掌？！

　　很快到了地界，众人下车。

　　木子潇和会洗剪吹的王师傅面对面站好，木子潇拉出个架势，沉声道：“老头儿，我可是动真格的了啊，你现在投降还来得及，别到时候被我揍进医院了。”

　　王师傅随意的放松了一下胳膊腿，还从衣兜里掏出个烟斗点上，边吞云吐雾边道：“放心吧，话说我真的可以对你动手？你不会报复吧？”

　　“开玩笑，我还没那么下作。”说到这里，木子潇猛的一声大喝：“小心了！”

　　他的这声大喝堪称惊天动地，一旁的洪大力都被震的抖了一下，然后他就看见，木子潇一拳打了出来，拳速又快又狠又准，再然后……

　　再然后就看见瘦的猴子一样的王师傅搭着木子潇的拳头“嗖”的一声就翻了上去，之后蹲在木子潇的肩膀上，“吧嗒吧嗒”抽烟，他抽了两口，这才呵呵笑道：“年轻人，你的速度还是慢了点……”

　　周围一片下巴掉地上的声音。

　　身为洪大力的专属司机，王鸣宇也是一个格斗高手，可是此时看了这位王师傅的身手，还是不由得大赞一声，道：“厉害！这是真的高手！”

　　唐慕馨在一旁小声问道：“王叔，你能打过他吗？”

　　王鸣宇果断摇头：“我也不是他对手。”

　　唐慕馨长叹口气，这个洪大力的运气，已经接近逆天的程度了。谁能想到这么个老头居然会是这种高手，连司机兼保镖的王鸣宇都不是对手？

　　有道是行家一出手就知有没有，到了这地步再打下去也是枉然，木子潇心服口服：“师父，您可真是我师父！我服了，真服了！”由不得他不服，刚才这王师傅要是愿意，抽他几耳光都轻轻松松，不过人家没下手，木子潇自然也就不好再穷追猛打。

　　反正实力对比明显，胜负在场众人也都心里有数。

　　王师傅从木子潇的肩膀上轻飘飘的跳了下来，笑呵呵的走到洪大力面前，还有点不好意思的挠了挠头发：“大力少爷，您看我的本事还中不？这一个月五千块的工作，能行吧？”这老头儿现在还惦记一个月五千块呢。

　　“一个月五万。”洪大力二话不说给涨了十倍，两只眼睛都星光闪闪：“以后王老头儿你就是我这几个狗腿子的武术教练了，怎么样？”

　　这时候轮到木子潇着急了，冲到王老头儿边上一把抱住他大腿：“师父！您是我亲师父！我出一个月十万！教我功夫吧！”

　　王老头理都没理他，一脚把他甩了出去，道：“年轻人，凡事总得有个先来后到对吧？我都答应大力少爷了，咱们江湖中人说话可得言而有信——大力少爷，您说一个月五万是真的？”

　　“24K纯金！”洪大力笑嘻嘻地说道：“怎么样？”

　　“干了！”王老头儿二话不说当场答应。

　　木子潇泪流满面。

　　谁能想到一个会飚车撞人后视镜的老头能是武功高手啊？当时自己怎么就下手晚了呢？

　　“我说老潇啊，”这时候洪大力倒是有点不忍心了：“你这么喜欢武功？刚才我看你那一下挺有料啊，练多久了？”

　　“十年了，唉。”木子潇坐在地上唉声叹气：“原本我以为我的本事也不算差了，自信面对五六个没练过的不在话下，没想到啊，这可真是一山还有一山高。”说到这里他也来气了：“我说老王头儿你这么高的武功没事撞人家后视镜干啥？缺钱来找我啊，凭你的本事给你个百八十万的都没啥问题啊！”

　　“怎么说话呢，臭小子，”王老头儿伸出烟袋“啪”的敲了木子潇的脑门一下，木子潇想躲都没躲开，这回更后悔了。只听王老头儿道：“这年头，学武功也就是个强身健体，高点低点有啥用，又不能当饭吃！武功高我还能出去抢劫咋地？还不是得靠卖点手艺混点酒钱？再说了，你学武是干啥用的？就为了在外面打架斗殴看谁不顺眼就揍谁？”

　　“那……那倒不是……”木子潇满脸委屈：“我是为了自保来着……”

　　“你还好意思说，”王老头儿撇了撇嘴：“我一上车那会就感觉你身上有煞气，就是练武时间长了总想找人动手的那种感觉。年轻人啊，古代练武为国为民当个除暴安良的大侠还情有可原，现在这法治社会，你要还一直认为练武就是为了显本事，那出发点就错了。”他说着看向洪大力：“大力少爷，我问您一句，我的这身功夫全部都传给你，你学不学？”

　　听了王老头儿这话，周围的人那叫一个羡慕，稍微夸张点来说，学了他全部本事，那绝对就是现代版的大侠一枚，非同小可。

　　结果洪大力想都没想就果断摇头：“我才不学这些，安心当个败家子才是我的愿望，打打杀杀的不适合我。”

　　周围一片唉声叹气声，数木子潇最郁闷。

　　他是想学学不到，洪大力是送到眼前儿了都不要，差距啊。

　　王老头笑呵呵的摇了摇头，道：“我就知道，其实我也就是看中你这点才愿意跟着你——当然，工资可不能少啊，嘿嘿。”他说着又抽了两口烟，道：“话说回来，武艺这东西，我活这么些年是看明白啦，这东西没事陶冶情操行，当做养生的手段也行，但是就是拿它当好勇斗狠的凶器，这绝对不行。”

　　说到这里，王老头走到附近的一棵小树旁，右手画了个半圆，猛的一推，“喀喇”一声，那小树当场折断，道：“重手我也会些，可是这东西，唉，除了大力少爷这种性子的还行，其他人，没法传那，一旦走上歪路，杀人不眨眼啊……”他说到这里，颇有点绝学失传的落寞。

　　也难怪他这么郁闷，在现代这社会，平时难免与人发生点什么口角。年轻人年轻气盛的，口角两句动起手来，真来这么一下，谁受得了？

　　他那边落寞，洪大力这边却是看的目瞪口呆，一句话脱口而出：“我靠，降龙十八掌？！您老是洪七公？！”


第0125章 铁杆小弟

　　洪大力这话一出口，周围人明显都愣了一下：“什么降龙十八掌？什么洪七公？”

　　“老头儿我叫王道明，不叫什么洪七公。”王老头儿赶紧解释清楚，接着又摸了摸下巴：“不过说起来，我这一招倒确实没什么名字，我师父当年传给我的时候就说这是重手，一共只有八招，如果直接打在人身上能叫人骨断筋折，相当厉害，我平时也不大敢用。倒是大力少爷你的这什么降龙十八掌，听起来挺不错，可惜不够十八之数，那就叫降龙掌吧，倒也不错。”

　　他这话一说完，木子潇果断又扑上来抱大腿：“师父！求师父收了徒儿吧！”

　　众人在一旁都想：“好歹也是跟少主差不多家世的大少爷，这人为了武功还真是能拉下脸。”

　　“不行！”王老头儿果断摇头：“我这几招绝学可是轻易不外传，要是大力少爷要学还行，你小子煞气太重，轻易我可不敢教你，别到时候你不小心打死人，我还得担责任。”

　　“不能！绝对不能！”木子潇冲到洪大力身边一把搂住洪大力肩膀，拼命的拍马屁：“我和大力虽然不是亲兄弟，可是胜似亲兄弟！你传我还是传他都一样，都一样！”说着还不忘给洪大力使眼色：“大力，你说是吧？”

　　“哦，”洪大力抽了抽鼻子：“随便吧，反正我是无所谓。要不老王头儿你就干脆教他得了，我反正也不能学，你这套绝学要是就此失传也确实挺可惜的。”

　　“这……”王老头儿沉吟了一下，最后倒也觉得洪大力的话有点道理，这套绝学要是带进棺材，怕真得就此失传，当即点了点头：“也罢，大力少爷都这么说了，老头儿我传你也没什么。不过你得听好了，我事先得把话先跟你说明白。”

　　听得王老头儿真答应下来，木子潇泪流满面，拼命点头：“您老请说，请说。”

　　“一，”老王头儿道：“学了我的本领，不能用来打架揍人，平时防身可以，养生也行，要是叫老头儿我知道你用我的功夫去杀伤人命，老头儿我拼了这把老骨头，也非去废了你不可！”

　　“行，没问题！”木子潇当即点头：“以后我保证收敛，绝对不给您老添麻烦！”

　　“恩。”王老头儿又道：“这第二嘛，你跟大力少爷是不是关系真那么好我不知道，不过我现在既然是跟着大力少爷了，你也不能对大力少爷差了，不说端茶倒水，至少大力少爷遇到什么危险，你得挺身而上。咱们学武之人，讲究的就是忠义两字，这个没问题吧？”

　　“这……”木子潇想到自己的家世，将来跟洪大力的洪家还真不好说关系到底能咋样，就有点犹豫。不过转念一想，家里的事他大不了不参与，自己一个人平时保护洪大力，倒也不算啥。想到这里，当即说道：“好！没问题！别的我未必能管上，我自己还是能做主的，这条我也答应了！”

　　之后就是最后一条，王老头儿道：“这第三条么，咱们习武之人，要能吃苦，能忍受长期枯燥的站桩，能忍受几年如一日的练拳，其实就是这个条件最简单，一般人却很难达到。不过我看你天赋还是有的，骨骼也不错，这条想必对你来说不是什么大问题了。”

　　听他这么说，洪大力在一旁摸了摸鼻子，他之前说木子潇天赋异禀骨骼惊奇也就是顺口一说，没想到居然还真的被他给说中了。

　　唐慕馨也偷偷拉了拉洪大力袖子，小声道：“大力，你是不是一早就看出这个木子潇适合练武啊？当时我记得你第一次看他就这么说来着。”

　　洪大力无奈的耸了耸肩膀：“当时我也就是随便说说……”

　　唐慕馨：“……”

　　这时候只听木子潇说道：“没问题，这个我绝对没问题！我从小就喜欢练武，这十多年没一天拉下的！冬练三九夏练三伏！”

　　“恩。”王老头儿此时倒是一派高人风范：“那就拜师吧。”

　　“拜师”这俩字一出口，木子潇二话不说噗通一声就跪在地上了，冲着王老头儿恭恭敬敬三个响头：“徒儿木子潇，拜见师父！”

　　“起来吧。”王老头儿笑眯眯的上前把木子潇扶了起来，道：“以后学了东西，可不能乱用，听到了吗？可不许给我惹祸！”

　　“徒儿知道！”木子潇从怀里掏出一张卡来，恭敬献上：“小小心意，不成敬意，师父请千万收下！”

　　这徒弟的孝敬那是一定要受的，王老头儿也不客气，直接收下，还小声问道：“这里面，有多少啊？”此时他的眼神各种猥琐，还伸出手指头捻了捻……

　　“一百万，”木子潇也小声地：“师父您先用着，密码六个八，要是不够，徒儿再给！”

　　“咳咳！”王老头儿明显被吓了一下，不过如今跟着洪大力混饭吃，这眼界也算是开阔了不少，总算没当场失态，点头道：“恩，那我就不客气了。”

　　如今一切结束，洪大力笑呵呵的走上前来，狠狠拍了拍木子潇的肩膀：“老潇，以后咱们可就是自家人了！”

　　“那是，那是，哈哈！”得拜高人，木子潇心情极爽，现在他可真是怎么看洪大力怎么顺眼——这货不只自己运气好，谁跟他在一起，谁的运气就好！这王师傅这一身本事，那绝对是杠杠地！

　　木子潇在这边开心，一旁的司机老王却是看的汗流浃背。

　　大力少爷这压根就不清楚对方底细啊，就这么简单就收了一个背景跟自家几乎不相上下的铁杆小弟？看这木子潇对武道的执着，他在这老王头儿这学到真功夫了，那肯定对洪大力也差不了——至少他对于木子潇的为人还是很了解的——之前打从木子潇出现在大力的视野中，洪家就已经调查过了，这木子潇，为人阴险毒辣不拘小节，但是有一点是肯定的，这货说出口的，还从来没食言过！


第0126章 给我准备点速效救心丸吧……

　　王鸣宇身为洪大力的专属司机，这么重要的事情自然要跟上面汇报。趁着他们在那拉家常的功夫，赶紧走到一边，掏出电话拨了出去。

　　电话很快接通，洪卫国低沉的声音传来：“老王，怎么了？”

　　“老爷，大力少爷好像又办了一件不得了的事。”王鸣宇看了看在那边嘻嘻哈哈笑着的洪大力，吞了口口水，道：“老爷还记得头段时间把车后视镜撞掉的那个老头儿不？”

　　“老头？那个叫王道明的？”撞掉自家车的后视镜，洪卫国自然会打听一下，起码保证这人没什么威胁：“他好像就是一个普通的理发师吧？不过报告上说，他每天早上倒是都去打打拳。他怎么了？”

　　王鸣宇郁闷道：“就是这个老头，今天又把后视镜给撞掉了……”

　　“这老家伙搞什么鬼？”洪卫国奇怪道：“上次大力没找他赔钱，今天又撞？”

　　“老爷，钱不是重要的，”王鸣宇道：“重要的是，这老头子居然是个武功高手！”

　　“咳咳咳，”电话那边的洪卫国明显被呛到了一下，问道：“不是吧？那个老头是个武功高手？他好像都得六十多岁了吧？”

　　“不是六十多，他的真实年龄是七十七。”王鸣宇木然道：“而且，他的武功……”说到这里，王鸣宇表示很有一种挫败感：“这么说吧，如果跟他动手，我估计走不了十招。”

　　“……”

　　电话诡异的沉默了十秒钟，之后才传来洪卫国惊讶的声音：“你是说，就这么一个撞掉大力的车的后视镜的一个糟老头子，看长相足足年轻了二十来岁？而且连你都打不过？！”也难怪洪卫国这么吃惊。这王鸣宇跟了他这么些年，专门负责洪大力的安全，其实力自然可想而知。

　　毫不夸张的说，等闲四五个持刀歹徒，王鸣宇都不会放在眼里。

　　结果他居然说，在那老头子手下支持不了十招？！

　　“是真的。”王鸣宇现在也是不服不行了：“果然是应了那句话啊，什么样的实力在大力少爷无敌的运气面前都得跪啊——那个魔都木家的大少爷木子潇就跪了。”

　　“恩，木子潇，这是个人物，跟柳明信齐名的。”洪卫国缓缓道：“他又怎么了？”

　　“木子潇是个武痴，然后这王老头儿收了他为徒弟。”王鸣宇无奈道：“洪大力又收了王老头儿当下属。现在算起来，木子潇得算是大力少爷一个属下的徒弟，这一下辈分足足差了一辈儿。而且，”王鸣宇着重强调：“王老头儿亲自安排，叫木子潇以后跟大力少爷混，关键时刻得帮大力少爷挡住危险，现在算是大力少爷的新保镖。”他还不忘强调一句：“如果按大力少爷的方式，木子潇现在也得算大力少爷的狗腿之一了。”

　　“我的老天爷……”洪卫国感觉这次电话的信息量有点大：“一个莫名其妙总撞后视镜的洗剪吹老头，是武功高手。一个莫名其妙不知道为啥来天京的木家大少爷，成了大力的狗腿之一……我说鸣宇啊，等晚上回来给我准备点速效救心丸吧，再这么下去我感觉我有心肌梗塞的危险。”

　　“……”沉默了一下，王鸣宇狠狠点头：“好的。”

　　王鸣宇这电话打完，刚好洪大力那边冲他招手：“王叔，电话打完了吗？咱得准备走啦。”

　　“打完了。”收起电话，王鸣宇赶紧走了回来：“少爷，咱这就去剧组那边了？”

　　“恩，”洪大力嘻嘻哈哈的“啪”的打了个响指：“咱走着，看看那剧组拍的电影怎么样了。”

　　木家大少爷木子潇谦卑的当先开路：“大力先请！”然后又说：“师父您请。”

　　洪大力带着唐慕馨，一路大摇大摆的上了车，好在昂翼天使足够宽敞，王老头儿和木子潇也都坐了上去，九大狗腿上好车，众人这就开拔出发。

　　这里距离剧组的位置已经不远，不片刻，洪大力已经看到了前面站在道边的丁承志了。

　　开门下车，洪大力打招呼：“同志，你辛苦了！”

　　“哎呦喂，大力少爷，可算把您给盼来了。”见了财神爷下车，丁承志颠颠的跑了上来：“我还怕您今天不来了呢。大力少爷昨天睡的可好？快这边请这边请，剧组就在前面，现在正在休息呢。”

　　“赏！”洪大力对他的态度表示很满意：“五千。”

　　当下下面就有狗腿从兜里掏出一沓钱来，“啪啪啪”点好：“少主赏的！”

　　“谢少主！”丁承志这脸上都笑开花了——这么大方的老板，不多见那！

　　一行人当即出发，边走，丁承志边给洪大力讲这部戏的内容。

　　虽然他是音乐总监，不过也是剧组的核心人员，对于整部戏还是相当了解的。

　　他们拍摄的这部片子原本叫《追风侠》，当然现在已经改成了《疾风闪电侠》，讲的是一个少年如何一步一步成为大侠的故事。简单来说故事情节偏平淡，故事线无非就是少年家破人亡之后得了某位高人传了一身本领，然后前去找仇家报仇的套路，说的洪大力昏昏欲睡。

　　故事中男主角叫龙翔天，洪大力一听这名字差点没吐出来，当初他在李念薇的演唱会上时还没怎么问这个，现在听了才知道这部戏真不是一般土鳖。

　　龙翔天，比起龙傲天也就是九两半和一斤的差距。

　　所以洪大力二话不说就是一句：“主角名换了，不换我现在就走人！”

　　他可是正宗的财神爷，丁承志果断答应：“一个主角名，没问题！那，请问少主改成什么名字好些？”

　　洪大力理所当然地回道：“先等等，到地方我看看剧本再说。”

　　“好的！”又往前走了一程，很快看到了位于天景山外围这里的片场。片场占地不算很大，不过几百平米的样子，摆放着轨道，摄影机，各种各样的灯光音响，还有一大群演员穿着古装站在一旁。

　　丁承志道：“道了，就这里。”

　　洪大力看着满场的演员，第一句话就是：“你们这部戏不是科幻片吗？这怎么都是古装啊？”


第0127章 这剧情是给人看的？

　　“科幻片？”听了洪大力的话，丁承志奇怪道：“我们这部片子一直都是武侠片啊，当初不是给少主您看过宣传片了吗？”

　　“我以为是穿越剧呢，谁能想到你们能把一部古装武侠片起名叫《追风侠》啊！”洪大力抓狂道：“我以为是能控制风的那种异能人呢！所以才说要改成叫《疾风闪电侠》啊！”

　　“这……这怎么办？”丁承志也郁闷了：“那叫啥好些？”

　　“你们导演呢？”洪大力气道：“叫他来见我。”

　　吃少主的花少主的，少主的话那必须得照办，丁承志冲着场地里一个浑身都是兜的络腮胡子喊道：“导演！大力少主来了，他有话说！”说完赶紧介绍：“这就是咱们导演，林浩，林导。”

　　“阿丫丫丫——”一听洪大力到了，正给演员讲戏的林浩导演颠颠就跑过来了，一见洪大力当即上前一把握住双手，不停的摇：“哎呀，少主啊，可真是想死我了，早就听说少主大名，今天才终于见到本人，荣幸，荣幸那！”

　　“……”洪大力：“我手麻了……”

　　“啊抱歉抱歉，”林浩赶紧松开手，满脸不好意思，“激动了，激动了，呵呵。”说着冲场地里喊：“少主来了，大家休息会，唉那个谁谁谁，把凳子和伞拿过来！”

　　木子潇牢记师父王老头儿的话，一个箭步冲出去，直接把遮阳伞拔了出来，跑回洪大力身边铁柱子似的往那一站，态度各种殷勤诚恳，一旁的九大狗腿看的倒吸冷气，这是要跟他们抢饭碗那！

　　这时候早有演员搬来几把凳子，洪大力拉着唐慕馨坐下，林浩竟然从浑身的衣兜里掏出一堆零食来，笑呵呵地说道：“少主，这些零食都是我平时托人从各地带回来的，您尝尝。”洪大力那是正宗的财神爷，几百万也就他一句话的事。林浩身为导演，自然明白该怎么做。

　　“赏！”洪大力道：“五千！”

　　狗腿子上前又是“啪啪啪”一顿点钱：“少主赏的！”

　　“谢少主！”林浩眉花眼笑的把钱收好，之后满脸谄媚：“少主有何吩咐？”

　　“恩，也没啥，就是看这电影跟名字不大符合。”洪大力摸了摸下巴：“这样，你们先继续拍一段情节，我看看有什么能改的不。”

　　“成！”林浩拿过剧本先介绍今天的情节：“咱们今天拍的是外景，男主角龙翔天逃难出来，在这片林子里昏倒，半路被一个女侠救了的情节。这样他们之间产生爱情就合情合理了。”

　　“好老套的故事……”洪大力撇了撇嘴，嘟囔道：“难怪票房上不去呢……”

　　既然是财神爷发话，整个剧组自然不敢怠慢，于是开拍。

　　这是一片荒芜的森林，寂静无声，周围偶尔传来点野兽的叫声，远处还不时的传来一声野狼的嚎叫，气氛显得空寂而又危险。

　　摄像机在轨道上缓缓移动，拍摄周围环境，还有个家伙满头冒汗的举着声白板，那是为了让光线更无效的折射铺开，那样摄入的画面就不会产生色差了。

　　这边拍了一会，穿着一身古代装束的男主角“呼哧呼哧”的一步一踉跄的跑了过来。他显得十分的狼狈，衣服上面染满了鲜血，边跑还边用手捂住一处地方，相信那里就是情节中被伤到的地方了。

　　这名演员本来长的颇为英俊，只不过本来很英俊的脸经过精心化妆，再加上满头乱发之后变得越发的落魄颓废，这明显是为了讨好女性观众——毕竟女人是一种非常感性的动物，她们很容易会生起要保护弱者的心思。

　　这时候导演林浩在一旁小声介绍：“他叫沈光赫，之前在一些电视剧中演些女主角的弟弟，男主角的跟班死党之类的龙套，我看他卖相不错，挺适合这部片子的主角的，就把他叫来了。”

　　“哦，勉勉强强。”洪大力翘着二郎腿坐在凳子上，摸着下巴说道：“长的还行吧。”说着洪大力转头看了看站在一旁抗伞的木子潇：“老潇，我觉得你比这小子帅多了。”

　　木子萧呵呵一笑：“还好，还好。”

　　林浩也仔细看了看木子潇，点头道：“确实是比沈光赫帅不少，就是跟主角的定位不大符合啊，可惜，可惜。”说到这里大摇其头，还不忘拿起个小食品吃上一口。

　　这时候场内的沈光赫踉踉跄跄的又跑了几步，然后猛的跌倒在地，蜷缩成一团。

　　一个扎着小辫子的男人在旁边吆喝：“还成，鲍峰，到你了，上！”

　　“……”洪大力默然无语，这女主叫鲍峰？

　　果然，一个满脸英气的女子从远处跑了过来，一看地上的男主沈光赫，顿时“呀”的一声，之后急急走上前去扶她，还不忘大声叫道：“你怎么了？快醒醒，快醒醒！”

　　她摇了一会，然后沈光赫缓缓睁开眼睛，虚弱的道：“谢……谢谢姑娘……”然后又昏过去了。

　　林浩在一旁大声叫道：“好，就这样！停！”

　　“……”洪大力看的目瞪口呆，末了扭头看向林浩：“一千五百万就拍出来这玩意？”

　　“啊？”听了洪大力的话，林浩擦了擦脑门上的冷汗，小心问道：“不……不行？”

　　“何止是不行！”洪大力气的直拍桌子：“你这糊弄小孩呢？这剧情是给人看的？是不是一拍脑袋就想出来了这么一段，然后又一拍脑袋就准备开始拍了？！”

　　林浩也算是知名大导演，听了洪大力的话也颇有些不服，心道你不就出了点钱么拽什么拽，拍电影你还能比我更强？

　　当然，心里这么想，嘴上不能这么说，林浩小心问道：“那以少主的意思，咱们该怎么改？”

　　洪大力道：“男主跑到这了，昏倒还行，但是这女主是天上掉下来的？就这么就撞到了？男主起码也得挣扎一下然后遇到一只什么小狐狸之类的之后发现一个山洞然后里面有个仙女姐姐的雕像然后出山洞之后刚好遇到仙女姐姐在湖里洗澡什么的吧？！”


第0128章 磕头一千次

　　洪大力这些话说的又急又快，当真是唾沫横飞，喷了林浩一头一脸。

　　可是林浩却是压根没在乎这个，洗脸似的抹了一把，一双豆丁似的眼睛大亮，狠狠一拍手：“对呀！我怎么没想到这么曲折的情节？！”这回他是真服了洪大力了：“少主威武！要不少主您看看还有什么补充的没有？”此时他的表情无比谦卑，就差没纳头就拜，心里不停叫道：“不愧是拍出万万没想到这种神片的少主，果然不一样！”

　　一旁的唐慕馨笑嘻嘻的摇洪大力的胳膊：“大力，你真厉害，这都能想的出来！嘻嘻，进了山洞遇到仙女姐姐的雕像，心里产生爱意，然后出去后看到仙女姐姐洗澡，结果被发现，两人变成欢喜冤家，这确实比原来那样好多了！”

　　洪大力哼哼道：“这才是电影嘛，再加上一个，仙女姐姐面前有个蒲团，男主角磕头一千次，然后蒲团里出来一本神功秘籍，就叫《九阳神功》！”

　　这话说完，洪大力心里嘿嘿笑道：“这可是地球上金庸老先生的《天龙八部》中的情节，那书我是背不下来，情节也记不太清，不过记住几个经典情节改改还是没问题地！”

　　这么一段小小的情节修改，整部电影质量顿时就上了一个台阶，当下林浩告罪一声，马上就要去安排人手准备更改剧本，结果一条腿刚卖出去却又收了回来：“那个……少主啊，那个雕像用石头的行不行？要不干脆弄3D的。不然要是用玉的，这个……这个造价有点太高啊……您看啊，那么一尊雕像，要用真的起码得三十来万，都够买好几台车了……”

　　洪大力恨不得一脚把他踹走，用石头的还怎么体现影片的质量？怎么体现影片的档次？怎么体现人物的美丽？最关键的是，那还怎么烧钱？！狠狠一拍桌子：“用真的！必须用真的！要那种带各种颜色的彩玉！找人给我雕的好看点！玲珑剔透的！花多少钱找我报销！”

　　“是……是……”这可真是位爷，得罪不起，反正有人报销，按他说的办吧，林浩当即颠颠的跑去给演员们讲解更改的剧情，不过这段剧情就不能马上拍了，打造雕像就需要几天时间——这还是拍电影的时候只给小部分正脸镜头，不需要雕刻的太细致。而另一个麻烦事就是那只小狐狸还是小兔子的要怎么弄，这玩意可不好训练，得想个稳妥的方法解决，不然镜头穿帮了这乐子可就大了。

　　安排完那边，林浩又颠颠儿的跑了回来，一顿端茶倒水：“少主，您的点子实在是太好了。您拍的万万没想到里就是九阳神拳，您刚才说的《九阳神功》就是这九阳神拳的武功心法吧？哎呀，这么一来，咱这片子必将大卖啊！”他说到这，高高竖起大拇指：“高，实在是高！难得您来一回，要不您再看看别的场景？”

　　“行啊，”洪大力想了想，忽然眼睛一亮：“是不是打戏？我最爱看这个！”

　　“打！必须得打！我这就叫沈光赫去换衣服！”如今他对洪大力那是心服口服，此时不赶紧问更待何时，直接一嗓子：“小沈，换衣服准备下一段镜头！大力少爷说要看看打戏！”

　　“好嘞！”已经忙活的满头细汗的沈光赫满心欢喜的答应下来，之后一阵风似的就跑去化妆了。也难怪他这么激动，这部片子有大力少爷这么一改，那上座率不用想，保证一路高歌猛进，连带着他的好处肯定也少不了。这时候不勤快点，那还什么时候勤快？

　　林浩又开始给洪大力讲这段打戏的剧情：“这段打戏就是仇家追到了这里，然后与男主角相遇，开打，打了一会女主角也过来加入战斗。”

　　打戏嘛，简单直接，没什么太多交代的东西。林浩简单说两句，洪大力也就听的差不多了。

　　拍摄继续，沈光赫此时已经换上一身略微干净的衣服，款式还是跟原来的一样，只不过已经没有了什么血迹——从这一点来看，这个剧组还是很细心的，毕竟在这深山老林的地方换身新衣服很不靠谱，洪大力当场给点三十二个赞，每人一千！

　　男主角出来了，在林子里面习武，也就是修炼洪大力新给改的《九阳神功》，这时候大反派出现了——那是一个要多猥琐就有多猥琐的龙套，长相无比之丑，手里拿着把长刀，一路小跑的就追了上去。洪大力当场就崩溃了，猛拍桌子：“你们这缺演员啊？好歹弄个能拿得出手的啊，不说帅到掉渣也别这么歪瓜裂枣的行不行？”

　　“啊？”林浩惊讶道：“一个反派我安排那么帅的演员干什么？”

　　这时候场内已经开打，你一拳来我一脚，你砍一刀我回一棍……

　　洪大力眼睛都快瞪出来了：“这就是打戏？”

　　林浩奇怪道：“是呀，这是慢动作，到时候弄快些，再加上点光影音效，周围埋点炸弹，等放出来的时候轰隆轰隆的，很有气势的！”仿佛为了证明他的话，还特意拿出手机，找了一段制作过的打戏给洪大力看：“少主，您看看，这段怎么样？”

　　洪大力一看，还别说，看起来还真有那么点意思。却不想林浩正想得意的功夫，一旁的木子萧发话了：“这也能叫功夫？这完全就是靠电脑特效拼出来的好吧？”

　　“这怎么不能叫功夫呢？”林浩不乐意了：“这段画面在整个天国电影界都很有名的，当初那可是好评如潮啊，就因为这咱们可还斩获了当年的最佳电影特效大奖呢！”

　　洪大力无奈的叹了口气：“这还真是……”

　　接着他猛的跳了起来，吓了所有人一跳，道：“那个谁，林导演，你帮打下伞！老潇，你和老王头儿去比划比划！打的好看点啊，别叫人小瞧了！”

　　木子萧：“好嘞！”

　　王老头儿：“成，那今天老头儿我就献丑了！”


第0129章 洪大忽悠

　　于是两人中场站定，周围围了好大一群人，都想看看传说中的打戏是什么样的。

　　很快，两人开始动手。

　　这一动手，立马就叫人明白什么叫做行家一伸手就知有没有了。这一次两人纯粹是表演性质，别看王老头儿人长的不大点跟只瘦猴子似的，那叫一个灵活，整个身体轻飘飘的围着木子潇转。木子潇倒是走的阳刚威猛路子，他也是知道王老头儿这师父轻功身法极牛，也不怕伤了人，打的虎虎生风，知道的是知道他们这是表演，不知道的还得以为他这真的就是九阳神拳呢！

　　两人这一通拳脚，最后木子潇一拳王老头儿一掌，砰的一声对在一起，现场甚至真就跟产生气劲一样，有眼尖的都能看到有树叶被吹出去。

　　一套拳打完，二人打完回到洪大力身边，木子潇重新抗过伞，王老头拿起一评饮料喝了起来，脸不红气不喘。

　　整个剧组的围观众都看的目瞪口呆，他们这都休息了，那帮人还没回过味来呢。

　　“赏！”洪大力心情不错：“每人五万！”狗腿上前“啪啪啪”查好每人五沓，之后退下。

　　洪大力指着场上众人：“看到没看到没，这才叫功夫，这才是咱们天国的功夫！”他说到这里心里暗爽，这老王头儿挺给力啊！这后视镜被撞的值了！洪大力：“再看看你们，那叫啥？特效好就行？特效好有啥意思？咱要拍电影，那得拍真功夫！真的！”

　　“是是是，少主教训的是。”林浩导演这回是彻底跪了：“那依少主的意思……”

　　“重拍重拍！”洪大力指挥：“反派角色换成老潇。”他把他自己的一套理论说的天花乱坠，反正老子有钱，老子说怎么拍，那就怎么拍：“反派才是人气角色明白不？一部戏里，正派一般看不出什么性格，大反派才叫人印象深刻！”他说着还不忘偷偷交代木子潇：“老潇，这个抛头露面的机会就给你了，我叫王老头儿到时候跟你演对手戏，你能学多少，就看你本事了！”

　　木子潇顿时大喜：“谢了兄弟，将来必有回报！”

　　洪大力有交代王老头儿：“老王头儿，这两天你就在这吧，你路子广，需要怎么出招你教教他们，别拍部片子弄的太土鳖，刚才那打的叫人看着都想睡。”

　　王老头儿：“成，大力少爷怎么说老头儿我就怎么办！”

　　然后洪大力开始安排剧情：“你这拍电影啊，那不能说直来直去，你得曲折，明白不，曲折！”他喝了口饮料，接着一通胡乱安排剧情：“男主在这林子里不是修炼呢吗？这时候先叫女主，诶，那个谁，女主呢？叫啥来着？”

　　之前演救男主角的那妹子走上前来，一看到洪大力还有点不大好意思：“我叫鲍峰，在这里呢。”

　　“恩，你，”洪大力安排道：“你先跟男主没事动动手，就是那种练习的意思，不是真打死打活的那种，毕竟按我说的剧情，你洗澡被他偷看到了吗，再加上男主长相不错为人也厚道，你就有点喜欢他，我的意思你明白了吧？”

　　“啊？”讲戏嘛，不是真事，鲍峰一开始还有点难为情，不过很快就释然了：“恩，好的，我知道了。就是假动手给他当陪练的意思，对吧？”

　　“对头。”洪大力点头：“然后呢，你俩练完了，总得吃饭吧？你不光武功好，还会做吃的东西。叫化鸡听过没？”

　　“听过。”鲍峰点头。

　　洪大力继续道：“这功夫你给男猪脚做叫化鸡吃，然后，满世界乱逛的世外高人，啊，也就是老王头儿就闻到味了，老王头儿？”

　　王老头儿：“少爷，我在呢。”

　　洪大力一指不远处的一颗大树，道：“能上树不能？”

　　“那棵？”王老头儿看了看：“问题不大。”

　　“上！”洪大力一声令下，顿时就见王老头儿猴子似的爬了上去。洪大力眉花眼笑地说道：“老王头儿，有你的，给力，回来给你赏钱！”

　　猴子似的蹲树上的王老头儿也乐的眉花眼笑的：“谢少爷！”

　　洪大力继续指挥：“这时候，树上的老王头儿就闻到味了，开口就是一句‘小娃娃，野鸡分三份，鸡屁股那份给我！’”

　　周围众人全都“喔”了一声。

　　林浩猛点头：“厉害！厉害啊！有特点，这出场有特点！”

　　唐慕馨紧紧拉住洪大力袖子：“大力，那后面呢？后面怎么办？”

　　洪大力继续道：“这时候有人直接要来抢吃的，那必须不给啊！诶，男主角，你过来！”

　　沈光赫赶紧上前：“少主，我在呢。”

　　洪大力道：“这时候你得出头啊，你不能叫女人出头对吧？你就说……”他说到这里忽然卡了一下，转头问鲍峰：“你在戏里叫啥？”

　　鲍峰：“萧仙儿。”

　　“恩，这名还算正常点，”洪大力抽了抽鼻子，又看向沈光赫：“你就说‘仙儿好不容易弄到的东西，凭什么要给你吃呀？’”

　　沈光赫答应：“恩，好！”

　　“老王头儿，”洪大力又安排王老头儿：“这时候你说说‘凭啥，我就想抢你们吃的你们还问我凭啥？！’然后你就从树上跳下来，你俩就开打，听到了吧？”

　　王老头儿：“了解了！”

　　周围一大群人听的目瞪口呆。

　　林浩佩服的五体投地：“那接下来，是不是该这位老潇出场了？”

　　“你咋这么着急呢？”洪大力又是一顿神侃：“老王头儿下来跟男主角动手，发现男主角人品不错，点到为止，他就起了爱才之心，然后，他不能白吃人家东西啊，再说这叫化鸡挺好吃，这老家伙馋虫上来舍不得走了，怎么办？林导演你说！”

　　“传武功！”林浩狠狠一拍大腿：“这老头儿就传了猪脚一套武功！”

　　“你当武功是大白菜呀？”洪大力翻了翻白眼：“是一招，一招！”说着冲王老头儿喊：“老王头儿，然后你就传了男主角一招降龙掌！”

　　“好的！”老王头儿答。

　　这时候唐慕馨在一旁小声问：“大力，男主角都学了那个九阳神功了呀？”

　　“这简单啊，”洪大力二话不说：“男主角天赋异禀骨骼惊奇，练成了九阳降龙掌！”


第0130章 我是出来挨揍的？

　　九阳降龙掌！

　　这话一出口，周围瞬间绝倒一片。林浩表示膝盖已被收走，就差没行五体投地大礼：“果然还是少主见多识广，天马行空，我是真服了！”

　　洪大力得意洋洋地：“这才叫电影，这才叫情节！你瞧瞧你这剧本。”

　　“是是是，少主批评的是！”林浩泪流满面，他好歹也算是国内知名导演，结果在这位少主面前被训的跟孙子似的，偏偏还没法反驳——人家的情节设计的确实比他的好！

　　这时候一旁的木子潇着急了：“大力，那我呢？我什么时候登场？”

　　“就这时候啊！”洪大力一拍桌子，跟个说书人似的：“主角武功小有所成，需要的是什么？当然就是需要出来一个反派来叫主角胖揍啦！”洪大力嘿嘿一笑：“所以，这时候帅的惊天地泣鬼神的老潇就到你这大反派出场的时候了！”

　　“我是出来挨揍的？”木子潇听的鼻涕都差点没流出来：“能不能换个活？”

　　“不能！”洪大力恶狠狠地：“这时候，一向高傲目空一切的你就跳出来了，然后被一顿好打——这样你回去后发奋图强，学成了惊天地泣鬼神的葵花神功，准备出来报仇！”

　　“好！干了！”木子潇一拍大腿，然后看向远处树上的王老头儿：“师父！到时候可千万要教我点绝招啊！徒弟是揍人还是被人揍全看师父你了……”

　　到了这功夫，这段情节洪大力算是全部讲完，导演林浩听的眼睛铮亮：“妙，妙啊！这果然才是应该有的情节啊！少主，我算是彻底服了！要不你看看，咱今天干脆把后面的剧本都好好改改？”

　　“今天就算了，”洪大力摸了摸肚子：“我饿了，先回去吃东西去，你们先继续。”

　　“这……那好吧，”林浩现在是一千个一万个不想洪大力走，不过没招，人家是大少爷，而且他也隐隐听说些风声，是说这位大少爷从小体质比较虚，不敢强求，只能恭送：“那少主一路可千万慢些，别吹了凉风，这五月风可贼！”

　　“知道了，明天我要是没啥事再过来。”洪大力站起身子，长长的打了个呵气：“啊，老王头儿和老潇你俩留在剧组拍戏，我先去吃饭，下午换个地方玩会！”

　　木子潇感恩戴德：“那大力你一路顺风！有什么事叫我声，随叫随到！”

　　“知道了，记得下手轻点，”洪大力挥了挥手：“别把人男主角给伤了。”

　　“有师父在呢，放心吧！”木子潇恭送。

　　此时少主发话，九大狗腿浩浩荡荡的前面开路，洪大力带着唐慕馨上了汽车，唐慕馨还不忘询问洪大力后面的剧情：“大力，那后面剧情怎么样啦？你给我好好讲讲好不好？人家很好奇嘛！”此时的她倒真的跟对男朋友撒娇的小女孩似的。

　　可是这剧情哪能说有就有，洪大力无奈的耸了耸肩膀：“后面的我还没想好……”

　　“那……那好吧……”唐慕馨也知道这东西强求不来，洪大力说没想好那就真没想好。反正今天是周末，唐慕馨点了点嘴唇，道：“大力，那咱们下午是不是该想想《我是歌手》那边了？按照时间来算，距离开幕好像就剩三天了吧？”

　　上次定的《我是歌手》，洪大力怕周末来的人太多，特意定在了周二晚上八点开始。不然要是赶上周末，就凭彩薇影视的名头，就得不知道多少人愿意坐车过来——他可是上网看过了，号称百万会员的女神联盟那边也不知道谁传出的消息，说到时候李念薇会当嘉宾献唱一首，就这么一条消息就有无数人愿意坐飞机过来，洪大力可不想到时候人多到连门都进不来。

　　虚假消息害死人那……

　　“按说确实是该准备那边了，”洪大力想了想，还是摇了摇头：“不过我总觉得好像少了点什么。”他说着，喃喃自语道：“馨馨，你想啊，这我是歌手分好几期呢，咱可不能让收视率太惨淡，总得有个看点，不然可就把招牌砸了——我还是觉得败家败的不够！”

　　“还不够？！”唐慕馨瞪大了眼睛：“这都已经五百多万进去了吧，你还嫌不够？！”

　　“当然不够，”洪大力理所当然地说道：“这《我是歌手》一共十来期呢，两期换下去一个，参赛的歌手起码也得十几位，要是规模小了，前面几期万一不出彩，后面没人看，那多丢人？”

　　唐慕馨随便算了算——十期的话，貌似平均一期才五六十万的投入，就算有些花钱的项目每次都需要花钱，那也好像是少了点……

　　洪大力摸着下巴道：“可是这还能从哪上来烧钱呢……算了不想了，先吃饭去吧，还是肚子最重要！”

　　……

　　天京市北郊，森林药业。

　　一间昏暗的密室之中。

　　一个人影坐在一把椅子上，沉声道：“唐氏药业那边盯的怎么样了？”

　　站他对面的那人影恭敬道：“目前一切顺利，就是今天唐睿思上午出去了一趟，好像是去了晨辉大厦那边，不清楚有什么事情，我怕暴露，没敢跟过去。”

　　“晨辉大厦？”坐着的人想了下，道：“那里是洪家的洪大力那个败家子的地盘，你没去很正确，万一暴露目标就不好了。唐睿思的女儿跟洪大力最近走的很近，估计也没什么正经事，不用管他。你只需要看住唐睿思的实验室就好。哼哼，他想靠研究出最新的抗血栓药物来压倒我，可没那么容易。”

　　“目前实验室那边一切正常，”站着的人影笑道：“唐睿思完全就没猜出来会是我。”

　　“他当然猜不出来，你跟着他干了十几年，能猜出来你就是那个内鬼才有鬼了。”坐着的人影呵呵笑道：“说起来，他也真是傻，浪费心力开发这个什么抗血栓药物，吃饱了撑的，不然我还真拿他没什么办法。也不知道他抽什么风，安心卖药多好，利润又高又没有风险。”

　　“这个……”站着的人影有些犹豫，最后还是缓缓说道：“我听说好像是他想要研究出来这个造福人类什么的，反正目标挺高尚的。”

　　“可笑的高尚！”坐着的人影不屑道：“这个社会，赚钱才是王道！高尚有个屁用？”这些说完，他有些不耐烦起来，挥了挥手：“好了，别的我不管，他的药物研究成功，你一定要第一时间把文件给我带来，听到了吗？”

　　“收到。”

　　站着的那人影出了门口，房间里只剩下坐着的那人。他点上支烟，狠狠吸了一口，嘿嘿笑道：“高尚？我呸！还不是为我做嫁衣，哈哈哈哈哈！”


第0131章 只许烧钱，不许赚钱！

　　国内人数最多的新海微博上。

　　鹏辉影视林浩：“很抱歉的告诉各位亲爱的观众，因为某些特殊原因，《疾风闪电侠》目前正在重新录制，同时影片的名字还在商讨中，预计发布时间将会推延，还希望广大影迷见谅。”

　　这条微博刚发完，林浩便嘿嘿暗笑：“嘿嘿，我这么一说，这些影迷的好奇心肯定被勾起来，到时候我再一发布点新拍出来的镜头，那还不亮瞎他们的眼睛？”

　　果然，他这条微博刚发出不到十分钟，便开始遭到众影迷的围观，有骂街的有好奇的有问原因的，反正不管怎么说，这话题是被炒起来了，转载讨论的人数疯狂增长，不过一个来小时的时间就被转发了三万多次，而且势头还在不停的增长中。

　　围观众一：“林导，什么原因导致推迟呀，我和我女朋友就等着看这部片子呢。”

　　围观众二：“林导，说话要算话呀，你这跳票是什么意思？”

　　围观众三：“大家不要着急呀，我相信林导一定会给大家个交代的，坐等就是了。”

　　围观众四-围观众N：“大家别着急，相信林导会给说法的！”

　　林浩这边则是坐在椅子上边吃零食边看微博，眼看话题已经冲上微博热度排行榜，胃口吊的差不多了，这时候自然就应该放重磅消息了：“大家别着急，影片推迟是因为一个神秘人物的指点，让我茅塞顿开，如今正在整理剧情，而且打斗戏方面也在重新制作。”

　　这条微博一发出，更是把众人好奇心提到定点，不少人都问——

　　围观众一：“神秘人物？谁呀？还能指点林导你？”

　　围观众二：“是呀，林导您已经是国内知名大导演了，谁敢说指点您呀？”

　　这样的问题排山倒海，所有人的好奇心都被勾了起来，心中都只有一个问题：“什么样的人物能指点林浩这位大导演？他指点别人才差不多吧？”

　　此时这个话题堪称火箭一般的速度迅速蹿升到排行榜第四名，而且距离第三名的菊花也不过咫尺之遥，就在这时候林浩发布了第三条微博：“说出来大家也许会不相信，指点我的人，是《万万没想到》的制作者。因为隐私原因此人姓名我不便透露。我只能说，山外有山人外有人，之前我还是坐井观天了。而且这一次，他带来的不仅仅是情节修改，甚至还包括打斗的场面。我今天才知道，我以前一直都是在坐井观天。大家请看下面视频——”最后，林浩把之前员工用手机拍摄的木子萧和王老头儿打斗的那段视频传了上去。

　　这一下当真是一石激起千重浪，整个微博彻底的爆炸了！

　　围观众一：“卧槽！万万没想到的制作人去林导您的剧组了？！这片子我必须得看！”

　　围观众二：“老天爷，这……这是真功夫啊！林导您的这部电影要用真功夫了？打的好看！太好看了！”

　　围观众三：“这是天国电影史上第一部纯真功夫拍的武侠片了吧？林导我爱你！”

　　围观众四：“万万没想到的制作人居然能量大到这种地步，现在我是他最虔诚的信徒！”

　　围观众五：“这是我一年的膝盖，林导请收好！”

　　两个小时之后，这条微博堪称坐火箭的速度迅速蹿升到微博热度排行榜第一名，而且与第二名之间的差距越来越大，从一开始的十万转发，火速蹿升到二十万，三十万，还在不停增长！

　　坐在椅子上的林浩喝着饮料嗑着瓜子，嘿嘿笑道：“少主的威力，果然无敌啊！以前想营造这样的热度，起码得花十万块雇佣水军，那够买多少零食啊！”

　　……

　　晨辉大厦八楼，终点中文网。

　　张文杨：“现在那几本书的数据如何了？”

　　秘书：“回总管，这几天收藏涨的越来越快，已经快要突破八万大关了。”

　　张文杨：“点击和推荐票呢？”

　　秘书：“目前点击和推荐票越来越猛，不过，好像出了不少持反对意见的，书评区每天都在开骂战。您看是不是要处理一下？”

　　张文杨：“处理什么，别的作者羡慕嫉妒恨，眼红而已。读者的眼睛又不瞎，书好还是不好是别人骂骂就行的？好书不怕骂，坏书没人骂。不用管这个，上次咱们打广告的钱用进去多少了？”

　　秘书：“已经用掉七十多万了，效果很明显，接下来咱们该怎么办？”

　　张文杨：“这种时候就得加大力度，不过只是宣传书的质量意义不大了。对了，大力少爷看中的那五个人都叫什么来着？”

　　秘书：“幽龙掌乾坤，战变、毒醉、混元天极、宝杀。”

　　张文杨：“这几个人现在日更多少？”

　　秘书：“战变、混元天极、宝杀大约九千字左右，幽龙掌乾坤和毒醉好点，能有一万两千字吧，速度已经到极限了，再快的话质量不好保证了。”

　　“恩，这个我知道，你等我算算，千字一百，一天就按照一万字算，一个月是三万块，一年大约是三十六万，接近四十万……”张文杨在办公室里转了两圈，随后说道：“你这么办！那五个人，买断价提到千字两百！然后你这回打广告，就说咱们终点五神，已经年入百万！而且如果谁写的好，咱们还会培养他当新的大神！大神啊！谁不想当大神！”

　　秘书下的一个趔趄，差点没站稳，猛擦冷汗道：“总管，这想法倒是不错，可是……可是……擅自提价，不好吧？咱们不能亏太多啊……”

　　张文杨道：“有什么不好的，他们身价起来，别的作者自然愿意往咱们这来。作者多，读者就更多，读者更多，作者也就更多，滚雪球明白不明白？对了，再发布这么一条消息，咱们终点中文网，有二十神豪，只要写的东西他们喜欢，那作者就是新的大神！”

　　秘书：“好……好吧……”他顿了顿，又问道：“对了，总管，还有件事。现在有不少公司想要在咱们网站打广告，价格都不低，杨总问你咱们是不是要接下来？”

　　“不接！”张文杨想都没想：“全部推掉。少主可是详细交代过，只许烧钱，不许赚钱！”

　　“好……好吧……”

　　……

　　火鸡书城，大会议室。

　　“郑总，最近几天明诚少爷好像兴致不高，咱们是不是应该提升点业绩来让少爷开心一下？”一名眼镜男问道：“这几天可是有不少厂家想要在终点中文网那边打广告，不过都给推了。现在都跑我们这来了，您看接还是不接？”

　　地中海发型的郑总：“那帮傻瓜，钱送到手里还往外推，哈哈，接，怎么不接？统统接下来！这些广告费有多少钱你算了没有？”

　　郑总发话，其他人也都纷纷点头赞同。

　　广告费啊，那可不是一笔小数目。钱都送跟前儿了还往外推，这一定是脑子被门夹过。

　　眼镜男道：“目前一共二十来家公司吧，他们看现在网文形势大好，所以开的价码也都比较高，有的点击一次两分钱，有的点击一次三分钱，还有点击一次给五分钱的。”

　　听到这个数目，郑总眼神大亮，哈哈大笑道：“这回可好了！咱们目前的日IP流量有多少？”

　　眼镜男道：“日IP是一百二十万。”

　　“恩，一百二十万，”郑总呵呵笑道：“就算是一百比一的几率，一天点击一万两千次，再少点就算一万次，一个广告少的就是两百，多的就是五百，二十来家，取个整数，就当二十家，那一天也有五千块，一个月就是十五万，一年一百八十万，这个数要得，大大的要得！”算到这里，郑总狠狠拍板：“统统收下！然后告诉明诚少爷一声，叫他好好开心开心！”

　　一个月十五万的广告费，可不是小数目。

　　眼镜男当即记下：“那我这就通知技术部去添加。”

　　……

　　一小时后。

　　一名读者正在看小说，结果刚翻页后“啪啪啪”连着弹出来三个页面，顿时就惊了：“我靠，我这电脑中病毒了？！怎么这么多广告？”

　　赶紧关掉网页，开始查毒。好一会后，读者一：“没中病毒啊，怎么这么多广告？”

　　他又打开火鸡书城，又是三个广告弹出来，“我靠！这什么情况？怎么这么多广告啊？不行我得问问去。”

　　书友群内。

　　读者一：“诶你们打开页面有广告吗？我这怎么一下弹出来三个？首页也满眼都是广告！”

　　读者二：“我靠你也是？我还以为是我电脑中病毒了呢，刚杀完毒，还是这样。”

　　读者三：“这尼玛还叫人看书吗？广告比书都多啊我操！”

　　读者四：“算了，书站有的是我为啥非得在这看，听说终点中文网那边出了五大神啊，年入百万的级别，写的书看着嗷嗷爽，我去瞧瞧去！”

　　读者五：“那几本书我看了，写的确实好，以后我也去那看了。”

　　……

　　两小时后。

　　终点中文网总经理办公室。

　　秘书：“杨总，咱们书站今天多了不少独立IP，好像能有一两万，而且还在不断的上升中。加上之前的IP增长，最近这段时间日独立IP每天都能增长三四万的样子。”

　　杨总：“查明白是怎么回事了吗？”

　　秘书咽了口口水：“技术部那边暗中找了一些新注册的帐号，仔细询问后得知……他们是受不了火鸡书城那边的广告，再加上少主看中的那五大神的书他们也喜欢，所以就都来了。有不少人已经充值打赏了，其他的目前也正在准备看正版的VIP章节。”

　　杨总摊在沙发上：“少主的策略，我是服了，真服了，这样也行……”


第0132章 全息投影技术

　　晨辉大厦九楼。洪大力脑袋枕在李念薇大腿上，迷迷糊糊的翻了个身，眼睛还没睁开呢，先问道：“念薇姐，几点啦？”

　　李念薇温柔的帮洪大力整理一下睡的凌乱的头发，微笑道：“已经两点多啦，少主起来吗？”

　　“哦，两点多啦？”洪大力长长的伸了个懒腰：“恩，起来吧。唉，真无聊啊，一时半会想不出有什么败家的好点子，《我是歌手》可不能砸了招牌，我又懒的到处跑……”

　　李念薇柔声道：“少主也不用太过介意这个啦，现在预定的场面已经很大了。灯光什么的都已经在安装调试了，要不，少主在舞台上也放点灯光？”

　　“我先想想吧，恩……”他说着又躺下了，翻了个身子：“不行我再睡会。”

　　正半梦半醒着呢，忽然从衣服下面发出“嘟”的一声，洪大力迷迷糊糊的伸手摸了摸：“恩，什么东西响啊，我压到手机了？”结果等他摸到了那个东西，整个人瞬间就精神了：“我靠！我怎么把这东西给压到了？！”

　　他把东西拿出来，摊在手掌上，这回彻底郁闷了——他压到林初音给他的那个通讯器了……

　　“死了死了，这回可彻底废了！”洪大力一支棱就站了起来，急的满地乱转：“这可是保命的东西啊，我怎么一不小心把它给压到了？呆会初音来了我说啥？睡觉压到的？她会杀了我的！”

　　他这正着急呢，一旁跟张彩打羽毛球运动的唐慕馨看到了，好奇道：“大力，你起来啦？在那转什么呢？”

　　“馨馨，快来帮我想想！”洪大力着急道：“我一不小心压到初音给我的那个通讯器了！通讯器啊！号称十分钟内她必会赶到的那个！”

　　“吓！”唐慕馨惊的手中羽毛球拍都掉到了地上，两步冲过来，急道：“那必须快想办法，初音一向说话算话，她说十分钟内到就肯定能到，关键是她家离这里不远。得赶紧想个原因，她要是知道你是睡觉压到的，肯定会生气的！”

　　“她会生气？”洪大力惊讶道：“她不是没有什么感情的吗？”

　　“浪费她时间的人全部被视为敌人，会受到攻击的！”唐慕馨急道：“不管怎么样，必须要想个借口。可是，可是要想什么借口呀！”

　　“别着急别着急，初音其实对我还是不错的，”洪大力倒是没她那么着急，抓了抓头发，想了好一会，道：“上次我借她那套什么虚拟现实投影技术，她好像挺高兴的，要不，恩，要不我就干脆问问她那套技术干什么用了？”

　　“这种无聊的问题她怎么可能会在乎嘛。”唐慕馨着急道：“咱俩一起想！”

　　两人想了好一会，眼看都已经十来分钟，就在最后关头，洪大力忽然脑子里灵光一闪，猛的一拍手：“有了！我想起来一个绝妙的点子！”

　　就在此时，一道清冷的声音响起：“吾到了。”

　　洪大力等人扭头看去，来人一头天蓝色的长发扎成两只马尾辫，垂到臀部以下。身材纤细，胸脯略平，穿着一件喇叭袖的小衣服，下面则是一条小短裙，腿上穿着黑丝，脚上一双小皮靴，一双眼睛大而明亮，面容绝美，正是血妃林初音。

　　看到血妃，其他人都心里一突，心脏怦怦一阵狂跳，毕竟面对这个超级危险的科技宅，谁也不敢说她什么时候会忽然发火。可是洪大力却是一脸的没心没肺，笑嘻嘻的跑了过去，边跑边道：“你可算来啦，可把我给急坏了！”

　　“你找吾有事？”林初音面无表情，淡淡道：“什么事？”

　　到了林初音面前，洪大力小心问道：“我有一个好创意，关于我借你的那个虚拟现实投影技术的，本来合计找你结果没有你的联系方式，所以只能叫你亲自来一下了，想不想听听？”

　　“可以。”林初音点头。

　　“简单来说，就是这么回事，”洪大力蹲下身子用手指在地上画圈：“比方这个呢，就是我，然后我穿着那套衣服，在电脑的显示屏上就能有投影了对吧？我是想啊，能不能用灯光把这投影给照出来，这样是不是咱们看到的，就跟真人一样的带光影效果啦？”

　　洪大力这些话说完，周围的人全愣了。

　　唐慕馨惊讶道：“大力，你是怎么想出这个主意的？这个主意好棒哦！”

　　洪大力笑道：“那当然，作为一个专业级的败家子，没有点创意怎么能行吗，嘿嘿。”

　　“哦，这个吾已经在研究了。”这时林初音却道：“目前只可以使用单色系投影。多色系的还在研究中，目前进度百分之四十六，即将完成。”

　　林初音这话说完，周围的人从愣住全部变成了震惊。

　　之前他们感觉洪大力买的这东西没啥用，纯粹就是为了败家而败家的产物。现在一听，这东西到了林初音这科技宅的手里，那样所产生的用处……

　　堪称无法想象，绝对的无法想象！

　　不愧是科技宅，她的实力确实强大，难怪她在整个天京市都横着走，就连柳明信那大少爷都得躲开她——这样的人才，已经不只是商业层面的了，而可以说是整个国家层面的。

　　什么层面洪大力倒是懒得管，此时他只是抓狂道：“你已经做出来了？！这才几天呀！这套技术你取名字了没有？”

　　“名字？”林初音歪着头问道：“能用就好了，为什么要取名字？”

　　洪大力彻底郁闷，好一会后才蹲在地上画圈圈：“好吧，这果然是一山还有一山高……我只能给跪了……新技术啊，这可是新技术啊，你总该起个名字吧，那多高端大气上档次？”

　　“哦，”林初音道：“你给取个好了，吾没意见。”

　　给这项全新的技术取名字，这是何等的荣耀！

　　唐慕馨的呼吸都急促起来，抓着洪大力的衣服袖子小声道：“大力，血妃姐姐说你给取名字，那就是你给取名字啦，可得好好想一个，不然就真闹大笑话了！”对于洪大力，唐慕馨是真的心里一点底都没有。万一他给起名叫败家技术，烧钱技术，那就彻底郁闷。

　　“我知道，”好在洪大力虽然是要败家花钱做任务，但是毕竟不是个脑残的中二少年，这种事情他自然明白轻重：“恩，就叫……就叫全息投影技术吧，叫虚拟成像技术也行，”说着看向林初音：“你说这个名字怎么样？”

　　“全息投影技术？”林初音想了想：“Front-projected Holographic Display？可以。”

　　听到那一串英文，洪大力差点没晕过去，他穿越之前除了数学不怎么好，时间观念几乎没有外，最怕的就是英文……

　　不过怕归怕，好奇心还是要满足的，洪大力满眼都是小星星，问道：“恩，我说初音啊，这个全息投影技术，你是怎么搞出来地？”

　　“不难。”林初音虽然没有感情，不过对于科技却有近乎疯狂的爱好，当即就开始给洪大力讲解她研究这套技术的基础理论：“利用干涉和衍射原理，记录并再现物体真实的三维图像。”

　　“一是利用干涉原理记录物体光波信息，被摄物体在激光辐照下形成漫射式的物光束；另一部分激光作为参考光束射到全息底片上，和物光束叠加产生干涉，把物体光波上各点的位相和振幅转换成在空间上变化的强度，从而利用干涉条纹间的反差和间隔将物体光波的全部信息记录下来。”

　　“二是利用衍射原理再现物体光波信息，在相干激光照射下，一张线性记录的正弦型全息图的衍射光波一般可给出两个象，立体感很强，具有真实的视觉效应。”

　　这些话说完，林初音总结道：“就是这样。”

　　洪大力果断的继续蹲在地上画圈：“好吧我一句话都没听明白，果然凡人的智慧没法跟神级的大脑比啊……”其他人也是听的满头冷汗，这技术太高端他们也听不懂……

　　“恩。”林初音一点都没有深深打击众人智商的自觉，想了想，忽然说道：“不明白的话可以到吾家去看。”

　　“真的？！”一听这话，洪大力两只眼睛瞬间变成两百瓦的灯泡：“真的可以让我们去？”

　　“走吧。”林初音也不多废话，转身就在前面带路：“随吾过来，带你们去。”

　　身为一个高端的科技宅，林初音虽然没有感情，不过制作出来的东西还是会有那么一些小小的期待，她也期待有人会喜欢她的东西。毕竟这个世界上，并不是只有她一个人。

　　林初音这边一切轻描淡写，洪大力等人则彻底的疯狂了。

　　这可是见证一个划时代的新技术的诞生！不是谁都有机会亲眼见证的！

　　一时间，不只洪大力着急，就连一向温柔淡然的李念薇也都很是跃跃欲试，洪大力果断发布命令：“大家一起，都一起去！出发！”


第0133章 狼狈为奸

　　急匆匆的下楼，林初音已经上了她的那辆超级酷炫的跑车，发动机发出一阵低沉的轰鸣，排气口不时的喷出火焰，只看那阵势就足以叫人退避三舍。

　　可是有道是好奇心会害死猫，如今有机会去她的实验室去看她的发明，洪大力等人哪还管得了安全还是危险，反正只要不攻击她她就不会反击，一行人果断上车，随后这一次的阵容更加狂拽酷霸叼，林初音的超跑前面带路，后面三辆祈祷天使，最后又跟着一辆加长的昂翼天使。

　　不知道的老百姓纷纷对这边指指点点：“快看快看，他们这是在拍科幻电影吧？可闪开些，别抢了镜头，不然还得重拍，很浪费钱的！”

　　……

　　林初音的实验室位于西四环与北二环交界处，算得上附近少有的人烟不那么密集的地区。

　　她的实验室在一座有着一个硕大的院子的二层独楼地下室里。众人顺着台阶一路向下，周围环境阴森，洪大力等人到了这的时候，只感觉浑身都一阵发麻，就好像走进了恐怖片的场景里面。

　　林初音倒是没有任何不适，很快带着众人到了一扇铁门之前，伸出手指在指纹锁那里按了一下，指纹比对成功，大门“唰唰”的缓缓打开。

　　到了里面，洪大力等人四顾看去，里面的环境彻底的亮瞎了所有人的眼睛。

　　她的这实验室并不算太大，占地不过大约一百左右平方，里面乱七八糟的堆满了各种各样的机械器械，插座电线发电机钢板电脑扳子钳子等等等等，但凡跟科技有关系的东西差不多都能在这找到。除了这些之外，就是最里面的角落有一张还算干净的单人床，再里面能看出来是个洗手间，之后就没什么特别的东西了。

　　洪大力看的目瞪口呆，眼睛瞪得大大：“我说，那个初音啊，这里就是你的实验室？”

　　“有问题么？”林初音带着大伙往里走，路上有某个扳手什么的挡路了她一脚直接踢到一边：“这里很好，我很喜欢。”

　　“可是这也太乱了吧？！”洪大力抓狂道：“好歹弄个大点的房间，找几个助手啊什么的！”

　　“为什么要弄那些？”林初音奇怪道：“吾自己就可以了。”

　　先不管那些稀奇古怪的发明，洪大力仿佛地狱里的恶魔附身一般的蛊惑道：“弄个大房子呀，可以研究一些大型的机械啊高达啊什么的，那多过瘾？这么个小地方也就弄点小东西了吧？不好不好，你要怕麻烦，不行咱俩这样怎么样？我负责出钱，你负责出技术，你想发明什么都行，我有什么好点子也都可以告诉你，你看怎么样？”

　　一旁的唐慕馨听的咋舌，他这根本就是在拐卖人口吧？还是一个智商一百八的超级科技宅！

　　“有什么好处吗？”林初音歪着头问：“真的很好？”

　　“很好！绝对很好！”洪大力在房间里开始走圈圈，边走还边手舞足蹈的继续魔音贯耳：“想想吧，一个硕大的实验室！里面各种器械应有尽有！你想要什么材料只要一句话，就有人用最快的速度给你送来！完全不需要你自己去操心！你需要的，就是尽情的发挥你的能力，将一切浪费掉的时间全部都找回来！而我，我这个专业级的败家子就负责为你出钱！你看怎么样？”

　　“唔，”林初音想了想：“听起来好像还不错的样子，可以。”

　　“哈哈哈！这就对了嘛！”洪大力开心的跳脚：“那以后咱们是不是就算是伙伴了？”

　　“伙伴是什么意思？”林初音表示对这个词语很好奇：“有什么意义吗？”

　　不得不说，这个问题确实把洪大力给难住了一下。他想了想，最后解释道：“咱天国有个成语叫狼狈为奸，你听过没有？”

　　“听过。”林初音跟汉语大辞典似的：“狼和狈一同出外伤害牲畜，狼用前腿，狈用后腿，既跑得快，又能爬高。比喻互相勾结干坏事。”

　　“对头！”洪大力“啪”的一下打了个响指：“就是这意思！”

　　周围瞬间倒下一片。

　　今儿算是真见识了，头一次听人把自己拿狼狈为奸这词当比喻的……

　　不过还真别说，林初音还真就吃这套，竟然少有的语气不再那么冷漠了：“唔，好的。那以后我有需要的时候会直接去找你的。”

　　对于一个几乎没有什么感情细胞的高智商天才来说，能这样说话，几乎已经是破天荒头一次了。

　　洪大力笑嘻嘻地回道：“没问题！你放心，我在天景山外围那里买了好几个山头呢，专门划出来一个，找个大点的山洞挖进去，从里面给你弄个实验室！到时候咱就弄那种芝麻开门的大门，声音识别的，一说芝麻开门，那大门就轰隆隆的开了！”他越说越兴奋，手舞足蹈的：“然后一进里面，各种高端的器械，一大群穿白大褂的技术人员给你打下手，你想要什么东西，直接就有人帮你弄来！你要是怕泄漏机密，那就干脆弄机器人——不过我估计机器人这个好像有点难……”

　　此时的洪大力，看上去就好像一个传销人员，估计就算是石头人都能被他说动心……

　　果然，林初音这个思考回路跟正常人不大一样的科技宅压根就没想到此时洪大力是在忽悠她上他的贼船，只是觉得有那么一个研究基地好像确实还不错，直接就答应了：“可以。”

　　于是，人类历史上第一次拐卖高智商科技人才的案例就此出现。

　　说起来，这还真就是洪大力运气好——国家这边把林初音当个宝贝，想的是将来如何吸引林初音加入国家科研基地，而洪大力想的则是成功拉拢林初音的话烧钱一定很快，这出发点不一样确实效果就不一样，于是洪大力就这么小孩子过家家一般的就成功了……

　　此时唐慕馨李念薇等人除了叹气外，也就只剩下五体投地了——看来败家还真的是技术活！

　　如今一切尘埃落定，洪大力笑嘻嘻地问道：“我说初音那，你制造成功的那套技术，跟咱们看看吧，我可是忽然有了一个绝妙的主意哦！”

　　“好。”如今两人已经狼狈为奸，林初音对洪大力的话相对还算是没什么反对意识，当即走到这地下实验室的一个角落，从一大堆东西里面划拉出了一堆的照明设备出来。

　　这真的是划拉，这套在众人眼里无比珍贵的设备，在这个实验室里只能算是一大堆垃圾一般的零件……

　　她边组装，边在那里给众人解说这套全息投影技术的工作原理：“每个人都有两个眼睛，每个眼睛的视角大约为80度，但是两个眼睛一起的视角只有120度，也就是说有40度的视角是重合的，所以左右两个眼睛所看到的东西是不同的，根据这套理论，再加上一些特殊的光源处理，就成了现在的这全息投影技术。”

　　说起科技，初音的话明显多了起来，甚至她的话里都拥有了“遗憾”这种语气：“可惜能够使用出彩色投影的灯光设备吾还没有拿到，目前的这项技术只能算是半成品。”

　　“半成品也没关系，那些灯光回来我叫小依帮你弄。”如今洪大力要人有人要钱有钱，这些自然不是什么麻烦事：“快用出来看看，啊啊啊，真是好期待啊！”

　　很快，林初音将这套设备全部准备完毕，之后走到一旁，关掉电灯开关。

　　霎时间，整个实验室中一片漆黑，伸手不见五指。

　　伴随着林初音按下那套全息投影技术的开关，很快，几道迷蒙的光线亮起，从周围的漆黑环境中，先是几点星光闪烁起来，就好像是天空上的繁星，却又触手可及。

　　洪大力等人看的目瞪口呆，唐慕馨甚至还好奇的伸出手来，想要去碰碰那些可爱的星星。

　　当然，这是碰不到的了。

　　那些繁星亮了一会，之后流水的声音响起，众人的周围出现了一片淡蓝色的水光，缓缓流淌，又过了一会，竟然出现了一些蓝色的小鱼，在水中欢快的游荡。

　　唐慕馨惊呼道：“好漂亮！”

　　李念薇也是惊讶的伸手掩住嘴。她本来也是温柔稳重的性格，可是此时看到了这副景象，还是震惊的无法控制，完全是下意识的，就伸出手来想要去碰触眼前的画面。

　　可是不出意外的，她的手直直的从眼前那活生生的景象之中就那么的穿了过去。

　　理所当然，看起来却又诡异之极。

　　整个过程大约持续了五分钟，随后林初音打开实验室内的电灯，关掉全息投影技术，冲着洪大力淡淡道：“目前完成的就是这样。如果你需要的话，可以拿去使用。”

　　“真的？！”这可真的是个大惊喜。洪大力相当肯定，这套设备一旦出现在舞台上，将会引起怎样的轰动！想到这里，洪大力兴奋的甚至都跳起来了：“不愧是我狼狈为奸的好伙伴啊，哇哈哈哈！这个好这个好！不过初音那，我把这套设备拿走了，那你还怎么继续开发？”

　　林初音无所谓地说道：“再做一套，很简单。”


第0134章 大力出品，必属精品！

　　“恩……”对于林初音的实力，洪大力没有半点怀疑，他摸了摸下巴，忽然说道：“初音，我忽然有了一个绝妙的主意，这也正是我今天想要找你的原因。”

　　“你说。”林初音道。

　　“你想哈，这目前还只能是动物，对吧？”洪大力笑嘻嘻地说道：“还记得那套虚拟现实投影技术吧？咱们可以这么办呀，找个会跳舞的人穿上那衣服，然后把她的动作全部都录制到电脑里面，之后再用这套技术放映出来，你感觉怎么样？是不是很不错？”

　　洪大力这话一说完，周围众人顿时又惊了。

　　他这是打算把二次元的人物搬到现实来的节奏啊！

　　唐慕馨一双漆黑的眸子此时亮的犹如天上的繁星，拼命的摇着洪大力的手道：“大力，真有你的，这么好的办法都能想到！我看这个办法可真的不错哦，这样根据实际人物的动作，再加上电脑的外形处理，之后再使用血妃姐姐的这套技术放出来，哇塞！那岂不是说，都可以演电影啦？！”

　　洪大力笑着回道：“那当然，拍电影不大现实，不过弄个演唱会，可是妥妥儿的没问题！”

　　李念薇在一旁点头，赞同道：“恩，只要找人好好的配几首歌就可以，我现在就很期待了呢。”

　　一旁的张彩暗自叹了口气：“果然，少主的想法真的是叫人猜不明白。随便一个点子说出来，都拥有无以伦比的商业价值。全息投影技术搭配虚拟现实投影技术，所能产生的效果，真的是叫人无法想象。当初少主买虚拟现实投影技术时我还以为这钱白花了，目前来看，这至少得几十倍的回报啊。唉，唯一的遗憾是，少主好像对于怎么捞钱并不是很在乎，不然的话……”她想了想，却又摇了摇头：“不过，如果少主那么想要捞钱，也就不是少主了。或许正是因为这样，少主才能聚拢到这么多的人才吧，别的不说，如果不是出手大方，想要招到小依这样的管理人才，也不那么容易。”

　　到了最后，张彩只能无奈道：“看来一切自有天意啊。我现在越来越期待少主以后会有什么表现了，呵呵。”

　　一时间，众人心情各不相同，这时林初音倒是想了想，说道：“唔，或许这是个好办法。那么吾接下来，就研究这个好了。”

　　听到她答应了，洪大力满脸贼笑，神秘兮兮地说道：“初音，这个人物我都想好啦，你看看，就按照你的模样来，怎么样？恩，名字我都帮你想出来了，就叫初音未来！”

　　初音未来啊，哥终于能让你华丽丽的出现在这个世界了啊！

　　哥做到了啊！又可以让大葱涨价了啊有木有！到时候找个萌妹子唱这歌！哇哈哈哈哈！

　　洪大力这边高兴的几乎跳起来，林初音好像也觉得这个想法还不错，歪着头想了想，忽然问道：“那，她会笑么？会……哭么？”

　　一句话说的洪大力心里猛的揪了一下，最后狠狠的点头：“会！一定会！”

　　“好。”林初音答应道：“那就这样。”

　　这边一切敲定，洪大力原本还打算再看看林初音别的发明，不过一想到两人如今已经“狼狈为奸”，将来日子大把，也不着急在这一天，现在他还有更重要的事情要办：“恩，初音那，你看哈，是不是留个联系方式啥的？总不能我找你的时候总得叫你亲自过来吧？电话什么的有没有？”

　　“唔，有类似的。”林初音又去那仿佛垃圾堆一样的各种装置零件里面扒拉：“等吾一下。”

　　洪大力等人看的满头冷汗，果然宅系生物无法以常理来判断，这些这么重要的发明就这么垃圾一样的摆成一堆，想用还得现找，好歹分个类别也好啊……

　　好在很快，林初音便找了一个小巧的手表出来，递给洪大力，道：“通讯手表，按下按钮就可以与吾通话，还有录音功能，信号发射不受任何磁场的干扰。”

　　前面两条简单，后面的那个信号发射不受干扰就厉害了。

　　洪大力可是知道，有不少设备能够干扰手机信号，就比方说高考考场里面用的干扰器，那玩意一通电，手机就马上没有信号了。如今有了这块手表，那可就厉害多了，关键时刻堪称救命的又一法宝那！

　　“这个好这个好！”洪大力一点都没客气的接过手表就戴上了：“有了这个以后我有什么好点子就跟你说，HOHO，对了，那以后我是不是就可以经常来你这里看看啦？我也很喜欢搞这些发明的。”能经常来初音这看看，想必每一次都能有不小的收获啊！

　　“唔，可以。”林初音对这一点倒是没什么拒绝的意思：“不过来之前通知吾一下，否则这里的自动防御系统会弄伤你的。”

　　“自……自动防御系统？！”听了这个词，洪大力等人不由自主的左看右看，还有这种东西？

　　“就是这样。”初音随便拿起一个扳手扔向门口，就在这个时候，洪大力眼看着一道蓝色的电光瞬间劈中那个扳手，发出一阵叫人牙酸的滋滋声！

　　“……”所有人全跪，看来这里的凶险程度完全不次于国家安全局啊老天！

　　“吾用特斯拉高压线圈制造的防御系统，可以探测非法入侵的生物。”林初音道：“所以你来之前要与吾打好招呼，否则会有危险。”

　　“好……好的！”事关自己的小命，洪大力可不敢大意：“了解，那我啥时候来之前先跟你打个招呼，到时候还得麻烦你来接我一下。”

　　“好。”林初音点头。

　　一切差不多了，洪大力叫众狗腿拿起那套全息投影设备，还不忘问句：“这东西通电就行对吧？里面的景象能调整吗？”

　　“可以自行调整，”林初音道：“吾设定了很多套动画程序，你可以试试。”

　　“哦，那我试试操作方法。”洪大力兴冲冲的打开设备，不得不说，林初音设计制造出来的这套全息投影设备相当简单——接通电源，打开设备，选择动画，出现投影，然后不用的时候关掉就可以了……很傻瓜的操作方式。

　　“OK，没问题了。”洪大力大喜，笑嘻嘻地说道：“我这就回去开始动工建设那个大型实验室，快些的话大约一个多月差不多就可以进去看看了。”在山体里掏一个实验室出来，一切用钱开路，相信不会太难——实在不行掏个小点的山洞，外面再弄个高科技建筑也是一样。

　　“好的，那吾先开始了。门口的防御系统已经暂时关闭，你们可以出去了。”林初音这话说完，也不理洪大力等人，转身就坐到了电脑前。

　　“好，那咱们先走了哈！”

　　出了林初音的实验室，其他人正擦冷汗的功夫，洪大力却是最先交代：“小依，你马上联系专利局的人，把这套全息投影技术申请专利去，专利人名字写上林初音，快去，不要弄砸了。”

　　“好的，少主。”小依当即带上两名男狗腿当先离去。

　　“大力，有你的！”听了洪大力的话，唐慕馨顿时赞道：“还是你想的全面哦，我就没想到这个。看来你其实也很聪明的嘛，嘻嘻。”

　　“我是败家子，不是傻瓜！”洪大力气的跳脚：“为什么你们总是拿我当傻瓜捏，很伤人自尊的好不好？”

　　李念薇抿嘴笑道：“其实少主真的是很善良的，不然换了别人，怕也交不到这么多好朋友啊。”

　　“嘿嘿，还是念薇姐姐了解我。”洪大力说着就往李念薇怀里钻：“念薇姐求安慰！”

　　“大色狼！”唐慕馨狠狠拉住洪大力耳朵：“不许趁机占念薇姐姐的便宜！”

　　“我哪有！”

　　一群人边说边笑的离开了林初音的实验室。

　　……

　　实验室内。

　　林初音看着一旁的监控屏幕，听着众人的谈话，喃喃道：“这就是朋友、伙伴、狼狈为奸么？”

　　她的眼睛越发的明亮起来，摸了摸自己的胸口：“心跳的比往常快了一些，而且，好像感觉很舒服的样子。这就是狼狈为奸的感觉？”

　　“恩，他好像很细心，要为我申请专利么？吾自己都给忘记了呢……”

　　“唔，初音未来，以我为模型，那或许，可以让头发再长一些。”

　　“恩，会笑，会哭么？那要怎样弄？”

　　“那她，会有感情么？”

　　“也许吧。”

　　……

　　“啊，哈哈哈哈！这回又有看头了！”洪大力哈哈大笑：“全息投影技术，搭配咱的那超级败家的大舞台，这一回想必一定很火爆啊！恩恩，要的就是这种效果，大力出品，必属精品！”

　　“哎呀呀，知道你厉害啦，瞧你那得意的样子！”唐慕馨在一旁也跟着笑：“不过说起来，有了这套技术，将来的《我是歌手》上，肯定又能大火一次，估计比念薇姐的演唱会，也不差多少吧？”

　　李念薇看着洪大力的眼神满是姐姐看弟弟的那种毫不掩饰的宠溺，柔声道：“少主的想法天马行空，我相信一定不会差的。”

　　“好！”洪大力兴奋的张开双手：“我是世界之王！我是世界上最大的败家子！《我是歌手》，老子来了！来吧，这一次，咱们就玩个痛快，哇哈哈哈哈哈哈！”


第0135章 家族规矩

　　天京市，北五环天宸桥北，天奥森林。

　　这里地理位置优越，环境幽深却并不让人觉得压抑。一条主干路经过北四环大十字路口后直通天京市中心，沿路的成荫绿树让人心旷神怡，宽阔的路面，稀少的车辆证明这里交通状况十分优良。

　　而就这么一条足有二十来米宽的主干路，实际上正是洪氏家族所修建的。

　　顺着这条路一路向北，四周林林葱郁，气象万千，景致格外迷人。而就在这条路的末端，天奥森林的最中央位置，一座堪称巨型的庄园就坐落在那里。

　　洪家，洪氏家族庄园。

　　天京市四大豪宅，有柳毅辉柳氏家族的“柳家别院”，金融大亨江氏家族的“金字塔”，石油大亨孙氏家族的“地下王国”，最后一个，就是这洪氏家族的“森林之都”了。

　　这整片天奥森林都属于洪家的私人领地，既然洪氏庄园敢叫“森林之都”这个名字，那规模自然奇大无比。整个庄园的建筑面积大约20万平方米，近百个建筑物，内设四个游泳池，网球场，保龄球室，电影院，音乐剧院，地下酒窖，等等等等。

　　其实这些东西说起来在天京市的豪宅里还算不上什么，但是周围那一大片接近原始生态的森林和湖泊，还有一处小型温泉，这一点就相当难得了——你甚至都能在森林里偶尔看到出来觅食的狗熊。

　　在这庄园里面，甚至就连直升机坪都有三个，上面停放着三架用来紧急集合时搭乘洪家成员的专用直升机。这么大的规模，自然也就可以理解为什么洪家的子弟为了家族会议前几名的名额，争的头破血流了——但凡资质出色的家族子弟，家族里面从来都不会吝啬，随便出手，就是五千万以上的启动资金。

　　洪氏庄园“森林之都”最中央的大会议室。

　　会议室内很是宽敞，大约五百左右平方，其中的人数也是不少，坐于最上方的三位老者，脸色淡漠，两男一女，正是洪氏家族中最德高望重的三位长老。

　　居中者，两寸白眉，下颌留着大约一寸左右的白须，脸上虽然不少皱纹，却是红光满面，一双眼睛一点都没有普通古稀老人的那种浑浊，依然精芒闪烁。他穿着一身黑色中山装，手中一根镶金拐杖，坐在那里不怒自威，正是洪卫国几兄弟的父亲，洪氏家族当代大长老，洪图！

　　洪图左手老者，穿着一身暗红色上面布满金大钱的唐装，头上戴着一顶圆圆的黑色小帽，看起来就跟电视上的那些老家族的老寿星差不多，总是眯着一双眼睛，手里还拿着一对血玉打磨的健身球转来转去，脸上带着和善的笑容，神采奕奕，偶尔拿起茶杯抿口上好的龙井。这名老者，自然就是另外一个分支，与洪图平辈的洪伟长老了。

　　第三人，是个满头银发的老奶奶，背微驼，手持一把上好花梨木雕刻的龙头拐杖，整个人看起来倒是与杨家将里的佘老太君差不多，当得起女中豪杰四个字，就是洪图洪伟这一辈唯一的女子，洪樱长老了。

　　此时，在这三位长老的左手下方，正坐着三人，其中一人，相貌英俊，一身银灰色西服，没打领带，梳了个大背头，竟然是洪安宝的父亲，洪卫国的四哥，洪建业。

　　另两人，如果洪大力来了一定会感觉很惊讶，竟然是洪安宝和之前见过一面的洪安成！

　　在另外的一侧，则坐了一些家族中有话语权且实力不弱的长辈，在他们的身旁，还跟了一些在家族中表现杰出的年轻一辈。

　　“不知父亲和两位长老的意思是……”洪建业对着上位的三位长老恭敬的行了一礼，问道。

　　虽然洪图是他的父亲，不过身为长老，洪建业自然不敢有任何的失礼。

　　“建业，你刚才说再过半个月大力就已经年满十八周岁，按照家族规矩，应该让家族考察队去对他的商业天赋进行评估，没错吧？”洪图淡淡的看了洪建业一眼，淡淡道。

　　“是的。”洪建业点头。

　　“本来按照家族的规矩，”洪图缓缓道：“年满十八周岁的家族子弟，都会进行第一次的商业天赋评估来进行最初的资产分配。不过大力这孩子，情况却特殊，这一点，你该知道的吧？”

　　“是的，我知道。”洪建业道：“不过家族规矩不可废，不然我也不会提前来这里了。一旦开了先例，咱们洪家祖上定下的规矩今后谁还遵守？儿子一片忠心赤胆，不含半点私心。”

　　他这话说完，其他那些家族长辈也都纷纷点头，周围的族中年轻人，更是忍不住的发出轻笑，显然出身尊贵无比的洪大力，大受众人的嫉妒。

　　“唉，大力这孩子，出身太好，偏偏本身又情况特殊，如今即将年满十八，家族会议又即将召开，到时等他来了，怕是不好过那。嫉妒，这两个字可当真杀人不见血啊……”无奈的一笑，洪图暗自摇头。

　　洪大力出身太好，偏偏本身实力不足，虽然他头段时间捧起来个女明星，不过那些毕竟只能算是侥幸，事情可一不可再，如今更是听说他几乎是烧钱一般的搞起了那个什么《我是歌手》，这一口气就砸进去了五百多万预备资金。

　　如今这些人赶在家族会议前来兴师问罪，明显就是打算要给洪卫国一个下马威，叫他不能再那么纵容洪大力胡乱花钱。想以洪大力的败家，一旦考察队出发，到时候结果出来，那就铁板钉钉，就算洪卫国再怎么宠溺洪大力，碍着家族规矩，肯定也会束手束脚。

　　等将来洪卫国到了四十岁，他赚到的一切资金因为没有合格继承人，将会被家族回收百分之九十，这样一来，洪卫国赚的钱，就算是为他人做嫁衣。

　　偏偏自己这四儿子洪建业刚才说的这话合情合理，就连自己这长老，也没办法直接反对。

　　洪家之所以能发展到这种程度，最重要的原因之一，就是因为铁一般的家族规矩！

　　洪家，不养闲人！

　　任何家族子弟，年满十八岁，都必须开始投资产业。可能会因为需要念书而不能亲自打理，但是，只要是他投资的产业，都会由洪氏庄园“森林之都”派出专门人员前去处理。

　　至于赚多赚少，就完全看投资的家族子弟的眼光了。

　　在洪家的历史上，也出过几个大纨绔，成天拈花惹草不干正事，无一例外的，在十八岁那年的家族会议上，被彻底排除出核心圈子，从此虽然还能衣食无忧，但是想要再那样胡天胡地，绝不可能。

　　洪图心中虽然叹息，可是家族规矩在那放着，洪建业说的话，正中洪大力的要害。

　　“你说的倒是有几分道理，不过大力的身体条件，你可考虑过？”洪图问道。

　　“是的，父亲。”洪建业嘴角勾起一丝嘲笑的弧度，道：“不过这可不是他不投资的理由。父亲您也是知道的，咱们洪家子弟，年满十八岁以后并不需要亲自去打理生意，只要投资自然会有专门人员负责处理。所以我的意思是，大力只要选几样业务投资就可以了。更何况，”洪建业顿了顿，缓缓道：“我听说大力这段时间身体好像好了一些，每天都跟唐家的那个唐慕馨到处去玩，一直玩到很晚才会回家睡觉。我想，这怎么也不像是一个病秧子该做的事情吧？”

　　“恩，这一点倒是确实。”洪图点头道：“大力那孩子身体最近确实强了不少。”

　　这时候一旁穿着唐装的洪伟笑道：“图哥儿，大力的身子骨好了，这可是个好消息啊，之前我确实派人偷偷的瞧过，不说彻底没事了，起码不像以前那么虚了。”

　　一旁的洪樱也道：“唉，大力这孩子打从出生就病歪歪的，好不容易身体强些了，又刚好满十八岁了。上天对他，可忒残忍了些。”

　　“这是命数，无法改变。”洪图苦笑道：“说起来，大力上一次管我叫爷爷，已经是五六年前的事儿了吧？下次再见他，也不知道还能不能叫上一声，唉。”

　　听他这么说，洪伟和洪樱也都面色黯然。

　　说起来，洪大力承载了他们太多的希望，自古便有道是隔辈亲，更何况洪大力还是洪家这一代最出色的洪卫国的儿子？可惜，希望越大失望越大。洪大力，确实太叫人失望了。

　　“父亲，那依您的意思……”洪建业道：“毕竟家族规矩在那……”

　　“好吧，至少距离大力的生日五月二十八号还有几天时间，等到时候再说吧。”想到最后，虽然身为洪家当代大长老，洪图也只能答应。他确实是有心维护洪大力，只可惜，家族规矩，无人可破！

　　一听到大长老洪图拍板，周围家族众人顿时悄声议论起来：“大长老居然答应了，这回洪大力那个败家子可有麻烦了。”“大长老也是没办法，家族规矩谁敢破？这回洪大力可惨了。”“唉，其实想想，洪大力也是挺可怜的，虽然出身好，但是一出生就病怏怏的，这也没办法。”“这可真是王侯将相宁有种乎啊，出身好又如何，最后还不是被扫出核心圈子？”

　　却不想，就在众人议论纷纷的时候，忽然一道沉厚的男声响起：“是在说等我家大力十八岁的时候派出考察队的事吗？我反对！”


第0136章 他是我的儿子

　　这道声音一出，所有人都将目光向大门的方向看去。

　　在这种时候能够不经通报直接进入这里的，除了洪家当代最杰出的商业天才洪卫国外，不会有第二人！

　　眼见洪卫国到了，不少人又开始悄声议论：“是五叔来了，他平时就极宠溺洪大力，这回可有好戏看了。”“宠归宠，面对家族规矩，就算是五叔，也不能随便更改吧？”“不好说啊，五叔可不是一般人物，事情说不上有什么转机呢。”

　　“呵呵，卫国，你来啦。”一见了洪卫国，洪建业的眼神中冷芒一闪，随后敛去，嘴上笑道：“说起来，大力的十八岁生日也快到啦，家族规矩不可更改，我也是为了家族的发展，才不得不演一回黑脸，卫国你可不要怪我。”

　　虽然心里无比清楚这个四哥洪建业的小算盘，不过在这洪氏庄园，毕竟不是撕破脸皮的好地方，洪卫国只是淡淡点头，道：“我知道。”他说着看向洪图，道：“父亲，大力之前身体太虚，难得最近老天开眼恢复了一些，不过也只能算是勉强。也正因为身体原因，大力之前一直都没接触过商业方面的事情。如今他身体刚好，就叫他接受天赋考察，这是不是太残忍了一些？”

　　洪图点头道：“是的，之前我也考虑过这个原因，只不过……”

　　后面的话洪图没说，洪卫国自然明白是什么原因。

　　果然，只听洪建业在一旁笑着说道：“卫国，你忘啦，咱们的三哥，比大力还糟，从小智力不足，就算这样当年他不也是也因为家族规矩，最后只能成为外围人员安心养老。这件事咱们洪家人尽皆知，如今虽然你宠着我大力侄子，可是也不好说破例就破例吧？”

　　洪卫国眼中冷芒爆闪，却很快收敛回去。洪建业说的话，他自然明白。他们这一辈，老大老二资质平常，勉强每年能赚些小百分比的利润，老三最悲剧，天生智商不足，只能算是不傻，如今家族选择了一块地方给他养老。四哥洪建业还算有些本事，否则自然不敢这样直接杀到洪氏庄园来。如今有例子在先，洪卫国也没法反对，冷哼道：“其实说起来，你就这么有把握，大力通不过考察？”

　　“这倒不是有没有把握的事，”洪建业笑道：“我只是想要维护家族规矩，天可怜见，我可不是因为自己的私心那。”

　　“哈哈，好！”听了洪建业的话，洪卫国嘴角忍不住的抽搐了几下，硕大的手掌微微颤抖，却忽然哈哈大笑起来，道：“既然你都这么说了，那我也不说废话了！”洪卫国站在当场，环顾四周，不屑的又笑了笑，道：“嘿嘿，偌大一个洪家，在我眼里，也不如我家大力的一根寒毛！想要考察，可以！只不过我有句话送给你们，到时候莫要后悔就好！”

　　这句话说完，洪卫国转身便走，再也没有回头！

　　“慢着！”

　　眼看洪卫国就要走出这间大厅，一直坐在一旁不怎么说话的三长老洪樱喝道：“卫国，你真的决定要这样做吗？不惜以整个家族为敌？！”她的这一声大喝，让整个会议室里所有的人都猛的一惊。猛然间大家才意识到，洪卫国刚才那话的意思。

　　他竟然是要说，如果洪大力考察没过，他洪卫国，这个洪家当代最杰出的天才，是要叛出洪家！

　　万一真的那样，那么事情，就真的麻烦了。

　　洪卫国是个天才，不折不扣的商业天才。哪怕他净身出户，随便进入任何一个家族，都将会为洪家造成无比巨大的麻烦。那样的麻烦，没人能够应付。甚至可以说，就算洪大力再败家十倍百倍，花出去的钱，都远不如洪卫国判出家门造成的损失更大！

　　甚至就连他的四哥洪建业，听到这话，也再笑不出来了。

　　洪卫国判出洪家，别说他自己的那些产业，就算是他洪建业的生意，都必然会瞬间覆灭。这一点绝对不会有任何人怀疑。到了此时，洪建业才真的发现，他现在还太弱，还没有跟洪卫国叫板的实力。

　　“我说过了，偌大一个洪家，在我眼里，也不如我家大力的一根寒毛！”洪卫国缓缓转身，盯着洪樱，沉声道：“无论如何，大力是我的儿子，唯一的一个儿子。无论他是龙是虫，都是我的儿子，他的身体里流着的是我洪卫国的血。呵呵，什么洪家当代最杰出的天才，如果连自己的儿子都保护不了，我就算赚一千亿一万亿，又有何意义？！”

　　他的这话一出口，全场彻底的沉默了。

　　所有人都从洪卫国的话里感受到了他的决心。如今只有两个选择，一，考察继续，洪大力不过关，洪卫国判出洪家。二，取消考察，打破家族规矩。

　　不得不说，这两个选择，无论哪一个，都不好选。

　　到了这一时刻，大会议室内的所有人，都将目光瞄准了始作俑者洪建业。当然，他们眼中的眼神，可就不那么友好了。真将洪卫国逼出洪家，这个后果，没人担得起。

　　洪建业满头满脸的冷汗，他实在没想到洪卫国竟然会走到这一步，敢走到这一步！事到如今，他只能强撑，否则的话，在洪家再也没有立足之地。洪建业拼命平静心神，只不过底气就没那么足了：“卫国，这也是因为家族规矩，你可不能怪我。”

　　“我何必怪你，”洪卫国嗤笑一声，一语双关道：“你的想法，我当然明白。”

　　“够了！”眼见现场气氛越来越僵，洪图忽然拍了拍椅子，沉声道：“卫国，你是我儿子，是我最看重也是最优秀的儿子。大力我也是自小就喜欢，今天我就倚老卖老一次，家族考察延迟！”

　　他这话一说完，整个会议室内先是短暂的寂静，接着瞬间就炸锅了：“大长老，你怎么能不顾家族规矩？！”“是啊是啊，开了先例，这以后还怎么得了？”“无规矩不成方圆，使不得啊！”“使不得又能怎么样？难道还能真的眼睁睁的看着卫国离开？”

　　“都给我闭嘴！”一直满面微笑的二长老洪伟忽然大喝道：“这种事情，还轮不到你们唧唧歪歪！先听图哥儿说完！”他平时一向和蔼，可是此时却满面煞气，了解他的人都知道，他轻易不发火，一发火必然是雷霆震怒，是以听他都这么说，所有人瞬间闭嘴。

　　等会议室内彻底安静，洪图这才缓缓道：“卫国，大力之前的身子骨一直不好，如今终于有了好转的迹象，这是好事。我也不为难他，考察队就先不派出去了，不过我有个条件。”

　　“好，父亲，有什么条件您请说。”听得事情有了转机，洪卫国几乎跳出嗓子眼的一颗心终于放了回去，急忙道：“如果可以，我愿意把他的那一份，也赚出来！”

　　“呵呵，我还没那么不近人情。”洪图咳嗽了两声，缓缓道：“我听说，这段时间那孩子花了不少钱，零零碎碎的干了不少事？”

　　“是。”洪卫国点头道：“好像正是因为这个，他的身体才好了一些。”

　　“恩，考察就不必了，他以前因为身体原因不喜欢接触商业的事情，我不怪他。”洪图顿了顿，接着说道：“所以，我就不考验他的商业天赋了，这一次，我破例，给他换一种考察的方法。”

　　“换一种？”洪卫国疑惑道：“那是什么？”

　　“按照原本咱们洪家的规矩，家族子弟过完十八岁生日，会得到总计一千万的资产进行投资。”洪图缓缓道：“然后根据投资，以一年为期限，最后计算总的利润的多少，对吧？”

　　“恩，是的。”洪卫国点头。

　　“不过大力这孩子之前既然没接触过商业，那就不能这样办，否则就不公平。”洪图道：“毕竟他并不懂如何做生意，这没错吧？”

　　“没错。”洪卫国继续点头。

　　洪图道：“所以，我想出了一个新的主意。我听说，你最近大约一共给了他不到两千万的零花钱？他拿着这些零花钱，弄了不少乱七八糟的玩意，还跑去搞了点演艺，是吧？”

　　听洪图这么说，周围那些年轻子弟心里各种羡慕嫉妒恨。

　　他们平时有个十万八万的零花钱就算很不错了，洪大力这倒好，零花钱按千万计算，真心没法比。

　　“是。”洪卫国依然点头。

　　“那么，大力的考察方法，就是到家族会议为止，看他弄的这些东西，到底是赚是赔。”洪图笑道：“小玩意有小玩意的好处，至少大力这孩子不乱赌不碰毒，而且好像还是收了几个人才的。那么，咱们就以两千万为界限，只要到家族会议那天，他弄的那些小玩意能够回本，就算他通过，如何？这期间，我们几个老家伙，绝对不会插手，一切任由他自由发挥。当然，”洪图举起镶金拐杖，指了指洪卫国：“你也不许插手。”

　　听到这个条件，洪卫国总算心神大定：“好！我答应了！大力的眼光，我还是信的过的！”

　　洪图哈哈大笑：“好了，去吧，记得等到了六月十六号家族会议那天，把大力带来见我。”

　　“好的，父亲，我知道了。”冲着洪图微微一笑，洪卫国转身，大步离去。


第0137章 威武霸气的口号

　　一直到出了洪氏庄园，洪卫国这才长长的呼出口气：“终于把条件给降下来了，真是不容易啊。”

　　他喘了几口气，等心情平静下来之后，拿出手机给兰若溪拨了过去，很快接通，道：“老婆，总算是差不多了，这帮家伙现在嫉妒大力已经嫉妒到连掩饰都懒得掩饰了。”

　　“我在家等你，你快点回来。”电话那边的兰若溪道：“今天你的工作先别管了，大力要紧。”

　　“我知道，马上回去。”洪卫国说着挂了电话。

　　洪武山庄，洪卫国家别墅。

　　“老婆，书房等我。”洪卫国进了家门，将衣服随便扔在沙发上，之后直奔三楼书房。

　　书房内。

　　洪卫国喝了两口茶水润润喉，这才说道：“果然不出我所料，这帮家伙知道了大力身体有些好转后，马上就开始下手了。幸亏我去的及时，不然一旦定局，大力那边就不好应付。”

　　“恩，好在咱们一直注意那边，洪建业一进庄园，你就知道了。”兰若溪苦笑道：“咱们家大业大，他们必然会惦记。之前大力身子骨太差，他们就盼着大力什么时候死了。如今大力身体好些了，就马上要求评估，好把他排挤出家族的核心圈子。这帮人，为了钱真是什么事都做的出来。”

　　“是啊，”洪卫国无奈道：“大力这孩子虽然咱俩知道他的眼光不差，可是他弄的那些玩意考察队没法考察，要是叫考察队来评估，肯定不合格。好在我争取了一线机会，我爸改了一下规则，按照我给大力那两千来万零花钱搞的玩意最后的价值计算。这样一来，把握就大多了。最起码，那几家饭店和夜来香的利润，足够与成本持平了。”

　　“恩，所以我现在总的来说，心情还不错。”兰若溪微笑道：“老公，辛苦你了。”

　　“为了大力，我这个当父亲的辛苦点也没什么吧，呵呵。”

　　……

　　家族那边的动静，洪大力自然是不知道的。

　　此时的他，正在为《我是歌手》的召开做最后的准备：“小的们！咱们的这期节目，不催泪，不弄那些没什么用的东西，一切全靠实力说话！搞的神秘点，叫观众期待点，都听没白了没？”

　　“听明白了！”下面山呼。

　　“彩姐，主持人的位置就拜托你啦，”洪大力嘿嘿笑道：“稍微累了点，呵呵。”

　　“少主客气了，”张彩身为经纪人，本身的相貌其实也不差，口才不错，人又稳重，当主持人自然再好不过：“说起来，我以前也主持过两期节目，应该没有什么问题。”

　　“恩，”洪大力又问道：“那些歌手都到齐了吧？他们现在都准备好了没？”

　　“都已经准备好了，”张彩道：“排练也都差不多了，楚仲秦先生还说请少主一切放心，他目前状态相当好，一定不会叫少主失望。”

　　“嘿嘿，成！”洪大力看了看时间，狠狠一挥手：“那咱们这就出发！”

　　……

　　接下来的两天，围绕着《我是歌手》的炒作，铺天盖地的就开始了。

　　这场震惊了整个天国的炒作风暴，实际上一开始只不过是因为洪大力的一句话：“大力出品，必属精品。就算不是精品，也要拿钱砸出精品！”

　　某某出品必属精品这样的话，国内稍微有点名气的公司都会这样说，都敢这样说，实际上人们也没真的就把这句话当回事。而实际上也确实是，人们更感兴趣的，是后面的那句话。

　　“就算不是精品，也要拿钱砸出精品！”

　　何等的威武霸气！

　　本来嘛，只要提出李念薇演唱会和《万万没想到》这两条，洪大力举办的这《我是歌手》就已经足以吸引人眼球，结果如今他又说了这么一句话出来，这一下事情就大条了。

　　彩薇影视娱乐公司背后站着的是谁？是洪大力！洪大力是什么人？那可是堪称世界第一的败家子，而且还不是那种有钱胡乱打水漂的败家子——要是有钱就去赌博或者一掷千金只为美人一笑的那种，人们也许就没那么关心了。

　　可是现在却完全不一样。

　　虽然是世人公认的败家子，可是在人们心中也有一个共识，那就是，洪大力的钱，从来都是花在实际的东西上！这一次竟然敢喊出这样的口号，那么就有一点完全可以肯定，那就是这《我是歌手》的节目现场，绝对会叫人们感到震撼！

　　甚至就算是那些歌手全部换成没名气的新人，哪怕是卡拉OK选手，去现场观看节目也绝对不会亏本——洪大力举办的节目，舞台的震撼，气氛的火爆绝对不会让人有任何的怀疑！

　　所以，《我是歌手》还没有举办，彩薇影视关于这期节目的炒作就已经将打击面全线扩大，引爆整个社会舆论，将《我是歌手》的名字炒的热火朝天。

　　毫不夸张的说，你可以不看这期节目，但是你不能不知道有这么一个节目。

　　不过短短的一天时间，从开始炒作到周日晚上八点，人们对这期节目的期待就已经远远超出了原先的预计，凌小依满头冷汗的向洪大力汇报：“少主，目前《我是歌手》现场的票已经全部售光，而且根据统计，想要来观看的人数还在暴增，目前已经超出现场座位数量的一倍。如果再这样下去，我怕到时候观众很可能会出现踩踏事件……”

　　洪大力头枕在李念薇的大腿上，哼哼道：“一共卖了多少门票啊？有这么夸张的？”

　　“整个体育馆包括场地内一共五万五千张门票，贵宾席与普通席全部加起来平均一下大约是六十元一张门票。”凌小依道：“也就是说，这一场演唱会我们光门票就已经卖了三百多万。”

　　“吓！”唐慕馨惊讶的下巴都差点没掉到地上，赶紧算道：“一期三百万，十期节目就是三千万，就算扣除一千五百万的成本，那也还净赚一千五百万！”她算到这里，又开始拉住洪大力的胳膊使劲的摇晃起来：“大力，以后你多办点节目好不好？这样看谁还说你是败家子！”

　　洪大力继续哼哼：“败家是技术活，说了你也不懂——”他直接安排凌小依：“这三百万全部再砸进去，现场座位不是不够吗？你在整个体育馆外面挂上十台大荧幕，我要整个体育馆周围所有的人都能看到现场直播！”

　　末了他还不忘补充：“大力出品必属精品，场面不够大怎么能行？！”

　　……

　　于是就这样，时间终于到了周二，《我是歌手》正式开始的日子。

　　作为酷歌音乐网的责任编辑，盛文石早早便跟着单位同事从公司大楼开车出发，前往西四环体育馆。此时才不过刚刚六点来钟，距离《我是歌手》开始的时间，还有足足两小时的时间。按照正常来说这个时间绝对足够他们从容安排一切活动，可是他还是低估了人们对这期节目的期待——甚至他的车连西四环体育馆方圆一公里的范围内都进不去，明显还有更多的人比他来的要早的多。

　　这从周围马路上停的连流氓狗都钻不进去的车位就能看得出来。

　　正准备停车的功夫，早有穿着保安制服的节目专业人员走了过来，敲了敲车窗，等盛文石把车窗放下后，那保安恭敬地说道：“先生，不要再往里开了，前面有不少人都已经站在车顶上等着了，除了您的这车装了翅膀，不然肯定是进不去了。”

　　盛文石听的满头大汗，看了看周围堪称恐怖的景象，着急问道：“到底来了多少人啊？这里距离体育馆起码还得有两公里左右吧？”

　　“根据我最新接到的消息，”那保安无奈的摊了摊手：“现在在这体育馆方圆两公里左右，至少有十二万人。而且，”说到这里保安也擦了把脑门上的冷汗：“人数还在急剧增多，目前估计到晚上八点很可能会突破二十万大关……”

　　“我的老天爷……”盛文石看了看身边同事，着急道：“我们可都是买了贵宾票的，总得叫咱们能进场吧？钱白花了是小事，我们公司的节目不能耽误啊。哦对了，”盛文石急匆匆的拿出买的贵宾票和明信片：“我是酷歌音乐编辑盛文石，这是我买的门票，还有我的证件，保安同志您请看看。”

　　接过盛文石递来的门票和证件，保安仔细看了看，没有问题，当即说道：“那先生您请将车退后，之后随我来一下——车肯定是进不去了，好在我们老板特意准备了二十架直升机……”

　　“二……二十架直升飞机……”盛文石和他的同事们捂住胸口心脏位置：“我的心脏啊，看场演唱会还得坐直升飞机进场，这档次也太高了点，我怕受不住啊……”

　　一行人一路后退，足足退了三百来米，才终于找到一个停车位，盛文石狠狠一打轮，哪还顾得上其他，哧溜一下把车塞了进去，停车大作战，大成功！


第0138章 少主的能量

　　“各位请随我来。”等盛文石一行人一下车，保安赶紧带路：“在前面不远有所小学，那里的操场是咱们的直升飞机的临时停机场，到了那就可以让各位成功进入体育馆了。”

　　东绕西绕，短短几百米路程一行人足足走了十分钟，然后他们就看到了终生难忘的一幕……

　　此时那大约五千平米的小学操场上，密密麻麻的站了不知多少人，目测起码得有四五千人，然后一个直升机下面绑着一个硕大的铁笼子，笼子里面还有好几根钢管。

　　然后就看那直升飞机飞回来一回，铁笼子落到地上，就有十几人进去，那十几人进去后紧紧抓住笼子里面焊接的钢管，之后直升飞机螺旋桨“呼呼”的一阵猛转，就将那铁笼子拉的直向天上飞去，之后嗖嗖的飞向体育馆方向……过了大约两分钟，又呼呼的飞了回来……

　　盛文石等人看的手掌心里全是冷汗，看来这直升飞机也不是那么好坐的啊……

　　不得不说，因为直升飞机数量足够，飞的也够快，再加上拉的人够多——盛文石等一行人终于在七点四十分左右进入了铁笼子。

　　进了笼子，盛文石等人紧紧抓住笼子里面的钢管，摆好马步，那保安拿着对讲机一声：“起！”直升飞机摇摇晃晃的就起来了……

　　之前坐飞机的时候盛文石都完全没感觉到有什么不妥，如今他算是真正的明白了双脚离地悬浮在半空是什么感觉了——浑身上下全部都是冷汗，不过好在很快，他就被其他的景象给彻底的吸引了过去。

　　身在半空，盛文石终于感受到了这一次的《我是歌手》，到底来了多少人，场面到底有多壮观。

　　整个西四环体育馆，外面一圈墙壁上足足镶嵌了十二块巨大无比的荧幕，里面播放的正是从高空传来的电子信号——此时整个西四环体育馆周围两公里范围内，毫不夸张的说，已经完全被人头挤满。黑压压的一片一片一层一层，除了西四环体育馆门前一条主干路被隔离带加上保安彻底隔离开之外，其他任何地方别说车进来，估计就算是苍蝇都飞不进来一只！

　　周围的那些摩天大楼，楼顶上面全部是超级型号的镁光灯，在人群头顶晃来晃去，那都是由电脑操控的，此时天色已经暗淡，巨大的镁光灯几乎将整个西四环都照的灯火通明。如果一定要比喻一下的话，就好像十几名巨人拿手电筒照明来数地上到底有多少只蚂蚁……

　　天空中螺旋桨的声音“呼呼”的传来，惊天动地，西四环体育馆这里天空中二十多架直升飞机来回飞行，每当有直升机经过身边，盛文石都会惊的一身冷汗。

　　到了这个时候，盛文石已经对洪大力佩服的五体投地——先不说这次节目到底怎么样，光是这个场面就已经绝对值这个票价了。

　　“今天真他奶奶的是来对了，”盛文石暗想：“要是不来的话我绝对会后悔一辈子的！”

　　这场面描述起来很麻烦，实际上盛文石在空中总共也不过就呆了一分钟多点而已——毕竟后面还有很多人等着进场，直升飞机自然不可能多在空中停留。

　　此时西四环体育场内早已经人山人海，盛文石粗略扫了一眼，起码四万多人不止，而就在体育馆的场地上，放了二十多块巨大的海绵垫子，这些东西应该就是用来给铁笼子降落减缓冲击的东西了，毕竟直接放到地上，很容易将人的腿震伤。

　　于是经过了千辛万苦之后，盛文石终于坐在了体育馆内的贵宾席上。

　　他跟一众同事们刚坐下，顿时又惊了。

　　此时就在他的身边，粗略随便扫一眼，能认出来的明星起码上百人！

　　“我瞧瞧我瞧瞧，”盛文石从头开始数：“2013年最佳新人奖得主秋锐达、最佳编曲左玉树、最佳作词黄元德……我了个去，就连2013年金马影帝贺成龙都来了，光这星光闪耀的场面就值回票价了啊！”想到这里，盛文石狠狠抹了把脸：“这位少主的能量在娱乐圈里已经堪称恐怖了啊，这些人怕是花钱请都很难请到吧？”

　　盛文石说的没错，这些明星大腕，那是真正的大腕，毫不夸张的说，在整个天国的娱乐圈内，都是能排在前几的人物。这么些人除了各种颁奖典礼或者真正的娱乐圈大场面能到外，想将他们聚集到一起那绝对不是容易事。

　　在他的印象中，上一次这些人这么齐的出现在电视屏幕前，还是每三年一次的天国最佳影视音乐娱乐颁奖大典上的事情了，那时候是2012年。

　　可是现在，少主洪大力竟然一分钱都没花，还得从他们收取高昂的门票钱，这些人经验还趋之若鹜，光这一点，说出去怕是都没人能信。

　　要知道，这贵宾区，最便宜的票，也是每张两千块的高价！

　　不过不管信还是不信，活生生的事实就在眼前，也由不得盛文石不信了。

　　“诶，这不是老盛吗？！”

　　盛文石正想着呢，忽然从一旁传来一把熟悉的声音：“哈哈，没想到咱俩的位置居然又这么近！”

　　刚一转过头，盛文石就看到了丁承志那张熟悉的脸，顿时笑道：“哈哈，老丁，你也来啦，不容易不容易，没想到咱俩居然坐这么近。怎么，你也是来看热闹的？”

　　丁承志左右求了个小情，换到盛文石身边，神秘道：“说起来，我这还是少主给面子才能先进来，我四点的时候就到了，你也真是运气好，再晚一点就赶不上了。”

　　“不是吧？！”听了丁承志的话，盛文石顿时惊悚了：“你四点就到了？！你的时间可没这么闲吧？！足足四个来小时啊，你就坐在这等到现在？”

　　丁承志左右看了看，小声道：“四个小时？我这还是来晚的。贺成龙你看到没？”

　　“看到了啊，他怎么了？”盛文石奇怪道。

　　“这货据说两点半就到了。”丁承志道：“咱们剧组林浩林导，那是两点来的，亲眼看到贺成龙从两点半等到现在，牛逼吧？”

　　“牛逼！”盛文石也不得不服：“问题是，他来这么早干啥？这音乐界和他演艺界不搭边啊。”

　　“怎么不搭边？”丁承志无奈道：“换别人身上是不怎么搭边，但是放在少主身上，那别说他一个贺成龙，就算是十个贺成龙，也得乖乖过来！”

　　“这么拽？！”盛文石惊讶道：“因为什么啊？”

　　“你还记得咱们剧组的《疾风闪电侠》吧？”丁承志问道：“就是少主说要改名的那个。”

　　“知道呀，现在不是又全部改剧情了吗？”盛文石疑惑问道：“这又怎么了？”

　　“又怎么了？”丁承志道：“那段武打镜头你看到没？那可是实实在在的真功夫，真正的古代流传下来的功夫！我可没跟你吹牛，就视频里的那个干瘦的老头你知道吧？我可是亲眼看见他一掌，‘咔吧’一下，一颗小孩手臂粗的树就折了！”说到这里，丁承志严肃道：“这是真功夫，贺成龙号称国内功夫第一星，你说他看到这视频什么感觉？”

　　“我靠！这真是你亲眼看见的？！”盛文石这回彻底呆了：“我说他怎么过来呢。这功夫一出现，他的功夫之王的称号怕是不保啊！”

　　“要不怎么说呢，”丁承志嘿嘿笑道：“不然你以为他着急什么？要我说啊，现在他肯定是比谁都着急。毕竟第一功夫之王的宝座很可能丢了，这换谁都坐不住。现在他肯定在想，怎么才能搭上少主这条线，不然今后的日子，不好过。”

　　“少主真的是……”盛文石摇头苦笑：“唉，谁能想到一个世人公认的败家子能有这么大能量？”

　　“败家子？”丁承志摇头：“何止是败家子，那简直就是超级败家子！我跟你说，咱们电影改了剧情的事你听说了吧？里面改的一段剧情，少主说男主角无意中进了一个山洞，里面有一尊仙女姐姐的玉石雕像，你猜怎么着？”

　　“怎么着？”盛文石问。

　　“少主说，那玉石雕像，必须用真的！”丁承志感叹道：“真的！一座真的一人高的雕像啊！原料加上雕刻，就光这么一尊雕像，至少三十万起！咱们林导说用3D制造或者用石头的，少主说什么都不肯！唉，见过败家的没见过这么败家的，光一个简单的电影里的道具就三十万啊！”

　　“我靠！不是吧？！”盛文石惊呼：“这换谁也不能这么干吧？”

　　“谁说不是呢？”丁承志继续感叹：“不过少主的思维，确实也跟正常人不一样，接触多了我是明白了，少主能拍出那个万万没想到，那绝对不是偶然啊，少主的神奇的点子，那叫人不服都不行！就这部改了剧情的《疾风闪电侠》，我敢打包票，上座率起码得提高三成！这是至少！”丁承志伸出三根手指头：“就这剧情，改了以后比起原来了，那就一个字，牛逼！”

　　“这是两个字吧……”盛文石无奈道：“少主的神奇，我是接触的越多感受越明显。诶，老丁，那你说这次的《我是歌手》，以少主的脾气，肯定要给大家个惊喜吧？”


第0139章 震撼开场

　　“那还用问？”丁承志肯定道：“惊喜肯定有，就是大还是超级大的问题。好了，不废话了，快看大屏幕吧，《我是歌手》的开幕式要开始了……我操！”

　　他说到这里，刚看向大屏幕的时候，猛的一句经典的国骂脱口而出！

　　因为此时，他正看到，就在那条被隔离出来的干路上，“踏踏踏踏”的脚步声响起，然后他就看到了一辈子都无法忘记的一幕！

　　就在那条干路上，十人一行，一共有五十行的保安，穿着整齐的制服，迈着正步，缓缓而来！

　　“不……不是吧？！”看到这副架势，盛文石彻底惊呆了。

　　和他一起惊呆的当然还有一旁的丁承志：“这……这……少主这是雇佣了多少保安啊！我靠！一排十个，这一系列下来起码五十多排吧？五百名保安打头阵？！”

　　此时，就在那大屏幕中，五百来名保安齐刷刷的迈着正步，天空上是飞翔的二十来架直升机——当然，这二十多架直升机中，有二十架是负责运输的，真正负责拍摄的不过三四台而已。可是看起来，却是铺天盖地的直升机在进行空中作业。

　　除了这开头的五百名保安之外，周围的大楼上，巨型镁光灯的灯光整齐划一的全部都照在这条主干道上，光是那壮观的场面，就叫这些没能进场的观众们深感今天没白来。至于本地的观众，则就深感遗憾了——或许省下那几十块的门票钱，将来一定会后悔一辈子的！

　　前面的五百名保安开路，紧跟其后的，则是八名参加《我是歌手》的明星。他们每人都是一个小队，由明星、经纪人、五名保安以及十名记者组成，浩浩荡荡的跟在前面五百名保安身后。

　　光这出场的架势，就已经足以让人尖叫——他们所过之处，就好像是国际巨星一般，受到所有人的欢迎和尖叫。毫不夸张的说，光这场面，说他们是世界顶级的明星大腕，绝对不会有任何人怀疑。

　　楚仲秦走在最前面，他本就长的风度翩翩，此时边走边潇洒的冲着周围的观众挥手，再配合上他那一身闪亮的镶满钻石和铁钉的衣服，再加上那一头飘逸的长发以及极配脸型的墨镜……

　　此时的他就仿佛地球上的国际超级巨星迈克尔杰克逊灵魂附体重生异界，得到了在场所有人的尖叫！甚至现场还有不少观众因为太过兴奋而导致昏迷，立时便有周围的保安抢过来将他们扶下去休息。

　　其他的先不说，单是这个开场，《我是歌手》就已经赚足了眼球！

　　而这，还远没有结束！

　　这八名歌手队伍后面，则是更为浩荡的方队！每十人一排，五十拍为一队，一共整整九个方队的保安跟在后面。这些保安手中拿着红色的天国国旗，迈着整部喊着口号，其华丽壮观几乎能够与国庆节阅兵仪式相媲美。

　　《我是歌手》甚至还没开始正式演出，就已经带出了华丽丽的高潮！

　　无数的观众大声呼喊着在场明星的名字，向着这些仿佛凯旋英雄一般的明星挥手！

　　而此时，坐在西四环体育馆内的那些明星甚至连肠子都悔青了——他们一开始刚听到张彩打给他们的电话的时候，还因为身价的问题一百一千个不愿意参加这场演出。结果如今看来，他们没能参加上这场节目，至少损失了数以百万计的潜在价值。

　　至少，今天参加演出的这八名歌手，光这一个开幕仪式，就能让他们的身价以几何级数的往上翻，而且最叫人吐血的是，这还是没有上限的……

　　如今已经有不少歌手准备联系2014年最受欢迎的经纪人张彩小姐，准备商谈关于后面几期的出场问题。不过很明显，名额两期只有一个，估计是要打破头了。

　　伴随这保安的方队行进到西四环体育馆的正门前，所有人的脚步全部停止。

　　那五千名保安，全部都并为两列正队，之后分到道路的两旁，开始维护治安。而那八名歌手，则开始缓缓进入西四环体育场。

　　等他们全部进入之后，整个西四环体育馆，所有的大门全部关闭，之后，从四周的围墙上镶嵌的那巨型银幕，开始分别进行这八名歌手的各自行程。

　　进入西四环体育馆，进入各自的房间，开始选个，各记者的采访，随便聊聊各自的心情，不一而足。

　　而就在他们进行准备的功夫，西四环体育场中央位置的舞台上，忽然之间升起了六面巨大的镜子，与此同时，周围十八座摩天大楼上的巨型镁光灯的灯光，全部照射在了那六面镜子之上！

　　这六面镜子各自内部，全部由一些小型镜子组成，那些镁光灯的灯光一照到这些镜子上面，顿时开始折射出各种漂亮到极点的灯光，再配合上舞台上的那些五颜六色的小等，天空中几台直升飞机的灯光照明，此时的整个《我是歌手》的舞台，只能用科幻两个字来形容。

　　是的，就好像科幻电影之中那绚丽无比的光影效果一样。

　　与此同时，舞台中央位置，一个原型的区域之中，舞台缓缓升起。

　　《我是歌手》主持人，彩薇影视总经理之一的张彩小姐，就站在那舞台之上，缓缓出现在众人的眼前！

　　今天的张彩，穿着一身华丽的晚礼服，原本长相只能算是中等偏上的张彩，经过精心的化妆细致的打扮，竟然也焕发出绝世佳人的风采，她甫一出现在舞台上，顿时吸引住了全场的目光。

　　甚至就连台下贵宾区的圈内最美化妆师苗念烟看到了，也不由得惊呼：“这……这可真是绝了！”

　　盛文石和丁承志两人对于张彩了解相对还是多了不少的，看到了她此时的模样，也是纷纷惊讶：“老天爷，这少主可真敢下手，光张彩经纪人这化妆造型，绝对就花了不少钱啊！”

　　实际上，他们猜的确实没错。张彩的造型师，是国际上最顶级的法国贵族晚宴专用造型师某某某某先生——他的那名字，咱们可爱的败家子洪大力少爷自然是记不住的，他唯一知道的就是，这位造型师帮张彩一人化的妆，就需要五万块。

　　“各位亲爱的观众朋友们，女士们先生们，大家晚上好！欢迎参加第一期《我是歌手》的演出。”张彩站在舞台上，脸上带着轻松自信的微笑，缓缓的吐出清凉清晰的声音：“我是主持人张彩，在比赛中，将会有5000名观众对自己最喜欢的歌手进行打分。那么下面将会进行抽签，来最终确定到底是谁，将会第一个登场！”

　　伴随张彩的话声结束，震惊全天国的《我是歌手》，正式开始！

　　……

　　西四环体育馆内，高级VIP包间。

　　洪大力带着班级同学在这边一顿好吃好喝的看节目，凌毅笑道：“大力哥，这我是歌手你打算怎么玩？就光看他们在这面唱歌，场面是够大了，但是好没意思的说。”

　　堵新振则说道：“你着急什么，小爷我掐指一算，就知道大力哥肯定有新玩法！”

　　“当然要有新玩法。”洪大力笑呵呵地说道：“不然这种节目有什么看头。只不过今天还不能开始，正式开始玩的话得第二期结束才行，今天其实也就是探探路，目前来看这路探的还是挺成功的。”

　　“是挺成功。”之前一直跟洪大力唱反调的狼昊现在也不得不佩服了：“这已经不是一般的小路了，这简直就是高速公路啊我操！看来的这么多人，只要这场不搞砸，下一场演出肯定更火爆，光这门票就得卖多少钱！”说到这狼昊狠狠扑上来一把抱住洪大力大腿：“大力哥，求教我败家吧！今后我就是你铁杆小弟了！”

　　“败家很讲究天赋的！”洪大力抽了抽鼻子：“我看你天赋不那么异禀，根骨也不那么惊奇，想当一个败家子，很有难度啊！”

　　“扑哧！”听洪大力说的有趣，一旁的唐慕馨顿时笑弯了腰，道：“看到了吧，败家子也不是那么好当的！想要当一个成功的败家子，至少也得有大力这样的运气才行！”

　　“我……”狼昊无奈的倒在沙发上：“我从小就运气不好，唉，看来没希望了……”

　　“运气不好那是必然的。”洪大力还不忘打击他：“不会败家，运气怎么会好！”

　　……

　　洪大力跟同学们在VIP包房里面聊天打屁，场内酷歌音乐编辑盛文石则目不转睛的看着舞台上空悬挂着的超大屏幕，那里面，正在放着工作人员对八名歌手的采访。

　　“老丁，这个记者怎么神神秘秘的？”盛文石奇怪道：“我还头一次看到记者蒙着脸的。要放在以前，这蒙着脸的应该都是那些明星吧？”

　　“恩，是很诡异。”丁承志想了想，忽然大惊，道：“对了，明星！这记者本身就是大明星！”

　　这时候他身边的一个年轻人把脑袋凑了过来，问道：“丁总监，你也猜到啦？”这个年轻人相貌相当英俊，一身名牌，额头正中央还有一道竖着的血红胎记，正是洪大力新收的小弟，木家大公子，木子潇！

　　盛文石奇怪道：“大明星？这记者是大明星？”他又仔细看了看屏幕中的记者，越看嘴巴张的越大：“这……这该不会是……李念薇吧？！”


第0140章 神迹

　　果然，仿佛是印证盛文石的话一般，那女记者缓缓摘下头上的围巾和眼镜，顿时一张绝美的脸出现在了那硕大的屏幕上。这么一个特写，顿时叫场内场外的所有观众全部都疯狂了！

　　整个西四环体育馆范围内先是诡异的安静了一下，足足五秒钟之后，震天的欢呼声开始响起，一浪跟着一浪，无数人都在大喊李念薇的名字，甚至不知多少人都开始痛哭流涕，体育馆内的观众是感动，感动他们这钱花的简直太划算了；而体育馆外的人则是捶胸顿足——怎么就下手晚了呢？！再早点来买票的话，那岂不是就能与心目中的女神更近一些？！

　　“薇薇，我爱你！”“女神，你是我的女神！”

　　铺天盖地的欢呼声，今天晚上，光是这么一个画面，就足以叫所有人兴奋到天明！

　　“这个洪大力，还真的是大手笔啊！”盛文石浑身无力的瘫倒在椅子上：“竟然敢让李念薇小姐充当临时记者来采访这些明星，这么大材小用，真是败家败到了极致啊……”

　　“极致的败家其实也可以说是极致的精明。”丁承志不得不服：“光这一条，这节目的收视率怕就得爆表，后面几期节目的门票，绝对叫人抢破头啊！”

　　“不得不说，我现在是真的服了。”盛文石苦笑道：“这家伙的点子就没有不好的时候。你看看边上坐着的那些国内知名歌手，有不少好像都在打电话，肯定是想要参加这期节目了。”

　　“现在联系有屁用，”丁承志撇了撇嘴：“两期才淘汰一个歌手，那名额是那么容易抢到的？不过我估计啊，就算叫他们倒给少主几十万，他们都愿意！”

　　“我看差不多。”一旁的木子潇笑嘻嘻地说道：“大力的手段，可真出神入化信手拈来，伤不起，伤不起啊——一开始我看他这么砸钱可没少笑话他来着。现在我这脸都被自己给抽肿了。”

　　“我的脸也一样肿。”盛文石无奈摇头：“算了，看多了也就麻木了，咱还是先看节目吧。”

　　于是就在全场观众的堪称撕心裂肺鬼哭神嚎一般的欢呼声中，《我是歌手》第一期，选手抽签环节，开始了。

　　“楚仲秦、刘玉琼、夏雨瑶、菲常、杨俊、熊猫、姜若雨、李潇。”看着这几位选手，盛文石摸着下巴，道：“说起来，这个阵容确实算不上是国内一线明星阵容，不过你发现没有，这个阵容有一个特点，看来这节目幕后策划的那个相当有眼光啊。”

　　丁承志点头道：“恩，都是那些实力很不错却因为种种原因不得志的。这个刘玉琼，就属于有天赋但是没机遇的那种。夏雨瑶本身实力也不错，就是长的难看了些。菲常和杨俊身价都不低，估计是冲楚仲秦的面子。熊猫，男重音的一号歌手，只不过因为相貌和年龄问题，人气差了些。姜若雨，实力不错，形象也不错，也属于那种有实力没机遇的典型，怎么都火不起来。李潇，实力也不错，出过几张大卖的专辑，只可惜后期没什么好歌，人气越来越低。最后这楚仲秦，那是歌坛一哥，实力自然不用多说。”

　　“是啊，这么个出场阵容，哈哈，今天肯定是龙争虎斗。”盛文石小声微笑道：“靠着楚仲秦的金面，这期他肯定是第一，剩下七个人争六个名额，不容易啊！”

　　丁承志点头：“这算是名面上的潜规则，大家也不会介意，好了，开始了，看看这期到底谁能杀到第二吧！”

　　本来按照盛文石和丁承志的固有观念，这种比赛节目就算开始之前做足了噱头，基本上等真正开始比赛了之后也就那么回事——无非就是歌手一个一个上台表演，使尽浑身解数来讨好观众以让他们尽可能多的将票投给自己。

　　结果很快，他们就彻底的惊呆了。

　　第一个上场的，是二十二岁的年轻歌手，姜若雨。

　　本来她就属于那种实力不错，形象也不错，是有实力没机遇怎么都火不起来的典型，盛文石和丁承志也是做好了闭上眼睛好好听歌的准备。

　　结果就在他们即将要准备好好听歌的时候，舞台上的灯光忽然之间暗淡了下去，这个突然的变故叫所有人都摸不到头脑。在场的人们始终都以为，歌手在舞台上一定是灯光闪耀，唯恐灯光暗了些照不清自己的面孔。可是却不想这第一个歌手刚一上场灯光就出了问题？

　　“不对，不对，”丁承志摇头道：“少主绝对不是会犯这种低级错误的人，这一点我相当肯定。可是这灯光……到底什么情况？”

　　盛文石也满是疑惑，奇怪道：“这么暗淡的灯光，根本就照不清脸吧……”

　　结果他刚说到这里，整个体育馆内忽然间就彻底的安静了下来。

　　诡异到极点的安静。

　　全场足足五万多名观众，此时竟然彻底的鸦雀无声。

　　那种感觉就好像一个原本繁华的大都市，忽然之间变成了一座死城一般。

　　原因其实说起来也很简单，因为就在姜若雨的身边，竟然出现了点点的星光！

　　是真正的星光！繁星点点一般的出现在了她的身边，她的头顶，出现在了舞台上姜若雨周围的所有空间！

　　那些星光，有黄的，有蓝的，有紫的，孩子的眼睛一般一眨一眨，漂亮到极点，美到极点！

　　“这……这是！！”丁承志彻底的惊呆了！同时惊呆的不只是他，所有人都惊呆了！盛文石惊呼道：“这是什么？！这种漂亮到极点的画面……”

　　“是立体投影！”一旁的木子潇大叫道：“是科幻片中的那种立体投影啊老天爷！大力已经掌握了这种技术吗？！”

　　果然，伴随着木子潇的惊呼声，就在姜若雨的身体周围，缓缓出现了流星，细小的流星！

　　那些流行极细极小，却是那么真实，周围的观众看到的时候，甚至都会忍不住想要伸出手去触摸，去摸摸看看那些流星，到底是真的还是假的！

　　震撼！

　　此时在众人心中，只有震撼这一个词语能够形容他们此时的心情！

　　而就在众人最惊叹的时候，姜若雨的成名曲，《星光泪滴》前奏，开始了！

　　……

　　高级VIP包间。

　　看着西面的情景，凌毅目瞪口呆，忽然跳过来一把抱住洪大力大腿，大叫道：“大力哥！这是不是就是科幻片里的那个什么全息投影？！就是能照出来一个真人的影像来跟别人对话的那个？”

　　洪大力笑呵呵的吃了口凌小依给他剥好的果冻，点头道：“正解，跟那个差不多，只不过现在只能是单色的，算是有点小遗憾。”

　　“大力哥，以后我跟你混了！”凌毅激动的痛哭流涕：“这玩意我想要很久了啊！今天终于见到了啊有木有！大力哥呆会演唱会结束了一定要带咱们去看看啊！”

　　唐慕馨在一旁嘻嘻笑道：“瞧你这土包子的模样，等节目结束了会带你去的啦。”说实话，能够这样笑话一下别人是土豹子，这种感觉还真是挺不错的……

　　堵新振死死看着下面的舞台，张口结舌了好半天，最后才说道：“小爷我今天掐指一算，就知道大力哥这回肯定又玩大了……”他说着也跳过去狠狠搂住洪大力的大腿：“可是我怎么也算不到大力哥竟然弄出了这个玩意啊啊啊啊啊！大力哥求一定要叫小弟我过把瘾啊！”

　　“我……我是彻底服了……”狼昊看着下面，边看还边狠狠的拧自己的大腿：“大力少爷居然能弄出这个来，看看这全场的欢呼声，看看这些观众的激动的表情，估计下一期节目，五万张门票肯定不够卖啊！”狼昊狠狠扑上来一把抱住洪大力胳膊：“大力哥，求教我败家吧！我今天是真的开眼了啊！今后我就是你铁杆小弟了！我也想要这样啊啊啊！”

　　“败家很讲究天赋的！”洪大力抽了抽鼻子，又说了那句经典的话：“败家是技术活，说了你也不懂！”

　　一旁的唐慕馨笑道：“是呀，能败家败出这种场面的，这世界上除了大力，不会有第二个啦！”

　　……

　　洪大力他们聊天打屁的功夫，下面的观众则早已经彻底的迷醉了。

　　歌，是好歌，绝对的好歌，无论是词曲还是现场的发挥，几乎都堪称完美。舞台效果，绝对堪称世界级的，那可是全息投影啊，姜若雨本就挺好看，站在星光之中就好像女神一样，偶尔当她唱到高潮的部分，更是有无数的流星从天而降，那种场面，除非亲眼看见，否则的话说出去都不会有人信！

　　很快，一首《星光泪滴》唱完，姜若雨收获到了她打从出生以来所得到的最多的掌声！

　　整个体育馆内，五万多名观众的手都拍红了，掌声足足响了三十秒才逐渐减弱。

　　体育馆外，无数的观众被这景象感动的痛哭流涕，这是天国音乐史上的里程碑！这是世界音乐史上的创举！精彩到极限的歌声，搭配上堪称豪华的全息投影，这对人们心灵的震撼丝毫不会亚于人类第一次看到飞机飞上天空。

　　“这个败家子……”盛文石浑身虚脱一般的瘫倒在椅子上，喃喃道：“大手笔，这才是真正的大手笔啊！全息投影，居然是传说中的全息投影！”

　　“少主的实力，真实在是深不可测！”丁承志赞叹道：“难怪少主敢说，大力出品必属精品，就算不是精品用钱砸也砸出来精品！”

　　“这期节目，要是换成任何一人来组织，都绝对不可能达到这样的效果！”

　　“可大力少爷竟然达到了！这……这简直就是神迹！”


第0141章 风暴，风暴

　　接下来的时间，全场的观众们都看的如痴如醉。

　　虽然一共只有八名歌手在台上唱歌，可是因为有了全息投影技术拉开时间，所有人都没有觉得有任何的无聊，整个现场尖叫掌声一浪接着一浪，甚至都完全不需要张彩进行任何的调节气氛的事情，整个西四环一直都处在无比高潮的气氛中。

　　后面的歌手，身体周围的全体投影一直都在不断的变化。从大海，到游鱼，到深林，甚至是沙漠都市雪山等等等等，各种各样的全息投影几乎亮瞎所有人的24K氪金狗眼。

　　所有人都疯狂了！

　　人们尽情的欢呼，尽情的呼喊！高潮一波接一波，甚至遇到会唱的歌的时候，全场观众都在与歌手同唱！

　　以至于当最后张彩出来的时候，无数的观众还意犹未尽，强烈要求《我是歌手》这期节目进行加时赛！张彩丝毫不会怀疑，就算是一向唱歌走调还扯嗓子嚎叫的少主洪大力出来唱首歌，都能获得在场所有观众的最热烈的掌声——只要搭配全息投影就行！

　　当然，节目总有结束的时候。张彩尽管也希望这期节目更长一些，不过毕竟按照规则，如今已经到了最后投票的时刻。

　　“亲爱的女士们先生们，各位来参加《我是歌手》的观众朋友们，现在已经是最后投票评选本期我是歌手中，八名歌手的名次的时间了。”穿着一身晚礼服的张彩站在舞台上，身边星光环绕，看上去就好像一位星光女神。她保持着最温和动听的声音，说道：“今晚我们经过重重考核，共召集了五千名热心的观众来对心目中最好的歌手进行投票。每位观众都可以选择最喜欢的三名歌手，然后按下手中的通讯器，再经过现场的公正师进行监督公正，最后计算出人气最高的歌手。”

　　“那么，现在开始计算投票。”

　　接下来的投票时间，毫无意外的，楚仲秦获得了无可争议的第一名——那五千观众每人发了一部价值八百元的高级手机，这个结果自然毫无悬念。而实际上，楚仲秦因为是头一次站在这个舞台上，身为乐坛元老的他自然不能放松，几乎是在以拼命的状态在演唱。是以他拿到第一名，全场观众没有任何异议。

　　之后的二到七名，分别是姜若雨、夏雨瑶、刘玉琼、菲常、杨俊、李潇。

　　而男重音的歌手熊猫，成为垫底的第八名。

　　这个结果基本没出在场观众的意料，不过第一个出场的姜若雨能够获得第二名的成绩，当真是相当的不容易。完全可以肯定的是，这一晚上之后，这些人的人气，必将水涨船高，以火箭的速度一路飙升。

　　而《我是歌手》带来的风暴，也于这一天的夜晚，开始飓风一般席卷全国。

　　……

　　天京卫视。

　　黄台长拼命的拨打号码，联系彩薇影视的张彩：“喂，是张彩小姐吗？啊，您好您好，我是天京卫视的台长黄忠阳啊。哈哈，对对。那个，张彩小姐啊，”黄忠阳吸了口烟，之后狠狠的把烟头按灭：“我们天京卫视打算每期出资一百万获取《我是歌手》的电视独家播放权，不知道张彩小姐能不能通融？”

　　身为电视台的台长，黄忠阳平时一向都是眼高于顶，不说跟螃蟹似的横着走路，至少走到哪，圈里人都得给他不小的面子。就之前华威影视的总裁赵天长赵总，想要在八点档播出电视连续剧，那都得陪着小心说话。

　　可是如今黄台长却得小心翼翼的求张彩把《我是歌手》的电视独家播放权批给他，而且还得花高价。这可当真是风水轮流转，三十年河东三十年河西了。

　　“好的，请您稍等，我问问少主的意见。”张彩微笑着回道，之后离开片刻后，答复道：“我们少主答应了，不过少主说，不可以插播任何的广告。”

　　“我知道我知道！”此时的黄忠阳恨不得抱住洪大力狠狠亲他几口！

　　这时候还插播个屁的广告，有了电视独家播出权，天京卫视的收视率至少提高一倍不止！

　　有了收视率，还能愁广告位卖不出去么？而且，买了这一期，那就相当于买了后面九期的独家播放权！就光凭这一条，天京卫视崛起有望了！

　　放下电话，黄忠阳擦了把额头上的冷汗，之后又开始拼命拨打电话——

　　“我要你们马上把明天晚上八点到十点档所有的节目全部都撤下来，”黄台长对着电话各种咆哮：“所有的，一个广告都不许有！所有的节目全部都给我是歌手让路！叫我发现任何广告打乱了节目的观感，你们就可以卷铺盖滚蛋了，都听到没有？！”

　　……

　　魔都天海市，很酷信息文化发展有限公司总部，很酷大厦十二层，小会议室内。

　　“吴总，这次的《我是歌手》网络独家播放权……”“是啊，这一次无论如何也不能错过啊！从老姜那边传来的消息和手机拍的画面，那可是全息投影啊！”

　　会议室内，七名很酷公司高管全部集合，为首一人西装革履满面红光，头发梳的铮亮，正是很酷信息文化公司总裁，吴有道。

　　“我来说吧。”这一次不用别人废话，吴有道直接发话了：“实话跟大家说吧，这《我是歌手》，我之前已经与张彩小姐谈好了。网络独家播放权，每期一百五十万，一共十期。要给多少资源，大家看着办吧。”

　　他这话一出口，下面先是短暂的安静，之后瞬间炸锅！

　　“吴总，是咱们给他们一百五十万？！每期？！”“这……这个……以前多少人都是花钱往咱们这送啊，这次咱们竟然得花钱求他们把片子放我们这播放？！”

　　“我知道大家的意思。”吴有道缓缓道：“废话我不多说了，这《我是歌手》这节目，绝对值这个价钱。少主出手，必然不同凡响。所有看过现场的人就没有说不好的。实际上我们这钱花的还算是便宜的，其他的那几个竞争对手甚至有开到三百万一期的天价，最后还是少主认为咱们之前合作的不错，这才答应的。”

　　“我还是那句话，现在国内视频网站已经有三四家了，我们不拿，就冲这次《我是歌手》的现场效果，我绝对相信少主没有骗我。”

　　“所以，我们宁可少赚些，也必须拿到授权。如果这节目的网络独家播放权被其他网站拿去，我敢肯定，不出一个月，我们就会凭空出现强大的竞争对手，甚至很有可能将我们打倒。”

　　这些话全部说完，吴有道深吸了一口气，问道：“大家的意思呢？”

　　“我同意。”大家纷纷点头：“现场我们都看了，确实不是一般的震撼。”

　　“吴总，我建议，咱们给最好的资源吧。”下面一名高管说道：“比上次的万万没想到更好的资源！”

　　“那就这样定了，明天晚上八点整，视频开放，跟天京卫视同时播出。”吴总当即拍板。

　　……

　　第二天，周三。

　　打从早上起，整个天国的大街小巷铺天盖地的就几乎全部都是《我是歌手》的宣传单，无数关于《我是歌手》的信息不断蔓延传播。

　　一开始，最新的内幕消息先从天京市西四环的年轻人口中传播，之后席卷整个网络，再然后，就是各种娱乐媒体的狂轰乱炸。

　　而这些消息的指向全部集中到了两个方面。

　　晚八点，天京卫视专场播出，没有任何插播广告。

　　同样是晚八点，《我是歌手》登录很酷视频网，届时大家将可以看到第一流的视频资源。

　　全世界都在翘首以待。

　　……

　　“听说《我是歌手》了吗？”一个人兴奋地对着同事说道。

　　“听说了啊，不过这玩意到底好在哪啊？不就是一个选秀节目吗？”对方茫然。

　　那人马上就得意了，嘿嘿笑道：“选秀？确实是选秀节目。不过这节目可不一样，节目本身那几个歌手表演的只能算是中规中矩，真正牛逼的是现场的气氛，那震撼的场面！”

　　“一个选秀节目还弄出震撼场面了？！”同事大惊。

　　“那是必须啊，大力出品必属精品啊！”那是哈哈大笑：“你看看吧，保证不能叫你失望。我可是收到了我表姐特意给我发的照片，唉，无法用语言来形容啊。”

　　“这么牛逼？！”同事心里暗道：“据说晚上八点就能看到了，到时候一定要看看！”

　　这样的一幕在无数的办公场所里出现，无数人都憋足了劲，就等到了晚上八点回家观看《我是歌手》，看看到底是不是真的如传说中的那么震撼，到底大力出品，是不是真的必属精品！

　　当然，很多人还是因为讨论这个而被领导抓住，然后无一例外的，领导们也都对这号称史上最大场面的选秀节目表示深切的好奇——于是那些工作开小差的职员非但没有惩罚，还获得了领导的微笑……


第0142章 疯狂

　　周三晚八点。

　　电视，很酷视频网同步上传播放。

　　不过短短的十分钟，整个天国沸腾了。

　　人们从来没想过一个普通的选秀节目居然会有人弄出这么大的场面来。

　　没说，从根本上来说，《我是歌手》确实就是一个普通的选秀节目。无论他有多么新的立意多么新的形式，从根本上来说，它确确实实的就是一个选秀节目。

　　但是，没人能想到这样的一个普通的选秀节目，竟然会搞到这样堪称震撼的场面。

　　从一开始的五千保安，到直升飞机接送观众入场，再到周围摩天大楼顶层的巨型镁光灯，光只是这些，就已经足以叫所有人都疯狂了。

　　这已经不能简单的用烧钱来形容。

　　对于这样的场面，只能有两个字才最是贴切——败家。

　　是的，就是堪称败家一样的往里面砸钱，光是开场的这十来分钟，有业内专家分析过，得出的结论是，光这些，至少就得三百万以上的成本。

　　三百万，对应十分钟的开场，难怪无数人最后都彻底的跪了，他们现在心里只有一个想法：“大力出品，必属精品，就算不是精品，用钱砸真他妈的砸出来个精品！”

　　这样的场面，说起来确实不够艺术——甚至完全都跟艺术挂不上钩。

　　但是没有任何人会反对，这纯粹是用钱砸出来的开场，确实就是精品！真正的精品！甚至可以说，很多人一辈子都未必能看到一次这样的场面。

　　震撼的开场之后，当李念薇毫无瑕疵的俏脸显示在屏幕上的时候，《我是歌手》这期节目，彻底的火了。火的超出人们的想象，火的几乎将整个娱乐圈烧了个底朝天。

　　女神，李念薇。

　　这个打从出道开始就从未接过任何一个广告，彗星般崛起娱乐圈的女神级人物，竟然会甘心充当现场的采访记者。而且也正是因为这一点，她的身价再次暴涨，因为当摄像机近距离的拍她的特写的时候，哪怕最挑剔的人，也挑不出她身上的一丁点的毛病。

　　再然后，就是全体投影技术的第一次彻底亮相在人们的眼前。

　　只是一瞬间。

　　整个世界疯狂了。

　　在这个缺少娱乐的世界，全息投影技术，意味着什么，不言而喻。那是梦幻，那是无与伦比的美丽。甚至人们绝对不会吝啬任何词汇来赞美它。可以说，这是娱乐历史上的里程碑，这一期《我是歌手》，堪称人类历史上娱乐业的一次大跳跃。

　　从普通的舞台，跳跃到了梦幻的层次。

　　《我是歌手》，一夜之间火遍整个神州。

　　同事之间、火鸡好友、微博、各大门户网站疯狂转载报道，《我是歌手》以一种堪称超级病毒一般疯狂的速度在蔓延。

　　几乎所有能跟上潮流的年轻人全部都在讨论《我是歌手》，讨论那震撼的开场，讨论女神李念薇的完美，讨论全息投影技术的强大。

　　各大网站的管理员都笑眯眯地看着那些疯狂往上狂飙的流量，随便一篇只要是跟《我是歌手》有关的报道，点击量全部以几何级数向上狂飙。

　　大型门户网站的单篇报道，访问量数据直接飙升到了数百万，而且还在继续攀升新的高度。

　　网吧内。

　　“《我是歌手》真是太爽了啊，可惜就是短了点，才一个半小时，完全不过瘾啊！”

　　“大力出品，果然必属精品啊！之前别人说这话，我绝对吐他一脸口水。这个什么大力的这句话，我举双手双脚赞成，真是太神了！”

　　“诶，这个大力之前有其他的作品么？能策划出这种规模的节目，肯定不是一般人啊！”

　　“你这么一说，我还真挺好奇的。你等我查查。”

　　五分钟后，整个网吧传来了一声惊天动地的尖叫声。

　　“这个大力，就是念薇女神演唱会的策划者，《万万没想到》的创作者啊啊啊啊啊！！”

　　“是他？竟然是他？！”

　　所有人都疯狂了：“这个大力就是念薇女神演唱会的那个神级策划？！四十多辆豪车当灯光那个？”“《万万没想到》的制作者？！”“原来如此，原来如此啊！难怪他敢说大力出品，必属精品的话，这实力简直突破天际啊！”

　　不知不觉间，因为这条消息，竟然让李念薇演唱会和《万万没想到》的下载量，再攀新的高峰。

　　……

　　《我是歌手》全线大火，经过了周三晚上八点的播出后，新闻媒体的报道紧接着铺天盖地而来，大有星火燎原之势而且他们的评论也相当专业，没有普通民众的那种只知道好但是说不出来一二三的浮于表面的评论，而主要则集中在现场的全息投影技术以及演员的总体素质上面。

　　“当我看到那全息投影技术竟然亮相的时候，我彻底震惊了。我大天国的技术，已经达到了这样的高度，这实在是让我喜出望外的一件事。”

　　“《我是歌手》没有评审点评，我非常喜欢，我真的受够了那些评审心口不一的点评，我受够了，不需要点评，也不需要评分，直接由观众投票去留，这个赞。”

　　“简单的开场，没有任何废话，抽签选好演员，第一位歌手直接进场，舞台站好位，音乐下，直接来。我喜欢这样的出场方式，不要访问，歌手上来就是唱歌，不要乱七八糟的废话。姜若雨的这首星光泪滴真的很不错。”

　　“当我听到《我是歌手》的歌手们演唱时，感觉真情又回来了，重点是，听好，而且在好听的基础上技巧还在。平常在看其他歌唱选秀的时候，我常常听到有技巧没情感，不然就是有情感没技巧，再不然就是大致很好但小瑕疵不断。而透过这一期的《我是歌手》，我终于又听到了也看到了，那种最原始的感动，只有唱歌，就是唱歌，好好的唱歌。”

　　“这期节目，非常好。难得的是，它竟然全程没有插播植入任何的广告。当然，如果您非要说这是给主办方彩薇影视打广告的话，那我无话可说。”

　　当然，这些报道的评价主要集中点几乎全部都是在节目本身方面，而洪大力这个幕后的真正指挥，则几乎无人报道——这倒不是他们不想，而是彩薇影视明确表示不谈及那些，否则将会起诉。

　　不得不说，洪大力实在是个相当怕麻烦的人，他一直认为，能每天快快乐乐的败家花钱才是他应该干的。至于赚了多少钱，那些有小依等人帮计算就可以了，他才不会去将脑细胞用在那个上面。

　　而这样做的最直接的后果就是，号称“大力出品必属精品就算不是精品用钱砸也要砸出精品”的洪大力少爷，越发的神秘起来。

　　不过短短的一天时间，在网上关于洪大力这位神级策划师的搜索热度比起那些大明星什么的要红火太多了，点击量蹭蹭上涨，神秘度不断提升。甚至以几乎堪称刷榜的速度不断飙升，一天之内就可以增加数百万条与他相关的帖子。

　　当然，网络上也有不少唱反调的。

　　只不过对于这些评论，洪大力自然看都不会看上一眼。

　　不得不说，天国的群众相当淳朴——他们才不管什么乱七八糟的那些，只要画面质量好，歌手水平不错，现场气氛热烈震撼，那就是一场很好很好的节目。

　　而这些，对于堪称败家一样砸钱进去的《我是歌手》来说，自然不是问题。

　　《我是歌手》的持续热播，让无数人心中震撼，几乎是毫无任何抗拒的就接受了“大力出品，必属精品”这句话，而就在这时候，彩薇影视的副总经理，女神李念薇的经纪人张彩，适时的扔出了第二枚重磅炸弹。

　　“《万万没想到》的第二集，即将开始录制。”在新闻发布会上，张彩如是说。

　　于是整个天国再次陷入疯狂之中。人们怎么能忘记那闪烁亮光的玩具刀？怎么能忘记那华丽到突破天际的武打特效，怎么能忘记那句经典的“我的青春生涯一片无悔”？

　　《我是歌手》的火爆，张彩的发言，开始再次让《万万没想到》的下载率达到一个新的高峰，让无数人开始对这部微电影起了好奇心，一夜之间，洪大力再次成为众多少女心目中的男神！

　　……

　　当然，有人高兴有人愁。

　　天京卫视黄忠阳此时就在开心和痛苦中来来回回的翻滚，算得上是真正的痛并快乐着。

　　“喂，这里是天京卫视。啊，实在是抱歉，我们电视台的广告已经排到午夜十二点了，”黄忠阳又是开心又是痛苦的接着电话：“目前我们电视台的收视率已经达到了4.6%，而且还在增长，实在是没办法啊，我也很想接贵公司的电话，可是真的是安排不开时间了。”

　　“什么？您的公司打算安排凌晨档的广告？”黄忠阳擦了把冷汗：“可是那个时间段已经有节目了……哦，好，好吧，我尽量安排。”

　　……

　　而与黄忠阳的痛苦并快乐的心情不同，华威影视的赵总此时却是满头大汗的坐在办公桌前，看着手中的这份收视率报表。

　　他拍的那部连续剧的收视率，说起来黄忠阳也确实挺给面子——除了《我是歌手》外的黄金时段八点档热播，但是效果却是惨不忍睹。

　　因为这部电视剧中插播了太多的广告，导致无数的观众不停的吐槽：“咱们能不能不要在广告里面插播电视剧？咱们这广告都看的断断续续的……”

　　看到这些网友的留言，赵总实在是想死的心都有了。

　　最叫他郁闷的是，他完全没有任何改变现状的办法，人家时段给了，收视率也是相当高，你总不能不叫人家插播广告吧？


第0143章 系统任务

　　天京市，西南角洪湖别墅区，十六号别墅。

　　“他妈的！”洪安宝狠狠的将手中的酒杯摔到地上：“洪大力这个兔崽子的运气怎么这好？！每次他这么往里砸钱，都能有这么大的收获？！我是歌手，我是歌手！我操！他妈的，这节目怎么能这么火？怎么可以这么火？！我的计划都眼看就成功了，没想到居然出了这么个事情！靠的，不行，必须要想办法！家族会议年轻一代最好的名额只有三个！穆雨昔那骚货肯定占一个，大伯家的洪安锦也肯定算一个，要是叫洪大力占了最后的那个名额，那我就只能喝西北风去了！”

　　也难怪他着急，家族会议每年最优秀的年轻子弟名额只有三个，这三个人中第一名可以获得一个亿的发展资金，第二名八千万，第三名五千万。

　　如今眼看洪大力这期节目收获不同凡响，洪安宝这次是真的急了。

　　尤其是，最近他的猛牛饮品，明显不敌威力饮料，销量节节下降！

　　“不行，我必须得想办法！”洪安宝恶狠狠地说道：“绝不能这么坐以待毙！”

　　……

　　洪安宝那边如何担心暂且不提，《我是歌手》的热度明显还在继续。

　　周四下午，我是歌手千歌贴吧成立，贴吧用户迅速突破五十万，而且还在不断猛增。

　　周五，《我是歌手》官方微博号成立，关注用户在一个上午时间内达到二十万，而且皆在奔走相告，以每小时一万左右的速度不断增加。

　　周六，媒体开始主要关注在全息投影技术的报道上，同时将这份报道翻译成了十数个语言版本，开始登录国外报纸杂志。

　　……

　　周日，市中心千歌总部大楼，第十六层。

　　“洪总，这几天我们搜索引擎的使用量再次提升了四个百分点。”秘书满头大汗的看着手中的报表，小心的向洪卫国汇报：“主要原因还是因为大力少爷举办的这《我是歌手》节目，而且看样子，还有很大的上升空间，毕竟《我是歌手》和《万万没想到》一样都是十期……”

　　“这个小混蛋。”洪卫国无奈了摇了摇头：“一个电视节目能一下子砸进去七八百万，也真亏他有这个胆量。”

　　秘书站在一旁，问道：“洪总，那接下来咱们应该……”

　　“什么都不用干。”洪卫国摸了摸下巴，忽然转移话题：“对了，林初音那孩子，最近怎么样？我记得上次她带大力去了她的实验室。”

　　“是的。”秘书道：“初音小姐目前对大力少爷还算不错，那套全息投影技术就是她提供的。只不过大力少爷人品非常好，当天就帮这套技术以初音小姐的名字申请了专利。而且目前来看，初音小姐并没有反对。对了，大力少爷要求开发的几个项目里面就包括给初音小姐重建一个实验室，就在天景山外围那里，现在已经开始动工。”

　　“这个小混蛋到底是打算干什么？”洪卫国深深吸了口气：“丰源湖那里盖山寨想当山大王，天景山外围那里不弄别墅区而给初音建实验室，搞了我是歌手拍了万万没想到又跑去玩电影……”

　　“洪……洪总……”听洪卫国在那喃喃自语，秘书小声道：“我觉得大力少爷这好像是……好像是……”

　　“好像是什么？”洪卫国问道。

　　“好像是要全行业制霸的节奏啊……”秘书擦了把冷汗：“还有终点中文网，收购地皮，最近又在晨辉大厦十楼弄了个研究室……大力少爷触及领域实在是太多了点……”

　　“这个小败家子，”洪卫国一想起洪大力最近鼓捣出来的这些东西就想笑：“他想玩就叫他玩吧，反正目前也没什么太大的项目，千八百万而已，没问题。”

　　“好的，那我这就去安排。”能当洪卫国的秘书，眼力键自然不能差，只不过临走时还不忘做最后的请示：“不过洪总，根据那边的最新统计，大力少爷好像现在已经开始在赚钱了。”

　　“赚了多少？恩，我算算，”洪卫国算了算洪大力可能有收入的几项业务：“夜来香，《万万没想到》和《我是歌手》的网络下载，加上版权费之类，两百万应该有了吧？”

　　“呃……”秘书翻了翻手中文件，然后艰难的咽了口口水：“洪总，您说的……好像少了点。”

　　“少了？那是多少？”洪卫国好奇问道。

　　“目前《我是歌手》每期电视版权费用是一百万，很酷视频网的费用是一百五十万。”秘书艰难统计：“再加上每期《我是歌手》的门票，目前预估，去掉那些成本后，大力少爷今后每周都可以赚到三百万左右的零花钱。”

　　“……”洪卫国彻底无语。

　　秘书还在继续汇报：“而且根据张彩小姐的最新汇报，好像国外电视台打算引进大力少爷的《我是歌手》节目，目前还在谈，具体内容还没定下来。”

　　“这小混蛋，这次的惊喜看来也不小啊。”洪卫国哈哈大笑：“好了，你先出去吧，我再好好想想。”

　　“是。”秘书当即出门。

　　“大力，好样的！”秘书走后，洪卫国狠狠捏紧拳头：“等到了家族会议，到时候我看谁还敢说大力半句废话，哈哈哈哈！”

　　……

　　晨辉大厦，彩薇影视公司。

　　“少主，”张彩拿着两份文件向洪大力汇报：“目前南韩和坚利美那边都有人过来，想要购买《我是歌手》的授权，不知少主的意思是……”

　　“南韩啊？”洪大力本来打算说不卖，不过一想到把《我是歌手》卖给韩国的那些“欧巴”，还是很带感的：“他们的价码是多少？”

　　张彩看了看文件，道：“他们出的价格是三百万人民币，购买《我是歌手》的终身授权。”

　　“三百万啊……”洪大力不屑的笑了笑：“糊弄鬼呢？不卖。”

　　听他这么说，一旁的唐慕馨顿时就惊了，小声提醒道：“大力，是授权，就是他们也可以自己录制这节目，咱们就授个权而已，别的什么都不需要的。”

　　“我知道啊，”洪大力还是不干：“问题是价格太低！反正那帮思密达有钱，没事。坚利美那边呢？”

　　“坚利美那边出价是四百万美金，不过他们要求借用全息投影技术。”张彩问道：“少主，那这边……”

　　“不卖。”这个洪大力更干脆，这全息投影技术目前还不完善，现在必须绝对保密，否则借出去了他们直接弄个彩色全息投影技术出来，一申请专利，自己这边可就亏大了！所以果断不卖：“才四百万就想借全息投影技术？叫他们一边完蛋去，以为心里打的什么主意我看不出来？”

　　这一次唐慕馨无比赞同：“大力，真有你的，我还以为你是嫌钱少呢，原来是因为这个，不错哦。”

　　“那是当然了，我反正不差钱。”躺在李念薇大腿上的洪大力换了个姿势：“这全息投影技术可是事关重大，这技术轻易绝对不能外借，被他们学去了咋办，我倒是不怕他们山寨，就怕他们山寨后干掉正版那！”

　　山寨后干掉正版，在地球上的某企鹅公司可没少干这事，洪大力不能不防。

　　“那我这就去回绝他们了。”洪大力已经拍板，张彩自然明白该怎么做。

　　“啊——我再睡会先。”长长的打了个呵气，洪大力闭上眼睛，脑子里却是赶紧拉出大败家系统——如今第三步任务已经完成，就等着他点属性了！

　　系统：“第三次任务完成，奖励十五点额外属性点。同时新手任务全部完成，系统进入升级倒计时阶段，当宿主全部属性都达到一百，系统即开始升级。系统升级后除保证宿主属性点加满的点数外，其他超出的金额全部清除。”

　　这意思很简单，新手任务做完了，剩下时间就是积累属性点数，等全部的属性点数加满，系统升级。而一旦到升级的时候，不管你剩多少属性点，加还是不加，到时候都是恢复默认的全满状态，然后清除一切数据。

　　相信到时候，系统一定可以开放更多更好的功能——而事实上，现在就已经出现了两条相当不错的支线任务：

　　【支线任务一：爱心的小败家子。任务要求：未知。当前完成度0/1000。任务奖励：动物的好朋友称号。称号效果：宿主不主动攻击的情况下可以保证不受大型动物的攻击。称号等级：初级。补充说明：此任务可不做，系统升级后自动清除。】

　　【支线任务二：自然的小败家子。任务要求：保护自然环境。当前完成度232/1000。任务奖励：大自然的好朋友称号。称号效果：获得大自然的好感，在水中可以自由漂浮。称号等级：初级。补充说明：此任务可不做，系统升级后自动清除。】

　　好任务啊……洪大力眉花眼笑。


第0144章 你欺负我不识数吗？！

　　作为一个什么都要做到最好的高级强迫症患者，当洪大力看到这两个支线任务的时候就已经兴奋的睡不着觉了。

　　反正系统升级又不着急，没有时间限制，这两个支线任务那是必须要做滴！

　　至于任务奖励……反正怎么都是败家，洪大力享受的是这个过程，至于奖励怎么样，那完全就不需要放在心上！

　　“恩，这俩支线不错，等加好属性点就做这个！”洪大力一边装睡一边思考：“属性点怎么加呢？先平均分？单独加一个上？算上任务奖励的，现在都有94个属性点了，单加一个肯定能加满，不过力量反映速度这三个属性都是相互的，平均加的话光反应快身体跟不上意义不大。要是速度快反应迟钝也不行……这么说来力量倒是最次要的了。”

　　想来想去，洪大力最后狠狠一咬牙：“力量：36。速度：41。反应：52。力量不考虑，现在要这个没啥用，我又不出去跟人打架。那就94点，给反应加40点，速度加54点，这样就是95点速度92点反应，还算不错，就这么定了！”

　　当即安排系统加好属性点——又是一阵只有洪大力才能看到的金光闪过，洪大力顿时觉得脑子清醒不少，身体也更灵活了……好吧这纯粹是他的心理作用。

　　不管怎么说，这个大败家系统肯定不会坑爹，所以洪大力完全不怀疑这属性点加上后的效果。

　　现在他想的则是，这两个支线任务要怎么做。

　　第一个，爱心的小败家子，如果从奖励的称号效果来看，肯定是跟动物有关了。但是问题是具体怎么个有关的方法还说不好，不过不怕，只要有心肯定没问题。

　　至于第二个，系统居然说当前完成度已经有232/1000了，这是怎么个情况？咱莫非什么时候无意中已经做了这个任务了？

　　想来想去跟环境有关系的也没啥啊，丰源湖？那里是有山有水，再就是天景山外围了。等等哈，天景山外围，咱好像是安排人清理垃圾来着，这么说，这第二个任务，就是清理那些塑料袋饮料瓶之类的垃圾就行？嘿嘿，知道这个就好办，呆会问一下就行。

　　想到这里，洪大力正准备好好睡一觉的功夫，忽然听到门外传来一阵剧烈的吵闹声，作为一个公认的败家子大纨绔，洪大力顿时就怒了：“谁啊！给老子闭嘴！还叫不叫人睡觉了？！信不信我叫人把你踢到一楼去！”

　　他刚叫完，一行三人怒气冲冲的直冲进来，为首那名中年男子一见洪大力就劈头盖脸地问道：“我们大韩民国出的价格已经不低，想买个授权而已为什么不卖？！你们是瞧不起我们大韩民国的公民吗？！”他三人冲进来后，后面还有四名美国人，也一起跟着进来了。

　　哦了个去，这年头还有这种打算强买强卖的？

　　洪大力看了看跟在一旁的张彩，奇怪道：“彩姐，他们这是吃错药了？”

　　“是这样的，”张彩无奈道：“本来我已经告诉他们我们的节目创意目前还没有对国外出售授权的计划，可是他们偏说我们是认为他们出的价格低所以死活不同意，这不就跑上来问了。”

　　“哦，这样啊。”洪大力抽了抽鼻子，又看向后面那四个美国人：“你们呢？”

　　“啊，是这样，亲爱的洪，我们也想要购买《我是歌手》的创意授权，出价是四百万美元。”其中一个戴着眼镜留着黄色络腮胡子的美国人说道：“不过我们希望洪先生能将那套全息投影技术也借给我们使用。”

　　“价格还算公道。”洪大力“啪”的一下打了个响指，冲张彩道：“彩姐，到时候你带全息投影去一趟，演出的时候用完马上就带回来。”

　　“好的少主，”张彩忍住笑：“到时候我亲自过去。”

　　洪大力这少主太坏了，这帮美国佬想要盗取技术，结果洪大力当着面把话扔下，技术可以借，但是不经过他们手，这样他们就算想要偷取技术都没法下手了，偏偏还没法反对，要反对的话里面自然就是有猫腻了。

　　果然，络腮胡子满脸郁闷，可是现在话已经说出口了，想收回是不可能，最后只能咬牙切齿的点头答应：“OK！亲爱的洪，您真厉害。”

　　洪大力笑嘻嘻的答应：“等你学会我这么败家的时候，你也会很厉害的。”

　　“你居然敢瞧不起我们堂堂大韩公民，我们也可以出三百万！”眼见美国人把授权买走，几个韩国人顿时不干了：“我们也要相同的待遇！”

　　听了这个韩国人的话，洪大力顿时暴跳：“人家出的是四百万，还是美元，你们才出三百万，你欺负我不识数吗？！”

　　“我们不需要全息投影技术！”韩国人趾高气扬：“所以我认为，我们也很有诚意。三百万，足够了！”

　　“哦，问题是我还是不想卖啊……”洪大力无所谓的一耸肩膀。

　　“你这是种族歧视，我们会起诉你的！”那几名韩国人听了洪大力这话顿时暴怒，就想上前理论，洪大力面无表情瞪着一双死鱼眼看了看他们，果断下令：“打出去拖死思密达。”

　　这种时候哪还用什么二话，当即三大男狗腿带着几名保安将这三人就直接给拖了出去……

　　“把版权卖给这几个欧巴那到时候他们还不得宣布《我是歌手》是属于他们韩国的？果然不能同意啊。”洪大力做最后总结：“必须不能给他们机会思密达。”

　　这时候唐慕馨在一旁笑的直打跌，捂着肚子说道：“大力你真是太坏了，嘻嘻。”

　　李念薇微笑着摇了摇头，这个少主啊，谁要是真的把他当傻瓜，那一准没好果子吃。

　　众人又笑了一会，三名男狗腿带着保安雄赳赳气昂昂的上来了，到了洪大力面前“啪”的一敬礼：“报告少主，已经完成任务！”

　　“赏！每人五千！”洪大力哈哈大笑，搞定了几个思密达，现在他的心情不错：“狗腿子们，咱走着，下楼去终点中文网视察去！”

　　“收到！”一众狗腿当即前面开路。

　　晨辉大厦，八楼，终点中文网总部。

　　“少主好！”听到少主洪大力要来视察工作，终点中文网的一众员工整整齐齐的站成两排，齐声大喊，与此同时脸上也都露出了最最开心的笑容——财神爷又驾到了，不笑的是傻子！

　　“赏！”对于自己麾下的员工，洪大力从来不会吝啬金钱：“每人两千！”

　　当即三名男狗腿就抢上前去，然后一名女狗腿怀里还抱着一个点钞机——对于她的这个想法洪大力表示很赞赏，所以这个女狗腿果断收到了五千块的小费。

　　于是一大群终点中文网的员工整齐的排好队，点钞机那边“刷刷刷”的就开始点钱，工作效率确实是快了许多，洪大力表示很满意。

　　等小费全部发完，洪大力大大咧咧的坐在大会议室的主位上，终点中文网的总经理杨志奇上前一步，这回他学乖了，不弄那些官腔了，直接汇报成绩：“少主，目前咱们终点中文网的日IP已经达到了五十多万，而且还在不断的提升中。现在每天开书的新作者都会增加四五十人，三日内更新的新书已经从五百多本提升到了一千两百本，而且读者也对于您喜欢的那五位大神的书表示很感兴趣。”

　　“恩，不错，不错啊。”洪大力对于网站的发展还是表示相当赞赏的：“回头每人再发一千块的红包，另外那五人我听说好像已经涨买断的价格了吧？这主意好！”

　　“是是，这都是孙总管的主意。”虽然不愿意，不过杨志奇毕竟还是不敢抢孙文扬的风头：“孙总管的几条计策都相当管用，少主您看是不是该……”他说着又做了一个数钱的手势。

　　这孙文扬别的不说，将来肯定是终点中文网的红人，现在拉好关系，将来也好说话不是？

　　“赏！”对于属下办事得力的怎么能不赏，“五千！”

　　“谢少主！”孙文扬赶紧上前表示感谢：“今后我一定会狠狠地烧钱，大大地烧钱，绝对不辜负少主的厚望！”

　　“恩，”洪大力哼哼的跟古代皇帝身边的大太监似的：“有两下子，不错！”然后又看向总经理杨志奇：“还有什么好事没有？”

　　“有！”杨志奇道：“现在有剧组想要从咱们这购买那五个人里幽龙掌乾坤的书的电影电视改编权，出价是五十万，不过我一想少主将来可能会用到，就没敢卖。”

　　“不卖就对了，这事办的好！”洪大力一抬手：“五千！对了，这段时间网站没那些乱七八糟的广告，我看书舒服多了，这件事办的不错！”

　　“是是，”杨志奇猛擦汗：“不过少主，现在已经有三十来家公司想要在咱们网站打广告了，价格也都不错，我计算过，一个月下来大约足足有一百来万，您看……”他说到这里，赶紧解释：“我的意思不是咱们差这点钱，关键是咱们要不接的话，他们就全跑火鸡书城去打广告去了，我是合计咱们不能便宜了对手不是？”

　　“不接！”洪大力二话不说直接拍板：“一个都不接！老子是用网站来败家的，又不是来赚钱的，他们去哪打广告关我什么事，不接！”


第0145章 土豪！

　　“哎呦喂，那么好的价码，一个月一百万啊，不是小数目啊！”杨志奇心里无比郁闷：“咱们网站当初卖掉的时候才卖了两百四十万啊，这一个月广告费就一百万，他居然还不接……”心里这么想，嘴上却不敢这么说，最后只能无奈道：“恩，那我这边目前就没什么最新的消息了。还不知少主的意见是……”

　　“恩，”洪大力点了点头：“哎呀，说起来那五个人也是大神级作者了？见见他们倒是不错。这样吧，”洪大力摸了摸下巴，说道：“这周咱们就开个终点中文网的年会，你找个好点的时间，那些成绩不错的都来！”

　　他想了想，又补充道：“够资格来的一切费用报销，顺便赠送楚仲秦或者姜若雨的亲笔签名！恩，还有合影。”

　　“好的，我知道了！”听到洪大力的建议，杨志奇顿时双眼一亮。

　　开作者年会，这个点子好啊，增加作者和编辑之间的沟通不说，还是一个超级大的噱头啊！参加年会还送如今最红的明星亲笔签名合影，这简直就是天上掉下来一个大馅饼的节奏啊！

　　想到这里，杨志奇彻底跪了：“少主，对您的点子我是真服了！”

　　……

　　接下来的几天，伴随着《我是歌手》和《万万没想到》的火爆，整个网文界也掀起了滔天巨浪！

　　说起来，这些比较成规模的书站，一般都会举行年会，来与本站的一些成名作者拉近关系，促进互相之间的沟通交流。这本来没什么，不过自从终点中文网发布年会提前的消息，网文界彻底震撼了。

　　终点中文网的年会，能够见到传说中最最神秘的少主！可以获得少主的打赏！虽然钱不见得会有多少，但是关键在于少主本身的实力！只要被少主看中，那他就将会成为第六个终点中文网大神！

　　真正的年入破百万的大神！

　　而且这还不止，能参加年会的同志，还可以获得当前最顶级的明星的亲笔签名以及合影！

　　亲笔签名和合影啊！大家都是写小说的，那些都市里的套路谁不熟悉？苦逼写手因为某些原因各种机缘巧合，与当代大明星产生感情，之后相信用不了多久就会升职加薪当上总经理，出任CEO，迎娶白富美，走向人生巅峰。仔细想想，是不是还有点小激动？

　　于是，终点中文网更名后的第一届年会，就这么如火如荼的召开了——距离洪大力视察终点中文网只隔了一天，也就是周六的下午两点整。

　　当洪大力带着唐慕馨以及九大狗腿李念薇张彩楚仲秦姜若雨等人踏入终点中文网的大门时，总经理杨志奇当即一声高呼：“少主驾到！”那声音因为太过高亢所以听起来就跟宫廷剧里皇帝身边的大太监一般。

　　“少主好！”一进门，当先是终点五大神，从左到右分别是幽龙掌乾坤、毒醉、混元天极、宝杀、江湖笑，再后面则是终点中文网的各位中神小神，再后面才是终点中文网的各位员工。

　　从这个安排，就可以看的出来，杨志奇实在是下了工夫的。

　　终点中文网平时想见到少主洪大力不难，所以没必要跟这些作者抢风头。

　　而这些作者，能第一个见到洪大力，心里必然会感动，一感动，那别的站来挖人，自然也就没那么容易了——有大力少主这财神爷，除非脑门被驴踢了才会往别的网站跳。

　　“哎呀呀，大家好大家好！”洪大力一进门就高高举起右手，看上去就好像纳粹元首：“赏！每人两千！”

　　然后众作者就看到什么才叫派头了——少主洪大力身后的男狗腿直接端过来一个超级大的箱子，盖子一打开，里面全是红彤彤的百元大钞，然后身边两个女狗腿每人抱着一个点钞机就上来了……

　　“刷刷刷刷刷——”整个大厅里一路点钞机点钞的声音，来参加这次年会的起码也得有两百来名作者，每人两千那就是四十万，再算上那些员工，起码五十万就这么赏出去了……

　　“谢主隆恩！”一众作者全跪，彻底被征服。

　　什么叫土豪？这才叫最牛逼的土豪！小费一赏就是五十万，眼睛都不带眨一下的！

　　赏完众人，洪大力笑呵呵的走上前开始挨个人握手：“哎呀，你是幽龙掌乾坤吧？不错，不错，你的那本《灭神》我看着相当过瘾！”

　　幽龙掌乾坤哭笑不得：“少……少主，我写的是《乾坤无极》……”

　　“都一样，都一样，啊哈哈，哈哈！”洪大力看书一般不记作者名，一上来就弄了个大乌龙，以他的脸皮厚度也不由得红了一下：“写的不错！赏，一万！”

　　当下狗腿上来拿出一沓百元大钞塞进幽龙掌乾坤手里。

　　洪大力还不忘提醒：“大家都记住了啊，这货是个大土豪！待会必须叫他请大伙大保健去啊！”

　　“好地！”众人轰然响应。

　　“大力，”唐慕馨轻轻拉了拉洪大力的衣服袖子，小声问道：“大保健是什么意思啊？”

　　“大保健就是……”洪大力满脑瓜子冷汗：“就是很上档次的保健场所！”眼看唐慕馨还要再问，洪大力赶紧握下一个人的手：“哎呀，你是毒醉吧，书写的好啊，我平时上课就喜欢看你的书，一看就精神！赏！”

　　又是一万。

　　这么握了五个人的手，五万块又赏出去了……

　　后面一票作者羡慕嫉妒恨那，不过没招，人家这五大神的书写的确实好，就这么一个来月的时间，收藏破十万均订破两万了，受读者喜欢，这个不服还真不行。

　　等一众读者全部握完手，接下来就是洪大力的演讲时间。

　　然后洪大力上台，只说了一句话：“今儿大伙来我这地盘了，我也没啥好说的，晚上大家放开了玩，一切全免！”然后就下去了。

　　下面掌声雷动。

　　估计打从有鼓掌的历史，能把鼓掌拍的这么响的绝对就是这一次了——不少人手都拍红了，发自真心的……话说你见到财神爷就这么活生生的站在你跟前讲话，你肯定也得把手拍红！

　　接下来的时间，就是编辑和作者之间拉感情，李念薇楚仲秦姜若雨给众人亲笔签名合影——姜若雨打从第一期《我是歌手》结束，果断的跟彩薇影视签了十年合同，她是准备钉死都在这干了。

　　接下来就是总经理杨志奇讲话，总管张文杨讲话，主编讲话……

　　不过大家都有一个共同的特点，那就是讲话内容都十分简短，甚至可以说，不过几个呼吸的功夫，讲话就结束了，然后就是众人狂欢的时候。

　　而其中，尤其以张文杨的发言最有特点：“前期，咱们是各种赔本宣传那。这个时候有人来选择投放广告，那咱们少主能干么？二话不说，不干！用少主的话来说，老子是用网站来败家的，又不是来赚钱的，结果，广告主纷纷跑到对面的火鸡书城，那时候可不少人嘲笑咱们败家。现在大家看看，一溜烟的，很多著名作者冲着咱们网站的高待遇和高福利过来了，火鸡书城因为广告太多，读者受不了广告，也跟着过来了。”

　　“现在，火鸡书城流量大跌，咱们网站的流量却是火箭一样的速度拔高啊，这叫什么？这就叫少主一句话，胜过十万大军！”

　　……

　　接下来的几天，整个网文界彻底的爆炸了！

　　外站作者群内——

　　作者一：“你们看到终点中文网的年会了吗？简直铞炸天了啊有没有！我草直接抬进来一箱子钱给大家打赏小费啊！”

　　作者二：“我看到了我看到了，那画面太经典了，我草少主的背影简直帅呆了！”

　　作者三：“真的假的？我现在就是听说，谁有那张照片快给我看看！”

　　作者二发了一张照片。

　　作者三：“我了个去，这简直就是土豪中的神豪，神豪中的战斗豪啊！”

　　作者四：“你们居然还有这个闲心在这聊天，还不赶紧去那边开书，等什么呢？”

　　作者一到一百：“你不说我都差点忘了，这不能等，快去快去！”

　　火鸡书城读者群——

　　读者一：“什么玩意，这破网站广告越来越多了，这么一会弹出来七八个广告了，还要不要人看书啊？！”

　　读者二：“现在谁还在火鸡看书，都去终点中文网了。你们是没看到他们年会照片吧？我靠简直羡慕死我了，女神李念薇都到场了啊！亲笔签名啊！合影啊！”

　　读者三：“我看到了我看到了，少主那打赏小费都是直接叫狗腿子抬一箱子钱过去的，现场简直帅呆了啊，那女狗腿还带了两个点钞机去呢！”

　　读者四：“打赏的都是小钱，你们不知道吧？现在拣宝网上，一张女神李念薇的亲笔签名，已经喊到了五万块的高价，还在不断往上涨呢！”

　　读者三：“五万块？！”

　　读者四：“这都买不到！女神李念薇的亲笔签名啊！打从她出道你们听过她给谁签名了吗？没有吧？全世界就那么两百来张，价值可想而知。”

　　读者二：“那她签的名现在肯定是已经被炒翻天了吧？”

　　读者四：“何止，你们知道她怎么写的吗？她写的是‘少主家的李念薇’，七个字啊！”

　　读者三：“呜呜呜，我的女神，呜呜呜……”

　　读者死：“别哭了，赶紧去那边看书吧，听说下半年还有年会，土豪读者也可以去，据说也能拿到女神的亲笔签名，不过这回就只能有名字了。”

　　读者五：“土豪能去？”

　　读者四：“我草大土豪来了！赶紧去那边看书吧，打赏的多是可以去年会的！关键是，现在那边好书比火鸡多！”

　　读者五：“哦了，收到！”


第0146章 几家欢喜几家愁

　　有道是，几家欢喜几家愁。

　　终点中文网短短一个月时间如日中天，火鸡书城这边却是情况惨淡。

　　火鸡书城，大会议室。

　　“你们这些饭桶！废物！”柳明诚拼命的拍桌子：“原本网文至高地位的火鸡书城啊！日IP一百二十多万的火鸡书城！你们瞧瞧你们，短短不到一个月的时间流量掉成什么样了？！六十万！只剩六十万了！终点中文网那边呢？日IP已经突破了五十万大关，还在疯涨！”

　　说到这里，柳明诚的声音仿佛从牙缝里蹦出来的一样：“你们是不是他妈的该给我个交代？！”

　　他这话说完，整个会议室内鸦雀无声，人人都低着头，不敢蹦出半个字来。

　　“郑文豪！”柳明诚指着地中海发型的郑总：“你名字叫文豪，现在呢，怎么不文豪啦！日流量一百二十万的火鸡书城叫你弄到日IP掉成六十万，还在不断下降！你怎么说？！”

　　“少……少爷，”郑文豪郑总拼命的擦冷汗：“之前那段时间我见您好像兴致不高，就合计咱们是不是应该提升点业绩来让少爷您开心一下，刚好那几天有不少厂家想要在终点中文网那边打广告，不过都给推了，然后都跑我们这来了，我这不是合计……”

　　“合计，你合计个屁！”柳明诚破口大骂：“广告，有你们这么插广告的？我刚才打开页面一看，满屏幕都是广告，还弹出来七八个，你这叫读者怎么看出？这么大岁数你都活狗身上去了？！”

　　“还有！”柳明诚继续骂道：“广告的钱呢？！这么多广告，钱呢？钱都哪去了？一天四千块，一天才他妈给我四千块，一个月也就十二万，就把咱们这么大的一个书城给败进去了！”

　　说到这里，柳明诚恨不得抬腿狠狠踹这个废物两脚：“你的眼睛是长在屁股上的吗？还他吗笑话洪大力是个败家子，我看你才是败家子！他那边这么短的时间就雄起了，你们呢，流量干掉一办，作者走了一半！原来三天内更新的书有三千多本，现在就剩下一千六百本了，而且剩下的还都大部分处于完本阶段！”

　　“你再看看终点中文网那边！三日更新的书已经到了一千两百本了，而且还在增加！”

　　柳明诚越说越气：“那时候还他吗告诉我说广告费可不是一笔小数目，钱都送跟前儿了还往外推，这一定是脑子被门夹过。我他吗看你才是脑子被门夹过！”

　　“那……那怎么办？”郑文豪彻底崩溃了，再这样下去他这总经理的位置绝对不保，必须赶紧想办法：“少爷，我，我真的是想多赚点钱让您开心一下啊，要不，要不，我们这就把广告撤了吧！”

　　“你现在才知道要把广告撤了吗？！”柳明诚不愧是柳家的二少爷，虽然远比不上他的大哥柳明信，但是还是颇有点壮士断腕的能力的：“所有广告全撤，然后把分成改成跟终点中文网一样！再给我猛打广告！”

　　“可……可是……”郑文豪浑身都湿透了：“那咱们就……就……”他就了好半天，最后才终于狠下决心：“那样咱们就没有任何的收入来源了啊！”

　　“收入？！你现在还敢跟我提收入？！”柳明诚气的暴跳：“偌大一个火鸡书城叫你们弄成这样你还好意思跟我提收入？！你们有收入了，那我的损失谁负责？！谁负责？！”

　　“这……这……”郑文豪彻底说不出话了。因为他的错误决策，直接导致火鸡书城的流量缩水一半，这一点他就算浑身是嘴也说不清，最后只能无奈道：“好……好吧，我知道了……”

　　“两个月流量提升不上来，都他妈的给我卷铺盖滚蛋！”柳明诚狠狠摔上门：“一群废物！”

　　……

　　柳明诚这边如何郁闷，洪大力自然是不知道的。实际上他现在压根就没把柳明诚当成竞争对手来看待——见过了他的大哥柳明信，再看柳明诚，怎么看怎么不入流。这就好像一个成天搂着明星的富家少爷看不上发廊女差不多。

　　毕竟档次相差实在是太大了点。

　　所以此时，洪大力正在晨辉大厦九楼快乐的进行《万万没想到》第二集的开场拍摄。

　　还是那个声音比较低沉的男狗腿：“本集由终点中文网赞助播出——”洪大力：“我们的目标，是星辰大海。”

　　不用想，这集一播出来，终点中文网的访问量又要暴涨了……

　　……

　　万万没想到拍摄中。

　　洪大力满脸呆萌，半睁着个死鱼眼：“我叫王大锤，今天是我来面试的日子，我一定能得到这个职位！”说着看向身边的微胖的男狗腿，那男狗腿吃盒饭不说还挖鼻孔：“这种土肥圆屌丝也来跟我争，简直自寻死路！”

　　然后一个长相比较甜美的女狗腿迅速上前：“欧巴～～～辛苦了么么哒！一会面试要加油哦！”

　　“……”洪大力瞪着死鱼眼，微微张着嘴，目送着女狗腿离去：“呵呵……”

　　“哇哈哈哈哈！”剧情刚拍到这里，周围已经笑倒一地，唐慕馨捂着肚子笑道：“大力，这种场面你是怎么想到了，嘻嘻，可笑死我啦，哈哈哈哈！”

　　“哦。”拍摄完毕的洪大力满脸淡定：“你们笑点真低。”

　　……

　　面试开始。

　　另一个满脸凶相的男狗腿：“你是什么专业的呀？”

　　“这种态度是瞧不起我吗？！真想大声告诉你大爷我是什么来头！”洪大力双手抱怀，表情铞炸天：“我是天国天京大学金融管理专业一等奖学金获得者！”

　　“啊——！！”男狗腿啪的一下把脑门磕到办公桌上：“给大爷跪了！”

　　画面一转。

　　“但是其实我说的是……”洪大力满脸的无精打采各种落魄土鳖：“我是拖拉机技工学院……手扶拖拉机专业的……”

　　周围再次笑倒一片。

　　……

　　“过不了多久，我就会升职加薪当上总经理，出任CEO，赢取白富美，登上人生巅峰，想想还有点小激动呢……”

　　……

　　两小时后。

　　洪大力长长的伸了个懒腰：“啊，总算是拍完啦！”

　　他狠狠的打了个呵气，之后奇怪的看着周围众人：“你们这是什么表情？有什么问题吗？”

　　“大力你太有才了，”唐慕馨笑的腰都直不起来了：“你真是太能恶搞了，一段简单的求职视频能被你弄出这么多花花样子，嘻嘻。”她说着跳到洪大力身边，伸出白嫩的小手捏住洪大力的脸：“你是怎么想到的？快告诉我快告诉我！”

　　“放手，放手，疼！”洪大力赶紧挣脱唐慕馨的魔爪：“彪悍的人生不需要解释！”

　　“切，装神秘！”唐慕馨撇了撇嘴，不过她毕竟天真烂漫，很快又笑了起来：“大力，你真是太坏了，火鸡书城本来流量就够低了，你又给终点中文网弄了这么一段广告，你这是叫他们永世不得超生呀！当初我怎么就没看出来你的鬼心眼这么多？”

　　“什么都叫你看出来我还怎么混嘛，”洪大力活动活动浑身上下的筋骨，道：“好了，剩的就是后期制作了，彩姐，这个我就不管了啊。”

　　“少主放心吧，各方面都已经准备好了。”张彩微笑道：“少主是打算出去走走吗？叫念薇跟你们一起吧，她现在在这里也没什么事情做。”她这话说完，忽然又道：“对了，刚才楚仲秦来找过少主，不知道是什么事情。”

　　“楚仲秦？他来找我什么事？”洪大力奇怪道：“该不是想潜规则吧？话说我对男人不感兴趣啊……”反正不管怎么说，好歹楚仲秦这人还是挺有眼力键的，洪大力道：“先叫他过来吧。”

　　没一会的功夫，楚仲秦颠颠的跑了过来，一见洪大力便点头哈腰的：“少主，我来了。”

　　“这两天练的怎么样啦？对手可都不弱，你可别总想着我罩你哈。”先把这话给堵死，不然这节目要是老潜规则那就没意思了：“你找我啥事？”

　　“哦，是这样的。”出乎洪大力的意料，楚仲秦竟然压根就没提《我是歌手》的事：“今天我练完歌休息的功夫看了会微博，结果刚好发现啊，这天京西四环西南角的一家私人动物园好像要改业务，打算出售动物园里面的动物，我就琢磨着，少主平时喜欢养狗，这对动物肯定是喜欢的，这么好的机会可比较少见，就赶紧过来告诉少主一声。”他这话说完，还不忘补充一下：“呵呵，说起来那私人动物园的园主我还是认识的，少主要感兴趣，我可以为少主联系一下。”

　　“哦？！”一听楚仲秦说的这消息，洪大力两只眼睛顿时亮的跟灯泡似的：“真的假的！给力！你这消息简直太给力了！我还合计光养狗没啥意思呢，哈哈哈哈！好样的！赏！两万！”

　　“谢主隆恩，”这种好机会楚仲秦这老油条怎么会错过，赶紧卖好：“得了少主这么大的关照，我总得表达一下自己的诚意，那我这就去联系一下？”

　　“行，快去快去！”洪大力哈哈大笑：“哎呀，一个私人动物园的动物要出售，这可真是不错啊，一天光喂食，就得不少钱吧？这回天景山外围那里可有的玩了，哈哈。”

　　一听洪大力提起天景山外围，唐慕馨的眼睛也亮了：“大力，有你的！当初你要买天景山外围那里，我还合计你就是为了败家玩，现在看，要是你把那些动物买下来，在天景山外围那弄个小型动物园什么的，应该也很不错哦，起码能有不少的回报呢！”

　　“回报倒不着急，”洪大力道：“等老楚联系完，咱们先去看看那些动物再说！”

　　很快，楚仲秦颠颠的又跑了回来，笑道：“少主，都联系完啦，园主问咱们什么时候能去，他好来接一下。”

　　“那还用说？”洪大力打小就喜欢去动物园看动物，有这机会自然不会错过：“咱现在就出发！”


第0147章 唐老鸭

　　不得不说，此时楚仲秦的心情还是很愉快的。

　　不过就这么一个小小的消息，拿了点少主的打赏都还是小事，关键是给少主哄开心了，将来肯定少不了自己的好处。少主是什么人？几十万的钱说赏就赏出去了，财神爷一般，这样的人物还能差了？

　　至于自己这一大把岁数陪着少主疯玩，楚仲秦压根就没觉得这是问题——少主绝逼是财神爷转世，这么一想，那比自己还老了好几千岁呢！

　　“老楚，”楚仲秦正偷着乐的功夫，洪大力笑嘻嘻地问道：“你那朋友靠谱吗？好好的一个动物园说不干就不干了？到底是咋回事，给我讲讲呗？”

　　唐慕馨也在一旁说道：“一个私人动物园，光地皮就得不少钱吧？为什么不干了呀？”

　　“靠谱，绝对靠谱！”楚仲秦缓缓道：“其实我这朋友吧，家业也算是不错的，本来挺喜欢动物，就投资了这动物园，说真的我也没想到他会打算把这些动物卖出去，不过今天电话里他没详细说，我一合计咱们反正也要去，就没细问。”

　　“恩，”洪大力看了看车窗外飞速倒退的景色，点头道：“等到了地方再问问看看。其实我更感兴趣的还是那些动物。”说着满脸的兴奋，问道：“有老虎狮子大熊猫什么的没？”

　　这要是平时能牵只老虎上街，我操那绝对拉轰到暴啊有木有！

　　“具体的我也挺长时间没去了，情况不是很清楚，”楚仲秦想了想：“不过我想他那么大个产业，总也得有点什么稀罕东西吧，不然就弄点狼骆驼什么的早就没人去了估计。”

　　“哈哈，这倒是。”洪大力哈哈大笑：“这个好这个好。”

　　很快，车减速停了下来，司机王鸣宇回头道：“少爷，到了。”

　　一行人浩浩荡荡的从车上下来，一名大约五十来岁的中年大叔急急忙忙的迎了上来，一见洪大力就赶紧请安：“是少主驾到，快里面请里面请！”这中年大叔体形相当富态，穿着一件西装，肚子探头探脑的顶了出来，露出裤腰上的皮带，洪大力相当肯定这货站直了肯定看不到自己脚尖！

　　“恩，赏！一万！”这声少主叫的洪大力很满意，果断打赏：“怎么称呼啊？”

　　“我叫唐亚，少主叫我唐三藏，唐老鸭都行！”中年大叔点头哈腰的：“少主百忙之中大驾光临，实在是叫我这里蓬荜生辉啊。哎呀，说起来，少主大名我是早有耳闻，可惜一直无缘得见，今天见了，果然是人中龙凤，不凡，不凡啊！哈哈哈哈！”

　　洪大力身后的九大狗腿听的口眼歪斜——这货这马屁拍的简直是鬼哭神嚎人挡杀人佛挡杀佛啊！以后有机会得好好跟他学学！

　　“这嘴可真能说，”洪大力跟着他往里走：“我说唐老鸭，这些动物你是打算全部出售啊？”

　　“唉，一言难尽啊。”唐亚带着洪大力进了会议室，先请洪大力在主位坐了，他才在一旁坐下，摇头道：“其实我也不想啊。我从小就喜欢动物，不然也不能干这个。那时候，我看道边上有流浪狗饿了，我宁可少吃点饭都得把它们给喂饱。后来我扑腾扑腾的也赚了点小钱，就包了这块地搞了个动物园，这不，就是这里了。”

　　这货话说的倒是挺诚恳，洪大力颇有点知己之感，点头道：“那确实，动物是人类的好朋友嘛。那你现在怎么又想要把这里的动物全都卖出去啊？”

　　“没办法。”唐亚苦笑着拿出一副地图，道：“少主啊，您看看，这是咱们天京市的地图。这几年光一个西四环周围，就开了三个大公园，里面什么都有，我这小胳膊小腿的，自然干不过国有公园了。本来以前那会，我这门票便宜，游客数量也还行，一年也能赚个百十来万，虽然不多，不过勉强也是够养家糊口。现在可倒好，人们宁可多花点，也是扎堆的往大公园里钻，毕竟那边好玩啊，看的玩的都有，我这除了动物没别的了，转一圈就完了，自然就不爱来。”

　　他说完这些，洪大力是明白了。

　　说白了，就是他这里业务单一，除了动物没别的，规模不够，游客来这里转一圈，完了，最多也就是拍点照片留念一下，再受到周围国有大公园的冲击，自然难以过活。

　　“我说唐老鸭啊，那你这，动物的种类怎么样啊？都有些什么动物？”说来说去，反正洪大力还是得先看看动物种类才好决定。要是种类太少，都是一些老弱病残还没什么好品种，他买倒是也没问题就当做善事，但是态度可就没这么好了——咱一分钟好几万上下的人，可没时间磨洋工。

　　“种类倒是还算齐全。”提起动物，唐亚滔滔不绝：“从老虎狮子，倒猴子猩猩，再到老鹰秃鹫孔雀野鸡什么的，倒还不少。要不是我这动物确实不少门票又便宜，早就破产关门啦，少主您说是吧？”

　　“恩，不错不错！”听到居然有老虎狮子，洪大力眼睛都亮了：“老虎狮子都有？！”

　　“有！”唐亚道：“说起来，这还是我运气好！”提起这个，唐亚脸上满是自豪：“我这动物园开的早，那时候老虎还没现在这么稀罕，国家管制的不很严，听说我要投资，有关部门还特意给我弄了点动物养殖证书，特批我可以私人性质饲养老虎狮子等大型动物。”他说着赶紧从一旁的公文包里拿出几张证书：“少主您看，这是老虎饲养证书，这是狮子的，这是大象的，哦还有这个，这个最值钱，是熊猫领养证书！”

　　“熊猫领养证书你都有？！”唐慕馨彻底惊呆了，抓住洪大力的胳膊使劲摇：“大力，给我领养只熊猫好不好？这样就能跟我家小小白打架啦！”

　　“好！”洪大力：“那你这里有熊猫没有？！”

　　熊猫啊！胖墩墩的最萌最可爱了有木有！关键是，这还有领养证啊！

　　在地球上洪大力是不知道这方面的事情，不过在这个世界，有这领养证那绝逼就是可以自己养啊！只要一想到自己家里的卧室里有只胖墩墩的熊猫爬来爬去，口水啊有木有？！

　　“这个倒是没有……”只可惜唐亚遗憾的摇摇头，道：“熊猫毕竟少，当时是给我批了这个领养证，不过光有证没用，熊猫这种动物很难找到有愿意让人带回去领养的。”

　　“好可惜哦……”唐慕馨扁了扁小嘴：“要是有熊猫就好了呢。”

　　“你说的倒也是……”洪大力摸了摸下巴：“不管了，那个先不着急，以后有机会去哪问问去。”他说着站了起来，道：“好啦，先带我去看看你这动物园里的动物怎么样。哎呀，听你一说，我都有点着急了呢，哈哈！”

　　“好！那我这就带少主先去看看动物们。”唐亚赶紧起身：“少主这边请。”

　　一行人出了会议室，唐亚前面带路，边走边给洪大力介绍：“这块地当初我打算建动物园的时候就买下来了，要不是因为这个，我这动物园早就被拆迁啦。现在这里一共六十多种动物，全加起来大约五百多头吧。”

　　说话间，一行人到了一个很大的草坪上，这里正有几只小狗在满地打滚，唐亚道：“这几只小狗都是脾气非常好的那种，随便摸随便抱的，那些小孩子都很喜欢。”

　　之后继续向前，没走几步到了金鱼馆。美丽的金鱼三三两两的在鱼缸里游着，很多洪大力都叫不上来名字，不过这并不妨碍众人观赏，洪大力边看边道：“不错，不错，到时候直接搬家里去，我爸妈肯定喜欢！”

　　过了金鱼馆就是鸟园了，一边走洪大力一边看，不过也就三两分钟的时间，他就看到了孔雀、鹦鹉等不少羽毛漂亮的鸟。甚至洪大力还看到两只足有一米来高的巨鹰，眼神冰冷的盯着众人。眼见洪大力靠过来，猛的张开翅膀，这一张开居然足有两米多长，堪称恐怖。

　　“哈哈，好，好家伙！”洪大力哈哈一笑，表示很满意。

　　继续前行，前面则是宠物天地。

　　这里简直是狗的世界。这一次可绝对不只是洪大力买的那些萨摩哈士奇和松狮藏獒之类，别看这个动物园不大，狗的品种居然相当全，腊肠、牧羊犬、大白熊、斑点狗等等。有只大白熊是最乖的，任由洪大力伸手摸也不叫一声，就在那睡懒觉，摸舒服了还翻过身子露出肚皮，逗得唐慕馨“咯咯”娇笑。

　　这里面还饲养了一些其它的小宠物，比如说海狸鼠，小猫等小动物，非常可爱。

　　其中一只可爱到暴的小白猫一见洪大力过来，直接就晃了过来，“喵呜喵呜”的叫。

　　“这是苏格兰折耳猫，”唐亚赶紧介绍：“这只小猫是今年一月十八号生的，现在也就才四个来月，本来挺胆小还好吃，也不知道今天怎么了，见到少主您居然没害怕，可真是奇了。”


第0148章 摩羯座的玉米

　　“嘻嘻，这小家伙挺好玩的，还是摩羯座的？”这只小白猫相当可爱，洪大力越看越喜欢，呵呵笑着冲它伸出一根手指：“喜欢我不？”

　　这只白色小小的苏格兰折耳猫听了洪大力的话，居然伸出粉红色肉垫的小爪子轻轻搭在洪大力的手指上，又是“喵呜喵呜”的叫了两声。

　　“哈哈哈，真好玩。”洪大力笑这看了看周围，刚好看到不远的地上有些不知道喂什么动物的玉米粒，直接就给它起了个名字：“以后就叫你玉米吧，嘿嘿。”

　　“喵呜——”那小白猫又叫了一声，看起来好像很满意。

　　“先这等等哈，等我转完了再回来看你。”安慰好小猫玉米，洪大力“啪”的一个响指：“咱继续，先去别的地方再看看！”

　　宠物乐园旁边就是狮虎园了。

　　不得不说，虽然即将破产，可是唐亚还是把这里打理的很不错，干净，而且从颜色看得出来，这些狮子老虎的食物都很不错。

　　此时老虎和狮子在有着硕大玻璃窗的房子里面悠闲的散步，一点也不惧怕人。还有一只老虎大摇大摆的朝洪大力走过来，到一边的台子上蹭痒痒。

　　“哈哈，唐老鸭，看来你这人还真挺喜欢动物的，”洪大力禁不住就想摸一下它那美丽的皮毛，可惜有玻璃隔着。不过很快，洪大力就发现新大陆一般的冲着一个方向猛瞧：“小老虎！那里居然有一只小老虎！”

　　顺着他的方向看去，果然，在这房子里面的角落里，一只看上去只有两三个月大的小老虎正躺在地上吃奶。唐亚赶紧说道：“这只小老虎我给随便起了个名字叫泰格，本来还有三个哥兄弟，不过刚出生时就被马戏团买走了，现在就剩这一个了，给我心疼的不行。”

　　“什么破名字，一点都不好听。”洪大力不客气的直接给改名：“我给起一个！”他摸着下巴想了想，然后很快眼睛一亮，想起了之前在地球上看过的一部很搞笑的大连人配音的法国片子，那片子名字叫《你丫闭嘴》，里面的一个男主角很有意思，顿时一拍大腿：“以后就叫钢弹儿吧！哇哈哈哈哈！”

　　“什么破名字……”唐慕馨一把捂住脸：“还不如泰格呢……”

　　“嘿嘿，我叫钢弹儿，我来自蒙塔基，就这个了！”洪大力哈哈大笑：“到时候就带着它逛街，哎呀呀，小老虎钢弹儿开路，想想都霸气！”

　　边说边走，离开了狮虎园之后就来到了熊山。憨态可掬的狗熊坐在下面仰着头傻傻的看着洪大力一行人，还有的则懒懒的躺在地上打着哈欠。

　　最后一个有趣的馆就是猴山了。整个猴山里起码十几只猴子，满地乱窜，最有趣的是一种长着长长尾巴的猴子，常常扯着同伴的长尾巴荡秋千，逗得唐慕馨咯咯的笑。

　　而最可怕的是黑猩猩，洪大力从来没想到猩猩会有那么大，简直像一座小山一样。看见这么多人来看他，也不过是懒懒的抠了一下鼻屎。

　　“话说，唐老鸭，你这动物还真挺全啊，”洪大力也不由赞叹：“真难得你这一个私人动物园能弄到这么多动物来。”

　　“呵呵，赶上好时候了，”唐老鸭呵呵笑道：“当初刚开发这里的时候，动物想饲养还比较简单，这十几年来珍稀动物越发稀少，再好的动物，可是很难领了。再加上那些国有大公园的冲击，我又舍不得叫这些动物饿着，只能找有钱的好心人接手了。”

　　唐亚的这话说的非常诚恳，洪大力丝毫没有怀疑他的诚意——这么一大群动物，打理的全部毛管铮亮，只一看就知道伙食相当不错。

　　那些话说完，唐亚带着洪大力等人又回到会议室，一众人等落座，唐亚才继续道：“唉，说起来，我也知道这些动物不好找人接手。毕竟动物太多，要是光几种还行，可能有有钱人愿意买回去养在家里没事看看，可是这么多动物就不好办了，动物园不能开，家里又放不下，偏偏要是把好卖的卖掉，剩的那些怕是就得眼看着饿死，毕竟愿意将这些动物放生的，那得算是做慈善，不容易。”

　　不得不说，唐亚说的是事实，没忽悠洪大力先买。

　　这么些动物，六百多只，里面大中小都有，大的那些值钱的动物一旦卖掉，剩下的那些根本就卖不出去，他又没那个财力叫这些动物天天吃东西，那就剩两条路，一是放生一是等着饿死。

　　放生，这些动物在动物园里呆习惯了，觅食能力几乎已经丧失，最后结果大部分也还是得饿死。

　　“愁啊，实在是愁。”唐亚无奈的摇了摇头：“所以我听说最近楚先生跟在少主身边，我跟楚先生也算有过一面之缘，所以只能拜托楚先生帮我牵个线了，少主可千万别怪罪。”

　　楚仲秦也在一旁满脸不好意思：“少主，您看这事，我也是实在没办法了……”

　　“恩，没事，下回别跟我弄这些弯弯绕绕的，有话直说就行。”洪大力压根就没在意，只是问道：“问题在于，这么些动物，我要是买回去了，放哪？就算现盖建筑，也得一阵子吧？”

　　“这个么……”唐亚想了想，洪大力这个问题确实不好办，这么些动物没地方放，那买都没法买，总不能全部都关在一个笼子里吧？想到最后，唐亚一咬牙：“我这里目前还有大约两个月的准备时间，到时候就得改成别的产业了。这两个月，少主要是放心，就还是先放我这，正好饲养员也有，等两个月后，少主想来也能把场地弄好了，到时候直接派车拉走就行。”

　　末了，他还不忘补充：“少主要是不介意的话，到时候这些饲养员少主也可以直接带走，改下合同就行，每月工资一千二，中午一顿饭就行。”

　　得，这一回连饲养员都准备好了，洪大力倒是省心，干脆道：“那就这么定了。那这些动物，我要是全买走的话，得多少钱？你也知道，像我这样的买主，可不好找。”

　　“我知道我知道！”听得洪大力答应，唐亚满心欢喜，这个少主是世人公认的败家，他答应的事情还从来没不算数的。当即拿出一份报表递了过去，道：“具体账目都在这上，我这是按照目前最低价格来的，大家都是喜欢动物的人，我自然不会占少主便宜。”

　　对这种表格洪大力那是绝对不会愿意看的，直接扔给凌小依：“小依，帮我看看。”

　　凌小依接过表格，上下看一遍，点头道：“少主，按照我的感觉来说，全加起来一共两百七十万，价钱很是合理。”

　　“那就行了。”洪大力直接拍板：“给你三百万，两百七十万是你的，三十万给这些动物买吃的用。钱不够了你先垫一下，到时候一起算。”

　　“行！少主果然痛快！”唐亚赶紧取出合同：“少主在这上签个字就行了。”

　　“中。”洪大力在合同上歪歪扭扭的写上“洪大力”三个字，刚把合同递给唐亚，脑子里猛的“叮”的一声响，洪大力看上去，顿时就惊呆了。

　　【支线任务一：爱心的小败家子。任务要求：帮助可怜的小动物。当前完成度588/1000。任务奖励：动物的好朋友称号。称号效果：宿主不主动攻击的情况下可以保证不受大型动物的攻击。称号等级：初级。补充说明：此任务可不做，系统升级后自动清除。】

　　之前未知的任务要求，此时已经显示出来，果然不出洪大力所料，正是帮助那些可怜的小动物。

　　当然，这不是叫洪大力惊喜的。真正叫他惊喜的是，今天这可以说是吃饱了撑的纯粹就是为了喜欢而败家的买下这动物园的动物，这么件事竟然一下子就将这任务的完成度给顶到了588/1000的进度！一多半啊！何等之爽！

　　如今这两条支线任务，洪大力都已经做的差不多了，另一个支线任务自然的小败家子，任务进度也已经达到了532/1000的程度。

　　“哎呀呀，”洪大力心里感叹：“这真是运气来了挡都挡不住啊……”

　　结果这话一说完洪大力就彻底被惊呆了……

　　因为他已经赫然发现了一件事情，脑子里的系统面板上几个大字差点没叫洪大力晕过去——

　　当前败家金额兑换属性点：36点。宿主属性：力量：36。速度：95。反应：92。健康：100。性能力：100。距离宿主全属性满值还剩41点。

　　我了个靠啊！

　　一时得意忘形把这个给忘了！

　　这么算下来，也就是说再花410万，系统就升级了！

　　系统升级不重要，重要的是这两个支线任务要是完不成的话那就会被系统取消了！取消了那可就意味着以后再也接不到了！不行不行，这绝对不行！


第0149章 钢弹儿

　　洪大力满头冷汗，赶紧问站在一旁的凌小依：“小依，现在咱们那天景山外围的几个山头，还有多少没清理好了？能不能再快点？”

　　凌小依从衣兜里拿出一个小笔记本，道：“回少主，目前已经清理一小半了，毕竟范围太大，很多挂在树梢上的塑料袋什么的都需要工人上树去摘，比较麻烦。”

　　“哦，管不了那么多了，”洪大力恶狠狠地：“继续加派人手，这个事我比较着急……”他差点一不小心把系统的事情说漏，赶紧改口：“这些动物可等不得啊……”

　　“好的，我知道了。”凌小依赶紧答应。

　　“还有！”洪大力继续发布命令：“小依啊，你马上帮我找人，把全市所有的流浪猫啊流浪狗啊，全都给我弄回来好好养着！有多少，要多少！对了，要活的！”现在知道了第一个支线任务的要求，自然就需要赶紧动手开工。

　　最后的410万，时间不等人那！

　　好在找流浪猫和流浪狗这种事情花不了多少钱，不然洪大力可真的就欲哭无泪了。

　　“大力！”唐慕馨惊的小嘴都张成了一个“O”型：“你弄那么多流浪猫流浪狗干什么？！该不会是打算用来喂狮子老虎吧？给它们当零食？！”小丫头这话说完，又感觉洪大力好像不是这种人：“不过不对呀，你不像是这么血腥的人。”

　　“我当然不是这么血腥的人。”洪大力翻了翻白眼，对于他这个败家子来说回答的自然理所当然：“这么好的败家机会我怎么会错过？而且话说，你不觉得那些流浪猫和流浪狗很可怜咩？”

　　“那倒是。”唐慕馨表示很认同洪大力的这句话：“反正我是阻止不了你败家了，那就这样吧，话说有爱心还是很不错的呢，起码你花钱还算有点头脑，嘻嘻。”

　　“什么叫有点头脑，”洪大力不屑道：“咱这是相当有头脑！”

　　……

　　接下来的两天，整个天京城出现了一大群人，满大街的寻找流浪猫流浪狗，见人就打听，后来被人们亲切的称呼为搜狗一族，这叫洪大力表示相当无语。

　　不过无语归无语，此时他正趴在课桌上，脑海里盯着系统屏幕看个不停——

　　支线任务一：爱心的小败家子。任务要求：帮助可怜的小动物。当前完成度757/1000。

　　支线任务一：爱心的小败家子。任务要求：帮助可怜的小动物。当前完成度938/1000。

　　支线任务一：爱心的小败家子。任务要求：帮助可怜的小动物。当前完成度1142/1000。

　　每过一小时，任务进度都会跳一次。

　　当前完成度1353/1000……

　　当前完成度1579/1000……

　　等到最后，足足三个小时再没跳过之后，终于，系统传来了“叮”的一声清脆的响声。

　　【支线任务一：爱心的小败家子。任务状态：完成。当前完成度1885/1000。任务奖励：动物的好朋友称号。称号效果：宿主不主动攻击的情况下可以保证不受大型动物的攻击。称号等级：初级。】

　　而这个公告发布后，竟然还有补充说明——

　　本任务完成度：完美。

　　补充说明一：宿主拯救需要帮助的小动物，是真正的喜欢动物，不是为了完成任务而完成任务。额外奖励：称号效果提升，称号等级提升可能。

　　补充说明二：本称号属于隐藏称号，无需宿主佩戴，任务完成即生效。宿主不主动攻击，任何血肉类动物都不会攻击宿主，同时宿主对任何血肉类动物好感度增加，血肉类生物在宿主身边将不会主动对其他人类产生任何敌意。

　　看到这两条补充说明，洪大力笑的好半天都没合拢嘴。

　　好给力的额外奖励啊有木有！

　　这么说，以后咱岂不是可以肩膀上站只鹰，手里牵只老虎出去逛街？我去，想想都带感啊有木有！

　　估计人类历史上任何一个大纨绔败家子都没老子这么有派啊！

　　“出门出门！”如今称号已经拿到，那还犹豫什么，果断出门带着小老虎钢弹儿去遛弯啊：“老师，我请个假出去一趟！”

　　老师：“啊，好的，慢点啊，别累着了。”

　　“恩，我知道的。”瞧瞧，咱请假出门老师还得好好关照两声，威武霸气不解释啊！

　　出了学校，九大狗腿当即迎上：“少主！”

　　“去那动物园，咱走着！”洪大力哈哈大笑着直接上车：“今天呆的太无聊了，坐不住了，咱去把那小老虎带出来遛遛！”

　　司机差点没被一口水呛死：“少爷，那可是老虎，就算小也有野性的，万一您被咬了……”

　　“没事没事，”洪大力相当淡定：“放心就行，才几个月大嘛。对了，路上买点牛肉羊肉什么的带去，它现在应该能吃了吧？”

　　……

　　唐亚的动物园。

　　“少主，您真的打算把这钢弹儿带回去当宠物养？”唐亚满脸冷汗，这可是老虎，小的时候还好说，不过这东西长的可快，别到时候过个半年一年把洪大力这位少主给咬了，他就只能卷铺盖逃亡了。

　　“没事没事，放心吧，嘿嘿。”具体怎么没事洪大力自然不会说，反正说再多也不如干脆直接去：“快点快点，带路带路！”

　　“好……好吧……”唐亚瀑布汗。

　　不过少主都要求了，叫他反对那是肯定不敢的，只能希望少主千万不要出事才好。

　　等到了虎园，唐亚交代饲养员去把小老虎抱出来，不一会，一团毛茸茸的小东西放到了洪大力跟前：“少主，我把它带过来了，您可千万小心些，睡觉的时候无论如何不能叫它在您身边。不然您睡着了说不好会不会被它给咬一口。”

　　饲养员这可不是乱说，老虎这东西，主人醒着逗它玩还没问题，不过一旦睡着了，它会怎么样谁都说不好。饲养员成天跟这些动物打交道，平时那也得是小心再小心才行。

　　“放心吧，”洪大力蹲下身子，伸出手指轻轻碰了碰小老虎钢弹儿：“钢弹儿，来叫哥亲亲！”

　　说来也是奇怪，就在周围众人目瞪口呆的眼神下，小老虎钢弹儿竟然在地上滚了一下，露出毛茸茸的小肚皮，甚至还往洪大力的手指上蹭了蹭！

　　“哈哈哈哈！真乖！”洪大力大喜，老虎这生物生性凶猛，就算是刚出生几个月的对非同类也充满敌意。如今竟然对自己这么友好，不用问，这个“动物的好朋友”称号作用绝对杠杠地！

　　“走，哥带你遛弯去！”还不忘交代唐亚：“对了，顺便把那只小猫玉米抱出来，反正都是猫科动物，干脆一起遛！”

　　唐亚瀑布汗：“这猫科和猫科能一样？”

　　不过少主发话必须执行，赶紧去找饲养员。

　　将小老虎钢弹儿抱在怀里，洪大力边走边笑：“哈哈哈，以后我可就是你的主人啦，来，亲一个！”说着把嘴往前一伸。

　　结果就在周围人吓的心都差点跳出嗓子眼的时候，那小老虎竟然真的凑过小脑袋，伸出舌头舔了洪大力一下！

　　“哈哈哈哈！真乖！”洪大力那叫一个满意：“以后我就是你老大了，要听话听到没有？我叫你往东，你不许往西，我叫你抓狗，你不许撵鸡！有人要打我，你就给我往死里咬丫挺的！”

　　这会小老虎钢弹儿没啥动作，只不过很是干脆的叫了一声。

　　“吼——！！！”

　　有道是虎啸震山林，震不震得了都市唐慕馨不知道，不过当她看到洪大力怀里抱着的小老虎钢弹儿的时候，实实在在的是被震了一下。

　　“大力！”唐慕馨尖叫一声，冲上去就想把钢弹儿抱走：“你不要命啦，被它咬了怎么办？快给我，我把它给送回去！”

　　说起来，女生虽然喜欢毛茸茸的小动物，不过很显然，老虎绝对不在其中——起码抱在自己怀里和离远点观看明显是两回事。可是唐慕馨看到洪大力抱着钢弹儿，第一反应居然是冲上去把钢弹儿和洪大力给隔离开，这不得不叫洪大力感觉很是奇怪。

　　“你不怕老虎啊？”洪大力满脸疑惑：“我记得咱们去动物园看的时候你好像都不敢靠近来着。”

　　“废话，能不害怕吗？”唐慕馨抽了抽可爱的小鼻子：“可是我更怕你被它咬伤啊！”

　　“这么关心我？”洪大力倒是愣住了。

　　“那……那当然啦！”唐慕馨脸色通红，小声道：“起码名义上我是你未婚妻的好吧？”后面的话小丫头没说，不过洪大力倒是能感觉出来，她现在对自己好像不像一开始的时候那么讨厌了。

　　“其实也没什么的啦。”洪大力笑嘻嘻地说道：“钢弹儿，来亲个！”

　　小老虎钢弹儿非常果断的舔了洪大力一口。

　　“它……它能听懂你的话？！”唐慕馨再次惊呆了。这一次不抢了，倒是小心的把脸蛋凑了过去：“那，那能不能叫它也亲我一下呀，刚才它的样子好可爱！”


第0150章 林紫萱

　　这简直就是送上门的便宜，洪大力果断指挥：“亲你未来的嫂子一下！”

　　钢弹儿又舔了唐慕馨一口。

　　眼见小老虎这么听话，唐慕馨这回不怕了，笑嘻嘻地叫道：“好痒痒！大力，能不能叫我抱一会呀，它好像很温顺呢，一点都不闹的样子。”

　　“行。”洪大力把钢弹儿放到唐慕馨怀里：“那你抱一会，正好我累了。”

　　钢弹儿一进唐慕馨怀里就拱来拱去，逗得唐慕馨咯咯娇笑，好死不死的洪大力忽然一声大叫：“大坏蛋来了，快藏起来！”

　　然后钢弹儿就一下子把毛茸茸的小脑袋埋进了唐慕馨的胸脯里，弄的唐慕馨面红耳赤：“大坏蛋！两个都是大坏蛋！这臭家伙占我便宜！”

　　洪大力抽了抽鼻子：“母的，我看了，不算占你便宜吧……”

　　“呸！”

　　……

　　今天整个西四环都惊了。

　　“麻麻快看，那里有只小老虎！”一个大约四五岁的小女孩指着跟在洪大力脚边的钢弹儿：“好可爱哦，真的是老虎耶！”

　　“那……那个……”麻麻满头大汗：“那个不会是真的老虎吧……”

　　钢弹儿看了看这边，“呼哧”一下打了个响鼻，之后继续雄赳赳气昂昂的散布。

　　“真的是老虎啊啊啊啊！”麻麻差点没吓死，一把给孩子抱起来：“快走，小心吃了你！”

　　“才不会呢，麻麻，你看，那老虎头上还趴着一只小白猫呢，好可爱！”小女孩发现新大陆一样拼命想要下来：“麻麻我想要去看看它们，好不好呀？”

　　“这……”老虎脑袋顶上趴只猫，看起来好像不是那么凶猛吧……“那好吧，我去问问看看能不能拍张照片，你先不要过来哦，小心被咬到。”

　　“恩，好的。”小女孩乖乖点头。

　　麻麻小心翼翼的靠近洪大力，离两米来远就开始问：“这……这位少爷，我，我家孩子想看看这只小老虎，不知道能……能不能行啊？”

　　要不怎么说，麻麻的爱真是天地间最伟大最勇敢的呢，要是换成平时，面对洪大力这一看就是纨绔世家子的人，那绝对是要多远就躲多远，可是此时为了孩子的愿望，可真是能鼓起最大的勇气了。

　　好在洪大力虽然志愿是当个世界上最大的败家子，但是人品还是相当不错的：“哦，行，想看就叫他来看看吧，不过可千万注意啊，要温柔哦。”

　　听到洪大力允许，麻麻长出了一口气，转身招呼自己的孩子：“宝宝，过来吧，看看小老虎！”

　　“好的！”小女孩颠颠儿的跑了过来，紧跑几步后到了洪大力身边，然后蹲下身子一点一点挪，最后终于挪到了小老虎钢弹儿面前，小丫头歪着小脑袋看着钢弹儿，犹豫了一下，最后缓缓伸出手小心的碰了碰钢弹儿后背上的毛。

　　说起来，因为有洪大力的“动物的好朋友”这个称号的影响，钢弹儿比起最温顺的小狗还温顺，竟然眯着眼睛用脑袋蹭了蹭小丫头白嫩嫩的小手。

　　“咯咯，麻麻，它好乖乖哦！”小丫头被逗得直笑，麻麻眼见女儿开心，也感到机会很是难得，赶紧掏出手机，拍下了这无比经典温馨的一幕。

　　“大力，”唐慕馨偷偷拉了拉洪大力的袖子：“钢弹儿好温顺哦，你是怎么做到的？”

　　要是换成别人回答这个问题肯定不容易，不过对洪大力来说这都不是事儿：“这货也想当个败家子，恩，是败家虎。这就叫近朱者赤近墨者黑……”

　　唐慕馨：“……”

　　很快，这边的动静吸引了周围好多路过的小孩子，眼见这里竟然有只可爱的小老虎，在那叫人随便摸也不会发火，纷纷吵着都要过来，不过片刻之间，洪大力等人就被围了个里三层外三层。

　　好在这里是他的地盘，这些人平时也经常能看到他遛狗，是以不像别的地方那样围上来要签名要合影要给他生孩子……

　　总之一句话，所有人的注意力几乎都放在了可爱的小老虎钢弹儿身上。

　　一时间，咔嚓咔嚓拍照的声音就没停过。

　　反正也没什么事，今天干脆与民同乐！这时候的洪大力相当有满足感，他感觉自己就好像是微服私访的皇帝——不得不说，这种感觉相当不错。

　　正看着人们在那跟钢弹儿合影的功夫，洪大力忽然看到远处有个小女孩，从一个拐角处露出个脑袋瓜看着这边，估计也就十三四岁年纪，满脸黑乎乎的都是灰，瞧不出本来面目，神情怯怯的，看到洪大力的目光望过来，立刻害怕的缩了缩脑袋瓜，低下头去。

　　“这小丫头是什么情况？”洪大力好奇又看了看，果然，那小丫头头缩回去了一下之后，没一会的功夫又偷偷的探了出来，看着被孩子围在中间的小老虎钢弹儿，小脸上满是渴望。

　　“恩？也想看看钢弹儿还不敢过来？”既然身为大纨绔，那就得有大纨绔的格调，洪大力也不废话，直接指挥一个男狗腿：“把那孩子带过来。”

　　“好嘞！”男狗腿不愧是专业级，以堪称百米赛跑的速度就冲了出去，不过只用了十秒钟……或许只有八秒，就把那小女孩给抓了回来。

　　到了近前，洪大力上下仔细打量，这孩子脸上虽然都是黑灰，可是眼珠漆黑，甚是灵动，明显不像是一般的小叫花。

　　“你叫什么名字啊？”洪大力抽了抽鼻子：“为什么不敢过来？”

　　“我……我叫林紫萱……”小女孩声音清脆，说话的时候能隐隐看到两排晶晶发亮的雪白细牙，与她全身极不相称。

　　说出自己名字，林紫萱拧着手指，小声道：“大哥哥，我，我没钱的，你，你放我走好不好？”

　　她这么一说洪大力顿时就乐了：“我又不抢你钱，你害怕什么？话说，你怎么把自己弄这么脏啊？你爸妈呢？也不说管管你？我送你回家好不好？”

　　“我……我不想回家……”林紫萱眼珠转了转，忽然小嘴一扁，一双灵动的眸子里眼泪汪汪的：“我被爸爸卖给了一个大户人家，说是要当童养媳，我半路偷偷的跑了出来，现在也不知道能去哪，我都好几天没吃饱了……”

　　这么个小萝莉半路偷跑出来，结果跑到帝都天京？

　　好神奇的旅程，洪大力问道：“那你是怎么到这来的呀？能不能跟大哥哥说，说了大哥哥就给你买白白的大馒头吃，还有汤哦。”

　　“真的吗？”林紫萱仿佛有点不敢相信，不过一想到他连老虎都能带出来逛街，应该不会说话不算，当即小声说道：“我，我逃出来后偷偷的钻进一辆大车车斗里的大箱子里啦，那时候好困，就睡着了，等醒了，不知怎么的就到这了……”

　　钻车斗里的箱子里，一觉睡醒了就到这了？

　　按说能当童养媳的不该是帝都周围的人吧？睡一觉多说也就是十来个小时，按路程算应该也没这么快啊……

　　正疑惑呢，边上一辆小斗车呼啸而过，林紫萱指着那车上的标志：“就是有那个图案的车。”

　　洪大力看去，顿时就明白了——飓风快递……

　　好吧，这小丫头这是把自己当邮件给邮到帝都来了……

　　其实林紫萱说的简单，可是洪大力可不傻——还真没听说过谁能把自己当邮件发过来的。不过起码目前来看，这丫头肯定是经历了不小的磨难是没跑的。反正不管怎么说，先带她去吃饭，然后想办法暗中调查一下她的身世才是正经——洪大力家庭背景特殊，不能不防这或许会是有心人安排的圈套。

　　所以洪大力非常果断的叫狗腿驱散开围观的人群，一行人走了两步，很快到了附近的一家小吃部。

　　本来以洪大力如今的格局，这种小吃部是肯定不会去的，不过洪大力的理由也很简单：饿的时间太长，一下子吃太油腻的东西可不是什么好事，自然先是馒头素烩汤小咸菜调整一下，等调整两天再叫她吃些好的。

　　进了小吃部，自然有狗腿将一切事情办完，同时洪大力暗中吩咐一名男狗腿去附近打听一下这个林紫萱的来历。自己身份特殊，自然是安全第一。

　　林紫萱这边吃的狼吞虎咽，男狗腿回来的也不慢，到了洪大力身边小声道：“这小女孩在这附近转了很久了，大约半个多月，不少人都给过她吃的。不过具体从哪来就不清楚了。”

　　半个多月，那应该是自己穿越到这不长时间。

　　按时间算的话，这小丫头应该不会是敌人派来的卧底——毕竟她从那时候就开始准备，能这么遇到洪大力并且跟洪大力拉上关系的机会实在是太小了点。

　　一路狼吞虎咽，林紫萱很快便把洪大力给她买的两个包子一碗素烩汤吃完，之后幸福的摸了摸小肚子：“饱了，谢谢大哥哥啦！”她说着就想起身离开，却被洪大力一把拉住：“干嘛这么着急走啊？”

　　洪大力这话一说完，之前还满脸幸福笑容的林紫萱顿时又眼泪汪汪的：“大哥哥，你还不叫我走吗？你，你是不是要……要欺负我？”


第0151章 恐怖的战斗力

　　“我欺负你干啥？”听了林紫萱的话，洪大力顿时奇怪道：“我就是想问问你要去哪。你这身上又没钱又没物的，大半夜的露宿街头啊？”

　　听了洪大力的话，林紫萱小嘴一扁，又呜呜的哭了起来：“那，那怎么办？我，我也只能这样啦。”

　　“哦，那不怕。”洪大力“啪”的一个响指：“赏一千。”

　　后面站着的男狗腿掏出钱就准备点，唐慕馨赶紧拉住：“大力，你傻啦，干嘛一次给这么多？！”

　　“一千很多吗？你看她多可怜，住的地方都没有。”洪大力奇怪道：“反正我又不差这点钱。”

　　“我知道你不差这点钱，”唐慕馨道：“问题是你看她才多大？一千块耶，对你来说是零钱，对普通人来说不是小数目，给了她倒没什么，可是万一被流氓混混发现了，盯上她可就不是好事啦！”

　　“这倒是，还是馨馨你想的周到。”洪大力摸了摸下巴：“那，我说紫萱啊，你干嘛从家里偷跑出来？告诉我好不好？你要说了我就送你回家——反正你说你是搭快递车到这的，这个理由好像不怎么容易叫人相信啊……”

　　“我，我……”林紫萱又哭道：“你干嘛不相信我？”

　　“呃……”洪大力还真有点不知道怎么说。

　　不过到底是唐慕馨同为女孩子，好说话一些，拉过林紫萱小声说道：“紫萱啊，不要怕哦，你看他，连老虎都跟他好，这从侧面也能证明他的人品了，你说是不是？你到底是因为什么跑出来的，跟姐姐说，姐姐给你做主！”

　　要不怎么说，漂亮女人往往能叫人容易相信呢，林紫萱毕竟年龄还小，一双大眼睛含着泪花看了唐慕馨片刻随后终于承认了：“其实我是偷跑出来的，呜呜！”

　　“偷跑？！”洪大力惊悚：“是离家出走吧？！你才十三四岁吧？就离家出走啦？”

　　“谁叫我爸爸妈妈不叫我玩游戏的，”提起这事，林紫萱表示出了极大的委屈，眼泪哗哗的往下流：“整天就知道叫我学习学习，从早到晚的学习，我受不了了，就偷偷的跑出来了，呜呜……”

　　我地个乖乖！

　　洪大力听的目瞪口呆。

　　现在的小孩子都这么凶残的？不叫玩游戏就干脆离家出走？幸亏这丫头看起来挺精灵的，不然指不定被人贩子卖到哪去了呢。

　　“你这么喜欢玩游戏呀？”洪大力目瞪口呆：“因为爸妈不叫你玩游戏离家出走？”

　　“恩！”林紫萱狠狠点头：“我就是想玩游戏！就是想要玩游戏嘛！”

　　头一回听小丫头说就是喜欢玩游戏的，要是小男孩好像还说的过去吧……

　　不过洪大力反正也是闲的蛋疼，狠狠一拍大腿：“那咱走着，这里前面不远就是网吧，我家地，说起来我还真一次没去过呢，你大哥哥带你去玩游戏去！玩开心了到时候送你回家，咋样？”

　　谁想小丫头可不傻：“玩游戏行，回家不行！”

　　“我的老天！”洪大力抓狂道：“为了玩游戏家都不回啦？”

　　“就不回，就不回！”林紫萱小脸都哭的鬼画符一样，挣扎着就要起身：“我还是走吧，呜呜，要是回家了，又得从早上学到晚上了……”

　　“好吧好吧……”洪大力彻底无奈了：“那先不送你回去——我就是闲的蛋疼。走吧，带你去打游戏去，是电脑游戏对吧？”

　　“真……真的吗？”林紫萱马上就不哭了：“说话算数，咱们拉勾勾！”

　　这货绝逼是金马影后投胎，洪大力百分百肯定。

　　两人拉勾勾，这事就算是定下了。

　　之后出门，不到二十米，正是之前洪安宝卖给洪大力的那家网吧，洪大力一行人昂首挺胸的进门，网吧网管一开始还有些疑惑，不过很快就认出这是自己新东家，果断将一行人迎了上去。

　　网吧不小，大约两百多台电脑，27寸显示器，电脑也都挺新，看的出来生意不错。

　　洪大力也不管林紫萱浑身脏兮兮的，直接找台空机器叫她坐了，之后抱着小老虎钢弹儿，唐慕馨抱着小猫玉米，两人站她身后看她玩游戏。

　　说起来，在玩游戏的这件事上，林紫萱确实没说谎。

　　熟练的开机，然后打开一个名叫《龙语大陆》的游戏，敲好帐号密码就登录了进去。

　　《龙语大陆》这游戏跟洪大力在地球上玩过的《掉线城与虚弱勇士》差不多性质，横版2D网游，画面一般般勉强说的过去，洪大力也不很奇怪——这世界的人们对体育运动比较喜欢，平时玩网游的人确实不很多，起码比起地球上那些狂热的职业玩家少多了。

　　此时这边的动静已经引起周围不少玩家的注意，不过一看这群人那派头，洪大力手里还抱着个老虎，这些玩家齐刷刷的缩了缩脖子——能带老虎出门的人绝逼惹不起，敢上来搭讪肯定会被打出去拖死。

　　却说林紫萱这边上了游戏，也不去野外打装备，竟然直接就进了PK场。

　　洪大力惊讶道：“我说，紫萱啊，你进的这地方，是PK场吧？装备能行吗？”

　　“没问题的！”林紫萱吸了吸小鼻子：“他们一般都打不过我的，不过好多天没玩了，手有点生。”她这边说着，很快找到挑战者，于是就在洪大力和唐慕馨目瞪口呆的观看下，叮咣一顿干，她这边刚掉1/5的HP，对面就挂了……

　　“耶！赢了！”林紫萱欢呼：“他连我1/5的血都没打掉！”

　　洪大力和唐慕馨满脸冷汗——这绝对是游戏新秀啊，看她刚才那操作速度，说是运指如飞绝对是相当含蓄的了。

　　然后戏剧性的一幕就发生了。

　　“我草！这什么情况！”从洪大力等人身后传来一个男生的嚎叫声：“这货一身大垃圾，怎么这么凶啊我操，我这身装备很牛逼了，居然才打她个血皮！1/5的血都没打……”

　　那声音正说到这，猛然间回味过来，然后洪大力和唐慕馨也愣了，几人缓缓转身，之后洪大力就见那个被狂虐的男生见鬼了一样的呆了足足五秒钟，随后连滚带爬的就跑了过来：“神人！神人在哪呢？快叫我看看是不是你！”

　　这货明显是有点急了，洪大力怀里的小老虎钢弹儿他都视而不见，直直的跑过来就抢林紫萱的鼠标：“大姐，快叫我看看是不是你！”他说着看了下林紫萱的人物姓名和装备，然后就跪了：“大姐，以后我跟你混了好不好！您想喝点什么不？网费我出！我出！”

　　林紫萱不乐意了：“谁是你大姐啊！我才十四岁好不好！”

　　“十……十四岁！”那男生鼻涕都差点出来了：“十四岁操作这么好？！要不是你装备差了些，我连你的影子都抓不到吧？！”

　　这时候洪大力终于有机会插嘴了：“那个啥，我说，哥们啊，这游戏装备影响很大吗？”

　　“你连这游戏都不知道？！”那男生这时候才看到洪大力怀里的钢弹儿：“我靠你这是老虎吧？我的见识少你可别唬我……它不咬人吧？”

　　“啊，不咬不咬，”洪大力赶紧转移话题：“给我介绍介绍这游戏呗？我看这网吧里不少人都在玩这个？”

　　“《龙语大陆》你居然不知道？”那男生明显是个游戏迷，一提起游戏就滔滔不绝：“这可是目前世界上最火爆的网游了，各职业的平衡性是一绝，影响胜负的最关键的就是操作，其次才是装备。有好装备的未必厉害，但是操作好的肯定厉害。这小妹妹的装备……”他说着叹了口气：“得算是最差的了吧，可惜啊，要是装备再好点，绝对的横扫啊！”

　　正说到这里，林紫萱忽然恨恨的叫了一声：“可恨，装备差了点，不然就赢了！”

　　“不怕，继续干！”洪大力安慰林紫萱一声，忽然问那男生道：“那这游戏装备花钱能买到不？”

　　“能是能，不过太贵。”那男生稍微算了下，说道：“要是一身都是极品的话，起码得一万多块吧，不是小数目。”

　　“一万啊，”洪大力淡定的看向一旁的狗腿：“把网管叫上来，就说我要买装备。”

　　“好嘞！”狗腿一路小跑，不过片刻，网管上来了：“少爷，您叫我？”

　　“给她买身最好的装备，我要最顶级的。”洪大力一指正坐在凳子上狂虐对手的林紫萱：“花多少钱我出。”

　　此时这边的动静已经惊动了整个网吧二楼的所有玩家，全都齐刷刷的围了过来，不停的小声议论：“全买最好的装备？那得一两万吧？！”“是啊，土豪啊！一两万可不是小钱！”“问题是给谁买啊？正玩游戏的这个小乞丐？还别说啊，她的操作真心牛逼！”“快看快看，土豪怀里抱着的是老虎吧？！”“还真是！我靠，这何止是土豪啊，这是神豪吧？！”

　　说起来，平时喜欢泡网吧的几乎都是不怎么出门的宅男，不认识洪大力很正常。要是换别的人，怕是洪大力刚露面，就认出来了。

　　此时网管这边给林紫萱买装备，下单，交易，转账打钱。半小时后，林紫萱的人物已经换上了整个游戏最顶级的装备，这回大家是彻底的开眼了……

　　实实在在的横扫！整个PK场里几乎没有她的一合之敌，刚开始玩的时候她的PK级数也就算是中等，等狂虐敌人一小时后，直接杀到了高级，这时候已经惊动了整个服务器的所有玩家，无数人纷纷前来围观，对手也是越来越强——可是林紫萱一身最垃圾的装备都能狂虐对手，更何况如今的一身神装？


第0152章 电子竞技

　　此时的林紫萱，PK起来以堪称拳打南山敬老院，脚踢北海幼儿园的架势，一路摧枯拉朽。

　　周围观看的人也从最初的震惊，到惊叹，再到最后已经彻底的麻木了——整个服务器几乎就没有几个能摸到林紫萱的人物一根毫毛的，全部满血KO。唯一一个服务器公认最强者，拼尽全力，干掉了林紫萱大约1/4的HP……

　　这么足足狂虐全服务器两个来小时，林紫萱终于满足了。

　　小丫头长长的伸了个懒腰，胳膊上不小心露出的一块皮肤肤色却是白腻如脂、肌光胜雪，道：“啊，总算玩的过瘾啦，嘿嘿。”

　　周围一票人眼珠子掉一地。

　　唐慕馨早已经无力吐槽洪大力一见面就给这个小丫头花两万多块买一身神装的事了，现在的她只是觉得，洪大力真的是好神奇，为什么他总是能遇到这种人才呢……

　　反正不管怎么说，也不管这堪称天上掉下来的小丫头居然这么厉害，身份那么神秘，反正不是敌人就行，至于这小丫头皮肤白的亮眼，洪大力也不关心，就当没看见，只是问道：“我说，那个紫萱那，玩爽了没有？咱走着？”

　　尽管还有些不情愿，可是林紫萱也知道不走是不行了，边起身边嘟囔道：“唉，要是天天能这么玩就好了，等将来万一有个比赛什么的，我肯定参加！省得我老爸总说我玩游戏不务正业。”

　　诶？这世界没有电子竞技这个词咩？

　　洪大力瞬间就只觉得，今天这运气真心不错啊，遇到了林紫萱这样的超级牛叉的小萝莉，经她提醒又知道了这世界居然没有电子竞技——没有还不好？哥有钱，哥自己举行电子竞技大赛！

　　“就这么决定了！”洪大力哈哈大笑：“到时候咱就开个比赛！就比这个《龙语大陆》PK！”

　　“你要举行这个比赛？”唐慕馨想了想，居然出奇的没反对：“我看行，有紫萱在，这一次比赛肯定是龙争虎斗，相信一定会来不少人！”

　　“恩，咱先走着。”洪大力带头往楼下走：“具体事情等先办完正事再说！”

　　一行人呼啦啦的出了网吧，洪大力拉着林紫萱的胳膊，问道：“我说，紫萱啊，你这身上这么脏，要不我先叫这几个姐姐带你去洗个澡？不然不讲个人卫生，这可不行啊，时间长了会生虱子的。”

　　“不，不用了，”一听洪大力要叫人带她去洗澡，林紫萱顿时就有些害怕了，小身子下意识的就往后靠了靠：“不用了，大哥哥，你请我吃饭请我玩游戏我就已经很开心了，真的不用了啦。”

　　“哦……”要是换成别人，那肯定得是像个要拐骗小萝莉的怪蜀黍一样好好哄她。可是洪大力压根就没想那么干，非常干脆的“啪”的一个响指：“带走，找家浴池给她洗个澡！”

　　于是任由小萝莉怎么挣扎，那三名男狗腿粗胳膊粗腿的，能是她抗拒得了的？

　　果断被抓，这一路拼命喊叫，不过洪大力在这一片那是相当有范儿，路人谁敢随便上来插嘴？

　　到底是唐慕馨心细，很快就发现了这个林紫萱身上偶尔露出的皮肤白的不像话，暗道：“这个林紫萱，说她是因为家里不叫玩游戏才跑出来的，问题是，看她的皮肤，明显不像一般人家的孩子啊。”

　　将小萝莉塞进汽车，洪大力带着唐慕馨也上去后，小萝莉眼泪啪嗒啪嗒往下掉：“你们都是坏蛋，都是大坏蛋，我还以为你们是好人，结果想的还是抓我回去，呜呜呜……”

　　“抓你回去没错啊，”洪大力奇怪道：“问题是你哭什么？我又不能把你剁碎了喂老虎。”说着还特意举起小老虎钢弹儿：“钢弹儿，来给这位小妹妹乐一个！”

　　于是钢弹儿听话的冲着林紫萱一龇牙……

　　“怎么说话呢！”一旁的唐慕馨气的狠狠踹了洪大力一脚，疼得洪大力龇牙咧嘴，只听唐慕馨柔声安慰道：“紫萱，别听他瞎说，吓唬你呢，其实就是想给你洗个澡，把你打扮的漂漂亮亮的，不会欺负你的啦，放心吧。”终于遇到了一个比自己小的小丫头，唐慕馨这瞬间就有了当姐姐的觉悟，她对这表示很满意。

　　毕竟唐慕馨看起来还是很靠谱的，小萝莉很快就不哭了：“真的吗？不会欺负我？”

　　“恩……”唐慕馨想了想，最后果断祭出大杀器：“当然是真的，我是他未婚妻哦，怎么可能会叫她乱来？”

　　果然，说一千句一万句也不如这一句来的管用，小萝莉很快就不害怕了，毕竟她又不傻，还是相信未婚妻都在身边，这大少爷怎么也不至于占自己便宜。这么一想，心里顿时好受了不少，最后轻轻点了点头。

　　到了西四环最好的大豪门洗浴中心，一行人浩浩荡荡进门，洪大力安排两名女狗腿带林紫萱进去洗澡，之后几人在沙发上坐好，洪大力小声问唐慕馨：“馨馨，对这小丫头你怎么看？我总觉得她不像是一般人家出身的孩子。”

　　“我也发现了。”唐慕馨小声道：“刚才我注意她的皮肤，明显是衣食无忧而且得是上学都车接车送的那种，皮肤很白很细，这是长时间使用上好的护肤品才能有的效果，当然，我更倾向于她平时都用牛奶洗澡，而且还是经常洗的那种。”

　　“我勒个去，这你都发现了？”洪大力满脸女人真可怕的表情，惊悚道：“你的上辈子不是干私家侦探的吧，好恐怖！”

　　“只有你这种没心没肺的人才会不注意吧！”唐慕馨气道：“这个小丫头你有什么打算吗？”

　　“说实话，”洪大力摸了摸下巴：“这小丫头我也有点舍不得叫她回去，不然我就没法开电子竞技大赛了。问题是听你说的，她的家世不错，一旦露面的话她老爸老妈肯定得过来，到时候不好办哪。”

　　“恩……”唐慕馨也知道洪大力说的有道理，想了想，道：“天京市内我没听说除了初音姐姐家外还有第二个姓林的豪门啊，按说她才这么大点，应该不会是从外市跑来的，现在没身份证可没办法跑远，她又是小乞丐的模样，衣服都蹭的破破烂烂的。”

　　说到这里，唐慕馨又想道：“莫非是市内某个家世一般的林家？这倒有可能。”

　　“不管了，”洪大力懒的麻烦，直接指挥凌小依：“叫人帮打探一下市内有没有哪家有钱人家报警寻人的，找到了第一时间告诉我。”

　　“好的。”

　　唐慕馨无语，话说有的时候果然还是越笨的办法越好——想这个林紫萱离家出走，她家里不可能不报警，这么说来只要一打听就知道了……

　　搞定了林紫萱的家世问题，接下来就是洪大力说的电子竞技了。

　　唐慕馨问道：“大力，你说的那个电子竞技，都有什么打算没有？这个我觉得好好搞一下，也许也会很有看头哦。”

　　“当然啦，这个简单啊，”洪大力抽了抽鼻子：“砸钱嘛，败家我在行。”

　　“我知道你会败家还不行嘛？！”唐慕馨气道：“我问的是怎么花钱啦，才不是会不会花钱！”

　　“怎么花钱和会不会花钱有本质的区别？”洪大力掰手指头：“不都是花钱吗……”很快感觉到身边杀气丛生，洪大力果断投降：“好吧好吧，我说我说。恩，这个么，花钱是个技术活，咱的晨辉大厦现在一楼收留了那些流浪狗，二楼是流浪猫，目前已经有专门人员在负责处理了。”

　　“然后八楼是终点中文网，九楼是彩薇影视，十楼是那个，还剩这么多层呢，那就干脆这样，三楼，就用三楼吧，回来我先叫小依弄个……五百台电脑应该能装下，先弄这些，然后开始招收游戏爱好者，再叫林紫萱当教官，你看怎么样？”

　　如今的晨辉大厦，空着的楼层还很多，拿出一层搞这个，没半点问题。

　　“恩，我看是行，这又得不少钱吧？”唐慕馨想了想，“然后呢？”

　　“五百台电脑，再弄点其他零零碎碎的，三百万应该够了，”正准备马上开搞，洪大力忽然想起第二个支线任务自然的好朋友还没完成，赶紧改口：“恩，先上个五十台试试效果，叫他们练个一个月两个月的再说，这个不着急。”

　　“诶，这回你怎么没败家啦？”说实话洪大力忽然不那么大手大脚，唐慕馨还真不大习惯：“这么小的格局，可不像你啊。”

　　“啊，”洪大力满头大汗：“没啥没啥，主要是这个不是一天两天的事，咱得慢慢来。你想啊，总得先宣传吧？先招人吧？安电脑总得调试吧？总得为将来更大的败家制定计划吧——不过怎么比赛我倒是想好了，咱就在西四环体育场，弄六块巨型屏幕，选手在下面打，观众在上面看，保证火爆！”

　　唐慕馨：“……”


第0153章 妖孽，速速现形！

　　天京市南二环，南景大厦七楼，明信网络。

　　“大哥，这次你可一定要帮我啊！”灰头土脸的柳明诚坐在沙发上，垂头丧气地说道：“我的火鸡书城现在IP流量暴减，这才短短的一个多月已经跌破50万的日IP了，还在不断下降，你帮我跟爸好好说说行不行？叫他多给我点资源吧，不然再这样下去，火鸡书城就彻底完蛋了！”

　　柳明诚名下的火鸡书城，原本高达一百二十万的日IP流量，堪称网文界的龙头巨鳄，又有谁能想到，不过这么短短的一个多月时间，流量就降到这种程度？

　　其实真正说起来，这也是洪大力运气好。

　　要是在地球，网文界基本已经成型，就算有变动也不会有多大。可是在这个世界，网文界还没有形成特有的产业链条，主要收入来源依然是读者的订阅收入，周边版权开发还极少。

　　所以以终点中文网的高分成比例，很容易吸引作者前来，再加上那五位大神的让人耳目一新的小说模式和那二十几位动不动就给盟主的神豪，顿时就吸引了无数的作者前去。

　　所以火鸡书城就悲剧了……

　　其实这倒也怪不得柳明诚，关键是他遇到了洪大力这个堪称史上第一的败家子，输的不冤——换成第二个人，都不能这么纯心就是冲着赔钱去的……

　　“败了就败了吧，”柳明信淡淡道：“你的对手是一个超级败家子，人家压根就没指望赚钱。要是刚开始的时候你能迅速降低分成比例还好。现在对方大势已成，已经无法挽回了。换句话说，”柳明信缓缓摇头：“除非你也能跟他一样败家，纯粹就准备赔钱，这样或许还有一拼之力。”

　　“纯粹为了赔钱？”柳明诚抓狂道：“那我还不如干脆就把这书城关了来的痛快！”

　　“所以我说么，”柳明信也很无奈，实际上谁遇到这样的对手都会无比郁闷：“洪大力这家伙压根就没办法拿他当正常的竞争对手来看待，他花钱败家从来不考虑后果，就是怎么痛快怎么来。结果你也看到了——”柳明信无奈的耸了耸肩膀：“傻人有傻福，他运气好，我有什么办法？”

　　“那，那怎么办？！”听了大哥柳明信的话，柳明诚抓狂道：“难道就眼睁睁的看着我的火鸡书城被他干倒下？那样丢人的可不只是我啊，咱们柳家的名声也会受损的！”

　　“这我知道。”柳明信叹了口气：“我们两家将来必然会有一战，在这个非常时期，我倒是觉得，有一个办法或许对你会有好处。”

　　“什么办法？！”听了自己这个足智多谋的大哥说有办法，柳明诚顿时也多了一些希望。

　　毕竟，他跟柳明信虽然是亲兄弟，但是商业方面的天分可以说至少隔了银河那么远。柳明诚虽然本身实力很一般，但是对于大哥柳明信，他还是相当放心的。

　　“最好的办法，就是你什么都不做，任由火鸡书城倒下。”柳明信微笑道。

　　“大哥，不是吧？你说我的火鸡书城倒下是最好的办法？这个我听不懂啊！”柳明诚叫道。

　　“你当然听不懂。”柳明信解释道：“火鸡书城往大了说，得算是咱们柳家的产业之一，这总没错的。那么火鸡书城倒了，你想洪家会怎么想？”

　　“洪家？”柳明诚喃喃道：“他们能怎么想？还不是就以为我们干不过洪大力……诶，等等，大哥，你的意思是，咱们示敌以弱？”

　　“呵呵，看来我弟弟还是很聪明的，一点就透。”柳明信呵呵笑道：“我可是听说爸那边近期要有些动作，你这边示敌以弱，将来爸那边一旦成功，你也算是大功臣一个，总之，少不了你好处。”

　　“哦哦哦，”听到这，柳明诚总算是开心了起来：“这样啊，那行。那火鸡书城那边我就不管了，任由它自生自灭吧，能怎么样就算怎么样。不过大哥啊，火鸡书城一倒我的零花钱就没有了……”

　　柳明信早就知道他这弟弟今天来大抵还是冲钱来的，微微一笑，帅的惊天地泣鬼神，道：“一世人两兄弟，你想的什么我怎么会不知道。”说着掏出张卡递给柳明诚：“这里有五百万，记得省些花，我这边资金最近也很紧的。切记，不要给爸添麻烦，他最近很忙。”

　　“我知道我知道！”一下子就要到五百万，柳明诚心情大好，接过卡直接揣兜里，笑道：“那我就先回去啦，不打搅大哥你想事情了，嘿嘿。”

　　“去吧，路上小心些。”

　　柳明诚走后，柳明信微微摇了摇头，喃喃道：“爸那边把我这里的流动资金抽走了两亿，看来大动作也就在这一两个月之内了。希望不要出现什么变数才好。”

　　想到这里，忽然他又想到洪大力那嬉皮笑脸的模样，无奈道：“这个洪大力，不按常理出牌，最叫人郁闷的就是他好像什么都想插一脚，又什么都不往深了做，叫人想针对他一下都没办法。呵呵，摊上这么一个对手，倒也挺有意思的。”

　　其实当初洪大力搞终点中文网，柳明信又怎么会没打听到。

　　问题在于，当时洪大力确实不是冲着柳明信去的，他买下终点中文网真真切切的就是简简单单的为了败家——然后最叫人跳脚的是这货竟然就在这么短的时间内干躺了柳明诚，当真叫人措手不及，甚至连反应的时间都没有。

　　“不容易啊。”柳明诚叹了口气：“放任他不管，将来怕是会成大祸。管又没法管，完全猜不出他将来打算干什么，还真是叫人头疼。”

　　……

　　其实不光柳明信郁闷，唐慕馨也表示很郁闷。

　　她平时天天跟在洪大力身边，却也没想到洪大力竟然会准备搞电子竞技这种事。

　　在这个世界上，体育才是真正受人们追捧的娱乐活动，音乐电影之类平时休闲的还好说，玩游戏那绝对是不务正业的实际表现。一般经常泡网吧的那些人，几乎都是爸爸不亲妈妈不爱的货色，走到哪都算得上低人一等，要不然林紫萱这种游戏天才也不至于被家里逼到离家出走的地步。

　　在这样的环境下，搞这个什么电子竞技……能行吗？

　　唐慕馨这边胡思乱想，洪大力却是实在困的不行，干脆搂着小老虎钢弹儿就躺她腿上了。

　　这一下可把唐慕馨弄了个大红脸，想要把洪大力推开吧，却又舍不得。可是不推吧，大腿毕竟相对敏感，被洪大力当枕头枕，唐慕馨的小心脏扑腾扑腾的跳，浑身都是虚汗。

　　正浑身僵硬的坐在这里，忽然女浴室那边的门被轻轻推开，唐慕馨眼前一亮，只见一个小姑娘俏生生的走了出来。她很有些胆怯，却遮掩不住她那如花的娇颜，一头乌黑的长发披肩，身上穿着不只从哪找来的一套白色连衣裙，头发顶上则简单的绑了一条金色的带子，白衣一映，更是灿然生光。

　　唐慕馨一见这少女穿戴长相犹如下凡的小仙女一般，不禁看的呆了。

　　等女孩慢慢靠近，只见她不过十三四岁年纪，肌肤胜雪、娇美无匹；容色绝丽，不可逼视。

　　唐慕馨自己也是绝美，可是此时看见了这个女孩，竟然有种如痴似梦的感觉，伸出双手狠狠揉了揉眼睛。

　　直到她看到女孩后面跟着的洪大力的那两个女狗腿，唐慕馨这才终于确定，这个小仙女一般的女孩，自然就是林紫萱了。

　　“大力，大力，”唐慕馨狠狠摇了摇洪大力：“快起来看仙女！”

　　却不想洪大力满是不情愿的翻了个身子继续睡觉，嘴角口水都差点流下来，嘟囔着：“大白天的哪有仙女，做梦梦到还差不多。别闹，叫我再睡会……”

　　“快起来快起来！”眼见洪大力还要继续睡，唐慕馨抓住他的脸颊就是一顿捏：“仙女都到眼前了还不起来，错过了会后悔的！”

　　“啊啊啊啊！”洪大力满脸不情愿的坐了起来，揉揉眼睛：“什么仙女啊……”

　　然后他就看到了已经站到他面前害羞的脸通红的林紫萱。

　　“这……”洪大力擦了擦睡觉流出来的口水：“你谁啊？”

　　林紫萱噗哧一笑，道：“大哥哥，你不认识我啦？”洪大力听她声音，依稀似林紫萱模样，但一个肮脏褴褛满脸黑灰的小叫化，怎么会忽然变成一个小仙女，真是不能相信自己的眼睛。洪大力想了想，然后他又说了一句，差点叫周围所有人都晕倒在地：“你是玉皇大帝派来的救兵吗？”

　　“真是被你给气死！”唐慕馨气的一脚剁在洪大力脚背上，疼的洪大力龇牙咧嘴。只听唐慕馨说道：“这是林紫萱啦，你在路边捡来的那个小乞丐啊！”

　　“哦，原来是紫萱啊……”洪大力“哦”了一声，正想继续睡觉，然后很快就回过味来了：“你是林紫萱？！”他上下一顿猛瞅，果断摇头：“我家的林紫萱才不会这么漂亮！妖孽，速速现形！”

　　众人：“……”

　　唐慕馨真是恨不得把这个丢人的东西从窗户给扔出去，气的站起身子拉住林紫萱就走：“紫萱妹妹，咱们不管这个大笨蛋！叫他在那边做梦去吧！”

　　“真的是林紫萱？”洪大力又狠狠掐了自己大腿一把，疼的倒吸一口冷气：“疼！不是做梦啊！”


第0154章 路边拣的

　　也难怪洪大力不敢相信。

　　谁能想到自己在路边随便捡来的一个小乞丐，玩游戏各种无敌不说还是这么一个小仙女一般的人物？咱这桃花运是要逆天吗？

　　反正不管怎么说，如今这林紫萱算是捡回来了，想还那自然是不能轻易还的。

　　洪大力抽了抽鼻子：“好吧，其实说起来，这小丫头长的确实还是挺好看的，比咱家馨馨和念薇姐也差不多吧，恩恩。”

　　出门，上车，之前一直嫌林紫萱太脏而不愿意往她身上凑的小老虎钢弹儿居然拼命往林紫萱身边拱，气的洪大力暴跳：“小混蛋，重色轻友啊你！”

　　唐慕馨在一旁哼哼：“重什么色啊，母的，这还是你说地……”

　　如今一切尘埃落定，洪大力也玩的差不多了，看看天色已经不早，当即送唐慕馨回家，之后汽车转向，向着洪武山庄进发。

　　唐慕馨走后，林紫萱明显就有些难为情起来，下意识的离洪大力远了些，只不过毕竟是个十四岁的小女孩，好奇心那是怎么也控制不住的，这一路上，面对洪大力的这辆昂翼天使左看右看，不时的打量，小脸憋的通红，明显有很多疑问却又问不出口。

　　看着她的样子，洪大力暗想：“这小丫头看来家世应该没想象中的那么好，估计只能算是一般的有钱人家，豪门还够不上。”

　　其实这就是洪大力眼界太高了。毕竟整个天京市，能跟他在的洪家平起平坐的就那么几家，一只手都能数的过来。其他的那些有钱人，明显还到不了洪家的档次。

　　“大哥哥，你，你是要带我去你家吗？”此时车内有些冷场，林紫萱想了想，鼓起勇气问道：“那是在哪呀？”通过这么小半天的相处，起码洪大力还没表现出什么色狼的样子出来，小丫头放心不少。另一个就是能坐起这样豪车，而且就连跟着的佣人都开着豪车的富家大少，要真想对她做点什么，她也还真没辙。所以现在只能认命的尽量缓和下气氛，起码眼前这个大纨绔对自己还算不错——小丫头对支持自己玩游戏的人都拥有一种发自真心的好感。

　　“不回家的话还能去哪？”洪大力对林紫萱的美貌除了一开始的惊讶外，现在感觉其实也就那样——换谁成天跟唐慕馨李念薇这等美女呆一起，抵抗力也会突破天际。所以此时在洪大力看来，这个游戏天才的小丫头还不如自己怀里的小老虎钢弹儿来的有意思：“还能叫你露宿街头啊？放心，我家房子大，到地方了给你找个睡觉的位置还是不愁的。”

　　“哦……”眼见洪大力没跟别的那些大少爷一样死死盯着自己的脸看，林紫萱总算安心不少，心里对洪大力也就多了一层好感，当然更多的还是安全感，看得出来，洪大力应该不是那种大色狼。所以小丫头话也就稍微多了起来：“那，那大哥哥你家在哪啊？”

　　洪大力看了看窗外，随口道：“你看到那边的小山头没有，这条大道直走，就可以到那片看上去只是一片树林的地方，那就是我家了。”

　　“那片山头？”林紫萱略一思考，很快明白过来那里是哪，同时也终于知道眼前这人是谁了：“洪武山？洪武山庄？你是那个传说中的超级败家子洪大力？！”

　　这个游戏天才终于第一次在洪大力面前流露出震惊神情，心中有种稀罕的情绪在涌动，就像一个信徒走在朝拜的道路上，虔诚，还有一点由衷的敬畏忐忑。

　　洪武山庄的洪家，那绝对是整个天京市内所有上层人物心中的偶像，堪称商界传奇一样的人物。但凡有点名气的人，听到洪家的名头，几乎就没有不竖大拇指的。

　　小丫头出身不差，自然明白洪家的能量到底有多大。

　　“我记得我爸有天回家，跟中了五百万似的。我一问，他说他见到了千歌集团的几位高层，那些都能算是传奇人物了。”林紫萱笑道，同时心里还有些自豪。

　　想她一个小丫头，居然能坐进洪家唯一的大少爷洪大力的车里，这不能不说造化的神奇。她毕竟只是一个十四岁的小女孩，虚荣心自然还是有那么一点点的。

　　“也许吧，”洪大力抽了抽鼻子，继续逗弄怀里的小老虎：“反正我是成天见，感受不那么大，或许对于你来说就难得了。”

　　“那是呢，”林紫萱表示赞同：“天天见自然感觉就不那么惊讶了。”小丫头边说边往窗外看。如今这辆昂翼天使已经驶进了那条两旁种满银杏的大路，越往里走，林紫萱也就越能感受到这里的不同寻常。

　　她也不算是没见过市面的女孩，毕竟家里条件还算不错。

　　可是也真是头一次亲眼见到一户人家能占好几个山头的，这要放古代那就得是占山为王割地封侯的一方大豪了。大家都一样活在这世界上，本来以为自己家也算说的过去，这么一对比，确实有点太伤自尊。

　　等看到山脚的大铁门外摆着的那两尊红玉石狮子，三米来高，林紫萱就只能光明正大的咋舌惊叹。

　　最后林紫萱也就只能嘟囔出一句话来。

　　“咱们天国可真的是藏龙卧虎哇！”

　　按说要是换成别的女孩，能搭上洪大力这种堪称金山一样的年轻小子，心里想的肯定是就要飞上枝头变凤凰钓了一个金龟婿之类的事情。可是不愧是物以类聚人以群分，此时的林紫萱想的居然是有了洪大力这大靠山，老爸老妈估计再不敢逼着她成天学习不叫她玩电脑了……

　　要知道就在前面山庄里的那个牛人，得算是自己老爸的老板的老板的老板——真要数下去估计起码隔着十来层的关系吧。

　　她对自己说，这回谁要再瞧不起她玩游戏，她就可以挺起还很平坦的小胸脯骄傲的说，是大力哥哥支持她叫她玩地，一般人想有这种待遇都还没有呢！

　　正想到这里，两尊红玉狮子镇守的大铁门缓缓打开，一行四辆汽车长驱直入。

　　等真进了洪家山庄，林紫萱才知道，自己之前的眼界还是太小了点。

　　主别墅外头，站着一批人，恭恭敬敬分成两列站好，男女老少都有，大约四十来人。居中打头的是一个一身黑色中山装的老爷爷，个子不很高，体形是属于对老年人来说最健康的瘦削体形，身板挺的笔直，一看就知道是天国最好的管家世家出身。就光这么一位管家，一年没有三五十万，想都不用想。

　　车队缓缓停下后，洪大力带着林紫萱下了车，管家紧走两步上前，原本阴气森森的脸上此时终于露出笑容，冲洪大力一个半礼：“大力少爷您可算回来了，老爷和夫人都等急了，说有点事要跟您说。”

　　“我爸妈找我？”洪大力抽了抽鼻子，拉着林紫萱的小手就跑，等到了门口也不管那是价值好几十万的高档木门，上去就一脚，之后扯嗓子喊：“爸，妈，我回来啦！”

　　“哎呦喂，咱家的小败家子可算回来了。”母亲兰若溪从里间紧走两步出来，一见洪大力就上前一把握住手：“瞧这玩的，手心都凉了。这两天晚上凉也不说多穿件衣服。”

　　等絮絮叨叨的将洪大力按进沙发，这才看向站在一旁的林紫萱：“这孩子是……”

　　“我在路边捡的小乞丐。”仙女不仙女洪大力自然是不关心的，反正第一印象是啥也就是啥了，直接拿起一瓶饮料先大口喝了一口，这才说道：“叫林紫萱，我看当我妹妹不错，就带回来了。”

　　“啧啧啧，”兰若溪大喜，绕着林紫萱前前后后的看，林紫萱本就好看，不比唐慕馨差，此时又有些害怕，小表情看起来可怜兮兮，小手扣着手指，脸红红的低着头，看上去就像一只害羞的小兔子。兰若溪真是越看越喜欢，看了一会开始大喊：“老公！快出来！看大力给咱们带什么回来了！”

　　“来了来了，什么事这么大惊小怪的。”洪卫国手里端着烟斗缓缓从房间里走了出来，一看到站在那里的林紫萱，也是双眼一亮，惊讶道：“呦，挺漂亮的小姑娘啊，大力带回来的？”

　　“那可不，”兰若溪眼角鱼尾纹都笑出来了：“咱家的小败家子这眼光，这运气可真没说的。瞧这小姑娘，长的多好看，这皮肤，恩，又白又细的，小鼻子小嘴的眼睛可不小，还双眼皮，这头发也是又黑又亮，好啊，哈哈。”

　　她这絮絮叨叨的说了一大堆，给林紫萱说的越发害羞了。

　　这还没完，洪卫国也在一旁赞叹：“恩，是块好材料，咱家大力这眼光真是没说的。”说着转头看向洪大力：“大力啊，你从哪找到的这小丫头啊？”

　　“路边拣的。”洪大力将怀里的小老虎钢弹儿抱了起来，吓了洪卫国和兰若溪一跳，兰若溪着急道：“哎呦喂，小祖宗啊，你真是什么都敢碰啊，刚才我还合计哪弄的猫长的跟老虎似的，这么一看是真老虎啊？快给我，你也不怕它咬你！”

　　“它才不咬我呢，”洪大力冲钢弹儿道：“来钢弹儿，亲一个！”

　　钢弹儿当即伸出舌头舔了洪大力一口。

　　这回洪卫国和兰若溪又惊了，兰若溪喜道：“看样子这小家伙也很有当败家子的潜力啊，哈哈，大力跟你正好是一对！回来我叫管家弄点上好的澳洲肥牛喂它！”


第0155章 为老不尊

　　上好的澳洲肥牛！你瞧瞧你瞧瞧，只要跟大力哥沾边，那待遇个顶个的好！

　　洪大力笑嘻嘻地说道：“行，本来还有只小猫叫玉米的，馨馨喜欢我就叫她给带走了。”

　　“恩，那都不是事儿，”兰若溪问道：“你先说怎么找到这小姑娘的？”

　　“本来嘛，我今天在马路上遛虎，就有小孩想要看看。”洪大力抽了抽鼻子：“我合计反正也没啥事，想看就看呗，就叫他们看。结果人越围越多，我这边无聊啊，就看到紫萱弄的跟个小乞丐似的，躲在一个角落里不敢过来，只敢偷偷看。我合计咋回事呢，看正看钢弹儿的多一个不多，少一个不少的，就叫个狗腿把她给抓回来了，然后聊了一会，还行，挺合得来的，紫萱妹妹玩游戏可厉害了！”

　　“你是说，她本来是个小乞丐，就因为想看钢弹儿不敢过去，你就给抓过去了？”兰若溪惊悚道：“就这么简单？今天你们是第一次见面？”

　　“对啊，”洪大力奇怪道：“她不愿意回家，我就带她回来了。”

　　“那她洗完澡后变得这么漂亮你就没惊讶一下？”兰若溪这回又有点着急了。自己这儿子，该不会是性取向有问题吧？这小丫头这么好看，他都没说动心什么的？

　　“惊讶了呀！”洪大力点头：“不过总不能一直都惊讶吧？反正平时看多了也没感觉怎么样嘛。”

　　这倒也是，洪大力身边的女孩一个赛着一个好看，对美女抵抗力高也不算什么大事。

　　兰若溪想了想，忽然笑道：“老公，你看，大力小的时候咱不是一直都想给他要个妹妹吗，这一直都没要成，这小丫头我看着不错，你看是不是……”

　　“恩，”洪卫国啪嗒啪嗒吸了两口烟：“这可以说是从天上给大力掉个妹妹下来，不错。行啊，那就这样，回来我想办法联系一下她的家里，就给咱们当干女儿吧。”

　　对洪大力的运气，强如洪卫国也是只能举手投降——随便逛街拣个小仙女儿似的丫头回来，这种事真是说出去都不会有人信。

　　既然这样，只要这丫头出身没问题，家里确实也不差这么一双筷子了。

　　林紫萱从来没想过，就这么一天的功夫，自己居然就成了洪卫国夫妇的干女儿了。

　　小丫头确实有点手足无措的模样，不知该怎么办才好，到底是兰若溪经验多些，拉着她的小手，柔声道：“你叫林紫萱是吧？紫萱啊，以后你就在咱们家住下，平时有什么需要的尽管找管家说，你家里那边我帮你打个招呼，想来应该不会反对的，你看好不好？”

　　毕竟还不是很熟，林紫萱脸上有些兴奋，还有些忐忑，最后倒还是挺大方的点头：“那……那我就先谢谢……谢谢干妈啦。”

　　“呦，老公，你瞧这小丫头嘴倒挺甜的。”兰若溪帮林紫萱整理一下略微有些散乱的头发，道：“那时候不早了，我先叫管家带你去休息，好不好？”

　　“好。”能够自己一个人冷静一下还是不错的，林紫萱果断点头：“那我先去休息啦，干妈干爸晚安。”

　　“晚安。”

　　林紫萱走后，兰若溪看向洪卫国：“老公，你看……”

　　“恩，这小丫头倒是还不错，”洪卫国摸了摸下巴，问洪大力道：“大力，她是离家出走的？”

　　“恩，据说出来快半个月了吧。”洪大力点头道：“我叫狗腿打听过了，不少街坊都这么说的。”

　　“离家出走，那就好办。”洪卫国当即拿出手机，找了个号码拨了过去，笑道：“老纪啊，是我，洪卫国。恩，我想请你帮我查一下，最近一段时间天京市内和附近有没有人报警，发寻人启事的？恩，对，一个十四岁的小女孩。好的，哪天有空出来聚聚，可千万要赏光，呵呵，行。”

　　挂了电话，洪卫国微笑道：“等会吧，那边开始查了。”

　　很快，他的手机再次响起，接起问道：“恩，怎么样？哦，真的有对吧？是哪户人家？林英毅？恩，我好像是有些印象，恩，好的，你等我记一下。”

　　洪卫国拿起笔，在一张纸上记下电话中说的林英毅的电话号码，之后微笑道：“恩，好的，记好了，呵呵，那改天见。”

　　“怎么样？”眼看打听出来消息，兰若溪急道。

　　“林英毅，听老纪说还是东城区的一个规模不错的公司老总。”洪卫国笑道：“我再问问。”

　　按照记的电话号码拨了出去，很快电话那边传来一把略微有些着急的声音：“您好，请问您是……”

　　洪卫国道：“是林英毅先生吗？请问您的女儿是不是叫林紫萱？皮肤很白很细，脖子上还有颗小红痣？”

　　“是林紫萱，是她！”林英毅明显有些激动，急道：“先生，您看到了我女儿了吗？她现在在哪？我想要马上就见到她，您放心，保证不会让您白忙一场！您有什么条件尽管开！”他想了想，又着急道：“只求您千万不要伤害她，拜托了！”

　　“呵呵，林先生客气了。”洪卫国道：“您女儿离开家多久啦？”

　　“唉，也怪我将她逼的太紧了，她都离家半个来月了，就一周前给家打个电话报了平安。”电话那边当真是急坏了，洪卫国都没问，林英毅就把话都说了：“先生，您千万不要伤害她，我就这么一个宝贝女儿。只要您能将她送回来，您要多少钱都行！一百万，一百万您看怎么样？！”

　　得，看来他是把洪卫国当成绑票的了。本来这时候应该澄清一下，却不想洪卫国忽然笑了笑，道：“林先生，这个价码，您不觉得太少了点？”

　　“这……”林英毅急了：“三百万！我出三百万！只要您别伤害她，我愿意出三百万！”

　　“还算有点诚意。”洪卫国淡淡道：“五百万，少一块钱我就要她一根手指。”

　　“不要！”电话那边明显被吓个够呛，急道：“我答应！我答应！只不过……”

　　“只不过什么？”洪卫国问。

　　“只不过我一时筹不到这么多钱，能不能宽限两天？就两天！”林英毅着急道：“就两天！我保证不报警！不跟任何人说！先生您也知道，五百万的现金不是小数目，我一时间真拿不出来！”

　　“好吧，算你还有些诚意。”洪卫国道：“明天早上七点，你来西四环夜来香夜总会门口，到时候我叫人带你来先见你女儿一面。如果我发现半个警察，你女儿估计不会好过。”

　　“好好好！我知道了，我准时到！”林英毅急道。

　　“那就这样，明天见。”

　　挂了电话，兰若溪噗哧一声笑了出来，道：“你可真能恶搞，为老不尊的家伙。”

　　一旁的洪大力也是看的目瞪口呆，自己这老爸还真是会吓唬人那！

　　“呵呵，干女儿的父亲，我总得看看他的人品。”洪卫国摸了摸下巴，忽然喊道：“老王！”

　　很快，一直充当洪大力司机的王鸣宇鬼魅般出现在洪卫国面前：“老爷。”

　　“你叫人查一下东城林英毅的所有资料，越详细越好。”洪卫国沉声道：“快去。”

　　“好的，老爷。”

　　一切处理妥当，洪卫国这才在沙发上坐下，笑道：“想当咱们的干女儿，别的都无所谓，出身来路毕竟干净，我可不想到时候哪一天后院起火。”他说完，又道：“大力，来给我看看这只小老虎。”

　　“好。”洪大力把钢弹儿放进洪卫国怀里：“钢弹儿，亲下爸爸！”

　　钢弹儿当即伸出舌头舔了洪卫国的脸一下，顿时把洪卫国和兰若溪逗得哈哈大笑。

　　洪卫国道：“这可真是虎头虎脑的，话说大力啊，这小动物看来跟你都很有缘啊，之前你就养不少狗，怎么，现在养狗没意思，换老虎啦？”

　　系统的事情不能轻易说，洪大力抽了抽鼻子，含糊道：“哦，就是没什么事闲的，头两天听说有个私人动物园要改行，我看这些动物怪可怜的就都收了。”

　　“恩，喜欢就好。”洪卫国把钢弹儿交到兰若溪手里，之后冲洪大力说道：“大力啊，说起来，距离五月二十八号你十八岁生日，也就还有一周时间了。这可是你的成人礼，你想要在哪办？”

　　成人礼？这世界还兴办这个的？

　　不得不说，洪大力出身地球，对于这个成人礼接触的确实不多。不过这并不妨碍他回答问题：“恩，哪都行吧，我没什么意见。”

　　“这可不行。”这时候一旁抱着小老虎钢弹儿的兰若溪柔声道：“咱家的小败家子长大啦，成大人啦，这可是大事，天大的事，不重视会被人小看的。放心吧，这一次我和你爸可是准备了一千万为你庆祝呢，等成人礼过够，你可就……”她说到这里，看了洪卫国一眼，轻叹一声，没接着说下去。

　　洪卫国赶紧接过话头：“十八岁生日一过，也就算是家族的核心成员了，等到时候家族会议上可是会对大力你考察的。不过我相信这些对你来说不是什么问题，反正以你目前做的来说，通过考核绰绰有余，所以不用担心。”


第0156章 有魄力！有格局！够大气！

　　哦，原来是这么回事，简单来说，就是十八岁生日一过，就算家族的核心成员了，得准备赚钱做生意了。不过自己一向败家，难怪老爸老妈是有点担心。

　　好在自己的运气还不错，目前干的这些事还真都产出了不少钱——那就不怕，咱该玩玩咱的，别人爱怎么看就怎么看去，反正咱又没花别人钱。

　　“一千万啊，”洪大力想了想：“那可是不少钱呢，那爸你有什么好建议没有？”

　　“呵呵，我的建议就是场面一定要大！越大越好！”洪卫国骄傲地说道：“我要叫世界上所有的人都知道，咱家大力已经是大人了！能独挡一面了！再不是之前那个小孩子了！所以这一次啊，一定要把场面弄的大点，震撼点，叫人一辈子都忘不了，那就最好了！”

　　得，这可真是亲爸，恨不得叫全世界的人都知道自己成大人了——看样子咱这果断的要从小败家子升级成大败家子啊！这个好这个好！

　　不过仔细想想，这么铺张倒也是好事，起码更能叫人知道，自己在老爸洪卫国心中的分量，估计这也是洪卫国的真正想法——为了洪大力，洪卫国花多少钱都不在乎，这样一来，别人想动他，那就得好好掂量掂量了。

　　成人礼不是目的，目的是这个态度！

　　想到这里，洪大力嘿嘿一笑。别的不行，花钱咱还不会么？这是咱的拿手好戏啊！当即道：“爸，你这么一说，我倒是想到一个好主意，保证震撼！”

　　“哦？”洪卫国笑道：“说来听听。”

　　洪大力眼睛里满是小星星：“爸，咱家有游轮没有啊？”

　　“你是说在游轮上举行成人礼？”洪卫国摸了摸下巴：“倒是有一艘规模不错，我记得是80000-95000吨左右的，价格是8800万还是9600万美金来着，有点记不清了。”

　　“饿……”洪大力有点郁闷：“这个实在是有点大啊……”

　　“这个很大吗？”洪卫国奇怪道：“你的成人礼，当然越豪华越好，我还觉得这个有点小呢。”

　　“呃，好像是我话没咋说明白，”洪大力抽了抽鼻子，笑嘻嘻地说道：“我是想把游轮运到丰源湖里，在那举行我的成人礼……”

　　洪卫国：“……”兰若溪：“……”

　　两人愣了好一会，洪卫国忽然哈哈大笑起来，兴奋的“啪”的拍了洪大力的肩膀一下：“好小子，不愧是我儿子，有魄力！有格局！大气！那就这么定了！”

　　他兴奋的噌的一下站了起来，在客厅里来回转：“恩，运艘游轮放丰源湖里，这个点子够绝的，够震撼！那就这么定了！不过咱家那个有点大，没法运，这小型游轮可不怎么好找啊……”

　　这时候兰若溪在一旁笑道：“说起来，我还真记得我看过条消息。”

　　她说着把钢弹儿放地上，之后进书房翻了翻文件，很快拿出一张报纸来：“头两天我刚好看到条消息，以‘长江黄金一号’为代表的第二批‘长江黄金’系列游轮下水了，是严格按照海洋游轮标准设计的，单艘大约三千来万。船长130米，宽24米，高6层，有200多间客房，标准房、行政房、豪华套房、总统套房都有，最大载客量570人，是真正的第五代大型游轮。”

　　介绍完基本资料，兰若溪把报纸上的图片指给洪卫国看：“你看这个怎么样？”

　　“不错，不错啊！”洪卫国眼睛顿时就亮了：“大力的成人礼就用它了！我这就打电话买个。”

　　于是洪大力的成人礼举办地点就这么定了下来。

　　又讨论了一些细节，王鸣宇走了回来，恭敬道：“老爷，初步情况已经打听清楚了。”

　　洪卫国点头道：“恩，说说看。”

　　王鸣宇道：“这林英毅，女儿确实是叫林紫萱，林英毅本人也是个本份的商人，家里开的是连锁烤鸭店，叫‘林氏啤酒烤鸭’，生意目前还可以，总资产大约两千万左右，只不过大部分都是店面之类的固定产，活动资金大约在三百万左右。根据情报，林英毅的人品还不错，平时也挺厚道的，是个规矩人，企业做到现在这程度，背后也没有什么不干净的东西。总体来说，算是个好人。”

　　“恩，身份背景干净就好。”有了这个情报，洪卫国算是放下心来，微笑道：“看样子咱家大力这是要命犯桃花啊，随便拣都能拣到一个这么出色的小姑娘回来。”

　　一旁的兰若溪笑嘻嘻的捅了捅洪大力的脑门：“小混蛋，这林紫萱我看挺好的，咱们好好养养将来给你当媳妇，怎么样？”

　　洪大力抽了抽鼻子：“妈，她不是我妹妹吗，你这想的是不是太远了点？”

　　“又没有血缘关系，怕个什么。”兰若溪笑道：“妈可是等着你叫我早点抱孙子呢，孙女也行啊，名字你爸都想好了，男孩就叫洪大龙，女孩就叫洪小凤……”

　　自己这老妈想的太远，洪大力果断投降：“我还是先去睡觉吧，再扯下去就得四世同堂了……”

　　“呦，咱家的小败家子不好意思啦？呵呵，”兰若溪满眼都是笑意：“四世同堂好啊，这么说起来，小混蛋你还真得抓紧些！”

　　洪卫国哈哈大笑：“你瞧你，给大力都吓跑了不是？好了，别扯淡啦，早点休息吧，明天早上我还真得见见这林英毅呢。”说着小声吩咐王鸣宇：“鸣宇啊，你现在就派人去林英毅家门口听听消息，看看紫萱到底是真离家出走还是他故意派来的，他现在到底着急不着急，然后回来跟我汇报。”

　　“好的，老爷。”王鸣宇当即答应下来。

　　……

　　天京市东城区，林英毅家。

　　林紫萱的父亲林英毅大约四十来岁，原本也算文质彬彬，不过此时却是满脸狰狞，大声的咆哮道：“该死的人渣！狗贼！居然敢绑架我家萱萱！我要杀了他！杀了他！”随后就是噼里啪啦的摔东西，看起来都吓人。

　　林紫萱的母亲体形略微富态，皮肤很白，原本也应该是个美人坯子，只不过此时满脸愁容，眼圈通红，坐在那里低着头，不时的抽抽鼻子，哭道：“老林，别摔东西了，这么一会功夫家里的东西都快要摔光了，赶紧想办法啊。”

　　她哭的极其伤心，很明显，这件事情确实是叫家里已经愁到了上天无路入地无门的地步。

　　五百万，对于他们这种勉强进入上层社会的人士来说，不是小数目。

　　林英毅大声吼道：“想办法？什么办法都想了，可是还差一百来万怎么也筹不到，你叫我怎么办？叫我怎么办？萱萱要是有个三长两短，你叫我怎么活！”

　　林紫萱的母亲又哭道：“不行，不行咱们把这房子卖了吧，应该差不多了，不管怎么说，求他们放了萱萱就行，毕竟那可是你亲女儿啊。”

　　“卖房子？”林英毅明显声音都颤抖了：“把房子卖了咱们住哪？再说就算想卖房子，时间也来不及啊。”他说到这里，猛抽自己耳光：“都怪我！都他妈的怪我！我怎么就铁了心的非得逼着萱萱从早到晚学习啊！”

　　“现在说那些有什么用，”林紫萱的母亲哭道：“钱没了可以再赚，萱萱本就好看，万一要是被那些歹徒给……咱们好歹先把她救出来啊！”

　　“我知道。”林英毅坐在沙发上，狠命揉着自己的头发：“等我明天先去看看萱萱再说吧，唉。”

　　……

　　林英毅这边正发愁的功夫，门外却有一条人影，收起录音笔，缓缓后退，转身离开。

　　……

　　一夜无眠。

　　第二天一大早，林英毅早早起床，穿戴整齐，深深的吸了口气，出门前最后看一眼总算勉强睡着的妻子，喃喃道：“唉，希望老天保佑吧。就算这条命搭进去，我也得把萱萱给救出来。”

　　他说着轻轻的带上房门。

　　躺在床上的妻子眼角两行清泪缓缓划落，无语凝咽。

　　除了家门，林英毅拿车直奔天京市西四环。这里最近人气很火爆，夜来香在车的导航上面有非常明显的标志，再加上早上车相对稀少，所以不过半个多小时，林英毅便到了夜来香正门。

　　这个时间段夜来香还没开业，可是门口却已经停了一辆加长昂翼天使轿车，林英毅虽然也算是大富之家，可是昂翼天使这种起码四五百万起价的车还是想都不敢想的。所以看到了，不由自主的也是多看了两眼。

　　结果却不想，正看的功夫，从那辆昂翼天使上面下来两个人，竟然冲着自己就过来了。

　　“多看两眼应该不犯法吧？”林英毅正想着的功夫，那两人的其中一个敲了敲他的车窗：“请问是林英毅先生吗？”

　　“是，是我，请问你们是……”林英毅有点被吓到，他实在是摸不清对方的意图。

　　“我们老爷想要见你，是与您女儿林紫萱有关的事情。”那两人也不说什么多余的，这话说完便往回走去。

　　林英毅感觉今天的事情相当诡异，实在是想不出这到底是什么情况。不过想来以对方的身份背景，又是跟自己女儿有关，那就算是龙潭虎穴也得闯了，当即上车。


第0157章 八百个床位不锈钢

　　昂翼天使缓缓启动，向洪武山庄出发。

　　林英毅坐在后座，心脏扑腾扑腾狂跳，街边景色他是完全没心情看的，只是小心问道：“请问两位要带我去哪啊？”

　　“到了您就知道了。”两人声音相当客气，其中一人说道：“很快就到，林先生还请不要着急。”

　　“哦……”事到如今，林英毅也就是只能走一步看一步了，再怎么说，小胳膊也拧不过大腿。

　　很快到了洪武山庄，一下车林英毅就惊呆了：“这……这是……”

　　端着烟斗早已经等在那里的洪卫国迎了上来，笑道：“是林先生吧？快里面请，里面请。”

　　“您……您是……”林英毅感觉这信息量有点大：“这是洪武山吧？您是洪卫国洪总？！”

　　“呵呵，自家人不用那么客套，叫我老洪、卫国都行。”洪卫国将林英毅让到客厅沙发坐下，挥了挥手：“给林先生上茶。”

　　“不用不用，不敢当不敢当。”面对洪卫国这么客气，林英毅直觉就是这很可能是一场戏。只是这戏到底是怎么回事，对方的目的是什么，他又有些摸不准了。

　　“这么说吧，令爱林紫萱目前在我这。”洪卫国吸了口烟斗，缓缓道：“昨天给你打电话的也是我。”

　　“你……你是说……”林英毅彻底惊呆了：“你是说，我家萱萱压根就没被绑架？”

　　“当时我只是想告诉你一声，结果你自己想偏了，”洪卫国哈哈大笑：“我也就算是顺着你的话往下说而已。”

　　眼看林英毅很是着急，洪卫国拍了拍他肩膀：“林先生不用着急，这件事情说起来我也觉得很神奇。”洪卫国当即把洪大力如何遇到林紫萱，如何把林紫萱捡回来，自己又将林紫萱收下当义女的事情从头到尾说了一遍，林英毅听的满头冷汗，等洪卫国说完，他甚至都还有些不敢相信。

　　“你是说，我家萱萱现在是您的……义女？”林英毅狠狠咽了口口水：“她不仅没被绑架，还成了您的义女，以后您打算叫她住在这？”

　　“恩，我是这样打算的，不知林先生的意思是……”洪卫国点头。

　　“那，那能不能让我先见见萱萱？”说一千道一万，亲眼见到自己女儿之前，林英毅毕竟还是不敢相信。

　　“没问题。”洪卫国扭头冲楼上喊道：“紫萱，快下来吧，你爸爸到了。”

　　洪卫国这声喊完，从楼上探出来个小脑袋瓜，一看见下面坐着的林英毅就哭了：“爸……”小丫头边哭边往楼下跑，狠狠一头扎进林英毅怀里：“爸我想你了，呜呜呜呜……”

　　“没事就好，没事就好！”林英毅也是眼泪把擦的：“以后爸再也不逼你学习了好不好？以后我家萱萱想怎么玩就怎么玩吧，唉，跟学习成绩比起来，还是我宝贝女儿最重要了！”

　　两父女大喜大悲的在那抱头痛哭，洪大力慢慢腾腾的从屋里走了出来，看到林英毅也不打招呼，只管抱着小老虎钢弹儿，嘟囔道：“爸我上学去了……”

　　“小混蛋，”洪卫国一把给洪大力拉住：“你抱老虎去上学啊？”

　　“哦，好像是不好……”洪大力迷迷糊糊的，“那我把它放家……算了我还是带着吧。”自己有“动物的好朋友”光环，钢弹儿跟自己身边没事，要是放家里，搞不好家里东西就得遭殃。钢弹儿这么丁点咬人未必，但是咬东西肯定不会客气。洪大力可不想晚上回到家里一地鸡毛。

　　正穿衣服的功夫，林紫萱看到这边，小声问道：“大力哥哥，你是要去上学了吗？”

　　“啊，必须啊，”洪大力道：“平时玩归玩，这学还是得上的嘛。对了，紫萱啊，你不去上学啊？要去可得赶紧，这都七点半了。”

　　提起上学，林紫萱明显神色暗淡了一下，这时站在一边的林英毅赶紧道：“不行就先别去了，休学一年吧，好好放松一下，到时候我给你找个压力不那么大的学校。”

　　“其实叫她跟大力一个学校也还不错。”洪卫国想了想：“要不我帮紫萱转学过去吧。”

　　“上学啊，”洪大力想了想：“紫萱上一般的学校就可惜了。我倒是觉得，咱自己建个学校不错，恩，就叫新蓝翔科技学院吧，主攻电脑动画游戏方面的，嘿嘿，紫萱打游戏可厉害了，这个好。”

　　“新蓝翔科技学院？”洪卫国摸了摸下巴：“这名字倒还不错。”

　　提起新蓝翔这三个字，洪卫国还不怎么太清楚，洪大力可熟，广告词张嘴就来：“玩游戏，就来新蓝翔，八百个床位不锈钢，三百个学妹技术强！”

　　周围原本还颇有父女终于相见的悲伤的气氛瞬间被打破，林紫萱笑的直打跌。

　　洪卫国哭笑不得，道：“小混蛋，都哪弄的这么些词。”

　　“不管那些了，我先上学去了。”洪大力拿起书包，出门上车。

　　“这小兔崽子，”洪卫国笑着摇了摇头，看向林英毅：“来，既然林先生大驾光临，就干脆在这吃顿便饭吧，也算是为林先生压惊，顺便咱们再商量商量大力说的这新蓝翔科技学院的事情。”

　　“啊？”林英毅头有点昏：“不是真的要为我家萱萱特意开所学校吧？那，那样太麻烦了！”

　　“没事，”洪卫国骄傲道：“我家大力别看他败家了点，这眼光可不差。他说要开个学校，我觉得应该有前途，这小混蛋运气一向都很不错。”

　　林英毅感觉这话信息量有点大——就随便说一句要开学校，就真准备开学校了？这有钱人的世界确实有点叫人看不懂啊……

　　……

　　接下来的几天，娱乐圈再次沸腾了。

　　《我是歌手》第二期，五万张门票刚一发售就瞬间被抢购一空，甚至有不少人提前两天就已经在排队等候，而不得不说的是，少主的名字已经在黄牛党圈内被当成财神爷一样供奉起来——倒腾《我是歌手》的演唱会门票，着实叫黄牛党大赚一笔，五十块的最外围的门票，都能在黑市卖到两百块以上！

　　很酷视频网，酷歌音乐，天京卫视，三大娱乐势力铺天盖地的宣传造势，一时间，参加《我是歌手》的八位歌手身价飙升，而洪大力这边几乎可以说是不费吹灰之力的就与其中的五位歌手签了十年的长约，另外三位歌手碍于合同未到期，实在没办法，只能暗自神伤了。

　　……

　　晨辉大厦九楼，彩薇影视。

　　张彩正在跟逗虎玩儿的洪大力汇报：“少主，第二期我是歌手的比赛结果出来了，在第一期里排名第三的夏雨瑶目前表现的很强势，拿到大比分差距的第一名。第二到七分别是姜若雨、刘玉琼、熊猫、楚仲秦、杨俊、菲常，之前排名第八的熊猫绝地大反击，排名第七的李潇被淘汰。”

　　“哦？这夏雨瑶好像很厉害的样子啊，不错不错。”洪大力赞了一下。

　　“恩，不愧是国内排名靠前的男歌手，实力确实一流。”张彩道：“另外姜若雨这两期表现相当强势，很不错。”

　　“不错不错，没想到啊，”洪大力笑道：“一开始咱们找她来基本只能算是凑数的，才五万块的出场费……”

　　“少主，您后面又给加了五万，是十万。”张彩微笑道：“其实我也很惊讶，毕竟姜若雨这个名字对大众来说太过陌生，形象还算可以不过也不算拔尖，对收视率几乎是毫无帮助。”

　　“只是没想到，金子总会发光的，有实力的人只要有个发挥的空间是绝不会默默无名的。这才刚两期，她就已经开始展露强者本色，强如杨俊、菲常甚至楚仲秦也唯有退避三舍。”

　　“现在姜若雨的人气已经是《我是歌手》里面人气最高的一个，有不少公司想找她代言，目前已经开到了二十万以上的价格，也算是咱们无心插柳却长成一棵摇钱树的人物了。”

　　“恩，”洪大力摸了摸下巴，“不过这样可不好啊。”

　　“哦？”听了洪大力的话，张彩奇怪道：“这样不好么？姜若雨只花了两个星期就让《我是歌手》的关注度爆表，这已经让我们喜出望外了。按照我原本的意思，是打算力捧她的，再加上她之前一直不火的个人经历，作为一个励志形象再合适不过了。”

　　“这我知道，”洪大力道：“不过问题在于，万一姜若雨有无敌的架势，那就不好玩了。”

　　说起来，张彩也确实是个聪明绝顶的人物，一听洪大力的这话，马上就反应了过来：“少主的意思是，不能让姜若雨一家独大，因为没有悬念的比赛关注度是必然会下降的，对不对？”

　　“对头。”洪大力笑嘻嘻的：“你想啊，她要是期期都第一，那观众谁还看别人？而且我看楚仲秦现在的表现观众好像也不是很买账啊，万一真把人淘汰了，他脸上过不去，咱们也不好看。”

　　所以嘛，洪大力嘿嘿笑道：“当务之急是：一、让楚仲秦借故体面地离开这个舞台；二、找一个能和姜若雨对抗的高手，让比赛结果充满悬念。”

　　“嘿嘿，我想，楚仲秦一定会对我的这个想法，感动的痛哭流涕地！”


第0158章 长弓衍

　　与此同时，楚仲秦正在面对一大群记者的采访。

　　一名记者问：“请问楚先生，您对这期《我是歌手》只拿到第五名有什么想说的吗？是不是感觉压力很大？”

　　楚仲秦：“还好还好，参加《我是歌手》的这些人实力都很强劲，偶尔发挥差了一些这排名就下去了。所以接下来我必须要更加努力的制作音乐，调整状态。”

　　另一名记者问：“那楚先生，您觉得在接下来的比赛中，能不能重新回到领跑的地位？”

　　楚仲秦：“我有这个信心，毕竟说起来我做音乐已经很长时间了，基础的功力可还没消失，自然不会叫新一代人专美。”

　　表面上说的风光自信，结果等记者采访一结束，楚仲秦就急冲冲的跑了过来，一见洪大力就一顿痛哭流涕：“少主啊，救命啊，这《我是歌手》那帮人太凶残了，我都已经排到第五了啊！少主啊，我不求拿第一，只求不被淘汰啊！不然我这脸可就丢光了啊！”

　　也难怪楚仲秦着急，换成别人还差些，问题是当初那些人可都是冲着他的金面才答应来的，结果他没比两场就被淘汰，这脸可就丢大了。

　　“哦，早就知道了。”洪大力抽了抽鼻子：“你那点心思我还不了解？我先说好，咱不搞黑幕，还想像第一期那样控制观众是不可能地，那样没意思。我就问你一句，第三期你凭实力，能不能拿到前……恩，拿到前四有希望没？”

　　“前四？”楚仲秦想了想，肯定道：“如果唱我最拿手的歌，好好改编一下，再练几天，应该没问题！可是我自己没问题，问题是就怕观众不买帐啊！”

　　“那没事，别拿倒第一就行。”洪大力笑嘻嘻地说道：“这总没问题了吧？”

　　“行，这肯定行。”可是楚仲秦还是有些疑惑：“可是第四期和后面的……”

　　“放心吧，”洪大力心思笃定：“保证亏不到你就是了。对了，现在咱们少了个人，你有什么好建议没？至少不能比姜若雨差的那种。”

　　“还找厉害的？！”楚仲秦明显被吓了一跳：“少主啊，再找厉害的，那能行吗？姜若雨不是跟少主已经签约了吗？这好机会还不好好培养下？”说起来，他现在跟洪大力算是一条船，还真挺为洪大力着想的，当然，也有他自己的原因——谁愿意给自己找个太牛逼的对手？

　　“签约是签约，比赛是比赛，”洪大力哼哼道：“没悬念的比赛有啥意思？赶紧想！”

　　“那我想想。”楚仲秦想了好一会，忽然眼前一亮：“长弓衍，长弓衍不错！少主找他可以！”

　　“长弓衍？”洪大力自然是不认识的，直接问张彩：“彩姐，这长弓衍是什么人物？”

　　对于娱乐圈张彩相当了解，想都没想的就回道：“我也正想跟少主您推荐他的。这个长弓衍出道也比较早，只不过为人个性有些强，不喜欢娱乐公司的束缚，所以目前一直没什么人捧，算是不温不火，不过他的唱功绝对没话说，至少不会比姜若雨差，而切形象也可以。”

　　“哦哦，这个好这个好。”洪大力直接拍板：“那就他了！你去联系，然后在网上发布消息，就说找到了一个狠人过来，记得要保密哈。”

　　“好的。”张彩想了想，又问道：“不过少主，咱们的《我是歌手》现在人气非常高，有不少成名的当红歌手想要参加，甚至可以一分钱的出场费都不要，您看是不是……”

　　“先叫他们等着。”洪大力哼哼：“太红的脾气也大，不好伺候，而且被娱乐公司绑的太严，来了也没啥意义，咱们又不差他们的那点人气，不要。”

　　张彩和楚仲秦齐齐叹了口气。

　　这少主的气量格局可真不是一般人能受的了的。

　　要是换成别的节目，有那么多当红明星愿意一毛钱都不收就来加盟，那还不得乐翻天？恨不得八抬大轿去迎接。少主可好，压根正眼都懒得看上一眼，直接就给推了。

　　不过也是，以少主的实力，要么不干，既然要干就得拿钱砸出最强的效果来。

　　这《我是歌手》要是换别的公司来制作，最多也就是小火一把。结果少主竟然硬生生的用钱砸出来一个电视收视率突破百分之五的超级选秀节目来。

　　实力决定眼界，这话可真没说错。

　　……

　　接下来的几天，网络再次疯狂了！

　　《我是歌手》中实力最弱的林潇惨遭淘汰——当然，林潇的身价也确实提升了不少，而且尤其重要的是，林潇也是跟彩薇影视签约了的歌手！

　　这就说明了什么？说明了《我是歌手》节目的真实性！没有黑幕！连自己公司签约的歌手都被淘汰，那还会有什么黑幕？而且观众毕竟不是傻瓜，林潇当时确实是因为压力太大发挥有些失常，所以才导致名落孙山。

　　所以，如今群众们对彩薇影视制作的这《我是歌手》的公平性产生了极大的好感，连带着网络上讨论未来的几场比赛的冠亚军得主，也是越发的热烈起来。

　　就在这个时候，彩薇影视又往已经近乎沸腾的水里投了一颗重磅炸弹！

　　第三期，将会有一名重量级实力派歌手参加！

　　名字保密！年龄保密！除了知道这是一个男歌手外，其他一切全部都是保密！

　　于是短短两天时间，网络上面围绕着这个神秘人物的讨论热度，以堪称突破天际的速度飞速上升，就连新海微博上面，也是如火如荼，一个猜测分析《我是歌手》新人物的微博直接被顶了十万多次，拉开第二名足足三倍有多。

　　而这还不止，天京卫视的收视率继续攀登新高，已经达到了惊人的百分之五点四——与之相对应的，苦逼的华威娱乐拍的那电视剧则彻底垫底——观众们很快就养成了看完《我是歌手》之后就去睡觉的习惯……

　　很酷视频网的访问量也是节节攀登，万万没想到第一集的总下载量已经突破三千万大关，《我是歌手》第一期和第二期的总下载量已经到了四千多万次，至于李念薇的演唱会——已经创纪录的达到了六千多万次了……

　　……

　　网络上如何火，洪大力自然是不关心的。此时他正站在晨辉大厦一层大厅里面到处看着。

　　抱着小老虎钢弹儿刚来到这的时候，整个一楼到处都是狗叫声，不过好在有“动物的好朋友”这个超级给力的称号光环，等洪大力进了大厅，整个一层瞬间鸦雀无声，一时间着实是把那些请来的宠物护理师给吓了个够呛。

　　面对洪大力这位传奇人物，现在的人们虽然还是习惯成自然的背地里叫他一声“洪家的个那超级败家子”，不过语气却已经不那么鄙视了。毕竟败家都能败的这么艺术的，确实也不容易。所以当护理长看到洪大力抱着小老虎带着唐慕馨林紫萱以及九大狗腿子进门的时候，还是恭敬的迎了上来，打了声招呼：“少……少主好！”

　　“恩，好，”洪大力四处看了看，“干的不错。哎呦，瞧这些小可爱现在的样子，护理的不错啊，哈哈，看赏！每人三千！”

　　“谢少主！”护理长感恩戴德，不愧是传说中的有大格局大气魄的超级败家子，一赏就三千！这一层宠物护理师起码得有四十来人，这么随便一赏，十几万就没了。

　　不过护理长这么想，倒是真没背地里说洪大力是傻瓜的意思，能当上宠物护理师，这位护理长也是真的喜欢小动物，所以还不忘偷偷给洪大力补上一句：“老天爷保佑，这可是财神爷，观世音菩萨，可得保佑他长命百岁，这样将来就能有更多的小动物能得到照顾了……”

　　对于他心里怎么想，洪大力自然是不在乎的，他真正关心的只是这些流浪的小动物的未来：“我说，那个护理长啊，这些小家伙是真挺可爱的，不过咱们养得了一时养不了一世，你有什么好建议没有？”他说着伸手摸了摸距离他最近的一只白色的小狮子狗的小脑袋，还不忘称赞：“诶呦，这小混蛋，还想舔我，哈哈。”

　　一旁的唐慕馨和林紫萱这时候早就高兴的不行，摸摸这个摸摸那个，反正这些流浪狗送到这里之后都打了疫苗洗了澡，也不脏，自然想怎么摸就怎么摸。

　　“恩，少主，我的建议是，”护理长这几天也一直都在考虑这件事情：“等这些可爱的小家伙都整理的漂亮起来了，咱们干脆就直接找有爱心的人送养吧，其实这些小家伙很好养的，给它们吃的就行。都是流浪猫和狗，没那么娇贵，人吃饭剩下的它们就很满意了。”

　　“我想也可以，那就这么定了。”洪大力想了想，点点头：“先在这养段时间，主要看住别有什么传染病，对了，把它们的毛都剃光然后烧掉，我怕洗不干净，别毛里有虱子什么的，另外疫苗跟住，再好好训练一下，别出去咬了人就不好了。”


第0159章 绑架网游公司老总

　　这么两千来只流浪猫和流浪狗，毛要都剃掉那可是大工程，不过他说的还是很有道理的，流浪猫狗就算给洗澡也未必干净，还是一次把毛剃光等它们再长出来的才行，顺便也能看看有没有皮肤病什么的。护士长当即答应：“好的，谨遵少主吩咐。”

　　洪大力笑呵呵的：“累点就累点吧，这批处理差不多了我到时候看看还有没有，大家先干着，钱肯定少不了你们的。”

　　“能为少主效劳是我们的荣幸。”护理长赶紧谢过。

　　“恩，成，咱走着。”这边事情安排结束，洪大力好像一个下乡视察的省级领导，一路前呼后拥那叫一个气派——然后直接到了晨辉大厦三楼。

　　这里之前已经被洪大力特意划为了游戏工作室，林紫萱是知道的。

　　如今到了自己的地盘，小丫头表现的相当高兴：“大力哥，这里可真大！”她说着就向里面跑去，边跑边伸手抚摸那些刚刚组装好的电脑：“哗，这可都是顶级配置吧？这屏幕可真大，得有三十来寸了！这鼠标这键盘！哈哈哈哈！这里是我的世界！是我的！以后我就是这里的女王！”

　　看着她欢呼雀跃的模样，洪大力和唐慕馨对视一眼，唐慕馨笑道：“紫萱妹妹，女王你怕是当不上，不过当个公主还是没问题的，嘻嘻。”

　　“公主就公主！”林紫萱看到电脑哪还能忍得住，又跑回来摇洪大力的胳膊：“大力哥，叫我玩一会嘛，好不好？就玩一会！”

　　“行，”这有啥不行的，洪大力想都没想直接拍板：“想玩多久就玩多久，对了，反正也没啥事，大家一起玩一起玩！”

　　开机，上游戏，洪大力玩了一会儿不满意了：“这得从头练真麻烦，我看看啊……一二三四……”

　　然后安排狗腿：“买十一个满级号，再都配套装备，要顶级的，一人一套！咱打大副本去！”

　　“好嘞！”职业是狗腿爱好是狗腿的狗腿李阳风一般的就跑出去了，没一会儿功夫又跑回来了：“那……那个，少主啊，我刚才去问去了，这游戏顶级号不少，不过好装备不很多，虽然也有，卖的人少，不够凑十一套的。我废了好大的劲也才为少主和少夫人刚凑足两套最好的，剩下的差了起码两个档次。”

　　身为一个精灵的狗腿，李阳自然明白自己的装备得比主子差那么一两个档次，不然岂不是抢了少主的风头？不过这游戏顶级装备难搞也是真的，这世界体育运动盛行，玩网游的人远比地球少很多，顶级装备相当稀有。

　　“靠！这么土鳖？！”洪大力却是老大的不愿意：“郁闷，不行就先对付着用吧。”

　　于是狗腿李阳又风一般的去了，很快，一群人穿着能亮瞎人24K氪金狗眼的豪华装备嘻嘻哈哈的跑去打副本。打了一会，洪大力就坐不住了：“这破游戏副本设计的真无聊啊，就那么来来回回的跑啊跑，什么装备都不暴嘛……”

　　“装备当然出的少啦，”唐慕馨在一旁道：“这游戏副本是休闲的，主要还是PK吧，很多人都是装备打差不多了就不下副本了。”她倒是玩的劲劲的：“好装备太容易出，那还有什么意思，对吧？”

　　“问题是那个厉害副本咱们十多个人打不了啊，那里肯定出好东西！”洪大力哼哼着：“唉，要打咱就得打最厉害的那个BOSS嘛……”

　　“哎呀，那种BOSS都是要四十个人才能打的，”唐慕馨道：“咱们才十个人你就想打啦？”

　　“那倒是……”扔了鼠标，洪大力跑去看林紫萱在PK各种横扫，看的眉花眼笑的：“还是咱紫萱妹妹给力，瞧把人虐的，这才对嘛，要的就是这种效果，打副本太蛋疼——诶，小依，我说的那电子竞技的事，宣传的怎么样了？”

　　提起这事，刚把怪物打死的凌小依脸上表情相当精彩：“那个，少主，这件事我没敢跟您说，之前是准备宣传来着，不过后来我问了一下，就没宣传了……”

　　“恩？怎么没宣传了？”这不对呀，这不像是凌小依的风格呀，洪大力奇怪道：“因为啥？”

　　“这……这款《龙语大陆》的游戏，”凌小依艰难道：“是柳家柳明信的明信网络科技制作的游戏，我一想少主和柳明信之间的关系……”

　　“这是那货的游戏？”洪大力顿时就精神了：“小依你有他电话没有？我去要个GM号当当！”

　　“你疯啦！”洪大力这话顿时把大家都给吓住了，唐慕馨叫道：“你俩现在可算不上是朋友耶，你去找他要GM号？”

　　“那怎么了？”洪大力掏出手机，“小依，他电话号多少？”

　　“呃，我看看。”凌小依开始找电话，很快找到，洪大力二话不说就拨了过去，很快接通，电话那边传来柳明信低沉好听的声音：“您好，请问您是……”

　　“是老柳吗？我是洪大力啊！”洪大力笑嘻嘻地说道：“在干啥呢？最近有没有相亲啊，找到女朋友了没啊？”

　　“呃……”电话那边的柳明信明显愣了愣，苦笑道：“不知道大力少爷给我打电话是什么事？我想你绝对不会只是想要跟我拉家常吧？”

　　“当然不会是跟你拉家常，”洪大力笑嘻嘻的扔出一个圈套：“现在有功夫没？来晨辉大厦叫我绑架一下玩玩？”

　　他这话一出口，周围人吓倒一片，唐慕馨小心脏怦怦乱跳：“大力这不是真打算绑架他吧？”

　　问题在于，洪大力都这么说了，要是推脱有事不来，那倒显得胆小了，柳明信呵呵笑道：“大力少爷都发话了，我自然不能拒绝，那大力少爷等我片刻，十分钟后到。”

　　“记得在三楼，别走错了！”洪大力叫道：“路上小心点啊，别飚车。”

　　“呵呵，知道，这时间段想飚也飚不起来，倒是谢谢大力少爷关心了。”

　　挂了电话，洪大力得意洋洋的翘着二郎腿：“哎呀呀，呆会老柳到了，我该怎么办捏？清蒸？红烧？糖醋？要不干脆切丝？”

　　唐慕馨在一旁翻白眼：“懒得理你。”

　　十分钟后。

　　帅的惊天地泣鬼神的柳明信大少爷还是那副云淡风轻的模样，脸上带着足以秒杀一切女人的微笑，缓缓走了进来，边走边道：“大力少爷召唤，在下实在是不敢不来，只是不知道大力少爷有何吩咐？”

　　眼看到柳明信闪亮登场，唐慕馨是见怪不怪，林紫萱是第一次见，惊讶的哇了一声：“好帅的大哥哥啊！”然后继续玩她的游戏……

　　打从成年柳明信就没受过这种冷遇，一时间有些尴尬，指了指林紫萱：“饿……大力少爷，这位漂亮的小姑娘是……”

　　洪大力没回他的话，而是干脆的“啪”的一个响指：“拿下！”

　　三名狗腿顿时直扑上去，抱胳膊的抱胳膊，抱腿的抱腿，柳明信瞬间就被按在沙发上了，苦笑道：“大力少爷，你该不会是真的想绑架我吧？”

　　“废话！”洪大力笑嘻嘻的：“难得你来一次，不勒索你点东西怎么成！老实交代，《龙语大陆》是不是你麾下产业？”

　　“这个……”柳明信无奈道：“好像是的。”

　　“别好像，嘛溜滴，”洪大力手一伸：“有GM号没？借我玩玩。”

　　“不……不是吧？”一向泰山崩于面前都面色不变的柳明信也彻底惊呆了：“你特意给我打电话叫我过来，就是为了找我要个GM帐号？！”

　　“不然我还能有啥事？”洪大力抽了抽鼻子：“你也知道我对于经商一向不感兴趣，我唯一的乐趣就是败家，话说这两天看不少人玩你公司的这个游戏，挺有意思的样子，所以就只能找你了——满级帐号一身顶级神装那些什么宝石拉药品啦附魔啦全来套最好的！恩，一套不够，咱这里这么多人呢，每人一套吧！”

　　“……”柳明信彻底无语。

　　怕是整个网游历史上，敢这么绑架网游公司老总结果目的就是为了刷点装备的估计也就洪大力一个人干得出来！问题在于柳明信还不能反对——对于这个超级败家子，没人愿意他成为自己的对手。柳明信相当肯定，如果自己敢跳出来半个“不”字，洪大力绝对会自己搞网游！

　　天知道这个幸运的家伙搞网游会搞出什么名堂，柳明信可是还没忘自己弟弟的火鸡书城是怎么被干倒的，这种事难保不会发生在自己身上。

　　“好吧，”事到如今，柳明信也只能认命：“既然今天来了，那就干脆跟大力少爷你一起败家一次。”这货倒是个拿得起放得下的主，反正都来了，倒不如干脆坦坦荡荡的陪洪大力疯一把，也许那样的话心情会很不错。

　　“哇哈哈哈哈！”洪大力兴奋的把胳膊支在柳明信的肩膀上，大笑道：“到底还是老柳你给面子，好，咱今天狠狠败家一回，然后咱俩研究点业务，嘿嘿，你看咋样？”

　　“你要跟我合作？！”一向淡然的柳明信此时满脸的不敢置信：“大力少爷，咱两家的关系，你是知道的吧？陪你胡闹一次还可以，你难道还真的打算跟我合作？”

　　“我知道啊，”洪大力奇怪道：“上面的事情关咱俩什么事，我就是看你挺顺眼的，就合计这肥水反正也没流外人田……”


第0160章 其实我很单纯的

　　洪大力不说还好，这么一说柳明信更摸不着头脑了。

　　不过他确实也是个人物，知道现在想再多也没用，还是先把洪大力哄开心了再说，当即道：“行，你们在哪个服务器呢，我去找个GM号，今天反正也没什么事情做，不如就干脆陪大力少爷好好玩玩。”

　　“这才对这才对嘛，”洪大力眉花眼笑的：“咱们在哪个服务器来着？”

　　“是烈焰龙威。”唐慕馨在一旁边打怪边回话：“快点来帮忙啦，我打不过这个。”

　　“烈焰龙威啊，好。”柳明信当即开始打电话，还不忘交代洪大力：“玩过后号就删了吧，不然被玩家知道了对我公司信誉不好。”

　　GM给刷级刷装备这种事，一旦传出去后果可大可小，洪大力自然不会拒绝这个：“行，反正我就是图个过瘾而已，完了你把号拿走，我要了也没啥用。”

　　很快，柳明信拿到GM帐号，登录，之后洪大力带着一群狗腿登录游戏。

　　要说有GM罩那确实是不一样，刚一上线唰的一下就被传送进副本了，眼前一个亮瞎眼的小人站在那——居然是一个只穿着一个小裤头的侏儒，看的洪大力目瞪口呆：“话说，老柳啊，你这游戏的GM实在是太土鳖了点……”

　　“呵呵，威力够就行。来，拿着。”柳明信给洪大力打开交易面板，直接放了一个东西上去，洪大力一看就乐了——

　　“【GM的小内裤】，攻击+99999，防御+99999，力量+99999，敏捷+99999，智慧+99999，暴击+100%，回避+100%。后面还带着一行小字：这上面好像还有一种怪怪的味道……”

　　于是很快，全体换上“GM的小内裤”，洪大力一声大呼：“出发！”

　　要说这有GM罩着那确实不一样，洪大力带着唐慕馨和九大狗腿在副本里面几乎就是平趟，神挡杀人佛挡杀佛，那么些大副本从头屠到尾，甚至洪大力还觉得不过瘾，于是那些副本BOSS可遭殃了——死了洪大力去摸尸体看掉啥装备，摸完了柳明信给复活然后继续杀，最强的那个BOSS就那么不到一个小时的功夫都死十六回了……

　　这回洪大力可真是玩爽了，话说这年头，游戏没外挂能玩？

　　有GM这大靠山，那真是想怎么打就怎么打，洪大力玩的爽了，也不管三七二十一，下意识的就是一句：“玩的真过瘾，赏！五千！”

　　于是男狗腿习惯成自然的就掏出一沓钞票，“啪啪啪”点好数，直接塞进柳明信手里：“少主赏的，收好喽！”

　　柳明信：“……”

　　说起来他现在实在是有点哭笑不得。跟在洪大力身边吧，心情确实很少会有郁闷的时候，但是他好歹也是个豪门大少，几个亿的身价，今天竟然收了别人给的五千块小费，这种感觉怎么说呢……

　　就好像一个花花公子跟个软妹子去开房，等事办完了这花花公子正合计怎么提以后不联系的事呢，结果那软妹子扔过来一千块：“活不错，赏你的。”

　　此时柳明信的感觉就是这样……

　　好在洪大力倒也真不是说故意落他面子，虽然立场敌对，不过柳明信对于洪大力的人品还是相当放心的，干脆也就不客气的把钱收下，笑道：“大力少爷玩的可还开心？”

　　“恩，还不错，”洪大力点了点头，把那个【GM的小内裤】还给柳明信，之后退了游戏直接就把人物删了：“今天玩的挺开心，那咱就谈谈正事吧，说起来这事还真得有你支持一下。”

　　眼看洪大力这么上路，柳明信心里也实实在在的给个赞，道：“请说。”

　　“我是合计啊，”洪大力摸了摸下巴，道：“你这游戏总的来说各职业还是挺平衡的，玩起来感觉也还行，不如弄个比赛，专业的那种，你看咋样？”

　　“专业的PK大赛？”柳明信确实是个聪明人：“以前举办过，不过反响一般般，后来一直没办。大力少爷莫非有什么好主意不成？”

　　洪大力别的不行，败家那绝对是专业级，柳明信对于这种烧钱的活动并不是很在行，不过他倒是很相信洪大力的眼光，所以干脆就直接问洪大力是什么意思。

　　“好主意那必须有啊！”洪大力一指这整个三层范围：“看到这里没？我打算弄个专业级的游戏训练场，指导教官我都找好了，就我紫萱妹妹，一准没问题！”

　　“紫萱？她？”柳明信指了指一旁玩的劲劲儿的林紫萱：“这个小姑娘？！”

　　“必须啊！我紫萱妹妹是天才！”洪大力嘿嘿笑道。

　　“行不行啊……”柳明信随便看了两眼，很快他就彻底的惊了：“不是吧？满血KO？！她的对手我听说过，实力可不低啊！你妹妹……该不是作弊了吧？！”

　　“我妹妹怎么可能会作弊，”洪大力不屑道：“你看会不就知道了？”

　　说起来，柳明信一开始还真没怎么注意林紫萱，现在他仔细看了看，这回是真惊了：“确实厉害！连招用的行云流水，我之前也看过一些PK视频，不过能把时机招数硬直连招之类的用的这么完美的，绝对是头一次见。”说到这里，柳明信也是不得不服了：“大力少爷，我该说什么好呢，这位紫萱妹妹，不是你家里的妹妹吧？我一直没听说过。”

　　“我在道边拣的，怎么样？厉害吧？”洪大力笑嘻嘻的：“拣到她的时候她正离家出走，小乞丐一个，饭都吃不饱的那种。”

　　“离家出走到饭都吃不饱也不肯回家？”柳明信奇道：“现在心智这么坚定的小姑娘可难找。”

　　“那必须地，”洪大力道：“她家里不叫她玩游戏，她就跑出来了。不过为啥都到那种程度也不肯回家这事，我还真没仔细问……”他说到这里，干脆顺便就问了：“紫萱啊，当时你都快吃不饱了吧？怎么还不回家啊？万一没人管你，真饿死了怎么办？”

　　“不会啊，”林紫萱回答的理所当然：“我总得装成是小乞丐嘛，不然会被人惦记的。其实我当时鞋子里还有好几百块呢，怎么可能会饿死？”然后继续玩游戏。

　　洪大力：“……”唐慕馨：“……”柳明信：“……”

　　这丫头绝对的人小鬼大啊有木有！

　　“既然这样，那大力少爷容我想想。”

　　不管怎么说，现在事情就是这么个事情，情况就是这么个情况，柳明信靠在沙发上，摸着下巴想了好半天，可是任他智比天高，却是不管怎么想，也实在是想不出来洪大力这么做到底有什么意思。

　　“他这么做有什么目的？想要发展网游？可是看起来不像。跟我合作？咱们两家合作的可能几乎没有，他这么做自己捞不到什么好处，我的好处倒是不少，可是说起来他也不像是这么傻的人啊。”

　　“难道只是单纯的想败家？或者想捧起来这个林紫萱？可是也不大对头，林紫萱无论是技术还是形象可以说都是上佳的人选，但是问题是这个世界上对网游一般不是很待见，捧出来一个玩游戏厉害的妹子意义并不大，那么他到底是为了什么？”

　　“难道真的只是单纯的，为了好玩？”

　　想来想去柳明信也没想明白洪大力这么做的目的，最后只能无奈屈服：“好吧，我实在是想不出大力少爷你这么做的目的，不过目前来看我好像是占了点便宜。”

　　“什么便宜不便宜的，”洪大力嘿嘿笑道：“其实没你想的那么多，就是我这个新收的妹妹喜欢玩游戏，我呢又没什么事干，就合计叫她玩的开心点，反正她的技术不错，自然就是想玩就玩咯，又花不了多少钱。”说到这里，洪大力又说道：“话说回来，我说老柳啊，回来你在游戏里给发条公告？在官网上弄个公告总没问题吧？场地现成的，就在西四环体育馆，咋样？”

　　“既然大力少爷吩咐，我自然会配合。”柳明信微笑道：“不过我总是觉得，你好像不是这种会为竞争对手做嫁衣的人吧？”

　　“想听实话？”洪大力问。

　　“当然。”柳明信答。

　　“其实原因也简单，”洪大力回答的理所当然：“我就是想换个花样，网游我还真没玩过。”

　　“就为这？”柳明信越发的感觉洪大力笑的莫名其妙的诡异阴森：“可是我为什么浑身都这么不得劲，总觉得你笑的好像从地狱里爬出来的恶魔似的。”

　　听他说的有趣，一旁的唐慕馨都忍不住，“噗哧”一声捂嘴笑了起来。

　　这柳明信可是号称天京市年轻代第一商业天才，一般的小公司老总在他面前都得吓的浑身发抖，可是谁能想到他在洪大力面前居然会说这种话，当真是说出去都不会有人信。

　　“可是我真的是这么想的啊，”洪大力无奈的耸了耸肩膀：“其实我很单纯的。”


第0161章 COSPLAY

　　“相信你才是傻子，”柳明信心里暗道：“明诚的火鸡书城怎么倒的我现在都还没忘！”当然，想是这么想，嘴上不能这么说，柳明信只能不停的告诉自己，小心，再小心。可是不管怎么小心，他都是猜不出洪大力的意图，只能选择配合：“游戏里面我打公告宣传。就是不知道大力少爷打算怎么办？”

　　洪大力道：“简单啊，你就发公告提一下我这边有个专门的训练场就行。然后你游戏这边最好弄出个专门的服务器来，PK比赛专用的，恩……可以好多人围观的那种，你是商业天才，这不用我说吧？”

　　“恩，这个倒确实是不错。”柳明信确实聪明，拓展思维强大：“弄个专业的最好的服务器，然后出售观战的名额，还可以小赚一笔，再好好炒作一下，这样一来就可以把人气弄的高些，我再提出比赛的赏金，估计可以吸引不少人。”

　　“话说跟聪明人说话就是省力！”洪大力竖起大拇指：“分团体战和个人战，个人战每个服务器决出最强者，赏金五万，第二第三三万，四到六两万，七到十一万，前五十名一千，前一百名五百。团体战五人为一个小队，奖金比个人奖加一倍，这钱我出。”

　　“这个……”柳明信倒吸一口冷气，不安的感觉越发强烈：“大力少爷，这钱你出不好吧？便宜都我占，钱却你出，我这心里可是过意不去啊。”

　　“那一人一半。”洪大力直接拍板：“这都小事，没关系的。然后比赛地点就选在西四环体育馆里，我安几个大屏幕，门票钱归我，咋样？”

　　“行。”听得洪大力终于提出收点钱，柳明信这心里才算是放下不少，他稍微算了下，就算十块的门票钱，西四环体育馆里容纳五万人不成问题，这就是五十万，目前来看洪大力倒也是搭不了多少钱，反正以他如今的号召力，这体育馆坐满不成问题，广告效果想必很明显，这买卖算是双赢。

　　虽然还搞不清洪大力真正的意图，不过总算多少有点谱了——如果门票稍微收高点，看来还真能小赚一笔，毕竟真说起来洪大力也没出多少钱。

　　谁知他刚想到这里，就听洪大力在那边嘟囔：“不过现在算来这场面还是小了点，算了回来我拍点广告吧，发天京卫视上，不然‘大力出品必属精品’这招牌可就砸了。馨馨，”洪大力呼叫唐慕馨：“你有什么好主意没？光这么个比赛太单调了点。”

　　唐慕馨：“败家是你的专业呀，我没什么好主意的。”

　　“恩，等我想想啊，场面小了可不好。”洪大力左右看了看，忽然看到了安装游戏的时候那光盘的封面，双眼顿时一亮：“哇哈哈哈哈哈哈！有了有了，我果然是败家界的天才！”

　　“怎么啦怎么啦？”洪大力说有点子，那绝对是好点子，唐慕馨也感兴趣了：“快说来听听！”

　　洪大力嘿嘿笑道：“馨馨，想不想体验一把魔幻的感觉？很棒哦！”

　　“魔幻？什么意思？”唐慕馨想了想，忽然也看向那游戏光盘的封面：“大力，你是说，叫我化妆成游戏里的人物？！”

　　“角色扮演？！”柳明信也明白过来了，他想了想，也不由得为洪大力的这个点子叫绝：“大力少爷，我是真服啦，你的点子真是太多了，这都能被你想到。”

　　洪大力骄傲道：“那必须地啊，到时候咱们就来个绝色扮演！”

　　于是关于第一届电子竞技的事情就这么几乎是开玩笑一般的被敲定了。

　　柳明信走的时候，几乎可以说是飘着走的。

　　一身冷汗那。

　　实际上，打从洪大力提出要跟他合作，他就从未放弃过思考洪大力这么做的目的。可是想了好半天，怎么也想不出来，整个人都快想魔症了，进了那辆超跑的驾驶位上的时候，脑子里想的还是洪大力这么做的意义。

　　可是想不出来。

　　人有的时候就是这样，越想不出来的事情就越是担心，越是担心就越是坐立不安。

　　所以就为这个，柳明信差点没想的一夜白头——偏偏无论他怎么想，都觉得这件事对自己没坏处。毕竟点子是洪大力想的，钱他也出，自己这边凭空拉来大量的人气，估计营业额又会有不小幅度的增长。到了他们这个等级，随便增长个百分之几那就是几百万上千万的收入。

　　按道理来说洪大力完全没必要送他这么大个人情。

　　于是柳明信在公司想，在家想，吃饭想，就连睡觉做梦都在想……

　　足足想了三天，头发都差点白了，最后得出来的结果他自己都吃了一惊——这货该不会是，真的就是单纯的想要败家吧？！

　　而真正的情况是，当柳明信走了之后，唐慕馨也问了洪大力同样的问题，洪大力好像看白痴一样的看着她：“咱俩一起玩这么长时间了，你怎么还不懂呢？我就是单纯的想要败家啊……”

　　于是洪大力的脸又被一顿猛捏。

　　……

　　千歌大厦，第十六层，总裁办公室。

　　“关于组建学校的事情办的怎么样了？”洪卫国端着烟斗，看着下方熙熙攘攘的人群：“文件批下来了吗？还有，第一拨教师都找到了没有？”

　　“回洪总，”秘书拿着材料，恭敬道：“目前文件已经获得批准，而且第一拨教基础知识的教师也找到了。只不过大力少爷没说这学校具体要走什么方向，我也就没找太多人。”

　　“恩，这倒是我疏忽了。”洪卫国想了想，道：“大力说叫新蓝翔科技学校，我觉得他好像是要走科技研究方面的路子，好像主要是网络开发方面，你把侧重点放在这吧。对了，其他的方面你看情况也多少带上一些，剩下的等大力决定了再说。”

　　“好的，洪总。”秘书又问道：“那地址，就定在天景山外围那里了？”

　　“当然，目前来看也就那里最好。”洪卫国哈哈笑道：“这个小混蛋，平时看起来像是败家似的，你还别说，买的东西还真是没有用不上的。天景山外围那里环境优雅，范围也足够大，开个学校，到时候再跟林初音那孩子的实验室连接起来，搞些科学技术方面的研究还真挺不错的。”

　　“是啊，”秘书叹了口气，表示深受打击：“大力少爷，恩，大力少爷的败家方式真的有点惊天地泣鬼神的意思，丰源湖那里等那个水泊梁山建完，绝对是个休闲度假的好去处，我感觉多建些房屋，效果怕是比建高档别墅还好。”

　　“哈哈，是啊，这小混蛋的点子其实要是拓展一些来看，还真不错。”洪卫国也是个商业嗅觉惊人的主，洪大力当初只不过是开玩笑一般随口说的水泊梁山，他就敏锐的感觉到这个点子有点意思，道：“不只多建房屋，等大力的成人礼一过，把丰源湖那小山头周围都挖空，让丰源湖把那山头彻底围上，湖里垃圾好好清理一下，再弄点古代的小木船，你想想，是不是很有感觉？”

　　“是的。”秘书不得不承认这真的是一个相当好的点子：“到时候咱们可以打起原生态的旗号，大家可以体验一把水泊梁山聚义的感觉，坐船上去，到了山头上都换上古装，呼朋唤友大口喝酒大口吃肉，上面再弄个大旗，湖里还可以弄些游船让客人游玩，想来一定很受欢迎。”

　　“哈哈哈，”洪卫国哈哈大笑：“这种效果想来还真不错。恩，天景山那里你尽快的把里面的山头也都买下来，还有周围，我有预感，我们家大力对这里绝对还能有其他的用处，虽然我现在还想不出来他能干什么，但是肯定会很惊人。”

　　“好的。”秘书赶紧答应。

　　“对了，那个洗剪吹的王师傅，最近怎么样？”洪卫国忽然问道。

　　“王师傅……”提起那个神奇的老王头儿，秘书颇为有点哭笑不得：“王师傅目前在那个剧组混的很是风生水起，武术指导当的相当专业，目前已经有不少剧组开出了一天一千块的辛苦费想请他去指导动作，不过都被他以大力少爷没同意的理由给推了。他是真有本事，我估计他在年轻的时候肯定是那种被几十号人围殴不慌不忙抱头一蹲的狠角色。”

　　“呵呵，一个月五千收进来的狠人，转过来一天一千都不去，”洪卫国也是哭笑不得：“我家的这个小败家子现在连我都有些摸不准他的情况了。”

　　“是呀，对了洪总，”秘书道：“大力少爷要开的这科技学校，生源问题要怎么解决？是从市内招生还是……”

　　“生源问题，我仔细想了想，”洪卫国缓缓道：“大力开这学校想来是没准备赚钱，我也没指望这个赚钱，就当做慈善吧，多招收贫困山区的学生最好。恩，这个先放一放，起码在学校建好之前还不着急。对了，建这个学校的预算出来了吗？”


第0162章 小依的麻烦

　　“已经出来了。”秘书道：“地皮已经是现成的，这一块几乎是零消耗。盖建筑，如果按照最好的规格的话，大约需要五百万左右。各种设备什么的如果都使用最好的那一部分，大约需要一千万，再加上其他的零零碎碎的小花销，账务那边统计出来的结果是最多两千万足够，这样的投资大约相当于市内一流高中的水平。不过目前来说有个问题是，还不知道这所学校覆盖的年级范围。如果是初中开始到大学的话，预算估计还要高一些。”

　　“高一些就高一些。”洪卫国丝毫没有犹豫：“先按照三千万预算来吧，从小学到大学一条龙。等等！”洪卫国忽然之间双眼一亮：“这个小混蛋，不知不觉中这也是在为我铺路啊！”

　　“啊？”秘书顿时惊了。

　　洪卫国哈哈大笑：“以后咱们公司需要什么样的人才，直接就在这学校里开专业！网络编程，动画设计，网站建设，数据库维护什么的，短期还不好见效，长期来看从这学校里出身的，将来都是咱们千歌公司的绝对骨干啊！”

　　秘书当场就跪了：“我以后再也不和大力少爷比了……”

　　……

　　天京市内。

　　“洪家的那个超级败家子要举行成人礼了？”一老板模样的人物看向自己的管家。

　　“是的老爷，请柬已经送过来了。”管家恭敬的把手中的请柬送上前去。

　　“恩，给我看看。五月二十八日晚，长江黄金号游轮？长江黄金号？这游轮小了点吧？不管了反正也是得去北津沿海，就当放两天假，地点是……”老板随便看了两眼，颇为有些疑惑，随后就彻底的睁大了眼睛：“地点在丰源湖？！咱们天京市西四环的那个丰源湖？！”

　　……

　　“你听说了吗？洪家这一次可真是大手笔啊，为了洪大力那个超级败家子的成人礼，居然把整个一个大型油轮给运到丰源湖里了！那可是上万吨的巨轮啊，真不知道他怎么弄的！”

　　“这么大的消息我怎么会不知道，据说光运费就花了一千万，这还是因为丰源湖连接咱天京市内的大运河呢，不然估计更贵。”

　　“这洪大力败家，洪卫国居然也跟着他败家，唉，比不了，比不了啊！”

　　“人比人得死，这个你就别想了。不过我想的却是，洪卫国这次这么大手笔，想来是要给大伙发个信号啊，谁敢碰洪大力一根毫毛，估计洪卫国绝对能跟他拼命！”

　　“那不废话么，光一个成人礼的举办地点就花了一千万的运费，这傻子都能看得出来洪卫国多宠爱洪大力了，唉，真是干的好不如生的好。”

　　“咱就别羡慕嫉妒恨了，不在一个层面上。”

　　……

　　丰源湖周围。

　　“麻麻你看，那里怎么会有好大的一艘船？”

　　“别傻了，丰源湖总共才多大就有好大的一艘……真的有好大的一艘船！！”

　　“麻麻这是外星人入侵地球吗？这么大的船是怎么到了这里的？”

　　“我也不知道啊，可能是有人运进来的吧，唉，有钱人的世界咱们不懂啊……”

　　“麻麻那我们能不能上去看看呀？”

　　“当然不能了，你没看到湖岸边上都围了那么多人，他们都不敢上去呢。”

　　“哦……那好吧……”

　　……

　　天京市西四环与北二环交界处，林初音实验室内。

　　“唔，是洪大力的成人礼吗？”林初音声音一如既往的淡然，对着实验室中的一个悬浮的电话说道：“好的，吾知道了，到时候会去的。”

　　林初音答应说到时候去参加洪大力的成人礼，电话里面的她父亲顿时就惊了：“初音，你真的去？平时你好像一向都不参加这些乱七八糟的活动的吧？”

　　“洪大力是吾的朋友，所以要去。”林初音淡淡回答道，之后关掉电话，继续搞她的研究。

　　……

　　天京市，西南角洪湖别墅区，十六号别墅。

　　“他奶奶的，洪大力那个败家子也不知道走了什么狗屎运，居然弄出这么声势浩大的成人礼，现在整个天京市都知道了，我五叔为了洪大力的成人礼，花了一千多万把一艘游轮给运到了丰源湖里，也不知道是怎么运的，据说出动了九十辆重卡加上二十辆直升机，”洪安宝气呼呼的靠在沙发上，不停地骂道：“真是够败家的，钱多没地方花了！”

　　“想那么多干什么，”洪安宝的父亲洪建业端着一杯红酒，翘着二郎腿，淡淡道：“我更关心的则是，卫国这是做给我们看的，嘿嘿，这么大阵仗的成人礼，这么一来，谁想动洪大力可真的好好掂量掂量了，眼看家族会议近在眼前，他这是给我们亮警灯啊。”

　　洪安宝不屑道：“还不就是为了洪大力在家族会议上面不会太吃瘪。他露了这么一手，洪大力就算真是个废物估计在家族会议上也没人敢拿他怎么样。更何况从目前来看，洪大力也不知道是运气好还是真的厉害，至少他搞的那些东西还是赚了不少钱的，真是难办。”

　　“呵呵，兵来将挡水来土掩，”洪建业嘿嘿笑道：“就算他能过关，也不外乎就是将来更败家点而已，你的猛牛饮料这两天销量恢复不少，虽然还不能达到预想中的水准，不过想进入年轻一代前三名还是很有希望的，而且我听说，今年的家族会议那帮老家伙有迹象打算把名额提高到五个，据说年轻一代还有两人实力也很不错，不管怎么说，保五争三就行。”

　　“恩，我知道。”洪安宝点头：“只要拿到家族的资金，再好好扩展下业务，我的公司营销额肯定还能更进一步！不过爸，洪大力那边咱们是不是该想想办法，这么任由他发展，可不是什么好事情啊，这货点子太好了，可别养虎为患。”

　　“哈哈，放心吧，我都想到了，早已经有了安排了。”洪建业轻轻抿了口酒：“对洪大力咱们是不敢出手，不过他身边的人还不敢么？”

　　……

　　接下来的几天风平浪静，很快到了洪大力的生日，五月二十八号。

　　“哇哈哈哈哈！终于放学啦！”下课的铃声一响，洪大力就长长的伸了个懒腰，抱着小老虎钢弹儿站了起来：“真是无聊死了，出去玩去咯！”

　　“大力哥，晚上可是你的成人礼啊，咱们可都去的，嘿嘿。”凌毅在后面叫道。

　　“啊，都去都去，哈哈，那晚上见！”洪大力抱着钢弹儿往外跑。

　　后面班级里的学生都羡慕道：“唉，一个成人礼，居然把那么大一艘游轮给运了过来，这真的是没法比呀！”“是呀是呀，我头两天过十八岁生日，也就简简单单的包了一层饭店而已，大力哥直接运游轮，差距太大，唉。”“别叹气啦，人比人得死，赶紧先回家收拾收拾才是正经！”

　　于是一众同学纷纷收拾东西回家，准备参加晚上的洪大力成人礼——话说能被邀请的，那可都不是一般人物，在天京市内不是有头有脸的，想来看一眼都没机会呢。

　　却说洪大力这边刚出了教室，唐慕馨早已经笑眯眯的等在那里，一见洪大力出来，顿时迎了上来，笑道：“大力，今天晚上就是你的成人礼啦，有什么想说的没？”

　　“当然有！”洪大力双手高高举起，嘻嘻哈哈的大声叫道：“老子终于从小败家子升级为大败家子啦，哦也！”

　　唐慕馨泪流满面：“早知道不该问这问题的，看周围人的目光……”

　　两人一起出了学校大门，上了等在门口的昂翼天使，洪大力习惯性就问：“小依，这两天有什么好消息没？”

　　要往常他这话问完，凌小依早就开始汇报这段时间各种事情的进度，却不想今天竟然没动静！

　　洪大力正奇怪的功夫，司机王鸣宇回头道：“大力少爷，小依姑娘好像家里出了点事情，走的挺急，我本来想问来着，不过一想也不急在这一会，还是等少爷决定。”

　　“小依家里出事了？”洪大力皱眉想道：“什么事这么急啊？”

　　唐慕馨道：“小依姐姐平时很稳重的，能叫她这么着急走的事肯定不小，大力，你快问问呀！”

　　说起来，有凌小依在身边管事，洪大力确实是省操好多心，如今凌小依家里有事，自己这个少主那自然是要关心一下的。所以洪大力非常干脆的拿出手机，找到凌小依的电话号码直接拨了过去：“小依，什么情况啊？我听说你家里出了点事？”

　　与平时一向柔和平静的语气不同，这一次凌小依的声音明显带着哭腔：“少主，帮帮我弟弟，帮帮我弟弟啊！”她显是遇到了极麻烦的事情，不然以她如今在洪大力身边的得宠程度，自然不会急成这样。

　　唐慕馨把耳朵贴近手机，听到凌小依的哭声，顿时也急了：“小依姐这肯定是遇到大麻烦了啊！”

　　“别哭别哭哈，”洪大力赶紧安慰她：“这不有少主我在呢吗，到底怎么回事？”他本来想要仔细问问，不过想了想，果断改口：“你在哪呢？我还是去找你吧。”

　　“我……我在……”凌小依想了想，最后还是一咬牙：“少主，我不能说！”


第0163章 兔死狐悲

　　“我靠！”听了凌小依的话，洪大力顿时就郁闷了，叫道：“什么地方啊还不能说？！”

　　“不是不是，”电话那边的凌小依急道：“今天是少主成人礼的大日子，老爷请柬都发出去了场地都准备好了，我这边……我这边没什么事的，也不差这一晚上，明天再求少主帮忙吧。”她这些话说完竟然就把电话给挂了！

　　洪大力：“……”

　　我靠，不带这么干的，洪大力气的跳脚，大叫道：“真拿败家子不当干粮了啊？！我有这么靠不住吗？！出了事还不跟我说，这叫我的脸面往哪搁？！”

　　唐慕馨也猛点头：“是呀是呀，平时嘻嘻哈哈的也就算了，自己手下出事了要不管，那可不是一个合格的败家子，会被人瞧不起的！”

　　“王叔，”洪大力冲着司机王鸣宇说道：“查下小依手机目前在的地方，我还就不信了，什么事弄的叫人这么郁闷，听小依那语气，这事肯定不小！”

　　“好的，少爷。”王鸣宇当即掏出电话，找了一个号码拨了出去，电话很快接通，王鸣宇微笑道：“张局，最近过的不错吧？”

　　电话那边的张局哈哈大笑，回道：“一般般吧，你王大司机今天怎么想起来给我打电话啦？有什么事能用得上兄弟的尽管说，兄弟能帮忙的保证帮你办了。”

　　王鸣宇呵呵笑道：“王局，不是我找你，是我家大力少爷。”说着把电话递给洪大力。

　　“大力少爷？”电话那边的警察分局副局长张海阳喃喃念叨了一声，突然之间惊道：“大力少爷，你说的大力少爷，可是那位……”

　　“是张叔叔吧，”洪大力呵呵笑道：“我是洪大力啊。”

　　电话那边的张海阳只一听这声音，赶紧陪着小心道：“没事，没事！大力少爷，我也没想到居然会是你找我，不知道有什么能让我效劳的？”洪大力所在的洪氏家族，商界政界几乎都是顶尖儿，毕竟是开国元勋的后代，不说只手遮天，起码使唤起他张海阳这么个公安分局的副局长绝对灵光。

　　洪大力想了想，缓缓道：“是这样的，张叔叔，我有个挺得力的管事的，叫凌小依，她家里出事了，但是出什么事了不告诉我。张叔你能不能帮我查一下她手机目前所在的地点呀？”

　　这个要求算不上多大，查一下号码位置而已。张海阳自然不能拒绝，赶紧道：“行，没问题，等我去安排一下，十分钟！”

　　“那谢谢张叔啦，呵呵。”洪大力笑嘻嘻的挂了电话。

　　这时候司机王鸣宇转头问道：“少爷，距离成人礼开始只有三个小时了，咱们不如先回去准备一下？”

　　“不着急，”洪大力抽了抽鼻子：“小依那边没得到消息我也没啥心情，好歹她也跟我混这么长时间了，人也挺不错的，我总不能见死不救对吧？”

　　“这倒也是。”洪大力这话说的仁义，王鸣宇心里听的也暖暖的。

　　毕竟谁也不希望自己平时伺候的人是个薄情寡恩的白眼狼。

　　很快，手机铃声响起，洪大力接通后，张海阳的声音传来：“大力少爷，找到了，凌小依姑娘的手机号码最后出现的地方是……是……”

　　“是哪啊？”洪大力道：“直接说吧，别卖关子。”

　　“是天京西城监狱。”张海阳顿了顿，说道：“凌小依姑娘居然出现在那里，我也很是奇怪，所以就找那边人多打听了一下，得到的结果是，她的弟弟进去了。”

　　凌小依的弟弟进监狱了？！

　　洪大力顿时奇怪道：“不能吧！她弟弟我听她提起过，今年十九岁，在天京师范大学附属高中念书，三年十四班，成绩相当不错。他怎么可能会进监狱了？跟人打架了？把人给打了？！这不合情理呀！”

　　“不……不是……”张海阳也很郁闷：“要是打架这种小事，我跟那边打个招呼也就放他出来了。问题是他是因为别的事进去的，这个我也不敢轻易放啊。”

　　“该不会是杀了人吧？！”洪大力这回是真愣住了：“人命问题？！”之后冲着电话大喊：“张叔你倒是快点说啊，这样会把人急死的！”

　　“好好，我说，不过可先说好啊，大力少爷您别激动，”张海阳咽了口口水：“凌小依姑娘的弟弟叫凌慕风，他进去的原因是因为……因为吃了‘蓝色梦幻’，被强制抓进去的。”

　　“蓝色梦幻？”洪大力奇怪道：“那是啥玩意？该不会，是那种神奇的小药丸吧？”

　　张海阳的声音传来：“就是那种神奇的小药丸，而且后劲强大，所以……我也不敢轻易放他出来。玩意他挺不住，那就是大祸患。”

　　“我靠！”洪大力气的一把把手机摔到地上：“这个凌慕风脑子秀逗啦跑去吃那玩意？！王叔，出发，天京西城监狱，我倒要看看本来挺优秀个人怎么会跑去吃这东西的！”好在这款价值十二万五千的限量版手机质量相当不错——张海阳的声音依然无比清楚：“大力少爷，您别激动啊，大力少爷……”

　　唐慕馨听了全部经过，也表示无比愤怒：“小依姐姐多好的人，她弟弟怎么这么不成器呀！”

　　好在到底王鸣宇是过来人，边发动汽车边说道：“少爷，我感觉这件事，没表面那么简单。”

　　“我知道，”洪大力点头：“一个优秀的学生要说偶尔冲动跑去打架还情有可原，可是居然去嗑药，这绝对不合常理。馨馨，你怎么看？”

　　“这件事很蹊跷。”唐慕馨道：“大力，你感觉没感觉，这件事情发生的时间实在是太巧合了？”

　　“是啊，刚好是我成人礼。”洪大力点头道：“按说要是吃这小药丸，被发现的话应该是已经吃了几次了，不可能刚吃上就被抓吧？一定被盯上了或者因为某些特殊原因才被抓的。”

　　“对，我怀疑的就是这个。”只要不跟败家有关，唐慕馨的脑子一向都很灵光：“大力，你想，如果说，小依姐的弟弟凌慕风是因为某些原因被引诱了之后，吃了几次那个什么蓝色梦幻，然后被抓进去，那么怎么说也不该这么说巧不巧的刚好赶在今天，对吧。”

　　“恩恩，没错，”洪大力摸了摸下巴：“这么说起来，这货吃了小药丸的消息应该是有意的在今天放出去的，目的就是叫小依牵制我。不过我很是好奇啊，”洪大力奇怪道：“一个成人礼而已，又不是什么重要的事情，有必要弄这么大的圈子？”

　　“其实也不是这么说的，”唐慕馨想了想，说道：“你想啊，洪伯伯弄了这么大阵仗，连游轮都运来了，结果到时候你却没出现，那脸上肯定挂不住。客人万一再一急躁起来，洪伯伯难免就会出什么疏漏。要知道你可是今天的正主，你不去，要是严重点，就很容易被人认为是瞧不起人，这事可大可小。”

　　“恩，这倒确实。问题是，到底是谁呢这么废心思的坑我？”洪大力有点郁闷：“还叫不叫人活了？我只是想当个败家子快乐的享受一下而已，没招谁没惹谁的又没跟别人为敌……”

　　说起来，洪大力也确实是挺委屈的。

　　你说他一天天几乎可以说是不务正业，上课看小说睡觉，放学带着狗腿子遛老虎，想吃就吃想睡就睡，心情好了就打赏小费，这么一个败家子居然也有人惦记，这还有没有天理了！还叫不叫人活了！

　　“要我说，”唐慕馨相当肯定：“肯定是有人害怕了，想要给你个下马威！”

　　“害怕？我？”洪大力指着自己的鼻子：“我这败家子会有人害怕？不至于吧？我已经很低调了好不好？”

　　“你还低调？！”唐慕馨气的狠狠掐了他一把，疼的他龇牙咧嘴，只听唐慕馨愤愤道：“谁能想到你败家烧钱搞出来的玩意居然还都挺赚钱的？”

　　“我自己也没想到啊，”洪大力表示很无奈很受伤：“不说这个了，馨馨，那你认为会是谁干出这种事来？内部的还是外部的？”

　　现在说那些已经于事无补，当前最主要的自然还是先想办法把那个搞小动作的人揪出来。

　　“唉，说起来，能这么干的人可也是有不少。”唐慕馨表示也很郁闷：“从头来说，你搞西四环的房地产，自然就会得罪房地产公司，拍电影，必然会得罪影视公司。你家族里等着看你笑话的人也不少，柳明诚那边说起来也有可能毕竟火鸡书城可以说就是因为你才这么惨淡的。还有上次你坑了美国人和韩国人一把，他们也有可能……”

　　洪大力狠狠的揉了揉自己的头发：“我不至于得罪这么多人吧……”

　　“你以为，”唐慕馨也是挺担心，道：“商场如战场，要是任由你这边胡乱搞，说不上还会搞出多少事情来，火鸡书城就是最明显的例子，只要稍微打听一下就都能看得出来。有句成语叫兔死狐悲，火鸡倒了难免下一个倒的不会是他们，你涉及的领域又多，房地产电影公司小说网站之类的，什么都有，连饭店都好几家，你叫他们怎么放心？”


第0164章 小依的弟弟

　　事实上唐慕馨说的还真不是危言耸听。

　　洪大力虽然是公认的败家子，不过这运气也确实逆天，但凡嗅觉灵敏点的都能感受到来自他这边的巨大压力，别的不说，光是影视娱乐这一块，其他那些电影公司就已经高呼狼来了。

　　“那怎么办？”洪大力郁闷道：“我总不能呆家里吃了睡睡了吃一天不出门吧？！那是猪的生活，不是我的。”

　　“那倒也不至于，”唐慕馨此时完全充当了狗头军师的身份：“我倒觉得，这一件事情，你就该高调点，越高调越好！那人不是算计小依姐吗？你就狠狠的打！怎么痛快怎么来！你得叫他们明白一件事！”

　　“了解！”洪大力哈哈大笑：“老虎不发威他们当我是HELLOKITTY是不是？！作为一个超级败家子，不会装逼踩人怎么行？那这次咱们就来个狠的！叫他们知道知道，谁敢耽误俺败家，谁就是俺地死敌，小样跟我斗，老子玩不死他！”

　　“气势倒是不错，”唐慕馨在一旁笑嘻嘻地说道：“这次咱们争取顺藤摸瓜，就算摸不到最后的那个大BOSS，至少也得把前面的狗腿子一窝端了，这样以后就算有人要算计你，也得掂量掂量会不会有人愿意出手。”

　　“那就这么干！”洪大力抽了抽鼻子：“来吧，那今天咱们就战个痛快！”

　　……

　　天京市城西监狱。

　　凌慕风来到这里，已经三天了。

　　当时自己正跟着那几个新认识的朋友吃饭，之后又到了天城歌厅唱歌，自己至今还记得当缉毒大队的刑警冲进来的时候，那两个哥们刚好去了洗手间，结果自己就那么糊里糊涂的正用着那个叫“蓝色梦幻”的小药丸的时候被抓进了市戒毒所，随后就被送到了这里来。

　　巧合么，又有些不像。

　　自己之前也是品学兼优的好学生，那次考试刚拿了年组第三名，心情不错，又正赶上周末放假就去网吧上了会网，结果跟里面和自己玩一样游戏的两人说了几句话，一来二去就熟了。

　　之后又是找自己吃饭又是说给自己介绍女朋友的，虽然自己没答应，不过也算处的不错，正赶上那天下午提前放学，就一起去了酒吧。几人一起又是喝酒又是唱歌，然后自己就莫名其妙的好像感觉有点不对劲，精神很亢奋，后来才知道他们是偷偷的给自己吃了那个叫“蓝色梦幻”的东西。

　　那个蓝色梦幻一颗值多少钱，之前自己是不知道的。

　　原以为那不过就是摇头丸一类的东西，不会有什么太大的影响，谁能想到只吃了一次就上瘾，之后几乎每天都得吃，尤其让人感到奇怪的是，他们给自己吃这个居然不收钱！

　　等到了戒毒所之后，自己才真正的知道，一颗，仅仅一颗蓝色梦幻的价格，就足以让人瞠目结舌。

　　五百！五百块，才能换来那么一颗小小的“蓝色梦幻”！绝对的天价！

　　那几个“哥们”怎么看都不像是大有钱的主，他们凭什么给自己吃这种天价的东西？看自己顺眼？说出去都不会有人信。自己无钱无势穷学生一个，唯一的骄傲也就是有一个好姐姐，而姐姐目前则是据说在给洪家的少爷洪大力当管家，混的还不错，平时也总会给家里打些钱过来。

　　难道，他们的目的，是自己的姐姐？不，不对，要是为了姐姐还不至于这么费尽心机。莫非是因为——洪家的洪大力少爷？！

　　凌慕风只一瞬间，已经是一身冷汗。

　　是这样，一定是这样！

　　这帮人这么算计自己，可真是大费周章啊！

　　这次的事，凌慕风连电话都没敢打一个。如果这么大的事让姐姐知道，那样的结果……更何况，如果万一再牵扯到洪家的洪大力少爷……

　　正想着，一声冷哼从牢房里面传了出来：“那个新来的小子，去给老子打点洗脚水。赶紧去，别惹老子生气，不然小心扒了你的皮。”

　　听了这个声音，凌慕风无奈的叹了口气，缓缓站起身子。

　　可是不想还没动身，后腰上一股大力传来，凌慕风顿时被踢倒在地，一名满脸络腮胡子的囚犯怒道：“臭小子，磨磨蹭蹭的，鹰哥叫你去打洗脚水，你想死啊，还不快去。”

　　凌慕风恨恨的咬了咬牙，从地上爬起身子，强忍着后腰上火辣辣的疼痛，拿起水壶打水去了。

　　很快打完水，正准备偷偷休息会的功夫，忽然有狱警过来，道：“哪个是凌慕风？快点出来，有人探监。”

　　“有人探监？莫非是……”凌慕风的手猛的抖了一下，随后拼了命的向外跑去。

　　……

　　“大力少爷，到了，下车吧。”司机王鸣宇停好车，洪大力唐慕馨二人走下车来，洪大力看着面前接近四米高上面还布满铁丝网的巨大围墙，抽了抽鼻子，道：“天京城西监狱，那帮人还真敢啊，把我的人弄到这里，这是自作孽不可活啊，更何况小依姐平时管事那可是相当给力的。”

　　“就是就是，”唐慕馨哼哼道：“大力，这一次我支持你，怎么厉害怎么来，咱就不怕闹大！”

　　“那必须地，咱走着！”洪大力“啪”的一下打了个响指，唐慕馨带着八大狗腿后面跟上。

　　一路前行，畅通无阻。

　　唐慕馨的家庭背景就不算差，洪大力更是来头巨大。虽然两人年纪不大，可是底气却足。

　　在这监狱里混的狱警哪个不是手眼精灵的人物，虽然不认识洪大力唐慕馨等人，但是起码从他们的车也能看得出来这一行人的不好惹，是以众人一下车，早有狱警远远的打着招呼：“几位是来探监还是……要不我这就给狱长打电话？”

　　“咱们自己去就行，赏！”洪大力一招手：“每人两千。”

　　身后的男狗腿当即掏出钞票上前，一名女狗腿端着点钞机——“刷刷刷”一阵响，每人两千块就赏出去了……

　　不少狱警满脸不敢相信：“快打我一下，我看看我是不是做梦，两千块啊！快顶我俩月工资了！”“是啊是啊，这是财神爷驾到啊！”“快好生伺候着！”

　　这有道是有钱能使鬼推磨，一见面不管认识不认识的先赏两千，那办事就是好使，一票狱警点头哈腰，表情谦卑的就好像在会见国家元首：“哎呦，这位大少爷可真阔绰，您是想找咱们狱长吧？我给您带路，这边请，这边请！”

　　当即一大群狱警前面带路，洪大力一行人很快到了监狱办公大楼楼下，长驱直入，一路上但凡有在这工作的时间稍微长点的人，无不远远向众人示好，洪大力见人就一句：“赏，两千！”然后男狗腿就后面点钱。

　　这么走一路赏一路，不一会的功夫这帮狱警就都成了洪大力的铁杆粉丝，更有不少还大叫“锤锤我爱你”的，一看就是万万没想到的发烧友。

　　唐慕馨呵呵笑道：“你这跟散财童子似的，还真是走哪都有面子。”小丫头的虚荣心得到了极大的满足，连带着看洪大力的眼神也友好了不少。

　　洪大力明显此时心情不错，哈哈大笑：“那当然，哥是超级败家子，走哪必须都得有面子！”

　　很快到了狱长办公室，今天既然说好了要当个牛哄哄的大纨绔，做戏自然要做全套，洪大力连敲门都懒得敲，一脚将门踹开，嘿嘿笑着便走了进去。

　　“哪个混蛋不知道敲……”此时已近中午，狱长正打算躺床上小睡一会，被这一声大响着实给吓了一跳，一句“混蛋”脱口而出，等看清来人，顿时惊的满头满脸的冷汗，赶忙从沙发上起来，陪着笑的走上前去：“原来是大力少爷和唐慕馨小姐驾到，哎呀，怎么也不说先打个电话，我好亲自去接您二位。”听他这么一说，洪大力就知道他肯定是得到了消息，只是没想到自己能来的这么快。

　　要说如果此时有认识这狱长的人在这，那肯定得惊掉下巴。

　　这个城西监狱的狱长那可得算是个风云人物，虽然不过是个处级干部，却是出了名的难缠。任何犯人只要送到这所监狱，那几乎就可以说是被压在这狱长的五指山下，莫说是普通的小混混，就是黑道大佬，也得乖乖听话。

　　可是此时，在外人印象中的铁面狱长曹建容，面对洪大力的时候，竟然这么低声下气的，说话都得陪着小心，真是说出去都不会有人信。

　　不过也难怪，身为开国元勋的后代，洪家在这天京市内绝对是翻手为云覆手为雨的那档次人物，洪大力受父亲洪卫国的宠溺这是整个天京市上层人物人尽皆知的事情，甚至为了他的成人礼洪卫国还特意花巨资运了艘游轮进来，曹建容再牛逼也就是这一小块地方，跟洪大力自然比不了。

　　反正今天就是来玩大的，洪大力也不客气，一屁股坐在曹建容狱长的那张真皮转椅上面，还好玩的转了个圈，呵呵笑道：“挺舒服的嘛。我说曹狱长啊，有个人现在不知道在没在你这啊？”


第0165章 败家子是怎样炼成的

　　曹建容狱长一阵点头哈腰，陪着笑地说道：“不知道大力少爷您想找的人叫什么名字？我这就请他过来。”

　　“恩，进来的叫凌慕风，来探监的叫凌小依，你去查查吧。”洪大力道。

　　曹建容点头哈腰，从办公桌里摸出一罐至尊龙井，道：“大力少爷您先喝口茶，我这就去办。”

　　洪大力一招手：“赏，五千。”男狗腿当即“啪啪啪”又是一顿点钱。

　　“凌慕风？”曹建容喃喃的念道了两声，疑惑道：“我这几天没听说有叫这名字的人进来啊。大力少爷您等我问问。”

　　说着曹建容小跑着跑到门外，拿起电话打了出去。

　　一阵“哦、哦、啊、啊、什么、混蛋！”之类的说完，很快跑了回来，满头冷汗地说道：“大……大力少爷，确实有这么一个人，我之前也不知道，居然是下面的人瞒着我给他送进了二零五号房……”

　　这话说完，曹建容几乎连站着的力气都没有了。

　　若是其他人，随便找个理由也就糊弄过去了。

　　可是这凌慕风，居然是洪大力要见的人。这一下事情就大发了。此时曹建容已经暗自在心里宣判了那个瞒着自己的混蛋死刑，等一会大力少爷一走，必须得叫那个滚蛋卷铺盖滚蛋，不然这一整个监狱的人都得遭殃！

　　那可是二零五啊，二十年以上刑期的犯人呆的地方，哪个杀千刀的居然把他给送那去了？！

　　洪大力虽然不清楚这监狱里的事情，但是也能感受得出事情的不同寻常，哼哼道：“哪个不开眼的混蛋，敢玩的这么大啊。二零五号房……哼哼，这个囚室可不简单吧？叫那个人在五分钟之内来见我，否则，你懂的。”唐慕馨也在一旁道：“幸亏咱们来了，不然小依姐肯定会伤心死的！”

　　听洪大力的语气就知道他现在很生气，后果一定很严重！曹建容几乎是拼命一般的跑了出去，整个走廊里都能听到他直冲天际的咆哮声：“刘羽呢，叫那个混蛋来见我！五分钟之内！”

　　五分钟的时间说长不长，说短不短。

　　不过很明显，面对这么个随手就赏出去十多万块的洪家大少爷，没有人敢等闲视之。

　　所以没到三分钟，早已经吓的面无人色的刘羽就被人给架着进了狱长办公室。而原本应该坐在真皮转椅上的狱长曹建容，此时却是一副等着挨班主任批评的小学生表情，乖乖的站在一旁。

　　洪大力看着面前吓的站都有些站不稳的刘羽，哼哼道：“小子，我给你三分钟时间，你把事情给我说明白。否则，你就叫家里给你准备后事吧。千万不要以为我是吓唬你。”

　　既然今天铁定是要玩大的，洪大力自然不会客气。

　　当好人难，当个恶人可容易。

　　听了洪大力的话，刘羽“噗通”一声就跪下了，眼泪鼻涕横飞，嚎道：“大力少爷，大力少爷饶命啊！我真的不知道他是你朋友啊大力少爷！我还年轻，我不想死啊！”来的时候他就已经知道了这位就是洪家洪卫国唯一的儿子洪大力，那绝对是自己惹不起的人物！

　　洪大力微微眯起眼睛，哼道：“别说没用的废话。我想要知道的是什么，你心里很清楚。”

　　刘羽整个人都仿佛烂泥一般瘫软在地上，哭叫道：“我说！我说！四天前我刚一下班，就接了个电话，是柜子会大头打来的，他说叫我好好照顾一个叫凌慕风的人。具体原因他没说，我也没敢问。只是那个电话打完，我就收到了一万块的礼金，大力少爷，我真没撒谎，真的！我就是一个小人物，柜子会那种人我惹不起的。所以我就偷偷的把凌慕风安排进了二零五号房间。其他我什么也没做啊大力少爷！”

　　“柜子会……大头……”洪大力掏出手机：“王叔，帮我查查什么柜子会是哪边的人马。”

　　王鸣宇道：“好的，少爷请稍等。”

　　很快，王鸣宇又把电话打了回来：“柜子会是咱们天京市内道上一个中等的帮派，势力一般般，平时跟咱们没什么交集。”

　　洪大力问道：“那他们上面跟谁走的近？这帮人无缘无故不会对小依的弟弟出手吧？”

　　“确实，”王鸣宇想了想，道：“少爷你先处理那边的事，我找人再打探一下。”

　　“好。”

　　挂了电话，洪大力嘿嘿笑道：“看来，这一次，咱们是真的要玩个大的了……”

　　刘羽早已经吓的半死，其他人更是噤若寒蝉。

　　在他们这里出了这么大的事，别说刘羽肯定不会有什么好下场，其他人的日子，怕是也不好过。曹建容早已经在心里把这个坑人的混蛋翻来覆去的骂了十八遍，要不是洪大力还在这，他都想上去踢两脚。

　　站起身子，洪大力缓缓来到刘羽面前，居高临下的看着瘫软在地上的年轻人，从一旁的男狗腿兜里随手抽出两沓百元大钞来，垃圾一样扔到地上发出“啪啪”两声：“你的医药费。”

　　“医药费？”刘羽明显有点发懵。

　　“恩。”洪大力抽了抽鼻子：“拖出去打断腿。”

　　很快三名男狗腿上前，嘿嘿笑着将那两沓钱塞进刘羽衣服，之后抓住他的胳膊就拖了出去，很快就从门外传来了呼天抢地的哭嚎声。

　　说起来，想当一个合格的败家子，还真是必须要有这种杀伐果断的气势，不然随便什么阿猫阿狗都敢对自己人使手段，那还怎么快乐的挥霍败家？

　　所以洪大力觉得今天的这件事情还真是很有必要，这次行动的作战代号就叫《败家子是怎样炼成的》，这么一想还是很带感滴！

　　如今事情已经了解了一个大概，洪大力看向站在一旁等着挨批的曹建容，说道：“行了行了，别一副遭雷劈的模样，这事又不怪你。走吧，带我去看看，也不知道他现在怎么样了。”

　　听到这话，曹建容的身体越发的颤抖起来。

　　刘羽那个混蛋，居然把凌慕风安排在了二零五那个汇聚了大群重犯的牢房里。

　　现在的曹建容只能求神拜佛，希望凌慕风的下场不要太惨。否则这位洪大力大少爷，说不上会弄出多大的事来。到时候自己脑袋顶上的乌纱帽，怕是保不住。

　　想到这里，曹建容赶紧解释道：“大力少爷，牢房里环境不好，你看是不是我叫人把他请出来见您？”

　　洪大力摆了摆手：“不用，正好我有点好奇，这个二零五是什么情况。”

　　见洪大力执意要去，曹建容也实在是没办法。

　　这可是位爷，什么事还是顺着他点好，不然下场绝对悲惨。

　　出了狱长办公室，没走两步，一道人影急急的迎了上来，正是凌小依。凌小依一见洪大力顿时就哭了，边哭边道：“少主，我，我弟弟他……呜呜呜……”

　　“没事没事，你看我这不是来了吗？”洪大力拉住凌小依的手，安慰道：“放心吧，有我呢。”

　　唐慕馨也在一旁笑道：“小依姐姐，没事的，大力可是很厉害的呢！”

　　“可是少主的成人礼……”凌小依还是有点不放心：“这时间就快要到了啊，这可怎么办？”

　　“所以才需要快点解决，”洪大力一挥手：“出发！”

　　一行人很快进了关押囚犯的大楼。

　　一楼整体来说还算比较正常，这里关押的一般算不上太凶残的囚犯，所以气氛就相对好上一些。当然，相对只是相对于上面的那些楼层来说的。这里是两向型房间的建筑结构，就是两边是房间，中间是通道。所以走廊里光线明显不足，大白天也得开灯，总算电灯的质量还不错，不那么阴森。

　　可是一到二楼，就完全的不一样了。

　　灯光阴惨惨，朦胧胧的，电压不知怎么的不太稳定，导致电灯忽闪忽闪，一明一晃，跟被风吹的蜡烛一般，仿若黄泉路上的接引灯笼，让人看着害怕。

　　二楼是关押重刑犯的楼层，大多都是一些暴徒，经常性致人伤残而被送进来的那种。

　　刘羽总算还没做的太过分，如果将凌慕风送进关押死囚的三楼，那么他的下场就绝对不会只是断掉两条腿那么简单。

　　走道两侧每隔五米便是一道冰冷铁门。铁门上装了隔栅孔洞，便于狱警检查牢房内的情况。

　　一行人长驱直入。

　　不时有人趴在铁门隔栅处拼命张望，不少人看到狱长曹建容，顿时用嘶哑难听的声音笑道：“曹狱长好啊，什么时候能让我们出去多放会风？”

　　曹建容本来心情就很糟糕，这种时候顿时就要发作，可是看了看走在前面的洪大力，生生的忍了下来，哼道：“以后再说。”

　　那犯人顿时惊讶道：“曹狱长今天这是怎么了？怎么这么好说话？”还有人道：“唉，快看快看，那位大少爷好大的威风啊，这么些女人也都是漂亮妞！”第三人羡慕道：“人比人得死，别看了，再看更闹心，会睡不着觉的。”

　　还有人嚷道：“曹狱长，能不能帮忙带条烟进来？等我家人来了，保证叫他十倍奉还！”

　　谁知洪大力听了这话，突然停了下来，想了想，忽然安排狗腿子：“买十条烟来，有用。”


第0166章 我什么都没看到！

　　听到洪大力的吩咐，男狗腿一阵风的去了。不片刻提着一个大大的黑塑料袋跑了回来，里面起码二十条烟。只看包装就知道全是上佳的好货。

　　“不错不错，”洪大力眉花眼笑的：“有眼力键。”之后吩咐：“都拆开都拆开。”于是一群人就当着那些囚犯的面开始拆烟。

　　很快拆了一地单盒，洪大力拿起一盒烟随手扔了出去，笑道：“接着，等会帮我办件事。”

　　那名囚犯顿时连眼睛都直了，高端棒球手一般稳稳接住烟，紧紧抱在怀里。如同中了五百万彩票地乞丐，眼中的狂喜、满足难以言喻。

　　有例子在先，其他所有的牢房里都传来惊天动地的吵闹声，无数犯人向门口处挤来，看起来就仿佛在向仇人索命的厉鬼。

　　洪大力哈哈大笑，拿着烟就开始扔，扔了一多半出去，之后道：“呆会帮我办件事。”

　　这财神爷发话那必须好使，一众囚犯直接就跪了：“少爷有啥事尽管说，抛头颅洒热血不在话下！”

　　再往里面的牢房都还空着，没出什么其他事情，洪大力一行人很快来到二零五牢房的门前。

　　这是走廊尽头处单独的一间牢房。

　　作为这个监狱的狱长，曹建容自然明白面前这个二零五是个什么地方。

　　可以说，那是整个二楼最凶残的一批犯人的集中营，一切遵循丛林法则，唯有最凶狠最强大的一个人，才能成为二零五乃至整个二楼的老大，说一不二。

　　站在二零五号门口，狱长曹建容小心道：“大力少爷，要不我让人进去叫凌慕风出来吧。免得搅了大力少爷你的兴致，我这心里也不安那。”到了这里，曹建容整个人都仿佛来到了鬼门关前，只能鼓起最大的勇气，做垂死挣扎。

　　洪大力压根就没理曹建容的话，一把将他拨拉一边去，道：“都到这了，不进去看看怎么行？”

　　曹建容满头冷汗，慌忙退到一角，浑身颤抖，再不敢说半句话。

　　其实也不怪曹建容怕到如此程度。

　　二零五与其他的普通囚室要远不一样。这里面关押的都是二楼最凶残的一批犯人。这就不得不提到这所监狱的规则了。

　　一楼一般都是小偷小摸小打小闹的犯人，往往关个十天半月的也就出去那种，所以一楼是距离外面最近的，平时放风的时间也最长最好。

　　二楼就完全不一样，那是大部分都在一年以上十年以下的那一部分。能被判这种刑的哪一个不是手上沾满血腥？打架都是家常便饭，没悬念的。

　　而二零五正是整个二楼里面刑期最长的一票人，无一不是剁人手足致人伤残之类的危险分子。

　　凌慕风被刘羽偷偷送到这里，下场可想而知。

　　至于三楼，那里面大部分都是十年以上的囚犯，就连放风时间都是与下面的人错开的，那一票人大部分能够活着就算是幸运，当然更多的压根就是烂命一条。能出去就出去，出不去也无所谓。在三楼，好勇斗狠那更是家常便饭，完完全全的弱肉强食。

　　其实洪大力现在最担心的倒不是凌慕风在里面受欺负。

　　进了二零五受到点欺负压根就是小事件，根本不值一提。

　　洪大力真正担心的，是二零五里面那帮饥渴仿佛饿狼一般的犯人。接近五年的漫长刑期，对于那帮凶残的男人来说，正是欲望无处发泄，最危险的时期。

　　莫说是什么女人，就是一张带有些诱惑力的女人照片，进了这里都能抢破头，就怕凌慕风进了这里菊花不保，那样就很麻烦。一旦心灵留下阴影，将来的日子怕是不好过。

　　洪大力深吸口气，说道：“好了，开门吧。”

　　“好……好的……”一千个不情愿的打开囚房大门，曹建容带着几名狱警当先进去开路。

　　洪大力带着唐慕馨以及一众狗腿，跟着进去。

　　相对其他囚房来说，二零五足足大了一倍有余。房间长十米，宽八米，高四米左右，光线相对阴暗，当然这是囚房内的囚犯制造的效果，要的就是这种环境。

　　房间内一共十六张上下铺的铁架床，全部死死焊在墙上，一般力气稍微大些的壮汉也难以撼动分毫，这样可以避免里面因为吵架斗殴发生什么凶杀案。

　　囚房中间还算宽敞，墙壁的顶端位置是个通风口，铁栅栏焊死，里面一个角落是卫生间，虽然抽水马桶，不过依然臭味弥漫。

　　不过尽管这样，卫生间也就成为这里经常性引发动乱的根源之一。毫不夸张的说，在这里如果混的不好，去厕所都是一个大问题。

　　可以想象某人正蹲大号拉到一半，外面砸门进来就是一脚的情况。

　　此时囚房里面大约二十多个脑袋上带着青青头茬的囚犯坐在中间的空地上，其中居中四人在打着扑克，周围大约十五六个囚犯在围观叫好。

　　而最外面有一个年轻人正在忙前忙后的打扫，清理屋子，身高大约一米七八，算的上是眉清目秀，长相英俊，皮肤也可以说是白皙，想来就是凌小依的弟弟凌慕风了。

　　只不过原本卖相不错的小伙子此时穿着一身背心短裤样式的囚服，浑身暴露在外面的皮肤上到处都是紫青色的淤痕，鼻梁红肿，眼圈乌青，嘴角都已经有些撕裂，露出一丝淡淡的血腥。至于头发则早就被剃掉了，剩下大约五毫米的毛茬。

　　洪大力看的暗暗点头，这样的模样还不错，至少看起来阳刚一些，不至于被这帮如狼似虎的囚犯当成个伪娘，菊花应该还能保住。

　　再次见到自己弟弟，凌小依早已经泣不成声。

　　洪大力暗暗摇头，难怪她哭成这样，幸亏自己来的早，不然这小子估计还得受不少罪。

　　常年没有人进来的二零五如今浩浩荡荡的来了这么些人，一时间所有人都好奇的盯着洪大力，猜测这个突然来到这里的这个年轻人的目的。

　　凌慕风看到这边场面，尤其是狱长和姐姐都在，赶紧跑了过来，当下有男狗腿将他护住。

　　这时人群中一个浑身腱子肉，胳膊上纹着一只老鹰的汉子站起身子，看向洪大力，嘿嘿笑道：“呦，年轻的小哥，怎么，来探亲啊？”

　　“恩，来探个亲。”洪大力笑嘻嘻的：“这位大哥怎么称呼？”

　　“好说，叫我老鹰就行。”嘴上这么说，他心里却在暗自寻思：“这里是二零五，一般人没点背景不可能这么直接进来，更何况还是狱长开路，这小子到底是何方神圣？他跟这个叫凌慕风的年轻人是什么关系？”

　　洪大力不理他，转头看向凌慕风：“菊花还在吧？”

　　凌慕风猛地一怔，下意识的摸了摸屁股，之后急急点头。

　　老鹰等人在一旁突然之间静了一下，紧接着哈哈大笑起来，老鹰手捂肚子，笑的尤其大声：“哈哈哈哈，你们听到了没？这小子居然问他屁眼在没在，哈哈哈哈！原来是相好的来看望他了，不是我不明白，实在是这世界变化太快啊，哈哈哈！”

　　众人笑的极其嚣张，曹建容正准备叫预警好好教训教训他们，洪大力却是转身就往外走：“咱先出去再说。”

　　“大力少爷，这就完了？”曹建容问道。

　　“当然没完。”出了二零五，洪大力看向凌慕风：“里面都谁打过你，还记得不？”

　　“都有，他们都打过我。”凌慕风咬牙切齿地说道：“平时去厕所都不安生。”

　　“那就简单了。”洪大力往回走，边走边喊：“兄弟们出来帮我办事啦！”

　　外面众囚犯轰然响应：“少爷有啥事尽管吩咐！”

　　洪大力抽了抽鼻子，笑嘻嘻地说道：“看到里面那囚房没？呆会大家进去给我抽丫儿的！一个都别放过！动手的每人赏一千，想怎么花，就怎么花！”

　　非放风时间，私自放出犯人那可是要受处分的，不过此时曹建容想都没想就叫人开门。反正事情都到了这个地步，万事有洪大力这位大少爷前面顶着，还怕个屁？

　　囚房大门被打开，当先跑出来一个身高接近一米九左右的壮汉，光头，脖子上纹着一个“忠”字，浓眉大眼，嘴唇厚实，一身腱子肉闪闪发亮，应该就是这些人的头目了。

　　洪大力对他这身卖相表示很满意，问道：“这位大哥怎么称呼？”

　　壮汉道：“我叫程全道，少爷您叫我小刀就行。”

　　“恩，不错，”洪大力上前捏了捏他胳膊上的肌肉：“有料，赏，两千！”

　　三名男狗腿当即上前，“啪啪啪”开始点钱，小刀程全道两千，剩的每人一千。众囚犯史无前例的自发排好队形，拿到钱的一旁待命，等全部人发完，洪大力抽了抽鼻子：“兄弟们上！”

　　一千块，在这里那绝对就是天文数字，一群囚犯打了鸡血似的，兴奋的脸都红了。

　　“开门，”洪大力“啪”的一个响指：“别打死就行。”

　　曹建容叹了口气，再次打开二零五的大门。

　　然后就见一大群囚犯嚎叫着就冲了进去，曹建容吓的小心脏都差点没跳出来：“老天爷啊，我什么都没看到，什么都没听到！”


第0167章 跟老子混，亏不了你

　　与此同时，外面，昂翼天使车内，司机王鸣宇正在接洪卫国的电话。

　　“鸣宇，大力在做什么呢，怎么还没回来？这都眼看就八点了。”电话里的洪卫国声音有些急：“成人礼迟到可是对客人极为不尊重的一件事，那边有什么事不能放放吗？”

　　洪卫国宠溺洪大力，舍不得直接跟洪大力这么说，所以只好通过司机王鸣宇传话了——于是王鸣宇就比较郁闷，洪卫国说他也只能听着，还得好好帮洪大力求情：“老爷，是这样，凌小依姑娘的弟弟凌慕风被人给坑了，被人给偷偷吃了‘蓝色梦幻’，现在正在城西监狱这里呢，大力少爷已经进去解决了，我也不好阻拦啊。”

　　“有人对大力身边的人下手？”洪卫国本身就是个精明人物，只这么一句话就猜出来了前因后果：“看来对方这是存心想叫大力迟到啊，倒是好计策。”

　　“是啊，老爷，”王鸣宇也表示相当气愤：“大力少爷不管的话必然会导致下面人心生芥蒂，管的话就肯定得迟到，怎么都不好办。不过老爷，”王鸣宇想了想：“我倒是倾向于大力少爷好好处理这事，而且还得处理的漂亮点，不然以后这种事经常发生，会很麻烦。”

　　“恩，那目前看来还真是得来晚点。那这样，”洪卫国沉声道：“我先安抚下来的这些客人，你们那边尽快，大力有什么需要你马上就告诉我，这一次最好就是把这件事彻底解决，至少也得叫他们以后不敢打大力的主意。至于大力想要怎么解决，这个就看他安排了。哼哼，虎父无犬子，谁敢小瞧我洪卫国的儿子，肯定得吃不了兜着走！”

　　……

　　城西监狱里面，一间空囚房内。

　　“我说，对了你叫啥名字来的？”洪大力坐在一把简单的椅子上，看着面前的凌慕风：“之前就听小依提起过你，不过名字我还真不知道。”

　　“我叫凌慕风，”如今总算是能看到希望，凌慕风整个人的精气神终于回来不少：“您是大力少爷吧？我姐姐跟着您我早就知道，只不过一直没机会见您。”

　　“恩，现在这不就见了吗。”洪大力笑眯眯的：“我说慕风啊，你到底是因为什么，去碰那个蓝色梦幻的？是叫这名字的吧？”

　　提起这件事，凌慕风咬牙切齿地道：“本来我念书念的好好的，那两天刚考完试，我的成绩还不错，结果也不知怎么的就有人主动接近我。他们对我也挺友善的，还总请我吃饭又说要给我介绍女朋友什么的。我当时没也没想太多，以为他们也就是我学校里哪个女生找来当说客的……”

　　他这么一说，洪大力就明白了：“恩，看你模样也挺不错，估计在学校里追你的女生也不少吧？你是把他们当成哪个女生不好意思直接跟你表白然后找的朋友来跟你提事的？”

　　“恩，我当时就这么想的。”凌慕风恨恨道：“他们当时也确实是暗中探过我的口风，问我对咱们学校的一个女生感觉怎么样。他们对我态度好，我也不好意思不理他们，一来二去就熟了，然后那天周五，下午两节课后放学，他们就来找我出去玩，结果你也知道了，就在那天喝的饮料里被下了这个。”

　　这说白了，就是凌慕风社会经验少，对人的提防心不重造成的。

　　凌慕风又道：“一开始我以为不过是几十块一颗的摇头丸，没怎么当回事，结果后来发现这瘾一上来怎么也挺不住，也就……就找了他们两次，然后，就被抓到这里来了。到了这里，才明白过来。”

　　后面的事情不用他说洪大力都能想的出来，无非就是正吃药的功夫被警察抓个现形，之后送到这里，暗中又被捣鬼。然后赶在自己成人礼这一天放出消息引自己过来。

　　看来这幕后黑手是在下一盘很大的棋啊，那目标正是自己了。

　　凌慕风本身不过是个小角色，但是他背后毕竟还有姐姐凌小依。凌小依作为洪大力的最得力的手下，对方这明显是已经把消息打听的差不多了。

　　现在的问题就是，到底是谁搞的这出戏呢？这个覆盖面太大，还真难猜啊……

　　正想到这里，凌慕风的身体却忽然之间颤抖了起来，一开始只不过是身体隐隐的有了一些不是很明显的症状，可是没过多久，凌慕风的整个身体都仿佛站立不稳一般，呼吸越发急促，嘴唇不住的哆嗦，甚至眼神都呆板了起来。

　　是蓝色梦幻，居然是蓝色梦幻的毒瘾犯了。

　　“大力，怎么办？！”看了凌慕风的模样，唐慕馨也猜出他这明显是犯了毒瘾，着急道：“大力，你快想想办法呀！”

　　凌小依早就已经哭成个泪人，自己的亲弟弟居然变成这样，换谁也受不了。

　　洪大力微微眯起眼睛，站在凌慕风的面前，仔细的观察着凌慕风的反应，沉声道：“你们也都仔细看着，看看这玩意到底是个什么东西。今后谁要是敢碰这个，别怪我不客气。”

　　平时洪大力一向嘻嘻哈哈，少有这么严肃的时候，一时间，整个房间的气氛都压抑了起来。

　　看着此时凌慕风的模样，洪大力心里也是唏嘘。在地球的时候，他就有个原本跟他关系极好的大学同学因为好奇吸了冰毒，结果不到一年时间，就变的人不人鬼不鬼，瘦的竹竿似的。洪大力现在想起来，都还浑身发寒，所以他对这种东西，绝对是恨到骨子里。

　　“好……好难受……”凌慕风佝偻下身子，脑袋上大颗大颗的汗珠往下掉，嘴里不停的嘟囔着一些乱七八糟的话，就算洪大力也是听不明白他说的是什么。

　　一开始还能克制住，可是很快，凌慕风就开始浑身抽搐，筛糠般颤抖起来，甚至双眼都开始不停的上翻，嘴里开始梦呓般的喃喃道：“药……快给我药……”

　　这时候凌慕风已经开始神志不清，整个房间内没头苍蝇一般的乱转，见东西就抓，抓了东西就砸，眩晕、颜面苍白、全身发热、呼吸困难，就仿佛活着的厉鬼一般。

　　凌小依死死捂住嘴，泪如泉涌。

　　其他人看的汗毛倒数，不忍直视。

　　此时凌慕风已经几乎失去神智，一把抓住洪大力的衣服，大声叫道：“给我药！快给我药！”眼看他已经有攻击行为，三名男狗腿急忙上前将他拉开。

　　洪大力忽然上前一把拽住凌慕风的衣领，猛的摇晃了两下，道：“还记得你叫什么名字吗？”

　　“凌……凌慕风……”

　　洪大力冷哼一声，大声道：“你是想以后变回一个正常人，还是想一辈子就这样靠这东西为生？回答我！凌慕风，回答我！”

　　凌慕风眼泪鼻涕流了一脸，哭叫道：“我要像正常人，我要当个正常人。”

　　洪大力哈哈大笑：“好样的！哈哈哈哈！不错，不错！”说着一把松开抓着他衣领的手，探手入怀，很快摸出一张银行卡来拍在桌子上，说道：“我现在给你两个选择！这是五十万！如果你现在拿了这张卡走，这钱我绝对不会要回来，你可以买很多很多的药丸！但是今后你将再也变不回正常人。另一条路，拼命挺住，你以后会过上正常的生活，但是这五十万，你拿不到。”

　　说着洪大力狠狠的拍了拍桌子，大声叫道：“凌慕风，选吧！”

　　凌慕风双眼盯着桌子上的那张卡，犹豫不定，精神恍惚。

　　拿了这张卡，整整五十万，够买很多很多的药丸，但是却以后将再也不能变回正常人了。

　　不拿，自己以后有可能过正常的生活，但是肯定会吃很多很多的苦。

　　到底该如何选择？

　　这对现在毒瘾发作的凌慕风来说，绝对为难。

　　天人交战。

　　凌慕风颤抖着手，情不自禁的伸向桌子上的那张卡去，伸到一半，咬牙发出一声撕心裂肺的嚎叫，之后猛的锤了自己一拳，踉跄着倒退了两步，满头冷汗。

　　洪大力看着凌慕风的样子，心中暗暗给他打气：“挺住这一次，就有救！”

　　凌慕风整个身体都摇晃起来，满头满脸的冷汗，嘴唇发白，盯着洪大力的眼睛，虚弱地说道：“大……大力少爷……帮我一把……我怕我挺不住……大力少爷……”

　　洪大力直接用眼神示意一下狗腿，那狗腿会意，直接一巴掌拍在凌慕风后颈上，这一下拍的凌慕风口吐白沫，很快昏了过去。

　　只有这样才能让凌慕风克制发作的毒瘾，不至于对精神造成太大的伤害。

　　又等了好一会，凌慕风才悠悠醒转，擦了擦嘴角的鲜血，缓缓站起身来。

　　“大力少爷……谢谢……谢谢你……”凌慕风双眼前所未有的明亮，虽然还很虚弱，不过还是冲着洪大力笑道：“我感觉……我从出生……到现在……从来没有那一次像……像今天这么爷们过……”

　　洪大力哈哈大笑，给凌慕风狠狠的来了一个拥抱，说道：“好样的！你现在已经选择了？”

　　凌慕风坚定点头：“选了！就算受再大的苦，我也要做回一个正常人！一个可以好好活下去的正常人！为了我姐姐，为了我爸妈！”

　　洪大力狠狠拍了拍凌慕风的肩膀：“放心吧。跟老子混，亏不了你。”

　　凌小依唐慕馨和那五名女狗腿看的泪如雨下。

　　这辈子跟了少主，值了！


第0168章 少主之怒

　　两人坐到椅子上，凌慕风问道：“大力少爷，我什么时候出去？我还得回去上课，我不想叫我爸妈担心，我这都好几天没给他们打电话了。”

　　眼看他终于恢复正常，洪大力满意的点了点头，笑道：“好！过几天就送你出去。你好好准备一下，给你七天时间，记住一定要顶住毒瘾，如果你这一关过不了，出去了瘾头再犯又去吃药，神仙都救不了你，你可明白？”

　　凌慕风狠狠地答道：“我明白！就算这条命搭进去，我也绝对不再碰那东西！”

　　“恩，这就对了。”洪大力直接将那张卡扔给凌慕风：“这钱你收着，回学校好好念书。记住啊，诱惑时时有，不过一切只能靠自己。自己是滩烂泥，我就算是砖头你也盖不成房子，明白了没有？”

　　凌慕风眼中射出前所未有的精光，道：“我明白的，大力少爷！”

　　洪大力拍了拍椅子背，说道：“那就先这样，你先好好休息休息，养好精神。我出去把事情安排好，记住，如果你再碰那东西，这辈子就算毁了。”

　　“我明白，谢谢大力少爷。”

　　“小依，你这两天留下来好好照看他。”洪大力安排：“最近也没什么大事，这边都弄好了你再回来。”

　　“好的，谢谢少主了。”凌小依擦了擦眼泪：“等这边好些了我就回去。”

　　“不着急，”洪大力站起身子：“咱走着！”说着满脸狰狞的一龇牙：“对我身边的人下手，真当我好欺负啊！”

　　……

　　出了城西监狱大门，唐慕馨居然主动拉住洪大力的手，笑道：“大力，以前我一直都挺看不上你的，没想到关键时候你也挺有血性的嘛，嘻嘻。”

　　“那不是必须的吗，”洪大力嘿嘿一笑：“作为一个败家子，要是连身边的狗腿子都护不住，那还混个屁啊！”他边说边反手轻轻握了一下，唐慕馨小脸一红，低下头去，却并没挣开洪大力的手。

　　小姑娘此时脸红扑扑的，心脏里面就好像有只小鹿在跑，扑通扑通的。

　　“其实洪大力，好像也没想象中的那么差吧，还是挺有点男人味的。”小丫头如是想到。

　　这时候一直跟在洪大力身边的众狗腿也都发表自己看法：“少主对咱们可真的是……唉，啥也不说了，眼泪哗哗地！”“是啊，别人家的那帮少爷哪个能这么为手下出头？”“要不怎么说呢，能给少主当狗腿子，那是几辈子修来的福分呢，可不是随便谁都有资格的！”

　　“哈哈，瞧你们说地，我也没那么好啦……”洪大力被说的老脸一红，果断看赏：“每人五千！”

　　这边众人说笑着上了车，洪大力问司机：“王叔，那边查的怎么样了？”

　　“柜子会的势力范围已经查清楚了，”王鸣宇说道：“大头也就算是他们会里一个小角色，这件事明显是有人暗中指使他干的。少爷，你的意思是……”

　　既然找不到正主，洪大力恨恨道：“那他们就只能认倒霉了。”

　　唐慕馨想了想，问道：“大力，你是打算直接把他们一整个帮会都给扫了？”

　　洪大力把两条胳膊交叉放在胸前，道：“对，既然敢对我手下人动手，那就别怪我！”说着掏出电话：“我这就叫人。”

　　……

　　天京西四环，丰源湖。

　　原本平静的丰源湖今天却是车水马龙，就在不算太大的湖面上，正停着一艘超级游轮。

　　黄金长江六号。

　　这是新一代长江顶级豪华邮轮，在视觉冲击力和豪华舒适度上堪称质的飞跃，即使是标准间，单人床尺寸都是所有游轮中最宽的。配套有休闲娱乐、商业购物、中西餐饮等功能，使70多个经典元素在超前配置中相互交融，极富特色。是一条流动的水上风景线，亦是一座移动的水上宫殿，更是寄情山水、亲近自然、商务休闲、品味尊贵的绝处佳境！

　　而此时，就在这艘巨型豪华游轮上，到处都是衣香鬓影、到处都是笑语喧哗，游浚在各色各样的男女之间，被艳丽无比的舞娘们迷醉，为清纯娇俏的富商千金失魂，歌舞升平。

　　这般壮举便是千歌集团总裁洪卫国为其唯一的儿子洪大力准备的奢华的成人礼。仅是这艘黄金长江六号游轮就花了三千多万，更别说把这么一艘巨型游轮运到丰源湖里更是超级大手笔，光运费就一千来万。至于现场的美酒，环境的搭建，那些就根本不值一提了。

　　所有的人都为洪卫国的一掷千金惊愕，但更多的则是感受到了其中的信息——洪卫国对唯一的儿子洪大力的宠爱已经到了惊人地步，没有人会怀疑，任何不开眼的人哪怕碰了洪大力的一根头发，都绝对不会有好果子吃。

　　此时已经接近晚上八点，成人礼正主洪大力却迟迟未能出现，在场的商界名流政界高官不由或多或少的都有些不耐烦起来。毕竟成人礼就跟婚礼的形式差不多，说好几点开始典礼，结果新郎新娘不见踪影，换谁都会产生疑问。

　　正疑惑的时候，当今圈内最美的女神李念薇出现在船舱上，她那迷人的身材纤细姣好，如丝的长卷发飘逸绝美，公主似的洁白礼服透出她独有的高贵气质，一双美丽的眼眸，带着淡淡的笑意，环顾四周。她就是夜幕下的女神，梦幻而不敢亲近，那一份只可远观不可近玩焉的冷艳，惊煞了旁人。

　　李念薇出现的时机可以说刚刚好。

　　洪卫国身为一个精明人，自然明白此时该怎么做，当即拿起话筒，微笑着说道：“亲爱的各位，女士们先生们，犬子刚才来了电话，有些私事在解决，相信很快就能赶到。耽误了大家的时间，实在是非常抱歉。好在有女神李念薇小姐前来捧场，相信大家也不会太过无聊。”

　　女神李念薇打从一入场就吸引了所有人的目光，大家虽然心里都已经明白她跟洪大力之间的关系，不过毕竟没那么多精虫上脑的人，很多有大企业的老总还是对于能否请李念薇代言自己公司的产品更感兴趣。

　　当然，场内好奇的也是大有人在，不少人问道：“洪总，大力少爷遇到了什么麻烦了吗？需要我们帮忙的话您支一声就行，保证没有问题！”

　　要知道，这成人礼迟到，将客人晾在一边，这事可大可小，毕竟谁也不想被人当猴耍。

　　洪卫国正想再解释两句，忽然手机响起，赶紧接听，问道：“大力，你那边怎么样了？”

　　听得竟然是洪大力打来的，顿时周围就安静了下去，人人都竖起耳朵听着，好奇到底是什么样的事情叫这位大少爷连成人礼都顾不得了。

　　“我这边差不多了，”洪大力在电话中说道：“小依弟弟被人阴了，我把那些碰过他的人全扫了，不过现在还有点尾巴没解决完。”

　　洪卫国的手机声音不大不小，刚好够附近的几人听到。这有道是三人成虎，洪大力为了手下凌小依的弟弟连成人礼都不参加的事情，转眼间就传了出去。

　　很快，整个现场迅速安静下来，落针可闻。

　　洪卫国问道：“什么尾巴，有什么需要我帮你摆平的？”

　　“恩，对他下手的好像叫什么柜子会，”洪大力直接问道：“爸，现在那边有老大在吗？我是合计干脆直接把柜子会给扫平了得了，省得以后麻烦。”

　　不愧是我洪卫国的好儿子，这一招杀鸡儆猴玩的漂亮！

　　洪卫国二话不说就答应下来：“有，三全帮的金老大在这，你等我说一声。”这话说完，洪卫国直接就喊：“金老大在吗？金老大？”

　　这自古就有句话叫无奸不商，但凡大商人一般跟道上或多或少都能扯上点关系，洪卫国口中的这金老大就是天京市一个相当有实力的黑道头子，手下三百多号人，势力范围极大。

　　“洪总，你叫我啊？”很快，人群中钻出一个满面油光，叼着根粗大雪茄地肥胖男人，一身敞开式西装，衬衫松开几颗扣子，露出毛茸茸的胸部，再配上他那颗大光头，看起来就像一座肉山，身后还跟着好几个随从，正是洪卫国说的三全帮的金老大。

　　“哈哈，金老大，犬子遇到点小麻烦，还想请金老大出手。”洪卫国微笑道：“不知金老大有没有时间？”

　　“你家大力的事，我这身肥肉没时间也得有时间啊，”金老大哈哈大笑：“说说，什么事？”

　　洪卫国把手机递了过去：“其实也不是什么大事，就是我家大力身边有个下人叫凌小依，她弟弟被人坑了，大力对这件事很是愤怒，具体的你问我家大力吧。”

　　金老大接过电话，笑道：“是大力吗？我是你金叔啊。”

　　“金叔好，”洪大力眉花眼笑的：“金叔现在方便吗？我想求您点事儿。”

　　“恩，你说，”金老大到了一个安静的环境内，毕竟这种事情上不得台面，知道的人多不是好事：“是道上的人？哪边的人马？”

　　“柜子会的大头。”洪大力道：“我合计直接把柜子会整个都扫了算了。”


第0169章 斧头帮

　　金老大想了想，有点为难：“大力啊，要是一个两个人绝对没问题，可是这一整个帮会……你这不是有具体目标了吗，没必要扫平整个帮会吧？”

　　“那大头藏起来了。”洪大力说道：“我必须得把他逼出来。当然了，不会叫金叔白忙一场的。五百万，如何？”

　　“大力，你这可真是……话说不过一个手下的家属，至于这么大动干戈？”听到洪大力竟然愿意出五百万，金老大也不由愣了愣。为了一个手下的家属，五百万就这么扔出来了？

　　“当然啦，要是一个手下都护不住，我这脸面也不好看嘛，”洪大力笑嘻嘻地问道：“金叔，怎么样，这忙帮不忙哇？”

　　“哈哈，就冲你这份魄力，说什么我也得帮啊，你们现在在哪呢？”金老大笑道。

　　“西四环夜来香门口呢，”洪大力笑道：“金叔有什么安排？”

　　“你们在那等会吧，我这就叫人过去跟你们汇合。”金老大想了想：“最多十分钟就会有人联系你了。”

　　“好。”

　　挂了电话，金老大回到洪卫国身边，感叹道：“五百万，虎父无犬子啊，够魄力！”

　　只听他这话洪卫国就能大致猜出来个八九不离十，脸上笑的跟朵花似的：“那是自然，哈哈。”

　　“这一手收买人心玩的漂亮！有这魄力，还怕手下不卖死命？厉害啊，起码我是做不到。”金老大又赞一声，之后就打电话去了。

　　……

　　西四环，夜来香门口，昂翼天使之内。

　　洪大力问道：“王叔，柜子会的具体范围都在哪？”

　　王鸣宇回道：“柜子会在北三环有两家夜总会三家酒吧，他们老大叫姚天皓，这个时间基本都会到这些地方消遣，不难找。”

　　“这就够了，”洪大力摸了摸下巴：“咱们先去找他谈谈，嘿嘿。”

　　王鸣宇道：“这个姚天皓做事不地道人们都知道，他们要敢太过分就给他们点颜色瞧瞧！少爷，待会你打算怎么办？”

　　洪大力直接拍板：“还能怎么办，打完再说！”

　　其实说真的，洪大力实际上是个胸无大志的人。他就想当个开心的败家子，小纨绔，平时逗逗狗，遛遛老虎，或者看看小说跟唐慕馨拌拌嘴，反正开心就好，现在的日子他表示很满意。

　　洪大力从来没想过真的发奋图强一人顶个半壁江山什么的，说实在话凭他肚子里的那点墨水，小打小闹还行，干大事他也真没那个实力。洪大力不想骑在别人头上拉屎，没那金刚钻也不揽那瓷器活，他还怕摔下来蹭自己一身呢。

　　可是这帮人千不该万不该不该算计凌小依的弟弟。

　　洪大力的信条就一个，不能动他的人！这口气洪大力要忍了，以后这些狗腿子怎么看他？别人怎么看他？说实话洪大力自己吃点亏笑笑就完了，他压根不会当回事。可是算计凌小依的弟弟那就是作死。九大狗腿里凌小依的作用最大，平时对人也最好，感情上他们是兄弟姐妹，内心里凌小依就像他们地大姐一样。

　　要知道，自己的小兄弟和别的小孩打架被欺负了和最照顾自己的大姐被人欺负了那可是完全不同的性质——有姐姐的人都能明白那种感觉。

　　唐慕馨问道：“大力，那现在咱们就先在这等人过来？”

　　洪大力点头道：“恩，人到咱们就出发。”说着掏出电话：“老潇，你和老王头儿都在夜来香呢吧？出来帮我揍人！我在门口呢。”

　　电话那边传来木子潇兴奋的声音：“好嘞，马上到！”

　　这时候王鸣宇拿出一份地图：“少爷，咱们先好好合计合计，要做就一次把事情做干净，让他们以后不敢再犯，不然没事就有人算计少爷身边的人，这是麻烦事。”

　　唐慕馨抱着小老虎钢弹儿问：“他们老大姚天皓在那呀？”

　　洪大力道：“不知道，直接一个一个找。”

　　唐慕馨问道：“会不会打草惊蛇？他们要是看打不过咱们不就跑了吗？”

　　洪大力笑嘻嘻地回道：“怕什么，搞掉他一两个地方之后他们必定会集合在某一个地点跟咱们决一死战，所以就算咱们一个一个吃下去，他也只能硬撑——诶，好像是金叔的人来了。”

　　果然，此时车外面来了一人，四十来岁，穿的一身正气非常有领导派头，只是笑起来的时候无比猥琐奸诈，他敲了敲洪大力的车窗，桥头卖盗版光盘一般的小声问道：“是大力少爷吗？金老大叫我来地。”

　　一看他这样洪大力就乐了，直接拉开车门：“上车，大叔怎么称呼啊？”

　　“好说好说，我叫海青天，少爷叫我老海就行。”海青天也不客气，直接上车后左看右看：“环境可真不错，这好车就是不一样那，呵呵。”

　　正说着，木子潇和老王头儿也走了出来，洪大力这车足够宽敞，俩人上了车木子潇就问：“大力，什么情况？要去干架去？我刚好学了几招！”

　　王老头儿则说道：“少爷，是有谁惹到您了？”

　　人齐了，洪大力摸了摸下巴：“是有人算计小依弟弟，这口气咱不能忍。老海，你们的人马准备的怎么样了？”

　　海青天笑道：“听说大力少爷能用得着兄弟们，我们金老大已经安排人往北三环出发了。不过大力少爷，对这件事，您是打算怎么处理？”

　　“怎么处理？”洪大力奇怪道：“你的意思是……”

　　“是您打算狗头铡伺候，叫柜子会彻底消失，”海青天道：“还是打算收编干脆自己弄个帮派玩玩？这柜子会说大不大说小可也不小，很有搞头的。”

　　“哦？”听他这么一说洪大力眼睛顿时就亮了：“直接狗头铡这没意思，你说说收编的事！”

　　“恩好，”海青天道：“这收编呢，也简单。柜子会的姚天皓这人，我还算比较了解，属于那种小事精明大事糊涂的，不然想必也惹不到少爷您的头上。这货眼光不够长远，不过身手倒不错，小富即安的那种人。大力少爷要想收编他们，只要以雷霆万钧之势干倒他，再给他足够的利益，想收下来，不难。”

　　“恩，仔细想想要是把他们给收下来，这主意倒也不错。”洪大力摸了摸下巴：“不过我得先确定，那个对凌慕风出手的大头，到底是受谁指使的。”

　　说到这里，洪大力“啪”的打了个响指：“咱走着！”

　　一行人当即出发，这时只听后面一人幽幽地道：“大力啊，今天那个，能不能尽量叫我多活动活动啊？我这可憋好几天了。”

　　洪大力回头一看，木子潇的表情很可怜。

　　这孩子跟老王头儿学了不少招式，结果一直没机会用。今天这是要干群架，这货看样子忍不住了。

　　反正目标不是自己人，洪大力自然不会客气：“成，别弄出人命就好。”

　　这时候海青天看了看木子潇，又看了看老王头儿，惊讶道：“高手！绝对高手！”

　　木子潇当时就乐了：“你怎么看出来的？”

　　海青天：“一看这气势就是不凡！”这话说的木子潇眉花眼笑的。然后海青天把目光转到洪大力身上来，道：“大力少爷，那到时候你怎么办？这兵荒马乱的我怕伤到你啊……”

　　洪大力对自己的实力有非常深刻的认识——肯定帮不了什么忙，多半还得拖大家后腿——

　　所以他回答的相当干脆：“你见过败家子亲自动手打人的吗？这种事当然要狗腿子们负责！”

　　海青天笑道：“这我就放心了！”

　　如今洪大力这一组人，以洪大力这个超级败家子为总头目，海青天充当狗头军师，唐慕馨带着五大女狗腿充当啦啦队，司机王鸣宇、木子潇和老王头儿他们三个算是金牌打手，三名男狗腿这两天也是练过几天把式，勉勉强强能负责扫地开尸体等善后工作。

　　这么一算的话，一个小型黑道团队勉勉强强算是成型。

　　只不过洪大力感觉还有点不爽——不得不说他实在是一个要么不做要做就尽量追求完美的人，所以路上他安排三名男狗腿去买了五十把斧头回来扔到了车上，然后给自己的这个团队起了个名字，就叫斧头帮。

　　只可惜这个世界没有星爷，不然拍个《功夫》，这斧头帮的戏份就不用重拍了……

　　很快到了北三环，王鸣宇拿出地图道：“咱们从西往东挨个收拾，也好给他们时间让他们准备。”洪大力一看，最西面的是一家酒吧，姚天皓的这五间场子隔得都不近，地段倒是不错，地毯式攻击是个不错的主意。

　　这时候海青天接了个电话，道：“我们金老大的人也都到了，就在那酒吧门口不远的地方。大力少爷您看……”

　　“每人一把斧头，”洪大力摸了摸怀里小老虎钢弹儿的脑袋：“咱们这次行动就以斧头帮为代号！出发！”

　　于是三名男狗腿扛着那五十把斧头就下了车，给金老大的三全帮的人每人发了一把。


第0170章 天国四杰

　　到了地方，在门口，海青天这狗头军师吩咐道：“再分一下工，一会进去大力少爷带慕馨小姐负责啦啦队喊口号，三位高手负责打，三名男狗腿盯人，姚天皓说不定就在里面呢别让他跑了，其他人全场包抄，宁可错杀一千不可放跑一个。”

　　这策略很毒啊，不过我喜欢！

　　洪大力点头赞同，还不忘补充一句：“对了，馨馨，你呆会安排个女狗腿门口放哨，看着点警察，不然进局子就不好看了。”

　　唐慕馨笑嘻嘻的点头答应：“好的，没问题。”

　　进去以后，木子潇看了看昏暗的室内光线，皱眉道：“先清场吧，不然这么多人没法动手。”

　　洪大力直接爬上领舞台，手里的斧头一把剁在调音机上：“斧头帮清场，不想死的快滚！”

　　唐慕馨带着进来的四名女狗腿（一名留门外放哨）抓过麦克齐声大喊：“斧头帮！斧头帮！”这拉拉队的威力就算做足了。

　　要说这么一群人，唐慕馨和那四名女狗腿卖相都不错，下面的人不清楚什么情况，有的看到斧头大声尖叫，也有的还以为是酒吧安排地什么新节目，开始起哄，鼓掌——当然，尽量靠边站避免误伤。

　　干群架这种事在酒吧这种场合经常发生，机灵的都抢先一步直接靠墙站立，一般这样就没人能主动去伤到他们，剩下的就是看好戏的时间了。

　　这时舞台两边已经开始有看场子的人杀出来，服务生把盘子一扔全都朝洪大力那边摸了过去，黑社会开的买卖，服务生自然少不了客串打手。

　　木子潇这两天跟着老王头儿练的颇有心得，他本来就是个狠绝色，占据制高点用拳头把爬向舞台的打手砸下去，这货边打嘴里边吱哇乱叫，洪大力觉得反正这个世界也没李小龙，干脆叫老潇演个《精武门》什么的实在是个不错的选择。

　　老王头儿号称飞天神鹰，轻功那不是盖的，在人群中泥鳅一样转悠，托下巴，踢胯骨，大战三百回合连跟头发丝都没叫人碰到，不过转眼功夫身边就躺了一地。

　　王鸣宇属于军队退役下来的特种兵，出手果断很辣，专挑不算致命的要害部位下手——所过之处双手捂裆的打手起码得有十个。

　　这三个人一出手，旁人纷纷躺倒，这酒吧里的黑社会起码有一大半都冲他们去了。

　　当然还是有落网之鱼，偶尔也有人冲洪大力去的，三名男狗腿手持斧子给人拦住就要动手，却被洪大力制止了——这种时候其实很好解决，洪大力只是从一名男狗腿兜里掏出一沓百元大钞：“当我小弟这一万块就是你的了。”

　　你要让洪大力跟他吭哧吭哧打去洪大力是有点懒，也打不过，可洪大力不介意用人民币抽人面门。有句话说的好，不是不能背叛，只是背叛的砝码还不够。不管怎么说，一万块确实不是小数目，那人怀疑地看了洪大力一眼，之后果断地扭头，冲着身边的一个曾经的同伴就是直接一酒瓶——然后那个被拍了一酒瓶的苦逼在倒下去的那一刻幽怨地看着洪大力，嘴巴好象还动了动，可能是在责问洪大力为什么只给那人钱而不给自己，弄的洪大力很愧疚，所以果断补上：“没事，也赏你五千。”

　　然后倒下的那个嘴角就露出了幸福的笑容。

　　战斗发生的很突然，当然结束的也很快。

　　洪大力抽空往四下看了看，这会喝酒的人基本上已经跑光了，看场子的打手也倒下了一多半，剩下的也不敢再往前来了，除此之外就是金老大派过来的那一大群手持斧头的三全帮帮众。

　　形势控制的游刃有余，又过三分钟，战斗完全结束，洪大力悠哉悠哉的走下领舞台，扯起一个满头是血的打手，问道：“你们老大姚天皓呢？”

　　打手惊恐道：“他……他从来不来我们这。”

　　洪大力又问：“对了，问你件事，你们柜子会的大头，你认识不？”

　　“大头？听说过，”那打手满脸惊悚：“大哥，你们来砸场子就是为了找他？”

　　“可以这么说。”洪大力点点头：“提供点信息吧，这样你们也能少吃点苦。”

　　“大哥，我真的不知道他怎么惹到您了，”那打手表示非常委屈：“大头我是听过，不过他在咱们会里也就是个小角色，平时勉强能跟老大对个话，你们要找他，打个电话就成了，没必要这么大动干戈啊！”

　　看来今天晚上柜子会这场子被砸的确实冤枉——不过洪大力认为这只能算他们倒霉，这就叫城门失火殃及池鱼，所以洪大力笑嘻嘻的拍了拍这打手的肩膀：“老兄，现在有个事咱们商量一下你看咋样？”

　　洪大力忽然和颜悦色，那打手差点吓尿，一般玩黑社会的脸色越好说明接下来的手段越是毒辣，他吓的满头满脸的冷汗，颤颤巍巍地说道：“大……大哥，你……你说！”

　　“以后跟我混吧，怎么样？我叫洪大力，不知道你听没听过。”洪大力抽出一支在路上海青天就准备好的烟叼在嘴里，这时候身后一名男狗腿抽出一张百元大钞点着，走上前来：“少主请。”

　　百元大钞点烟抽，一众打手何曾见过这种架势，顿时跪了一地：“给大爷跪了！”

　　看来这气势确实不错，洪大力对这种效果相当满意：“看赏，每人两千。”

　　男狗腿带着点钞机当即上前点钱，“啪啪啪”声音响个不停，每人分了两千。

　　众原柜子会成员二话不说全体叛变：“大力少爷，以后您就是我们老大了！您叫我们往东，我们不敢往西，您叫我们抓狗，我们不敢撵鸡！”

　　话说这群打手毕竟不是傻瓜，打从知道眼前这个就是洪家的超级败家子，顿时叛变的毫无压力。洪大力这超级败家子名声响遍半边天，跟他混绝对吃香喝辣！

　　对于这群相当有眼力键的混混打手洪大力表示相当满意，道：“既然这样，以后你们就是我斧头帮的人了。”

　　众人山呼：“一切听大力少爷吩咐！”

　　轻松收编这些底层混混，自然要打铁趁热，洪大力又问道：“那姚天皓在哪？”

　　“姚老大……哦不，姚天皓平时一般都在那两家夜总会的地下室打麻将。”叛变就叛变个彻底，打手卖起原主子没有半点犹豫。

　　王鸣宇掏出地图：“看看下一家该去哪了——嗯，万豪夜总会，正好！”

　　唐慕馨道：“如果这样的话那几家酒吧就不用去了吧？”

　　木子潇满脸哀怨：“我还没打够……”老王头儿狠狠踹他一脚：“你还打上瘾了怎么的？”

　　这时候那叛变的打手目瞪口呆地看着洪大力，洪大力瞪了他们一眼，道：“看什么看，赶紧给姚天皓打电话，叫他洗干净脖子等着我们，我们这就去找他。”

　　那打手当即开始打电话，海青天在一旁忽然缓缓道：“刚才我想了想，姚天皓这家伙估计一定会在万豪等着和咱们见面，不过大力少爷你要是想要一次降服他，最好还是等他把人召集全。”

　　“那咱们等会去？”洪大力问道。

　　“恩……”海青天看了看地图：“十分钟吧，相信这货应该把人集结完了。”

　　“成，”洪大力看了看时间：“现在刚好八点，唉，我的成人礼正开始，我却在这打群架，可惜，可惜。”他说了两个可惜，却是一点都不着急：“那咱们就八点十分出发去万豪夜总会砸场子！”跟无聊的成人礼相比，明显还是砸场子更过瘾！

　　……

　　丰源湖，黄金长江游轮上。

　　英俊无法匹敌，酷帅势难阻挡的柳明信正微笑着坐在沙发上，周围一片发花痴的小中大女性不时的偷偷瞧上他一眼——理所当然的，柳明信不会给她们任何的回应。

　　柳明信身为柳家的大少爷，虽然因为家世原因与洪大力的洪家关系算不上如何友好，不过至少明面上还没撕破脸。柳毅辉不卖洪卫国面子，不过也不能做的太绝，所以柳明信这位大少爷自然就是前来拜访的最好人选。

　　此时的他双眼好奇的盯着场地中的一个年轻男子，暗道：“这家伙怎么来了？”

　　柳明信口中的“他”大约二十出头，一头寸长短发，身材瘦削，肤色古铜，五官轮廓分明而深邃，犹如希腊的雕塑，幽暗深邃的冰眸子，显得狂野不拘，邪魅性感。他的立体的五官刀刻般俊美，邪异的脸上此时噙着一抹放荡不拘的微笑。

　　他身上散发出来的气质相当复杂，像是各种气质的混合，但在那些温柔与帅气中，又有着他自己独特的空灵与俊秀！

　　这个能叫柳明信重视的人，正是与柳明信、木子潇和洪大力齐名的天国年轻俊杰之一，梁逸峰！

　　东明信西子潇，男逸峰北大力，如今天国四杰，终于汇聚到了一起！


第0171章 美女就是如此自信

　　李念薇看着窗外的夜景，心中不由得有些着急。

　　这场耗资将近五千万的成人礼，洪大力这位主角居然迟到了。

　　不得不说，在这种场合下迟到，确实是相当失礼的一件事情。已经有不少脾气比较急躁的客人暗自表示了不满。虽然还不至于直接离场而去，但是至少脸上的笑容已经不再那么真诚。

　　身为洪大力身边最亲近的人之一，李念薇此时是真正的充当了一个善于帮调皮的弟弟处理事情的姐姐的身份，甚至无奈之下，为了不让客人太过着急，她也不得不勉强与到场客人交谈几句，周旋应酬，尽管她并不愿意这样。

　　“唉，希望少主能够尽快回来，毕竟这种场合不比平时……”轻叹了口气，李念薇无奈想到。

　　正在这个时候，忽然一道身影走近了她的身边，那是一个年轻的男子，大约二十出头，一头寸长短发，身材瘦削，肤色古铜，幽暗深邃的冰眸子，邪魅性感。他身上散发出来的气质相当复杂，像是各种气质的混合，但在那些温柔与帅气中，又有着他自己独特的空灵与俊秀！

　　整个现场能有这种气质的，除了梁逸峰，还能有谁？

　　“这个人……”李念薇刚看到他一眼，心神顿时猛的一颤，随后摇了摇头：“不知道是谁家的少爷，怕是比起柳明信也不逊色半分。也不知是敌是友，唉……”

　　正想着，梁逸峰已经到了身边，忽然眼神向上，跟费玉清似的，开口唱道：“美女就是临头大雨，美女就是如此自信，美女就是不怕打雷刮风和下雨，美女你爱谁，让俺变成谁，我应该让这美女不后悔……美女就是临头大雨，美女就是如此自信，美女有事拨打110，我来保护你，你的悲伤事，非俺给谁听，我依然爱，一生绝不后悔……”

　　“扑哧！”听他唱的有趣，李念薇尽管依然有些发愁，可是还是扑哧一声笑了出来。

　　“美女，你好啊，我叫梁逸峰，高粱地的梁，闲情逸致的逸，胸前双峰的峰。”梁逸峰满面微笑，还调皮的扬了扬眉毛，整个人靠在扶手上，显得无比悠闲帅气：“看美女这长相身材气质肤色，简直就堪称女神的化身，完美的体现，钻石一般完美无瑕无懈可击，想必就是最近在娱乐圈内如日中天的女神李念薇小姐了，我猜的没错吧？”

　　“是的，”李念薇微微一笑，轻轻点了点头：“你好。”

　　“那，念薇小姐，不知可否有空？”梁逸峰笑呵呵地说道：“我平时对音乐也比较有研究，有些问题想要跟念薇小姐讨教，不知有没有这个机会？”

　　“实在很抱歉，”李念薇微笑着摇了摇头：“怕是只能让先生失望了。”

　　这话说完，李念薇当即转身，款款而去。

　　“诶，别走啊！”看着李念薇的背影，梁逸峰表示很受伤，又开唱了：“幸福，长眠于深冬，我的心中只有苦与痛，已冻结似冰封。梦想，风筝般飞走，我想伸出手阻止挽救，却已经失去自由……”

　　他这边唱的周围无数女子尖叫，可李念薇却只是摇了摇头。

　　跟洪大力比起来，他还是少了那份让人愿意亲近的纯真。

　　“好了，别唱了，”柳明信的声音在梁逸峰身后响起：“你怎么忽然回国了？怎么，外面世界的女人已经吸引不了你了吗？”

　　“是明信啊，”梁逸峰转过头，此时的他哪还有半点忧伤的模样，笑呵呵地说道：“我就是抒发一下心中的感想。话说你最近混的如何？这么些年也没说找个女朋友？就算不找女朋友，总也该找个泡友啥的发泄一下过剩的精力吧？”他说到这里，还故意扬了扬眉毛。

　　“我可没你那么闲。”柳明信随手拨了一下飘逸的长发，再次激起周围女子的尖叫声，道：“家里的生意都忙不过来，哪有那个心情想那么多。”

　　“我看不是吧，”梁逸峰看了看远处李念薇的背影：“这位女神可就不错啊，我就不信你真的没动心过，嘿嘿。”

　　“念薇？”柳明信无奈的摇了摇头：“她跟洪大力之间铁板一块，我确实出过手，只不过铩羽而归，不过说实话，念薇是个好姑娘，虽然我家与洪家关系不是很友好，不过我还没下作到在女人身上使那些阴谋手段。”

　　两人扶着窗边扶手，一起看向窗外的城市夜景。

　　梁逸峰道：“你这样估计也就是被发好人卡的命。女人嘛，死皮赖脸的磨啊磨啊，只要肯下工夫，总有磨穿的时候。”

　　“哈哈哈，你说话永远都那么淫荡。”柳明信哈哈大笑：“不扯这个了，起码目前来说，我还没到能够安逸的时候。当然，如果有一天我功成名就，或者黯然销魂，或许我会考虑你的建议。”

　　“可以，随时准备着，”梁逸峰也笑道：“看上哪家姑娘我帮你介绍。”说到这里，梁逸峰忽然转移话题，道：“话说，洪家的这个洪大力，看起来挺有才啊，不是一直传言他是个超级败家子吗？”

　　“确实是个超级败家子，你没听错。”提起洪大力，天之骄子一般的柳明信也只能表示浑身无力：“问题在于，当超级败家和超级运气混和到一起之后，没人能想的出来会有多恐怖的效果。至少目前来看，面对洪大力这个败家少爷，我没有一丁点的赢的把握。”

　　“不是吧？这么恐怖？！”梁逸峰眼睛都差点瞪出眼眶来：“你柳明信居然说对付一个人没把握？当初白家的那么大的网游产业，白羽宏大少爷那时候还跟你叫嚣来着，结果没到两年时间你就把整个白家给弄的翻身无望。然后你现在跑过来跟我说，你对付一个败家子都没一丁点的把握？”

　　说到这，梁逸峰气道：“你该不会是来消遣我的吧？”

　　“我还没那个闲心。”柳明信无奈道：“反正现在说也说不明白，等呆会洪大力来了你就知道了。哦对了，我劝你最好还是别搞那些小动作，不然我怕你会吃亏。而且一旦吃亏的话，吃的亏还绝对不小。”

　　“哈哈哈！”梁逸峰忽然笑了起来，他越笑越是开心，越笑越是大声：“我会吃亏？！我从小到大可还没吃过什么亏呢吧？你越这么说，我倒是越想试试看了，哈哈哈，有意思！我会吃亏？！”

　　柳明信无奈的耸了耸肩膀：“好吧，我的话也就说到这，你要是不信的话，那呆会就知道了。”

　　……

　　与此同时，另一个角落里。

　　洪大力班级同学聚集处。

　　凌毅一路小跑，过来汇报前方得到的最新消息：“最新消息最新消息！大力哥不知道忙什么去了，说是得晚点才能过来。”

　　堵新振无精打采的，跟蔫了的茄子似的：“小爷我掐指一算就知道肯定是有别的事……唉，我自己都自身难保还算什么啊……”

　　冀芷若问道：“堵新振你还没追上苏洛雨吗？”

　　堵新振无奈道：“别提了那小妮子一点面子也不给我。”

　　正说了，凌毅忽然看着场中一人的身影，满脸的惊讶：“那……那是……血妃？！她居然也来了？不会吧，她从来都不会参加这种事情的啊！”

　　堵新振瞬间就精神了：“哪呢哪呢？还真是，老天爷，她在干什么呢？”

　　凌毅：“我也不知道啊，诶，快看她好像是要出去了。”

　　……

　　林初音一个人静静的坐在大厅的一个角落里，忽然看了看表，喃喃道：“唔，已经八点正了，洪大力，居然还没到……”

　　她想了想，随后拿出一个小巧的信号接收装置打开，屏幕上很快浮现出一副地图来：“北三环，万豪夜总会。目的地确认，出发。”

　　之后起身，就那么直接走了出去。


第0172章 锤锤我爱你！

　　场内，另一边。

　　“卫国，这都已经八点多了，大力怎么还不到？”洪建业脸上写满焦急俩字，道：“这可是成人礼，耽误时间太长，我怕影响不好啊，下面不少客人都已经有些着急了。”

　　成人礼，主角不出现，这对客人是件非常失礼的事情。

　　洪卫国淡淡看了四哥洪建业一眼，微笑道：“放心吧，大力那边的事很快就会解决的，我相信他。”说着看向人群中一人：“董局长，您说是吧？”

　　“不错不错，”洪大力手下凌小依家里出事，分居的张副局长已经跟他说过，警察局局长董华荣自然了解：“我听说事情的起因是因为大力身边的那个得力助手凌小依的弟弟被引诱吸毒，这要是还不管，那人心可就散了，队伍就不好带了。而且……”董华荣看了洪建业一眼，神秘一笑，道：“而且我觉得这件事情没表面上那么简单，好好追查下去，或许能抓住幕后指使的尾巴也说不定。”

　　一旁的金老大也是笑道：“哎呀，说起来，董局，我那边交代了几个小弟保护大力少爷，董局你可得帮我好好说说，你也知道，如今江湖险恶，可不好混那。”

　　“好说好说，”董华荣拍了拍金老大的肩膀：“你的金光实业最近不也干的风生水起，可是帮我这边减了很多的麻烦那。”

　　三全帮的金老大，出道的时候算得上是腥风血雨，不过最近这几年一直在努力为自己洗白，暗中着实帮警察局处理了不少上不得台面的事情，是以跟警察局长董华荣关系不错。

　　像他们这种道上人物，几乎都是黑白通吃，否则警察三天两头上门盘查，绝对混不长久。

　　“哈哈，董局过奖了，唉，我也是为董局分忧，分忧，应该的，应该的！”金老大哈哈大笑：“不过董局啊，追查那两个教唆人吸毒的混蛋，可不容易，就怕那俩人被藏的太严实。”

　　“这我当然知道，”董局意味深长的看了洪建业一眼，随后笑道：“不过这世上就没有不透风的墙，他藏的再严还能藏一辈子？”

　　“那是那是！”金老大配合。

　　洪建业听了两人这一唱一和，心中冷笑，表面上却是点头道：“既然如此，那我就等两位的好消息了。说起来，这种引诱教唆人吸毒的事情，确实不能不管。”

　　“那是自然。”

　　眼见这边没什么话好说，洪建业当即退了回去。刚走到角落，儿子洪安宝走了过来，压低声音问道：“爸，他们不会查出来吧？”

　　“当然不会。”洪建业笑道：“我做事一向干净。嘿嘿，洪卫国为了洪大力，今天这估计又砸出去不少钱，等到了家族会议上，这可是一个不错的借口。剩下的时间咱们看着就行，什么都不需要做。”

　　“好，”洪安宝笑道：“咱们目的达到就好。”

　　他俩在角落里窃窃私语，洪卫国这边也是在讨论这件事，董华荣道：“卫国，关于凌小依的这件事，你感觉会是谁干的？”

　　“很多人都有可能。”洪卫国摇了摇头，道：“大力触及领域很多，同行业都有可能这么干。当然，我更怀疑的是……可惜没有证据，我也没办法。”

　　金老大黑道出身，对于这种事自然驾轻就熟：“以前我也遇到过这种事，有人想对我儿子下手，我也没废话，所有相关的人全部打断腿，我儿子现在活的不就挺不错，嘿嘿。这种事情不能手软，不然那帮鸟人会以为你好欺负。人善被人欺，马善被人骑，这都有数的。”

　　“恩，我的意思就是这样。”洪卫国缓缓道：“虽然我不知道这次是谁下的手，但是我却可以把负责执行的这一层面给镇住，我必须要叫人们知道，找不出幕后主使，我就拿执行的人开刀！”

　　“对，就得这么干。”金老大称赞道：“有了这次的事，那些阿猫阿狗可就不敢再对你家大力动手了。不过话说回来，也不知道你家大力那边干的怎么样了，该不会出什么岔头吧？”

　　“那不能。”洪卫国肯定点头：“大力是败家了点，不过可不傻，放心吧。”

　　……

　　八点十分。

　　当洪大力一众人浩浩荡荡的到了万豪夜总会门口一看，这乐子可大了！

　　这里简直就是流氓混混的大本营，门口、马路牙子，以及远到街口，停满了各种各样的摩托车，到处都是耳朵穿孔身上刺青的小痞子。

　　这天是五月二十八号，基本上都穿着小半袖，露出来的皮肤上面纹满了各种各样的畜生，有好大一条蛇的，有好大一只猫的，还有挂羊头的，最可气的是居然有个小痞子胳膊上竟然纹了五个字“锤锤我爱你”，这就叫洪大力表示相当郁闷，你说呆会这个小痞子自己是打呢，打呢，还是打呢……

　　不过不管怎么说，看来这个姚天皓得了消息以后真是敢下狠劲，也难怪他能拉起这么大个摊子。

　　说起来，这么不过短短不到十分钟的时间，大概方圆十里内的小混混都受到了他的召唤，只从眼前的这场面来看，颇有点《古惑仔》里面最后大决战的气势，放眼望去几乎足有三百来人——虽然这些混混里看来有一半只是不相干的来瞧热闹的，但如果没有雄厚的财力和号召力，就算在道上再有名气也不可能弄出这么大动静来。

　　这时候，洪大力身边的人的想法就看出差距来了。

　　唐慕馨拉住洪大力的手：“大力，小心啊，他们人太多了，要不咱们等金老大的人来的再多些再说。”小丫头倒是不怕这帮混混真敢怎么样，她担心的是兵荒马乱的大力被人误伤。

　　木子潇则是兴奋的舔了舔嘴唇：“他奶奶的，今天能干个爽的了！”这货目前颇有化身都市丫丫文主角的觉悟，觉得自己可以拳打南山猛虎脚踹北海蛟龙。

　　老王头儿则说道：“看来得下重手了，不然不好解决。”这老家伙轻功身法跟泥鳅似的，这么些小混混估计除非用水泥把身上所有空档都堵死，否则拿他还是毫无办法。

　　三名男狗腿则是雄赳赳气昂昂的手持放着冷光的斧头站在洪大力身边——跟着少主比买保险还靠谱，就算真壮烈了相信洪家也亏不到他们。

　　至于三全帮的那几十人——这帮货色人手一把斧头，冲着对面嘿嘿冷笑。

　　话说专业级道上混的和充门面级小混混这心理素质确实不一样，这帮三全帮帮众压根就没把这群小混混当回事。毕竟这种程度的群架比的就是谁狠——他们手里有斧头，那还怕个屁！

　　反正如今已经照面，洪大力一行人下了车，这时候那群小混混都已经围了上来，看表情当真是惊悚狰狞，洪大力则压根对他们就视而不见，只站在那里冲着万豪夜总会大门口嘿嘿冷笑，这就导致那群小混混们有点发懵——大概谁也没见过来踢场子的组合有洪大力他们这样的，狂拽酷霸吊炸天不说，而且还男女老少都有，尤其叫众人吃惊的是，这为首的大少爷怎么看着这么眼熟呢……

　　这时候万豪夜总会门口已经多出两个把门的，跟平时的门迎不同，夜总会本来是旋转门，这俩不站里头却叉着腰守在门外，一看就是俩打手，态度倒还满客气，离的远远的就开始站在那招呼：“几位是来砸场子的吗？”

　　大概打从有“砸场子”这个词以来，能这么客气说出口的也就这次了。

　　洪大力：“差不多吧，也可以说是来找人的。”

　　“那几位先生还请稍等，”那两名打手大概是听说了洪大力这边有真正的高手，所以原本在人前都怎么凶恶怎么来的他们现在乖巧的就跟小猫似的：“我这就请我们老大出来。”

　　然后他俩就进去了。

　　洪大力摸了摸鼻子，又看了看站在身边的唐慕馨：“馨馨，你说呆会他们会不会端张桌子出来，然后咱们品茶聊天呀？”

　　唐慕馨狠狠点了点头：“我看有可能！”

　　其实这倒不是洪大力装逼过头，主要原因是——就冲那三辆祈祷天使和一辆昂翼天使，估计再给这姚天皓十个胆子也不敢真的直接上来就打。

　　正等那边通报的功夫，忽然混混里面有人发出一声大喊：“你是锤锤！你是我最喜欢的锤锤啊！”

　　之后那个胳膊上纹着“锤锤我爱你”五个字的小混混从人群中就扑了上来，也不管会不会被打成猪头，一把抱住洪大力大腿：“锤锤，你是锤锤！我最喜欢的锤锤啊！”然后他就开始在那痛哭流涕：“锤锤，是我啊！我是刷新党啊！每天从早到晚就刷很酷的网站，啥时候《万万没想到》出第二集啊！给我透露个内幕消息好不好？！”

　　“……”洪大力小声地：“起来，快起来！这叫人看到多不好！”

　　“不！我就不！”那小混混居然开始撒娇：“你不告诉我啥时候出第二集，我今天就不起来！”


第0173章 我就喜欢以多欺少！

　　这以前有句话，叫流氓会武术谁也挡不住。

　　可是这混混会撒娇的威力很明显比会武术也差不了多少。

　　想揍他吧，不好意思下手，毕竟算是自己的铁杆粉丝，可是要是不揍吧，这么大街上当着好几百人的面抱自己大腿这确实是成何体统——所以洪大力表示很郁闷，一向都还算是有急智的他这时候也没辙了，憋了好一会，洪大力狠狠一咬牙：“你起来我给你签名！”

　　“签名！”一听到这俩字那混混顿时就精神了，冲着人群就开始大喊：“兄弟们快过来啊！锤锤说咱们要跟他混他就给咱们签名！”

　　“我哪说过……”洪大力正要否认，唐慕馨猛的拉了他一下，洪大力顿时就明白了：“对，跟我混的我给他签名，以后说不定还能有上镜的机会！”

　　洪大力居然无耻的承认了！

　　顿时那一大群混混起码有三分之一呼啦啦就跑了过来，这阵营转换之快，就连混黑混了十来年的狗头军师海青天都看的瞠目结舌——我地个乖乖，你这是要逆天啊！

　　这时候整个现场就非常有意思了。

　　一大群混混本来就是被电话召集过来充场面的，他们的立场自然就是相当的不坚定。打顺风仗或者摇旗呐喊，还勉强能应付一下。可是面对洪大力这种超级土豪，二话不说果断全跪的节奏。

　　于是让所有人眼球掉了一地的情景就出现了。

　　洪大力干脆叫人搬了一台书桌过来，还有笔记本——当然，是那种手写的演草本的那种，这货就这么坐在大街上就开始签起名来。

　　“洪大力！”三个字签完，洪大力“刷”的一下把那张纸撕下来递给面前的混混：“都别着急别着急，等我一个一个来……”

　　后面男狗腿负责维持秩序：“少主有令，大家都排好队，只要呆会愿意帮咱们的都有份！不许插队，不许捣乱，否则打出去拖死！”

　　然后一大群混混怕是打从娘胎里出来就没这么听话过，排的队堪比国庆阅兵典礼。

　　可是问题是，洪大力的各项数值都不错，这体力不怎么好，没写一会呢有点累了……

　　要说也活该姚天皓倒霉，洪大力正不想再签名的时候，这货带着人气势汹汹的就从万豪夜总会里出来了。洪大力随便看了一眼，都是中年人，虽然衣着上看不出什么来，但一个个神情举止狠辣干练，看得出这才是柜子会中的精英份子。

　　居中一人五大三粗，长得跟地球上著名演员大傻似的，想来就是柜子会的头领姚天皓了。

　　洪大力嘿然一笑：“啊，大家实在不好意思，正主出来了，这签名得等一会了。”

　　按说如今正式谈判的时间已经开始，那自然得各自拉好架势说点切口啊场面话啊什么的，问题在于这还有七八十名小混混还没拿到签名呢，这一下就麻烦了。

　　这群小混混那自然不能给洪大力脸色看，于是纷纷转头，死死瞪着站在人群中的姚天皓，那表情狰狞的堪比遇到了杀父凶手。

　　本来姚天皓看到洪大力，还准备先来个下马威，起码不能弱了气势再谈判，这回眼看洪大力这边这么多人，杀气弥漫，看自己就跟生死大仇似的，顿时气势就挨了好几截，深呼吸了好几次才远远说道：“朋友，有什么事坐下来慢慢说，不知道我们到底怎么得罪各位了，说句托大的话，我虽然算不得这天京市的头面人物，但是起码也不是任人随便捏的软柿子。”

　　他这话说的其实还算客气，问题是洪大力一看又是先礼后兵那一套，直接叫道：“少废话，大头呢？”说实话此时洪大力居然多少有点失落，搞了大半天，人家连到底怎么回事都不知道，这充分说明躺枪躺的很是彻底，自己确实是有点胜之不武……

　　实际上虽然一开始是被震了一下，不过姚天皓能混到今天这步确实有两下子，知道输人不能输面，干脆道：“大头是哪根葱，我怎么知道他在哪？”

　　“老海，告诉他是哪根葱惹了我了。”洪大力潇洒一甩头：“这种小事我就不费口舌了。”

　　海青天今天晚上既然要充当洪大力的狗头军师，这种时候自然得上，走前两步，道：“我家少爷一个手下的弟弟被你们会的大头带人给坑了，吃了那个……”

　　洪大力小声：“蓝色梦幻。”

　　海青天大声道：“对，蓝色梦幻，现在还在监狱里呆着戒毒呢！这事你看着办吧。”

　　“什么大头！什么蓝色梦幻？！”姚天皓抓狂道：“我怎么不知道有这么个人？！”

　　“大头，原名孔光辉，外号孔光头，也叫大头。”海青天如数家珍。

　　“呃……”姚天皓明显被堵住了，说起来，直接叫大头可能还想不起来，不过知道是孔光头，这就明白了——看来这废物确实是踢到铁板了，就是连累自己跟着遭殃，这个真心蛋疼。

　　其实说起来，姚天皓这就是犯了信息不对等的先天性不足的毛病。

　　对于姚天皓掌管的柜子会，洪大力可以说了解的一清二楚——包括他们的几个场子，有多少骨干，甚至包括姚天皓的性格，洪大力都知道。

　　可是姚天皓这边呢？除了知道有人来砸场子以及来的这人好像很有钱外，其他的是一无所知——甚至就连为什么来砸他的场子他都不明白，而且尤其严重的是，这个大头也就是孔光头算是私自接的活，姚天皓压根就不知道他手下的这个小弟捅了这么大的篓子。

　　不过他也是光棍一条狼地人物，道上混的不管遇到什么事，当老大地要是不给抗，以后就没法混。好在这一次准备时间充足，开打地准备做得很充分，所以也就没多少耐心。姚天皓远远的指着洪大力鼻子喊：“我看大家最好还是坐下来聊，我们并不想以多欺少……”

　　他刚说到这里，翘着二郎腿坐在凳子上的洪大力二话不说“啪”的一个响指：“帮我揍人的每人一千。”

　　狗腿子果断配合，从后面的祈祷天使后车厢里就提出来一个箱子，打开一看里面红彤彤的全是百元大钞，起码五十万，然后两名女狗腿抱着点钞机再那么一站……

　　周围的那些前来充场面的混混顿时跪了一地。

　　于是整个现场忽然之间就静下来了。

　　足足三百多名混混齐刷刷的站在洪大力身边，海青天带来的那五十多三全帮的帮众如今也增加到了一百多人，手里全拿着冒冷光的斧头……

　　洪大力冲着姚天皓嘿嘿一笑：“我就喜欢以多欺少……”

　　当了这么多年黑社会，可能是第一次遇上比自己还铞炸天的，姚天皓只感觉心中一万头草泥马狂奔而过，整个人当场就崩溃了，立刻换了一副表情，满脸谄媚地道：“这位少爷，您看咱们是不是不要这么兵戈相见，大家不用把事情弄的这么僵不是……”话说这姚天皓也确实是个人物，明白好汉不吃眼前亏地战术要领，比想象中聪明不少。

　　洪大力哪会卖他面子，他的手下坑了小依的弟弟，那他就只能认倒霉，结果洪大力正准备叫大伙上前来个以多欺少的时候，一阵低沉的马达轰鸣声响起，一辆通体漆黑的超级流线型跑车一个漂亮的急转弯，车头就正对上了姚天皓那一群人！

　　不用问，能有这种出场气势的，除了血妃林初音，这世界上绝逼不会有第二个！


第0174章 全弹发射

　　“唉，这些人完了。”唐慕馨一把捂住脸。

　　然后就看见那辆堪称领先世界科技二十年的超级跑车整个车身都传来了一阵叫人牙酸的机括活动的声音，与此同时，林初音冷漠的声音淡淡响起——这小丫头好像非常喜欢说出即将使用的招式的名称：“目标确认，攻击开始……全弹发射！”

　　等林初音的这话说完，洪大力终于看清了这辆车里到底都装载了什么好东西……

　　车头是四挺加特林机枪，车身靠近后轮的地方支出来两尊三个炮口的火炮，车尾部分盖子翻起，后备箱那里干脆就直接翘起了两个好像军舰上面炮弹群的玩意。

　　“这……这不会闹出人命来吧？！”洪大力看的目瞪口呆，周围其他人也都彻底愣住了——今天一定是睡迷糊了在梦游，这里不是科幻片现场么？

　　姚天皓这边看着眼前的这超级科幻的跑车，一时间也是有点摸不清头脑，眼看大战在即，横里杀出这个一台科幻级别的跑车，里面开车的小姑娘还挺好看的……

　　然后他就后悔了。

　　林初音的超级跑车车头上的四挺加特林机枪最先开始旋转，发出一阵“滋滋”的声音，四排水线一般的BB弹直射向还站在那里好奇看向这边的姚天皓。

　　这四挺加特林机枪一开火，顿时对面就传来一片哀号声——前文已经说过了，这玩意能打穿二十米外三毫米厚的纸板，打在这些道上混的人身上那叫一个痛快，一群人哀嚎着就被扫倒一大片。

　　而很不幸的是，攻击才刚刚开始！

　　既然叫全弹发射，后面的那些装置自然也不能闲着，车身的那两尊炮台开始向前喷射炮弹，一个两个三个四个五个六个……不过一个呼吸时间就射出了六个白色的塑胶炮弹，那些炮弹一碰到人群中的地面就发生了不是很剧烈的爆炸，冒出一大片诡异的红色烟雾——那爆炸真的不很剧烈，只不过里面的那诡异的红色的东西可就不那么好玩了……

　　一群黑道大哥开始拼命的咳嗽起来，边咳嗽还边拼命的擦眼泪……

　　“那……那个……馨馨啊，”洪大力看的毛骨悚然，小声问道：“那红色的是啥玩意啊？”

　　“辣椒粉和芥末的混合物，”唐慕馨对于这种场面好像还算了解一些，缓缓道：“被这玩意炸到那感觉……恩……很不错的……”她解说到最后，只能冒出这么句话来。

　　这个不用唐慕馨说洪大力都能看得出来，瞧那些人那欲仙欲死的表情就知道了，辣椒和芥末混合到一起，光是想就赶脚很给力啊……

　　然后这时候，最后的炮弹开始发射，那辆超级跑车后面的炮弹群开始向天上发射炮弹，那些炮弹带着“呜呜”的破空声，划出一道优雅的曲线，最后炸在了万豪夜总会的门口。

　　那里面装的居然是痒痒粉……

　　于是就看到那群黑道大哥边嗷嗷叫疼边打喷嚏流眼泪最后还不时的哈哈大笑……

　　战斗开始的快，结束的更快。

　　不过短短两分钟的时间，七八十个叱咤风云的黑道大哥就全部躺倒地上，没一个还能站起来的。

　　整个现场一片狼藉，周围那些之前耀武扬威惯了的混混痞子此时浑身抖的筛糠似的，有不少胆子小点的都还在后怕，尤其是那些被洪大力的散财攻势导致倒戈的小混混，现在回想起来要是当初没那么果断的叛变阵营，现在估计倒在地上扑街的就是他们了……

　　是以有不少小混混牙齿不停的撞击，发出“得得得”的声音，双腿想努力站直点可就是怎么都办不到。

　　到了现在洪大力才算真正的明白林初音这个“血妃”的称号是怎么得来的了——要是她愿意，只要把这里面的一些东西换成杀伤力更大的那些，眼前这里估计就得变修罗地狱。

　　不过还好，目前来说林初音对自己感觉不错，狼狈为奸嘛，铁哥们！

　　这时候林初音才打开车门，从里面下来缓缓走向洪大力，她就那么静静的往前走，周围那三四百小混混就下意识的往后退。等她走到洪大力面前的时候，整个现场空出来一个足有五十多平米的大空地来，圈里只有带着唐慕馨的洪大力和血妃林初音三人。

　　“血妃姐姐！”面对血妃，唐慕馨其实一直就没把她当正常的人类来看待，那种感觉更像是一个爱玩闹的小孩子遇到了机器人小叮当的感觉。所以唐慕馨笑嘻嘻的跑到林初音身边，搂住她的胳膊。

　　林初音对于唐慕馨的示好没有半点拒绝的反应，当然也没什么别的反应——她只是木然的看着洪大力，问道：“唔，你怎么不去参加成人礼？”

　　她的声音很冰冷，不过此时听起来竟然带着一些淡淡的关心。

　　这种情绪并不那么明显，但是与她还算熟悉的唐慕馨明显能感受到，这个没有感情的科技宅，好像对洪大力的感觉与其他人差别很大。

　　“哦，这帮人欺负我手下，所以我就来找他报仇。”洪大力呵呵笑着挠了挠头发，将整件事情简单解释一下：“好歹也是他们的少主嘛，手下人被欺负了我当然是要出头的。”

　　“唔，”对这种事情林初音没有任何的反对，当然也没有鼓励：“那现在麻烦已经解决，回去？”

　　“恩……”洪大力看向已经明确表示扑街的姚天皓，想了想，道：“看来还得等一会，我还有点事情需要解决一下，毕竟这里就这么扔着也不大好。”

　　“唔，好吧。”林初音点了点头，“等你。”

　　洪大力笑嘻嘻的冲三大狗腿和木子潇还有老王头儿招了招手——作为立志当一个快乐的败家子的洪大力来说，出门当然还是要安全第一，毕竟还是要预防对方忽然跳起来伤人地。

　　作为一个有理想有道德有理智的败家子，不能自己独自一人深入险地是基本要求。

　　于是躺在地上扑街的姚天皓暗暗叹了口气，最后一个机会也没有了……

　　洪大力离开后，林初音喃喃道：“如果有人欺负我，他……也会帮助我么……”

　　“肯定会的，”唐慕馨这一次坚定的站在了洪大力一边：“虽然大力本人有点不那么正经，不过对身边的朋友，还是相当好的。”

　　“唔……”林初音脑袋歪了歪：“这就是狼狈为奸么，感觉好像……还不错。”

　　……

　　洪大力这边带着三大男狗腿还有木子潇老王头这两大高手，一路耀武扬威的走到了姚天皓的面前，洪大力蹲下身子看着眼前这位流年不顺的黑道大佬，无奈的一摊手：“对你目前的现状我只能表示同情了，我也没想到她居然会来。”

　　“那……那个小丫头到底是什么人？！”姚天皓惊悚道。

　　也难怪他郁闷，关于初音的存在，想他们这种正常人说起来还真的挺不容易知道的……

　　“一个科技宅，”洪大力倒也没怎么隐瞒：“就是那种能自己造卫星的那种。”

　　“好……好吧，我认栽了。”科技宅是一种什么生物姚天皓还不大清楚，不过听到林初音能自己造卫星，姚天皓就知道今天是真栽了，而且是报仇无望的那种。能自己造卫星，这样的人才到哪都是抢手货，国家肯定会暗中保护，绝对不是自己这种只能勉强算是一方有点头面的人物能碰的起的。

　　所以姚天皓倒也干脆：“有什么条件，划个道来吧。”

　　“你倒是挺痛快的，”这回轮到洪大力有点吃惊了：“话说你就这么直接认输啦？连句什么青山不改绿水长流咱们后会有期之类的都不说？”

　　木子潇在一旁撇撇嘴：“那是山贼的切口，现在混江湖的哪讲究这个……”

　　“说那个有什么用？”姚天皓艰难的翻过身子，此时的他早已经被林初音的大招“全弹发射”弄的灰头土脸，这眼睛里还有泪花呢：“我这样子，今天是丢人丢到家啦，还不如干脆点，这样起码面子还能保住点。”

　　说到这里他越发的郁闷了：“话说你就为了一个手下就这么兴师动众的，值得吗？”

　　他这话可没夸张，再怎么说他好歹也是一个帮派老大，手下百十多号人，结果眼前这位大少爷就这么带人直接就杀上来了，这真是第一次遇上比自己还不讲理的，结果自己就这么栽了，栽的惨不说还栽的莫名其妙。

　　“值得呀，”洪大力奇怪道：“我手下我要是都罩不住，那我还混个屁呀！”

　　“你那手下倒也挺幸福的，”姚天皓忽然有点羡慕起洪大力身边的狗腿子了：“有个这么罩得住的主子，唉，算了。说吧，想要我怎么样，划下道来吧。”

　　“其实我具体想怎么样，”洪大力想了想，倒也挺郁闷的：“我还没想好。”

　　“没想好你就来？！”姚天皓抓狂道：“那我这算怎么回事？莫名其妙的就被你这么一顿好打，完了连报仇的机会都没有，最后连给个痛快的都不行？！”

　　他忽然又有点想哭，今天这是丧门星当头高照吗？不带这么玩地！

　　“你这就算是标准的躺枪。”木子潇在一旁笑嘻嘻的吐了个槽：“说实话我挺同情你的……”

　　“躺枪也不带这么躺的啊，”姚天皓眼角泪花都快流下来了：“搞这么大场面啊，谁受得了？！”

　　“好吧，”洪大力无奈的一摊手：“今天我确实有点冲动了。”说着他摸了摸下巴，想了想之后，忽然眼睛一亮，道：“要不这样，你干脆跟我混吧，我真不介意再多点手下。”


第0175章 发现煤矿了？铁矿？温泉？

　　“跟你混？！”姚天皓上下打量洪大力：“我堂堂柜子会的老大跟你这大少爷混？！”

　　也难怪他郁闷，好歹他也是呼风唤雨的黑道大哥，结果今天被人蹬鼻子上脸的一顿胖揍，然后末了还得跟人家混，这回不光那小姑娘没法报仇，这大少爷也没法报仇了……

　　“其实跟我混也挺不错的吧，”洪大力双眼望天：“你看啊，到时候给你配台车，平时每个月都有个十来万的活动资金，也不限制你的自由，你要出了麻烦我还得帮你解决——诶，这么一说我好像亏大了啊……”

　　要不怎么说人都不傻呢，洪大力这边还没等反悔呢姚天皓倒是果断答应了：“别说了，我干了！”

　　“我靠！”一旁的木子潇看的目瞪口呆：“你这答应的也太快了吧？！”

　　“我答应的不快才是傻子！”姚天皓道：“专车，每月十万活动资金，不限制自由，有事了大少爷还给我出头，这么好的事哪找去！你当我傻呀！”

　　“你不像是缺钱的人啊，”木子潇奇怪：“这不还有这么好几家产业呢吗？”

　　“是呀，”这回换姚天皓奇怪了：“少爷也没说要没收啊！”

　　“……”木子潇顿时就觉得自己的逻辑碎了一地。

　　刚才还打生打死的，这转眼之间就变成同一阵营了？！

　　“呃……好吧，”说出去的话泼出去的水，洪大力自然不能反悔：“那你以后带着你的这帮小弟就跟我混了，回来给你配台车，规格高的，恩，就那种的，”洪大力一指远处停着的祈祷天使：“既然当我手下了这面子自然得足点，小依，”他习惯性的就想喊小依，结果小依这回没在，顿时就有点郁闷：“算了你先等两天吧，我的头号狗腿没在身边，我安排起来太麻烦。”

　　要不怎么说洪大力这次气生的这么大呢，小依得算他的左膀右臂，洪大力本身就是个懒人，发号施令可以，但是到具体安排那就一个头两个大。想到这里洪大力也挺郁闷，道：“不管了，反正就先交给你第一个任务，把大头也就是那个什么孔光头给我找出来，活要见人死要见尸！”

　　“好……好的！”姚天皓果断答应：“一有消息我就告诉你。对了，那以后我得怎么称呼你啊？叫少爷？”

　　“跟咱们一样叫少主吧，”洪大力身边的一个男狗腿知道洪大力的爱好：“这称呼好听。”

　　“那，少主，我以后就跟您混了！”姚天皓果断改口。

　　“恩，不错，赏，一万。”洪大力“啪”的一个响指：“走吧，跟我去参加我的成人礼去，其他的事情我还没想好，不过我老爸可能能用上，咱走着！”

　　……

　　丰源湖，长江黄金游轮上。

　　此时已经八点过半，到场的客人都略微有些着急起来，不过好在刚才得了消息，洪大力正在往回来的路上，再加上大家一听他是去为自己的手下出气，也就没那么急躁，毕竟这年头，这么愿意罩着手下的年轻人，可是不多了。

　　这边客人不那么焦急，洪卫国身为主办人，也就乐的轻松。

　　“老唐，你的那药物研究的怎么样了？”此时洪卫国跟唐睿思正做在游轮大厅的一张沙发上，洪卫国微笑道：“最近我看你家慕馨跟我家大力玩的挺好的，这两个小孩子，倒也算是青梅竹马，呵呵。”

　　“公司那边还那样吧，进展缓慢。倒是馨馨这边，俩小孩子喜欢就好。”唐睿思家里跟洪卫国家里渊源颇深，听到洪卫国这话心里多少还是挺开心的。虽然当时是准备等危机过后就想办法退婚，不过那是建立在洪大力真不成器的基础上，毕竟没人希望自己亲生女儿嫁给一个成事不足败事有余的败家子。

　　好在最近这段时间，洪大力鼓捣出来的东西还真都不错，赚多少钱先不说，起码不至于打水漂。唐睿思的想法实际上很简单，以洪卫国的家大业大，只要洪大力不是真的脑残，就算挥霍点也问题不大。他实际上真正关心的是洪大力的身体，刚好今天有这个机会，赶紧小声问道：“卫国，你家大力的身子骨，我听说好点了？”

　　这件事堪称机密事情，不过唐睿思不算外人，人品也没问题，洪卫国自然不会隐瞒：“老唐，不瞒你说，你的想法我多少都能猜到一些。不过嘛，我也理解，怎么说也是亲生女儿。正好今天你问到这了，我也就给你透个底——”

　　说着洪卫国凑进唐睿思耳边，小声道：“我家大力的身子骨好了不少，虽然还不至于说活蹦乱跳，不过你想要抱外孙子或者外孙女，那一准没问题！”这话说完，洪卫国还冲唐睿思挤了挤眼睛，那眼神里的意思，瞎子都看得出来！

　　“真假！”唐睿思也惊讶了：“卫国你可别骗我！咱俩对孩子的感情差不多，实话说吧，我最担心的就是大力的身子问题，毕竟谁都不想自己亲女儿守寡或者绝后对吧？所以这个事情可玩笑不得。”

　　“这我骗你干嘛，”洪卫国笑道：“我跟你好像还没说过谎话吧？”

　　“哈哈，那就好，那就好！”唐睿思这回也乐了：“我家馨馨啊，我当宝贝疙瘩似的，平时打不得骂不得，这丫头倒也懂事，我看你家大力啊，最近混的也不错，比想象中的强多了，要我看，不如就叫俩小人自然发展吧，你说呢？”

　　唐睿思虽然一开始是做了退婚的准备，不过那一切都是建立在洪大力身体太差还败家的基础上。如今的洪大力虽然花钱大手大脚，可是运气却不错，搞的东西都没亏。身体又没啥问题了，那自然就不用退婚，两家算是真正的皆大欢喜，自然就高兴。

　　“哈哈，行啊！”洪卫国心情明显不错：“知道你爱护你家馨馨，都是为人父母的我理解。我家大力最近搞的也算风生水起，几样小玩意虽然赚的不多，不过好歹也是没亏。别的我不敢说，至少啊，将来我给大力留的资产，按照他目前这么玩下去，至少一两辈子花不完，你就不用担心啦。”

　　“是啊，咱们都是为人父母的，”唐睿思深吸口气：“我之前也真的是走投无路了，不然也不至于这样。”

　　“呵呵，跟我还这么见外，咱们父亲辈的关系就不错，咱俩也是从小玩到大的，哪这么些废话。”今天两家把话说开，自然就没有什么芥蒂，将来一家人，关系大不相同。洪卫国道：“老唐啊，你公司那边，实在不行我帮你看看？我这边也有个医药开发机构，之前是为了开发药物改善大力体质，现在大力估计用不上了，不如送你得了。”

　　“你的想法是好，说实话我也挺想要，不过这件事可有点不妥，”唐睿思却是摇了摇头：“你想，大力现在能这么开心的外面晃荡你也不怎么担心，主要原因还不是因为都知道他身体不好，没真把他当成核心打击目标？”

　　“可是你的这机构送我了，有心人总会知道点蛛丝马迹。到时候万一对大力出手牵制你的注意力，那样可不是什么好事。你家大业大的，轻易不会倒下，但是一旦倒下那就很难起的来，别人也不会给你机会，这件事还是小心点好。”

　　“恩，”听了唐睿思的话，洪卫国点头道：“这个我一开心倒是还真给忘了。那就先这样，我这边按兵不动，你那里有什么需要尽管跟我说。咱两家的关系，只要你开口，那肯定没问题。”

　　“成，那我也就不客气了，呵呵。”

　　两人正说到这里，忽然门外急匆匆的跑进来一人，满场寻找，等看到洪卫国，顿时跑了过来，扒在他耳边低声说了几句话。

　　等那人说完，洪卫国惊讶道：“真假？”

　　那人低声道：“绝对真实可靠。”

　　“好的，我知道了，你先下去吧。”洪卫国挥了挥手，那人迅速离开。

　　“什么事情，能叫卫国你这么激动？”看洪卫国的表情，唐睿思也表示很是好奇。

　　“这件事挺有意思啊，”此时周围无人，洪卫国也就不隐瞒：“天景山外围你知道吧？就是我给大力买的那块地。”

　　“知道啊，那里怎么了？”唐睿思疑惑道：“不会是发现金矿了吧？”

　　“呵呵，哪有那么运气好，再说真发现金矿那块地皮反倒还得交工，”洪卫国呵呵笑道：“说起来这还是因为大力的原因。”

　　“大力又怎么了？”唐睿思此时只觉得洪大力这个人好神奇，好像什么都能跟他扯上：“发现煤矿了？铁矿？温泉？”

　　“都不是，”洪卫国笑道：“大力之前看那挺好，我就给买下来了。然后他也不知道怎么的，可能是不喜欢环境太脏吧，就花钱找人清理那些垃圾。”

　　“本来这没什么，花点钱图个开心嘛，我也就由得他胡闹。结果你猜怎么着？”

　　唐睿思问道：“清理出来古墓了？古董？”

　　“哈哈，也不是，或者说不确定吧，”洪卫国道：“就在那里的一个山头上，有工人发现了一个山洞的洞口！那洞口本来不大，工人也没太在乎，结果刚好今天他们清理完垃圾没什么事干，就合计进山洞探险。结果这一探，探出东西来了！”


第0176章 “大家吃好喝好啊！”

　　“不是吧！这也行？！”听洪卫国这么说，唐睿思也惊了：“大力随便选块地方，然后这里就真的还有什么好东西？！地下的？”

　　这话说完，唐睿思心中忽然涌起了一种冲动，他忽然觉得自己之前可能是忽略了什么。

　　“恩，是的，”洪卫国微笑道：“说起来，那里其实还真不像你说的有什么古墓拉或者这矿那矿啦，不过虽然不是这些，那里的商业价值可也并不简单。”洪卫国喝了口茶，笑道：“在那山的地下，有个巨大的溶洞！你还记得那里有一条小溪流出来吧？就是那小溪的源头，里面是一个巨型的溶洞。现在具体情况还不清楚，不过进去的工人们肯定的一点就是……那溶洞很大，相当大。”

　　“老天爷！”唐睿思“咕嘟”一声咽了口口水，这一次是真的被震撼了：“地下溶洞啊，只要稍微开发一下，那就是一个旅游景点啊，这得多少钱？！”

　　也难怪他这么吃惊。

　　巨型的地下溶洞，只要稍微处理一下，那就是超级赚钱的旅游景点，别的不说，一年光门票钱，还不得个几千万？！

　　“那之前那里怎么没人发现？”短暂的震惊之后，唐睿思疑惑道：“按说那里有这种好地方，应该早就被地质勘探局的人发现了吧？”

　　“要不怎么说我家大力运气好呢，”洪卫国呵呵笑道：“头两天那里下雨，造成了小面积的泥石流，说起来也是该着，那洞口还是泥石流掉下来的石头给砸开的……”

　　听到这话，唐睿思只能给跪了——这运气简直好的有点……这是作弊啊有没有？！

　　两人正说到这里，忽然从大厅大门方向传来一阵恭喜声，洪卫国扭头看去，一大群人呼呼啦啦往里走，为首一个嬉皮笑脸，正是儿子洪大力到了。

　　“爸我回来啦，”洪大力一到这第一个先快走几步到了洪卫国跟前：“来晚了来晚了，呵呵。唐叔叔好！”跟在洪大力身边的唐慕馨也赶紧打招呼：“洪伯伯好。”

　　“馨馨好，呵呵。臭小子倒是挺有领导范，知道保护手下。”对洪大力，洪卫国那是看着他眼神都乐，此时一看周围几个洪大力的狗腿子，洪卫国也是暗暗点头。洪大力今天这事虽然花了不少钱，不过收获自然也是不小，这几个狗腿子看他的眼神就仿佛虔诚的信徒在看自己的神明，那是真正的崇拜。用流行的话说，那就是忠诚度已经达到了MAX。

　　站起身子，洪卫国拉着洪大力和唐慕馨两人到人群中，洪卫国介绍道：“大力啊，来给你介绍介绍，这是警察局董局长，叫董叔。”

　　“董叔好，”洪大力打招呼：“以后有啥事了董叔可得罩我，嘿嘿。”

　　“哈哈，行，没问题。”洪大力在洪卫国心中的分量董华荣相当明白，回答的非常干脆：“没想到大力你还挺护着手下的，好，哈哈。”

　　洪卫国指着金老大继续介绍：“这是金老大，道上非常有面子，你说要扫平那个什么柜子会，帮你忙的主要就是你董叔和你金叔了。”

　　“金叔好！”洪大力不敢怠慢：“以后还得请金叔多照顾了。”

　　“好说，这虎父无犬子，大力果然不差，”金老大混社会这么些年，看人的眼光还是有的：“下手果断，够狠，干就干到底，那帮废材说大力你是败家子，要我看，你这败家子，可不一般那，哈哈！哎呀，说起来帮大力你这么点小忙，本来不该提钱的事，不过洪总不喜欢欠人情我还是知道的，就随便收点意思意思，你可别见怪。”

　　众人顿时大笑。

　　这时候一旁的李念薇看到大力进来，略微有些犹豫，想过来又有些不敢，最后还是洪卫国冲她招手：“念薇啊，过来吧，说起来也算是自家人。”

　　得到洪卫国许可，李念薇总算放下心，到了洪大力身边，柔声问道：“少主，那边没什么事情了吧？”

　　“没事没事，小菜一碟，”洪大力笑嘻嘻的拉住李念薇的手：“念薇姐，你今天晚上可真漂亮。”

　　“可惜帮不上少主的忙，”李念薇语气略微有些唏嘘：“不过看到少主到了，总算放心不少。”

　　“好了好了，不说这个了，”洪大力早就已经看到了侍者推来的一个足有三米来高的巨型生日蛋糕，道：“成人礼快开始了吧？”

　　“当然。”洪卫国笑道：“既然咱家的小败家子到了，那么换衣服去吧。你这身行头可不好，东西都给你准备好了，去吧。”

　　这时早有管家上前，带着洪大力走了下去。

　　很快到了地方，两名女佣走上前，看得出来她们帮人脱衣服很专业——不过二十秒钟，洪大力身上就只剩下一个小裤衩了……

　　“那……那个，管家啊，你看我这……不用弄太正式吧？”看着镜子里光秃秃的身子，洪大力颇有点不自在。话说成人礼这种事情他还真是见都没见过。

　　“少爷放心吧，一切都准备好了，很快就好。”好管家拍了拍手：“开始吧。”

　　很快，周围便有用人端着盘子走了上来，然后那两名非常擅长脱人衣服的女佣就开始麻利的给洪大力穿衣服——这果然是穿和脱都是成套来的，速度一如既往的熟练。

　　洪大力这边边穿老管家还不忘边给他介绍——

　　“这款玛瑞斯黄金款Calibre 66型号手表是老爷特意为少爷您准备的，价格5120000瑞郎，拥有25项令人惊叹的复杂功能，其中包括罕见的可以运行28个100年也不用作任何调整的万年历。作为世上最复杂的便携式表之一，全世界只限量生产了黄金、白金、玫瑰金和铂金四枚。”

　　洪大力：“……”

　　“这双托尼斯男鞋价格为38000美元，精选世界上最优质鳄鱼皮，用传统的挪威式制鞋工艺精心手工制作的。鞋子的缝线都是专门定制的亚麻线，内衬是柔软的羊皮，鞋扣是镶钻石的黄金扣子。斜面边缘外延打造出了完美弧形，与鞋底直接缝合。这项技术共有200多道工序，使鞋子轻盈舒适，即使在炎热、寒冷、潮湿的天气下，都能保持良好的舒适度。”

　　洪大力：“……”

　　“呆会庆祝少爷成人所使用的香槟名为拉菲特，价格160000美元是老爷耗费了许多时间专门收藏来的，全世界只剩下六瓶——当然，很快就会变成五瓶了。”

　　洪大力：“……”

　　于是五分钟后，穿着一身亮瞎人眼球的高档奢侈品的洪大力站在话筒前面的时候，还很有梦幻的感觉，以至于洪大力手持麦克风，憋了好半天就憋出来一句话——

　　“大家吃好喝好啊！”

　　洪大力这话一说完，下面顿时笑成一片。

　　“噗哧！”“哈哈哈！”“有点意思！”“大力少爷威武！”的声音响成一片。

　　“这小混蛋，”之前一直在一旁招待女客人的兰若溪款款走上前来，笑骂着轻轻拍了洪大力一记，虽然骂他“小混蛋”，可是眼神里却满是宠爱，哪有半点生气的样子？还边笑边道：“成人礼这么大的事，你也不说多准备几句，快再说两句。”

　　“呃……”洪大力有点脸红，挠了挠头发，憋了半天终于又憋出来一句：“那大家喝好吃好啊！”

　　这回众客人笑的直打跌，洪卫国也是老脸一红，笑着骂道：“好了，臭小子，你还是去跟你的同学朋友们玩去吧，这可真是……”

　　也难怪他脸红，这成人礼能办成这样的，还真是不容易……

　　听了这话，洪大力终于长长的吐出口气，可算是完事儿了，之前在地球的时候他最怕的就是这种需要讲话的场合，要是聊天打屁还行，这么正儿八经的说话，那真是要命的事情。

　　好在洪大力受宠那几乎是人尽皆知的事情，众客人除了善意的笑笑之外倒也还真没说啥。

　　不过那也还是一顿鸡飞狗跳。

　　洪卫国和兰若溪两人说了洋洋洒洒好长一通话，这成人礼终于算差不多了。

　　“呼，这小混蛋，之前叫他好好准备一下好了。”洪卫国暗松口气，应付这种场合可真不容易。

　　正准备休息的功夫，一人穿的土鳖似的战战兢兢的走到他面前，压低声音问道：“请问，是……是洪总吗？”这人身上到处都是泥土灰尘，脸上脏的跟叫花子似的，黑一道白一道的，倒是块头不小，满脸横肉，这么两种截然不同的风格混在一起，说不出的诡异。

　　能弄成这样还出现在这里的，自然就是刚被洪大力收服的柜子会老大姚天皓了。

　　说起来，今天姚天皓可真是刚下地狱就被拉到天堂。

　　之前被林初音好一顿胖揍，本以为这一下是栽彻底了，结果柳暗花明，竟然成为了洪大力的手下，待遇好的出奇，专车，每月十万快周转资金，最牛逼的是还不限制自由，这可真的是神奇到极点。

　　然后他现在就成为了新组织“斧头帮”的龙头老大，就连之前那被洪大力收买下来的三四百小混混，都被他给收编了起来，实力空前大涨。

　　虽然如今实力暴涨，不过当他知道眼前这位大少爷就是捧红李念薇的败家大少洪大力时，当时就跪了。姚天皓抱住洪大力的大腿就不送手，大声嚎叫：“原来是你，原来是你啊！你是我偶像啊！”然后被洪大力好一顿猛踹……

　　塞翁失马焉知非福，大概就是他今天的真实写照。


第0177章 兄弟，哥只能帮你到这了……

　　“你是……”看着眼前这个土鳖，洪卫国脑子有点转不过弯来。按说今天能来这里的都是天京市的真正的名流，就算他们可能会有些稀奇古怪的癖好，但是也不至于把自己弄的乞丐似的，关键眼前的这个人洪卫国完全没有什么印象。

　　“我是姚天皓，”姚天皓说的有点艰难，眼前这个中年男子浑身的那种收敛的气场叫他有点亚历山大：“就是……就是柜子会的原……原老大……”

　　“哦，你好你好，”虽然之前双方可以说是敌非友，不过他既然出现在这里，那自然是有原因的，洪卫国还是保持了基本的礼貌：“来，这边请。”

　　“好……好的。”姚天皓有点发呆。

　　眼前的这位中年男子浑身上下的那种上位者的气势，确实是叫人就好像面对着一座高山，不过当他对自己表示友好的时候，给人的感觉又相当的平和。是以虽然姚天皓之前也算是黑道大哥，但是面对洪卫国的时候，确实是有那种施展不开的感觉。

　　到了一个无人的角落。

　　“请坐，”洪卫国手里端着烟斗，脸上带着善意的微笑：“不知姚先生到这里来是因为……”

　　“啊，是这样，”姚天皓忐忑的坐下，赶紧将事情从头到尾解释一下：“我有个不成器的手下，背着我阴了大力少爷身边的人，然后大力少爷带着不少人就找上门来，结果洪总您也看到了，我被打的很惨……”

　　他的话配合上他现在的模样，确实是叫洪卫国有点哭笑不得，说起来这姚天皓还真挺喜感的……

　　姚天皓好歹也是黑道大哥，这件事毕竟不是什么光彩的事，很有点不好意思：“给我这顿揍啊，可是我一直都不知道这是为什么动的手，等到事情弄清楚了我才知道这就是活该我倒霉。不过这也没什么办法，毕竟干咱们这个的，谁拳头大谁就是老大，我也认栽了。结果却不想，大力少爷竟然叫我以后跟着他混，当他的手下……”

　　“呃……”这回轮到洪卫国吃惊了。因为他无论如何也没想到，自己的儿子居然会收下一个黑道大哥，这是准备闹哪样啊……

　　洪卫国问道：“恩，姚先生，你的意思是……”

　　洪卫国还没说完，姚天皓急忙摆手：“洪总您别这么叫我，当不起，真的当不起，您就叫我天皓或者叫我大姚都行，要不您干脆叫我大个吧，我小时候就叫这个。”

　　“好吧，天皓啊，”洪卫国问道；“你是说，你以后就是我家大力的手下了？跟他身边的那几个人一样？”

　　“恩，好像不大像，”姚天皓憨笑着挠了挠头：“来的时候少主说叫我来找您，看看有没有什么事情需要我办的，因为少主也不打算混黑，他收下我其实可以说纯粹是为了好玩——所以我现在也挺郁闷的，我不知道我都能干什么，少主给我开的待遇又不低……”

　　“原来是这么回事，”对洪大力搞出来的事情，洪卫国自然不会反对，他想了想，之后说道：“我这边目前也没有什么适合你干的事情，不然你还是去问问大力吧，听他安排就好。要是实在没事干，就先自由活动，等着他给你下任务就好了。”

　　“啊？”姚天皓有点吃惊：“那……那好吧，那我去问问少主，看看他那边有什么事安排没有。”说着就满脸郁闷的走了——其实有的时候待遇太高还太清闲也不是什么好事，关键是这心里不踏实啊……

　　……

　　大厅里另一边，洪大力的同学聚集处。

　　“哇哈哈哈哈！终于能休息会了！”洪大力跟唐慕馨两人走了过来，洪大力哈哈笑道：“都等急了吧？诶，你们这是在玩啥呢？看起来很好玩的样子！”

　　凌毅道：“大力哥来啦？堵新振在追妹子呢，现在可正是关键时刻！”

　　“堵新振要找女朋友了？！”这可是劲爆消息，洪大力看向被同学们围在中间的两个人。堵新振就不说了，问题在于坐他对面的那个女孩看起来倒是满清秀的，洪大力瞪圆了眼睛：“这一次堵新振的目标看起来不错啊，好像很好吃的样子——她手里还拿着一朵玫瑰花！这是接受表白了吗？！”

　　“哪有，”凌毅道：“那姑娘说要用这束玫瑰花来算一下同意还是不同意！”

　　“哦哦，这么厉害！”洪大力果断开始围观。

　　很快，女孩开始撕花瓣了——

　　“不同意，同意，不同意，同意，不同意，同意……不同意。”女孩撕下最后一瓣玫瑰花瓣，伤感地看着堵新振说道：“天意如此，我们还是不合适。”

　　洪大力看的目瞪口呆：“这么惨！好歹百分之五十的机会啊！”

　　堵新振纠结道：“小兰，这一次不算，要不再算一次吧！”

　　名字叫小兰的女孩想了想，点了点头：“那……好吧。”

　　“大力哥！”堵新振看到洪大力过来，一把抢上来求抱大腿：“大力哥快帮我想想办法吧，兄弟的终身幸福全看大力哥你了！”

　　“哦……好吧……”洪大力嘟囔了两声，随手从一旁抽过来一棵四叶草递给女孩：“这回不用玫瑰了，用这个！”

　　女孩接过四叶草，感动极了：“好！同意，不同意……”

　　洪大力一把搂住堵新振：“兄弟，哥只能帮你到这了……”

　　堵新振也搂住洪大力，痛哭流涕：“我认命了……”

　　周围众人绝倒。

　　两人齐齐郁闷了一会，这时候姚天皓从一旁找过来了，一见洪大力就点头哈腰的请示：“少主，您看我这段时间是不是应该干点什么，不然我这心里不踏实……”说起来虽然姚天皓之前也是黑社会大哥，不过跟洪家比起来明显还不入流，如今能攀上洪大力这根高枝，自然少不了鞍前马后。

　　洪大力这时候眼看兄弟失恋，心情正不好着呢，随口答道：“没事干就带人打游戏去！”

　　“呃……”想姚天皓好歹也是黑社会大哥，要说他带着手下兄弟们去砍人抢地盘还情有可原，可带几百兄弟跑去玩游戏这就有点成何体统，不过既然少主发话，那不答应是不行了，所以姚天皓还是小心翼翼地问道：“那……少主，我玩什么游戏啊？”

　　“玩什么游戏我哪知道？”洪大力没好气的回了一句，忽然想了想：“你就带兄弟们去玩那个龙语大陆吧，这游戏挺火的，还算不错。”

　　“这……好……好吧。”姚天皓实在没办法，不过玩游戏倒也不算是什么苦差事，还是答应下来：“那我这就回去召集人马，去游戏里杀出一片天地来！”

　　“行，随便了，去吧。”洪大力挥了挥手。

　　姚天皓满脸郁闷的走了——作为一个黑社会大哥，跟了少主后第一件事就是去打网络游戏，唉，这可真的是从现实砍到虚拟，不过也好，就叫那帮小兔崽子瞧瞧咱斧头帮的厉害！

　　眼看着姚天皓有些萧瑟的离开，周围同学都问：“大力哥，刚才那个人是干什么的？”

　　凌毅道：“可能是丐帮帮主！”

　　堵新振：“小爷我掐指一算就知道这货肯定身负武功——诶，大力哥，你快说说他是干啥地？”

　　“他啊，”洪大力抽了抽鼻子，呵呵笑道：“他其实是一个黑社会老大，跟我杠上了，然后这货比较倒霉，正好赶上初音来找我，然后你们也该看出来了……”

　　“老天，那他可真够可怜的……”凌毅叫道：“遇到血妃，现在还能走路可真不容易。”

　　“是啊是啊，”堵新振道：“换别人估计早扑街了吧？”

　　“其实他确实扑街了，”洪大力笑嘻嘻的：“我看他倒霉，就收了做小弟。你们是不知道呀，在我车里的时候还给我看了看身上，到处都是乌青啊，初音的那加特林机枪简直太给力了，HOHO！”

　　“那肯定啊！”凌毅道：“血妃要是想杀人的话有一千种方法，只不过她虽然没有感情，还是明白不能下重手的，不然估计这黑社会大哥真的就起不来了——话说，大力哥，这收黑社会老大当手下，有什么感受？那可是黑社会老大啊，手下好几百个兄弟吧？！”

　　“能有什么感受，”洪大力摸了摸下巴：“也就那样，遇到初音连动手的机会都没，那一百来人就全灭了。话说初音的全弹发射这招简直太帅了，你们是不知道，那现场，劲爆！”

　　“哈哈，那必须的！”众人一阵大笑，结果正笑的功夫，堵新振手机忽然响起，拿起一看，喃喃道；“这妹子这两天总骚扰我……”

　　有妹子！众人顿时上前围观——

　　妹子：“你在干嘛呢？”

　　堵新振：“我在参加朋友聚会呢。”

　　妹子：“人多吗？有好吃的吗？”

　　堵新振：“当然啦，人多，好吃的也多。”

　　妹子：“那我也去好不好？”

　　结果本来这也就是小女孩的撒娇而已，堵新振却无比干脆的把这妹子直接给删了，嘴里还嘟囔道：“这么高规格的聚会你想来混吃混喝，门儿都没有！”

　　洪大力气的一脚把他踹倒：“活该你单身一辈子！”

　　这时候堵新振终于反应过来了，郁闷的捶胸顿足：“我靠，我怎么没想到呢！她这简直就是送上门来的妹子啊！啊啊啊啊！”

　　众人彻底无语。

　　正笑闹的功夫，忽然凌毅惊呼道：“大家小心，血妃过来了！”

　　这话一出口，周围众人顿时齐刷刷的收声，扭头看去，果然，血妃林初音冲着这边缓缓走来！

　　一众人瞬间安静下来。

　　林初音走到洪大力面前之后，淡淡道：“明天有空吗？”

　　“诶？”洪大力被惊了一下，之后赶紧点头：“有空，必须有空！”

　　“唔，好的。”林初音扔下一句话：“那明天来我的实验室吧，我有个新制作的装置。”


第0178章 我有特别的朗诵技巧

　　“有新装置！”这种好事洪大力怎么可能会错过，眼睛亮的跟灯泡似的：“好！明天一准去！”

　　“唔，那……我先回去了。”说着林初音便转身走了，再没看其他任何人。

　　“大力哥威武霸气啊！”周围同学纷纷高呼：“那可是血妃啊！血妃啊！居然主动邀请大力哥！”

　　“初音姐姐今天好奇怪啊，”唐慕馨也是手指点着嘴唇，奇怪道：“她以前好像从来没主动邀请过人去她的实验室呢。大力，你……大力？”

　　也难怪唐慕馨惊讶，此时的洪大力满眼都是幸福的小星星，嘴角口水都快流下来了：“呵呵……新装置啊……呵呵呵呵……一定很给力啊有木有……呵呵呵……”

　　“洪大力！”唐慕馨一掐洪大力的耳朵：“要不要这么高兴啊你！”

　　“高兴啊！当然高兴啊！”洪大力使劲摇了摇脑袋：“为什么不高兴？我必须高兴啊，我不高兴谁高兴？！”

　　“懒得理你！”唐慕馨气的扭过头去，忽然惊讶道：“大力，柳明信过来了，他身边还多了个人，那个人咱们好像没见过啊。”

　　“恩？老柳也来了？”洪大力看了过去，随后笑嘻嘻的迎上几步，道：“老柳你居然也来啦？哈哈，这位大哥是谁啊？能跟老柳你走一起的，肯定不一般那！”

　　“呵呵，成人礼快乐。”柳明信还是一如既往的优雅，脸上带着和煦的微笑，道：“恭喜大力你年满十八岁了。说起来，你在上面的讲话，还真……”柳明信说到这里，不知道该怎么称赞洪大力，憋了两秒，最后只能说一句：“还真挺有特点的。”

　　“哈哈，那是，那是。”洪大力被说的有点不好意思，之后看向一旁的梁逸峰：“这位大哥是……长的这么英俊潇洒的，要不你干脆自我介绍一下吧，呵呵。”

　　这一照面就先把“英俊潇洒”这四个字给扔了过来，梁逸峰顿时就有点飘飘然，赶紧介绍：“你好你好，我叫梁逸峰，今天算是不请自来，呵呵。我的爱好是朗诵诗歌，唱歌也还行，当然，有美女的话就更好了，哈哈，哈哈哈。”

　　唱歌和美女还行，可是这朗诵诗歌是要闹哪样？

　　洪大力惊讶道：“你……你还喜欢朗诵诗歌？这个现在可是很稀有了，那你都喜欢朗诵什么诗歌呀？”这个梁逸峰看样子应该是从南方广东那边过来的，说话总是有点粤语的味道。

　　“那我给你朗诵一段？”梁逸峰看来真的是相当喜欢朗诵诗歌：“恩恩，我朗诵的诗歌是《宿业师山房待丁大不至》，听好了！”

　　然后洪大力就明白了什么才叫做真正的摧枯拉朽势不可挡。

　　在朗诵的过程中，梁逸峰面部表情丰富、声音抑扬顿挫。时而“暗送秋波”，时而摆首张望，时而扯嗓呼唤，甚至还表现出凝望风景、望穿秋水等神情。

　　那销魂的表情，一流的演技，表情与动作相辅相成，时而抬头时而抿嘴，周围看过的围观众都只能大声说一个“好”字！

　　实际上他的朗诵本来只能算是自己的兴趣爱好，结果他却忘了一件事——在这里的几乎都是土豪，那手机，那网速……

　　结果等他这一段朗诵完毕，早有周围洪大力那些不靠谱的土豪同学给传到了网上，配上销魂的表情，抑扬顿挫的声音，真是赞到爆，目测加入全明星毫无压力，甚至洪大力早已经笑翻在地，最后只能表示一句：“你朗诵这么屌，你家里人知道么？”

　　“那必须的啊，我练这个练了好几年了！”朗诵完毕的梁逸峰表情相当满足，那种感觉就好像刚刚与最喜欢的女人滚过床单：“我可是有特别的朗诵技巧。例如在诗的初段，我会装作四处看风景，配合着相应动作。在诗的最后一句‘孤琴候萝径’，因为这首诗讲述作者等候友人，所以我仍要继续张望。唉，只可惜啊，现在这年代，太急躁了，太浮夸了，人们都为金钱所击倒，都被女人所吸引，像诗歌这么有深意有内涵的东西，却是越来越少人接触了。这可真是我们天朝民族的大不幸，我们天国的大不幸啊！！”

　　对于这点，洪大力表示高度肯定，点头郑重道：“在文学角度上，老梁你确实是很富有表现力和创造力的。唉，我倒是觉得，你这身本事，开个节目肯定火！”

　　“节目？电视节目？”梁逸峰惊讶道：“我还适合拍电视节目呢？”

　　“那当然啊！”洪大力狠狠一拍大腿：“节目的名字我都替你想好了！就叫《老梁说诗词》！你就弄个桌子，上面放杯茶水，手里拿把扇子，给电视机前的观众朋友们朗诵诗歌，然后再解析一下这诗歌的写法啦，哪里好啦，别的不说，老梁啊，就冲你这长相身材，那销魂入戏的表情，你这全身都是戏啊，还能呼吁更多人能体会到古诗词朗诵的魅力，那肯定火！”

　　说到这里，洪大力还不忘继续鼓吹三寸不烂之舌：“你想啊，当下青少年较少接触古诗词，难以明白其中情感意境所致。可以多给他们鼓励啊，这可是千秋万代的美事，一般人还干不来这个呢！”

　　洪大力这话说完，身边的唐慕馨早已经笑的打跌，这个洪大力，太能恶搞了。

　　“哈哈，我看行！”站在一旁的柳明信也是哈哈大笑：“老梁，你平时就满世界瞎转悠，什么事都接触，要我说不光这《老梁说诗词》啊，我觉得你还可以弄个节目叫《老梁说天下》，就凭你的见识见闻，肯定有搞头！”

　　“对对对！”洪大力果断替梁逸峰拍板：“老梁，这我可真得说两句了。你想啊，现在的学生，成天在教室里坐着，一天能接触到什么？什么都没有吧？你这电视上这么一讲，那家长肯定愿意孩子看这个，到时候绝对收视率报表，老梁，你肯定火了就！而且啊，刚好我跟天京卫视那边能说的上话，我帮你介绍介绍？”

　　洪大力和柳明信这边一唱一和，梁逸峰顿时就有点飘飘然，再加上他从小就喜欢诗歌，平时也全指着这东西泡妞呢，一想这要是上了电视，名气大了，那接触的明星岂不是也多？再加上自己的家世，这纵横花海那简直就是铁板钉钉啊！

　　当即狠狠一拍大腿：“成，干了！”

　　这决定一下，梁逸峰转身就走：“我回去好好准备准备，这诗词那可是咱们国家的瑰宝，可不能弄砸了，唉，作为一个有理想有追求的新时代男性，做事那是一定要做到最好的……”

　　结果等他走出去好几米远，这才狠狠的一拍脑袋：“靠，我光顾着高兴了，之前还准备好好跟他比试一下的，结果这还没出手呢就被带偏了！不行我得回去，别的不行，我得跟他比比桃花运！”

　　这事有轻重缓急，来时的目的可不能丢。

　　结果他刚转身，一旁的柳明信一把拉住他，指着洪大力那边道：“别比了，你先看着吧。”

　　“看啥？”梁逸峰扭头看向洪大力这边。

　　说来也巧，洪大力这边事情基本都算告一段落，李念薇这才有机会来看看他，离的远远就笑着打招呼：“少主，我总算能抽出时间啦，你刚才的讲话可真逗死我了。”

　　“念薇姐！”看到李念薇过来，洪大力这枕头算是有着落了：“我累啦快来快来！”

　　结果说巧不巧的，他这一着急，不小心就撞到了边上的一个侍者，然后远处的梁逸峰就目瞪口呆的眼看着洪大力被撞的晃了一下，李念薇这一着急再急走两步上前一扶，“噗”的一下，洪大力一头就埋李念薇高耸的胸脯里了……

　　见了这个场景，梁逸峰眼珠子都差点没瞪出来，嘴巴张的老大变成个“O”型：“不是吧，这也行？！”这话说完，他就感觉一股凉气从脚底板直冲头顶。

　　这尼玛绝逼是开挂啊有木有！

　　“看到了吧？”柳明信无奈的一耸肩膀：“跟大力比这个是属于找死的行为。我和他也算认识挺长时间了，目前只能尽量避免跟他硬碰硬，事实上他不主动来找我我就已经很满足了。”

　　“看……看到了……”梁逸峰还有点没缓过劲来，喃喃道：“好吧，这次我真得听你的了……”

　　正说话间，一道年轻男子的声音忽然响起：“咦，这不是柳明信和梁逸峰吗？你俩居然也在？”

　　柳明信转过头去，来人一身看不出牌子的衣服，不过可以肯定这身衣服绝对价值不菲，脸上笑嘻嘻的，额头正中还有一道竖起来的红色胎记，看起来就跟二郎神的第三只眼似的，顿时笑道：“我道是谁，原来是木子潇木兄，呵呵，早就听说你来了京城，也不说跟我打个招呼。”

　　“哈哈，好说好说。”木子潇哈哈一笑：“话说东明信西子潇，南逸峰北大力，今天倒是全了。这可真够难得的，话说老梁，你怎么跑这来了？我之前还以为你肯定在哪个女明星的床上呢。”

　　“我也就是好奇就来看看。”梁逸峰笑道：“没想到今天也算大有收货，哈哈。对了子潇，你不在魔都练武，跑来这边，又是为了什么？莫非，也是为了洪大力？”


第0179章 好可爱的萝莉啊……

　　“哈哈，别提啦，我这算是因祸得福。”每当提起这件事，木子潇脸上就满是幸福的笑容：“当初我老爸欠了一个人的人情，那人也就是念薇小姐的原来的公司老板。那老家伙之前勾搭念薇小姐不成，就把念薇小姐雪藏了，这事你们知道吧？”

　　“听说了，这事现在几乎可以说是路人皆知，”柳明信笑道：“我当时就说么，以念薇小姐在舞台上的统治力，除非是老板故意不给她露脸的机会，不然不可能之前一直这么默默无名。子潇，然后你就是因为这个，所以跑天京来了？”

　　“哈哈，是呀，”木子潇笑道：“然后本来嘛，他对我老爸有过一次小小的人情，他的要求我多少得给点面子，就合计来看看。原本我打算出手教训一下大力，只不过我出手之前自然是要先摸清底细的，就多打探了一下。然后我就发现，大力的运气真的不是一般的好，他就属于出门摔一跟头都能拣金条的那种人，运气好倒……恩，怎么说呢……”

　　“他的运气好我是领教了，”梁逸峰有点郁闷：“比这个我真心没法跟他比。对了子潇，要不你举个例子吧，这样能更直观点，我也好看看他的运气到底好到什么程度。”

　　“举例子啊……”木子潇顿时就觉得这例子好像有点多，不过他眼角有个人影一闪，刚好看到老王头儿正在那边兴奋的人群里乱蹿然后偷偷掀别人裙子呢，顿时眼睛一亮：“看到那边那个老头儿没？到处掀别人裙子的那个？”

　　“我靠这里啥时候出来这么一个色老头子的？！”梁逸峰眼珠子都差点没瞪出来：“不行，居然敢对美女如此下流，我得去管管！这种人保安是怎么叫他进来的？！”

　　“别去！”木子潇一把拉住他：“那老头子现在是我师父，什么都挺好就是有点好色，刚到剧组那会只要是母的就没有没被他占过便宜的。这老家伙被抓住了那叫一个委屈，”说着木子潇学王老头儿的语气：“‘我小丁丁都硬不起来了，就看看还不行吗？’你们想啊，他都这么说了谁好意思怪他，然后这老家伙就继续掀别人裙子。其实这还不是最可气的，最客气的是没人能打的到他……”

　　“哈哈，这老头儿倒挺有意思，”柳明信哈哈笑道：“话说子潇，你什么方面拜他为师啊？演戏？这老头儿演戏演的很好？”

　　“演戏我还用拜师？”木子潇得意道：“他是我的武术师父。”

　　听木子潇这么一说，柳明信和梁逸峰顿时都愣住了，梁逸峰道：“不是吧，子潇，你的身手还用拜这老家伙为师？他都得六十多了吧？”

　　木子潇的本事，梁逸峰之前可是领教过的，他的三个保镖，几乎只是两个呼吸间就被木子潇给揍趴，这么个厉害人物，居然会拜一个六十来岁的老家伙为师？

　　“他今年七十七了。”木子潇笑嘻嘻地说道：“你别看他老，这家伙要是动真格的，我在他手下走不过三招。绝对的牛逼人物，不然我能这么心甘情愿拜他为师？”

　　“吸——”听木子潇这么一说，柳明信和梁逸峰顿时倒抽一口冷气。

　　木子潇的本事他们是知道的，结果他居然说在这老头儿手下走不过三招？

　　“你真没说谎？”这回柳明信也是没办法淡定了：“以你的本事走不了三招？！而且听你的口气，那老头儿还是洪大力的人？”

　　一旁的梁逸峰也是狠狠点头：“你要说你俩大战三百回合你最后输了我信，结果你现在告诉我说你走不过三招，三招啊！你连地下黑拳都打过，那老头儿有那么强？！”

　　“这个我真没骗你，而实际上，”木子潇耸了耸肩膀：“我是一招就输了的。”

　　“好吧……”柳明信表示现在听什么事情发生在洪大力身边都不那么大惊小怪了：“那这老头是洪大力从哪挖来的？他一向都挺有运气的这一点我还是知道的。”

　　谁知柳明信竟然摇了摇头：“说起来，我师父还真不是洪大力从哪挖来的。”

　　“哦？”柳明信和梁逸峰齐齐的哦了一声，梁逸峰道：“这么厉害的人物，不是挖来的，难道还是天上掉下来的不成？”

　　“好吧，本来不想打击你的，”木子潇笑嘻嘻地说道：“确实是天上掉下来的——这老头本来是在一个小理发店给老头老太太洗剪吹的。”

　　柳明信：“……”梁逸峰：“……”

　　木子潇接着说道：“然后这老头儿有个爱好是飚车，骑电动车飚车——结果撞掉了大力那辆昂翼天使的后视镜两次。第一次大力没当回事，直接把他放了。但是这事可一不可再，第二次又撞，大力就没叫他走，当时我就在车上，那老头儿急的不行，结果跟大力聊着聊着，咱们就知道他身手不好。然后大力就花了一个月五千块，把他收下当手下了。”

　　柳明信：“……”梁逸峰：“……”

　　沉默了好一会。

　　梁逸峰大叫道：“你连一招都撑不住的七十七岁老大爷，洪大力才花了一个月五千块就把他给收了？！你绝对是在开玩笑！那样的人别人宁可一个月五万都绝对抢着要！”

　　“是一个月五万呀，”木子潇说道：“大力发现他是真功夫就给他涨了工资。话说我本来是想要一个月十万的，不过我师父没同意。恩，对了，你们是不知道啊，我师父有绝招，叫降龙掌！手脖子粗的小树，我师父一掌就能给推倒。这要是推到人身上……”

　　他这正说着呢，忽然身边一把阴恻恻的声音响起：“臭小子，说什么呢，还不快点滚去修炼！”这话刚说完，木子潇的整个身子就轻飘飘的飞出去两米来远，然后他那位置就换成了王老头儿：“你们俩也都是我家大力少爷的朋友？哎呀年轻俊彦那，我要是再年轻个五十年该多好……”

　　然后老家伙就那么轻飘飘跟风中树叶似的飘走了。

　　继续去掀在场美女的裙子。

　　柳明信：“……”梁逸峰：“……”

　　两人正愣神的功夫，又是一把清脆的声音响起：“诶，这不是柳大哥嘛，你也来啦？”

　　柳明信和梁逸峰两人转头看去，只见一个漂漂亮亮的小姑娘脸上带着纯真的微笑走了过来，她长发披肩，全身白衣，周围柔和的灯光一映，更是灿然生光。梁逸峰见这少女一身装束犹如仙女一般，不禁看的呆了。等她走近，只见她年纪不过十四五岁，肌肤胜雪、娇美无匹，容色绝丽，不可逼视。

　　梁逸峰平时满世界的乱转，自负平时遇到的全是顶级女星佳丽，就是如今如日中天的女神李念薇，他也有相当的抵抗力。哪知在这里却遇到了这等萝莉，但见她秋波流转，娇腮欲晕，虽然年龄尚小，却实是生平未见的绝色，自己平时泡的那些妞相比之下竟如粪土，这时听她温颜软语，更是心痒骨软，脑子里潜意识中的萝莉控情节瞬间爆发，再说不出话来。

　　到底柳明信还是见过林紫萱的，微笑道：“原来是紫萱妹妹。说起来我刚才还在奇怪你怎么没在，现在想来，刚才一定又是跑去玩游戏去了吧？”

　　“嘻嘻，还是柳大哥猜的准。”林紫萱笑嘻嘻地说道：“之前大力哥哥也没在，我又不认识谁，就干脆躲开玩游戏去了，虐了那帮人一百多场，看看时间合计大力哥哥也该回来了，这就来啦。对了，我大力哥哥呢？”

　　“在那边。”柳明信一指正躺在李念薇大腿上的洪大力：“这小子好像对念薇小姐的大腿情有独钟，我可没少听说他因为这个所以不叫念薇小姐拍广告的事。”

　　“他就那样，一天自由自在的，那柳大哥你们先聊，我去找大力哥哥玩去啦。”林紫萱说着就要走，却又很快回过头来：“对了柳大哥，有机会给我点金币花花吧，有你这大GM不用实在是有点浪费哩，嘻嘻。”说着蹦蹦跳跳的就走了。

　　“这小丫头，呵呵，还真是叫人喜欢。”柳明信喃喃道。

　　不过很快他就发现身边好久没动静，转头过去，顿时吓了一跳：“老梁，你这是什么情况？”

　　此时的梁逸峰，双眼死死瞪着林紫萱离开的方向，口水都快流下来了，不时的傻笑道：“萝莉啊……好可爱的萝莉啊……嗬嗬嗬嗬……嗬嗬嗬嗬……”

　　“喂，别花痴了，那是洪大力的。”柳明信无奈的笑了笑：“跟洪大力争女人你会死的很惨的，虽然他好像还没真把林紫萱当成女人。”

　　“萝莉控……果然萝莉控才是王道啊……嗬嗬嗬嗬……”梁逸峰又傻笑了一会，忽然一把薅住柳明信的衣服：“老柳，这个小萝莉又是哪冒出来的！快说！”

　　这老家伙之前满世界的转悠，上过的女明星不说一千八百的，起码两三百总有，反正他家有钱，娱乐圈里真正洁身如玉的女明星毕竟不多，再加上他长的又足够帅，还会朗诵诗歌，所以一遇到他就跟干柴遇到烈火一样一点就着。

　　可是却不想今天到这了竟然连吃好几次蹩！

　　李念薇就不说了，那绝对是目前国内的第一女神，他实际上也没想过勾搭，毕竟李念薇怎么崛起的他心里清楚，要是被他勾搭跑了那洪家也就别混了。

　　可是谁能想到在这里竟然能遇到林紫萱这种绝色？！


第0180章 【豪盟】

　　目前来看，洪大力身边的女人，个顶个的漂亮有特色，李念薇的温柔女神范儿，唐慕馨的邻家妹妹感觉，之前隐隐听说最强科技宅林初音跟洪大力关系也不错，如今又跳出来个超极品萝莉林紫萱，这就叫梁逸峰顿时羡慕嫉妒恨，心里唯一的感觉就是他这辈子是白活了！

　　“林紫萱？”柳明信苦笑着摇了摇头：“这小丫头是洪大力在路上遛虎的时候捡到的。”

　　“捡到的！”梁逸峰只感觉自己的逻辑碎了一地：“在路边随便捡都能捡到这么极品的萝莉？！”

　　“所以我说了不要跟洪大力比运气。”柳明信无奈道：“跟他比这个的就没有好下场的，全部都是跟你现在一个德行。好了别说了，那边开始切蛋糕了，成人礼应该快结束了。”

　　“好吧。”梁逸峰表示很失落：“等成人礼结束我也去马路上捡萝莉去……”

　　于是这一场原本规模应该超级宏达的成人礼，就这样马马虎虎的落下了帷幕。

　　……

　　第二天。

　　“唉，没有小依的日子真的好烦那，”洪大力无聊的趴在书桌上翻着小说：“各种事情都不清楚进度怎么样了，算了我还是看小说吧。”

　　看了会小说，刷了点打赏之后又睡了会觉，洪大力翻来覆去的，脑子里琢磨着怎么才能找到这个人：“奶奶的那个该死的大头，真是什么活都敢接！居然引诱凌慕风吃小药丸，这怎么着也得判好几年吧？等找到了必须要好好整治！不知道老姚那边找的怎么样了，干没干活。”

　　说起来洪大力身边九大狗腿，各有各的用处，各有各的分工。凌小依作用最大，负责全权统筹洪大力安排下来的各种事情。三大男狗腿里，李阳腿最勤快，另两人身板结实。其他五个女狗腿也都是机灵货色，虽然不像凌小依那么能够帮洪大力分忧，不过一些普通的杂活处理起来非常麻利，也都能叫洪大力省不少心。

　　如今凌小依那边帮照看弟弟，身边少了这得力助手，这就叫洪大力表示相当蛋疼。

　　“叮铃铃——”

　　又睡了一会，总算是中午放学了，洪大力迷迷糊糊的出门放风，没走多远，就看到走廊角落里有人冲自己招手，一开始眼睛迷蒙还没看清，等洪大力揉了揉，顿时就乐了：“这不是我那个铁杆粉丝吗？”

　　冲自己招手那个，正是昨天晚上抱洪大力大腿，胳膊上还纹着“锤锤我爱你”五个字的小混混！

　　“这货来找自己，莫非是有什么消息了？”洪大力心里好奇，直接走了过去：“你们那边有什么最新的消息了？”

　　“少主，”小混混也跟着老大管他叫少主，态度那是相当的客气：“我们老大昨天回来……恩，我话好像有点没说清，是这样，昨天少主不是叫咱们以后跟着老大混吗，老大也同意了，然后昨天老大回来后，告诉咱们没事玩玩游戏，说是少主您吩咐的……”

　　这货啰啰嗦嗦的说不到重点上，洪大力虽然听的闹心，问题在于他也很无奈。很明显，姚天皓派这货前来目的就是打消洪大力的疑心，毕竟这货好歹跟洪大力还算脸熟，换个不认识的来不好办事。

　　“恩，能不能挑重点说呀？”洪大力好心提醒一下。

　　“啊，好的，我这人是有点啰嗦，”小混混赶紧继续：“简单来说就是，那游戏挺好玩的，目前大伙都集中在一个服务器里，四百多号人那，全取的家族名字，那叫一个壮观！”

　　“这么吊！”洪大力顿时就好奇了：“那家族名字怎么起的？”

　　“前缀咱们老大想了好久，后来好像是老大以前上网的时候曾经混过一个群，”那小混混笑道：“叫什么豪盟的，然后这家族名就叫【豪盟·】的格式了。”

　　他这么一说，洪大力顿时就想了想当时的画面。

　　四百多个一级小号的场面，齐刷刷的站在一起，脑袋顶上全都是【豪盟·XX】的名字，那场景，一定很给力啊！

　　“给力啊！哈哈哈！”洪大力都有点心痒痒了，想了想，反正呆会也没什么事，不如先去玩玩：“我也去玩会吧，哈哈，等我叫人啊！”说着掏出手机就开始打电话：“是芷若吗？帮我通知凌毅他们一下，中午跟我去网吧！”

　　冀芷若：“好的，大力少爷。”

　　很快，唐慕馨到场，凌毅等班级同学也都到了，于是大中午的，这帮富二代嘻嘻哈哈的开着各种各样的好车去网吧上网，这车刚停门口网吧里面的人就吓尿了，谁见识过这种一下出动三十来台五十万级以上跑车的队伍跑网吧来上网的？不少人直接就毛了，以为这是哪个富二代玩游戏玩不痛快了跑来揍人呢——洪大力甚至远远的都看到网吧里面不少人直接就钻桌子下面去了，可能是怕蹦身上血……

　　网吧老板也毛了，摸不准洪大力等人来路，二话不说冲出来就是一顿求饶：“各位还请手下留情，小店本小利薄……”

　　“你这网吧好像不小啊，”洪大力抬头看了看上面的牌子，又看了看网吧里面：“这怎么着也得有三百台机器了吧……”

　　网吧老板痛哭：“可是您要是真给砸了，那就真利薄了……”

　　其实说起来，能开网吧的多多少少都能有点黑道背景，问题是洪大力这边出场有点太过震撼——一辆昂翼天使，三辆祈祷天使，剩下的全部都是超跑，要是说形象点的话就相当于在地球上开着劳斯莱斯宾利兰博基尼去网吧，可以想象会是什么场景。

　　所以就算网吧老板认识点道上人，也吃不消这种阵容啊，毫不夸张的说，就算洪大力这么些人真把他的网吧砸了他都不敢说啥，不是一个量级，很多时候只能认倒霉。

　　“呵呵，没那么严重，”洪大力笑嘻嘻地说道：“我们就是来玩玩游戏。”

　　网吧老板又吓尿了，他以为洪大力口中的玩玩游戏是要玩砸电脑的游戏呢：“这位少爷，我求您了，下手一定要轻点……”

　　“我们真的是来玩游戏的……”洪大力表示很无奈：“别废话了先给我开四十台机器再说。”

　　“好……好的！”网吧老板听洪大力说要开机器，顿时精神了，腰也不酸了腿也不疼了：“小店二楼包房里有最好的机器，各位大少尽管用，今天一切费用全免！”

　　“不错不错，看赏，一千！”洪大力眉花眼笑：“这服务态度，就是好！”

　　然后男狗腿就开始“啪啪啪”点钱。

　　网吧老板：“……”

　　众人嘻嘻哈哈的一路上楼，开机，很快，【豪盟】家族的阵容又多了三十多人，其中洪大力的名字叫【豪盟·少主】，唐慕馨就是简单的【豪盟·慕馨】，其他人都取了自己喜欢的名字，结果等他们一出新手村顿时就乐了——周围一大圈，齐刷刷的全是【豪盟】家族小号，怕得有五六百人……

　　哎呀，要的就是这种感觉啊，洪大力对此表示相当满意。

　　说起来，洪大力穿越之前也是看过些网游小说的，里面几乎都是出了个什么什么网游有多少多少人在里面玩，装备怎么怎么值钱怎么怎么供不应求，有多少大家族怎么怎么给力人数怎么怎么多什么的。

　　前面的几条洪大力是不关心，不过这【豪盟】，现在还真有点那派头！

　　众人刚站定，顿时就有好几个人鬼鬼祟祟的跑了过来，一人私聊洪大力——

　　【豪盟·联络员】：“我是豪盟的联络员，兄弟，哪个部分的？”

　　【豪盟·少主】：“你看我名字。”

　　【豪盟·联络员】：“您是少主？真的还是假的？”

　　【豪盟·少主】：“如假包换。”

　　这时候估计这个【豪盟·联络员】也跟边上胳膊纹着“锤锤我爱你”的小混混通过气了，果断开始招呼：“少主驾到，兄弟们速度出来迎接！”

　　他这一嗓子喊出去，周围顿时就炸锅了。无数人嚎叫着放下手中的活计就冲了过来，一开始还只是新手村的那些人，之后很快新手村的传送点就开始唰唰的闪白光，两分钟后周围已经达到了七八百人的规模，等五分钟后，整个新手村已经成了人的海洋，一个一个的就差没摞起来了，放眼望去黑压压的全是人头！

　　等人全部到齐，一个等级最高的光头壮汉模样的游戏人物站了出来，名字叫【豪盟·天皓】，大声喊道：“少主好！兄弟们，喇叭走起！”

　　这个游戏居然也有服务器喇叭的服务，于是整个服务器开始疯狂刷屏——

　　【豪盟·成员一】：“热烈祝贺少主驾临服务器，少主千秋万载，一统网游！”

　　【豪盟·成员二】：“恭贺少主驾到，少主文成武德，泽被苍生！”

　　【豪盟·成员三】：“热烈祝贺【豪盟】老大少主大驾，人挡杀人，神挡杀神！”

　　要说这个世界的网游，像这种家族性质的组织那肯定是有的，不过问题在于能像这样纪律整齐的家族那绝逼是头一号，别的不说，光这华丽丽的出场就足够震撼了——有洪大力的砸钱攻势，就这么一会功夫那一块钱一个的服务器喇叭起码刷了三千多条。

　　当然，这些对咱们的大力哥来说那都是毛毛雨，不值一提，不值一提啊！


第0181章 服务要到位，态度要诚恳

　　可是这个不值一提只能相对来说，他们这么一刷屏，不少不明真相的群众却是顿时就惊了：“我去，这什么情况？！”“是啊是啊，这个少主是什么人啊，威力这么大？”“那还用问，肯定是这个新出来的【豪盟】的老大啦，真厉害！”“这么一会功夫得有三千多个喇叭了吧？你看不少人查数都查到好几十了！一个喇叭可是一块钱那！”

　　对于群众的议论，洪大力表示毫不在意——他想在意也没办法，别人偶尔喊个喇叭说一句话几乎零点零一秒的时间就彻底看不到了……

　　这时候又一道白光闪过，一个小萝莉模样的人物蹦蹦跳跳的跑到洪大力身边：“大力哥哥，我来啦，嘻嘻，这个人物好看吧？”

　　洪大力看过去，这小萝莉脑袋顶上的名字写着【豪盟·紫萱】，不用问，自然就是游戏天才小萝莉林紫萱了。

　　洪大力：“好看好看，哈哈，看着真可爱。”

　　林紫萱：“嘻嘻，那必须的！”

　　如今豪盟老大到了，第一高手也来了，姚天皓这大统领不用多说，下面小弟也都有了，活脱脱就是要一统服务器的架势。

　　这时候在场有不少散人前来围观，更是抓图发到了论坛上，不过片刻功夫就被顶贴无数，不过短短几个小时的时间人气就足足翻了几倍！

　　毕竟家族他们是见过，但是这么整齐有纪律性的家族，他们绝对头一次见——能没纪律么？没纪律绝对会被姚天皓拿菜刀追杀几条街，那可就不是游戏了……

　　对于那些，洪大力压根就没想过，此时的他刚带着大家进入【豪盟】门派，“叮”的一声，“【豪盟·天皓】已经将会长职位传给【豪盟·少主】。”这么一来，洪大力就正式成为了【豪盟】的会长。当然，主要的事务肯定还是要由姚天皓负责滴！

　　把会长给了洪大力，姚天皓开始汇报目前的家族情况——

　　“目前【豪盟】家族，少主已经到了，会长自然要由少主担任。我就先自荐一下，临时充当副会长的职务。手下精英一百二十人整，骨干四百四十人，外围新加入散人共计七百五十人。”

　　“其中资深骨干共十一人。”

　　“【豪盟·黄星】为本盟第一骨干成员，负责统筹规划。”

　　“【豪盟·大X】，负责人事管理，包括招收成员，人力资源分配。”

　　“【豪盟·陈皮】，负责财务，如何更好的周转资金。”

　　“【豪盟·魔龙】，负责宣传设计，这货以前写过小说，干这个比较在行。”

　　“【豪盟·败家】，负责具体计划执行。”

　　“【豪盟·Droco】，负责外包装，将咱们的家族看上去更威猛一些。”

　　“【豪盟·鬼太极】，负责打赏，主要就是奖励对家族有功劳的成员。”

　　“【豪盟·杨杨汐】，负责招待心人入会，如果有特长的则转交给大X进行成员升级。”

　　“【豪盟·要包养】，负责招手新玩家加入家族。”

　　“【豪盟·格百万】，负责想花钱点子，包括整个团队的循环运作，如何滚雪球般的壮大规模。”

　　“【豪盟·小清新】，负责维护工会内部和谐，这姑娘性格温柔，说话也比较受听。”

　　这些话说完，洪大力眼睛都差点瞪出来。没发现啊，这个姚天皓还真挺有点本事的，瞧瞧这家族的运转，弄的挺灵通啊！

　　“你这安排的不错啊，看赏！”洪大力一开心，这财神爷的角色那自然是要当好的：“每人一千，回来你找小依……”说到这里洪大力又抓狂道：“靠的小依还没回来！你们最近找没找人？那个大头我非弄死他不可，抓住了弹鸡鸡弹到死！”

　　电脑那边的姚天皓汗流浃背，看来这大头一天不找到，少主那边肯定不会给自己好脸色，赶紧回道：“少主放心，保证完成任务！我们已经开始铺网了！相信要不了几天就能查到他的去处！”

　　“奶奶的，”洪大力嘟囔了一句，随后道：“好了，不扯淡了，速度带我的这帮同学去练会级。服务要到位啊，态度要诚恳，这帮孩子都是土豪！”

　　如今有洪大力这位少主发话，那自然一切灵通。

　　于是就出现了这样一幕：几百人分成了无数的小队，大号前面打怪，小号后面负责拣东西，效率倒也挺快。洪大力控制的【豪盟·少主】悠哉悠哉的跟在队伍后面，基本上他什么都不用干，只是跟住别跑丢就行，然后前面的大号就是推土机似的开路。

　　结果这一路上那些野怪就悲催了，这几乎就是烧光杀光抢光的三光政策，所过之处就没有一个活物。如果一定要形象点比喻的话——可以想象地球这边的网游魔兽世界里面，一百多名法师边走边奥暴清怪的场景……

　　要不怎么说有人带练级快呢，这才不过小半个小时，洪大力升到十多级了……

　　长长的打了个呵气，洪大力伸了伸懒腰：“啊，今天玩的真过瘾，”他看了看时间：“兄弟们，到上课的时间了，咱走着！”当下一群小土豪将帐号密码全部交给姚天皓那边的人交代他们帮忙练级，之后下线回学校。

　　临走的时候网吧老板感恩戴德：“少爷们慢走，少爷们有空常来！”

　　“赏！”鉴于这家网吧老板服务态度良好热情周到，洪大力果断打赏：“一千。”

　　……

　　千歌大厦，第十六层，总裁办公室。

　　“洪总，”秘书站在洪卫国的办公桌前，汇报目前几项业务的最新进展：“目前大力少爷的几项投资，进展非常喜人，其中学校方面已经开始建筑围墙，打地基，相信如果不出什么意外的话，三个月左右就可以建成初步的规模了。”

　　“林初音姑娘的实验室因为需要挖掘山体，所以稍微慢一些，不过好在那里我们的勘探队发现一个中等大小的山洞，只要能够打通，里面就好办了。”

　　“还有，”秘书笑着说道：“长江黄金号游轮最近倒是很受欢迎。自从大力少爷的成人礼结束后，已经有很多富豪打电话要求预约那里的套房，另外长江黄金号游轮虽然很大，不过在丰源湖里还是可以航行的。所以，洪总，不如咱们……”

　　“哈哈，那就干脆放在那吧，”洪卫国大笑道：“话说大力这个小败家子，总是会有意外的收获啊。恩，这游轮当初买的时候是三千多万，运过来是一千万，一共四千万的成本，现在想起来，要是干脆就放那里当成别墅或者大酒店……”

　　洪卫国越想眼睛越亮：“你说是不是就相当于四千万咱们就直接弄成型了一个相当有特色的高档酒店？按照长江黄金号那配置，起码也有五星级了吧？”

　　“这……”秘书也惊呆了：“洪总您还别说，还真的是啊！要是换别的地方开这五星级酒店，买地，造酒店建筑，造地下停车场，还得有政府各部门的批准，没有个七八千万估计下不来。结果如今按照大力少爷的意思，就这么简简单单的，咱们就相当于一夜间多了一个五星级大酒店，而且最妙的是，这大酒店还是可以移动的，我们甚至可以为客人提供一些其他酒店绝不会有的服务，就比方说——咱们可以特制些鱼竿，叫客人吃上自己吊上来的鱼！”

　　“哈哈！不错不错！”洪卫国兴奋的直点头：“不错，就这么定了！哈哈，咱们还可以每天都举行些酒会什么的。恩，把周围改造下，弄个大点的停车场，之后来回接送客人方面好好弄弄。哈哈，大力这孩子，我忽然发现他其实挺有想法的。”

　　“……”秘书很是有点郁闷，他这三十多年在洪大力面前算是白活了。

　　不过不管是不是白活，至少还是要继续介绍的。秘书道：“其他的都还好，只不过……”说到这里，秘书有些为难：“最后的关于那个神秘的地下溶洞，我们的人目前还下不去太深的地方，目前大约只能进入前两百米左右的距离。不过目前已经探测到的地方，钟乳石都很多，也很漂亮。不过，在往下去的地方，有一个不大的小洞穴，目测是通的，只是探测的工人怕里面有什么危险，没敢下去。”

　　“恩……那个先不急，”洪卫国端着烟斗，看着下方熙熙攘攘的人群：“跟有关部门沟通了吗？那里可是我买下来的，所以正常情况下应该归我。不过这种溶洞属于国家旅游项目，所以一定要打好招呼。”

　　他的担心可不是没有道理的。要是普通的荒山森林之类，个人买下植树造林弄林场或者弄别墅区还都好说，问题是这种旅游资源跟矿产都不一样，矿产还能说让私人开采，但是旅游资源属于国家保护项目，一般很难能弄到个人的手中。

　　其实想想也就明白了，地球上还没听说谁能把黄山啦泰山啦之类的旅游区买下来的。

　　“已经跟上面提过了。”提起这件事情，秘书有点发愁，有些犹豫地说道：“不过目前上面态度暧昧，说需要进行实际的勘探才能最后决定。洪总，如果那边说这里属于国家，那咱们买的那么大块的地方岂不是就……”


第0182章 给力的发明

　　深深的吸了口烟，洪卫国想了想，缓缓道：“是福不是祸，是祸躲不过。旅游资源这东西可大可小，他们要是想要我们是反对不了的。个人毕竟永远无法跟国家机器对抗。所以你现在必须要着手一件事情。”

　　“什么事？”秘书问道：“洪总请交代。”

　　“务必要保证咱们能拿到最大的好处。”洪卫国回到办公桌坐下，摊开地图，指着上面的地点说道：“你看，这天景山外围，如今已经被我们买下了七座山头，还包括周围的平原地域。目前已经在开发学校以及林初音的实验室。再根据之前的汇报，其他地方也可以作为影视基地来开发。所以！”

　　说到这里，洪卫国狠狠一拍地图：“把进程加快，但是不要太快，就是初期的工作一定要做足！这样，就算他们要把这里给收回去，也必须要付出更多！远比咱们投入的大的多！”

　　“我明白了。”秘书点头道：“洪总的意思是，咱们加速初期开发，这样就能更好的跟他们讲条件。比方说我们投入一千万，加上买下这里的六千万，一共七千万的成本。但是如果国家想要回收这里，那就需要付出更多才行。”

　　“对，就是这个意思。”洪卫国呵呵笑道：“毕竟这里可是咱们发现的。他们想不付出点代价就收回去，那是不可能的。”说这洪卫国看向秘书：“不过有件事情我要提醒你。千万要记住，不要一切向钱看。很多时候，国家未必真会拿那么多钱，但是有可能会拿别的东西换。”

　　“啊？”秘书有点发呆，他的智商虽然不高，不过在这一块毕竟还是不如洪卫国：“洪总的意思是，我们也可以跟他们要条件？”

　　洪卫国点头：“对，差不多。我们必须要条件。就比方说，国家不愿意拿钱买回去，但是愿意拿其他的东西换，或者给我们更好的待遇之类。总之，咱们不能吃亏，你明白吧？”

　　“我明白了！”秘书笑道：“如果他们不出钱买，那就用比这价值更高的条件来交换，对吧，洪总。”

　　“对，”洪卫国笑道：“呵呵，去吧。好好干，等将来我年纪大了，你可得成为大力的左膀右臂，不能含糊了。你放心，我们洪家肯定不会亏待你就是。”

　　对于洪卫国，秘书表示出了强大的信心，微笑道：“洪总，其实，很多时候待遇并不是一切。我只觉得跟在洪总身边干的很开心，很快乐。实际上……”

　　秘书顿了顿，道：“有不少公司私下里找过我，都被我给推了。因为其实我本身对钱并不是很看重的。跟在洪总身边，能学到很多东西。”

　　“哈哈哈。”洪卫国大笑起来，走上前拍了拍秘书肩膀：“你是个很优秀的年轻人，我的眼光我还是很有信心的。好好干，现在或许会辛苦些收入少一些，不过将来等你能独当一面，自然会拥有一切。好了，去吧，好好干，可千万不要叫我失望。”

　　“我知道的，”秘书当即转身出门：“那洪总，我先去啦。”

　　“去吧。”

　　秘书走后，洪卫国眼中闪过一丝冷芒：“哼哼，柳毅辉派人私下联系我身边的人，我怎么会不知道。他这是想要在我身边安排内鬼啊。嘿嘿，不过他也太小瞧我的眼光了。我看中的人，怎么可能那么轻易就会收买？不过么，他刚才倒是提醒了我，是该小心身边出现内鬼，就是不知道柳毅辉这老家伙会怎么出招啊，呵呵，有点意思。”

　　……

　　天京学院。

　　“叮铃铃铃——”终于，放学的铃声响起。

　　“哇哈哈哈哈！终于放学了！”千盼万盼，终于盼到放学，洪大力兴奋的提起早已经收拾好的书包抱着小老虎钢弹儿就往门外跑，他可没忘今天是去林初音家看新发明的时间。

　　“哈哈哈，大家快跟上快跟上！”跟洪大力关系不错的凌毅几人也是嘻嘻哈哈的往外跑。

　　要不怎么说跟大力少爷混总是能占上光呢，林初音的实验室那可不是谁都能去上的地方，对于外人来说里面凶险无比，稍微不注意就可能会扑街，而且一定是扑的很惨。可是对洪大力来说，那就是相当于自己的一个科技基地呀，各种各样古怪的小玩意都有可能会出现，所以洪大力就很激动。

　　刚出班级的门，就看到唐慕馨也是一路小跑跑了过来。这小丫头本就好看，如今有跟洪大力走的很近，连带着一路上周围同学都多看了她几眼，那眼神各种暧昧，给她闹的小脸通红，都红到脖子根了……

　　“大力，初音姐姐叫咱们去她的实验室，你认为她的新发明会是什么呀？”一见洪大力，唐慕馨就急急的说道。小丫头也对林初音又鼓捣出来什么东西表示很好奇。要不怎么说呢，科技宅就是给力，别的不说光看她的那辆超级华丽牛逼到突破天际的跑车都知道，新的发明肯定给力。

　　“我也不知道呀，”洪大力跟唐慕馨边走边道：“什么都有可能。可能是全息投影技术有了新进展，也可能是那套虚拟现实投影技术又有了新发现。当然，她的那身外骨骼装甲或许能覆盖全身了也说不定。”说到这里，洪大力笑嘻嘻地说道：“要真的是外骨骼完成了，那我就砸钱拍部科幻电影，馨馨你演女主角！好不好？”

　　“好啊好啊！”唐慕馨好像对拍电影情有独钟，笑道：“大力，那名字叫什么？”

　　“就叫《钢铁侠！》”这还用问，来自地球的洪大力那几乎就是张口就来：“到时候咱们连道具的钱都省了，哈哈！”

　　“恩，好！”唐慕馨兴奋的一双水汪汪的眸子死死盯住洪大力：“我一定会努力的！”

　　“那必须地！”洪大力哈哈大笑。

　　出了学校大门，司机王鸣宇早已经带着车队等在那里，如今三辆祈祷天使一辆昂翼天使共四辆车这已经是洪大力的标志性阵容，只要经常在学校附近转悠的人就没有不知道这有这么一个超级败家的大少爷的。

　　上了车，昂翼天使缓缓起动，这时候凌毅等人也都开着车出了校门，车队一路进发，很快到了林初音的实验室外面。

　　结果刚下车一进院子洪大力就惊了。

　　因为就在他的面前的空中，正悬浮着一个超级小的装置。

　　那装置大约也就饮料瓶大小，头顶是一个小型的螺旋桨，发出一阵细微的“嗡嗡”声，悬浮在空中，洪大力仔细看去，这小东西应该是一个小型的摄影装置，能够在空中漂浮证明了它的灵活性，只不过上次来还没看到呢，那不用问，这个小东西肯定就是林初音的新发明了。

　　话说这个超级无敌的科技宅，发明的东西还真的是千奇百怪，洪大力原本以为这次的新发明应该是跟虚拟现实投影技术或者跟全息投影技术相关呢。

　　“哗！”这时候，跟在洪大力身边的凌毅等人也震惊了，凌毅道：“大力哥，这就是血妃的新发明了吧？好厉害啊，这东西简直太科幻了！”堵新振则道：“小爷我掐指一算，就知道血妃的发明肯定给力，这要是拿去偷拍别人洗澡……”他说着就扑上来抱洪大力大腿：“大力哥，帮我要一个吧！！！”

　　洪大力：“……”

　　唐慕馨走上前狠狠一脚剁在堵新振脚背上：“去死，初音姐姐这么棒的发明是给你用来偷窥别人洗澡的吗？！叫她知道了你会死很惨的！”

　　“这倒也是，”堵新振嘟嘟囔囔的走了回去，还不忘在那丫丫：“唉，有了这东西，那我还不是想看谁内裤就看谁内裤，这要扔厕所里……”

　　然后众人把他按在地上一顿暴打。

　　正笑闹的功夫，忽然从那个小东西里面传出了林初音的声音：“防御措施已经取消，进来吧。”

　　这声音一出口，所有人是真正的惊了！

　　就连在洪大力怀里的小老虎钢弹儿都吓的“嗷呜”了一声，它有点不明白这东西怎么能够发出人声！

　　要知道，一般这样的小东西，几乎都是里面有专门的储存设备，拍的东西无法筛选，拍到什么那就是什么了，几乎无法控制。

　　可是如今这个却可以进行通话，这意味着什么？

　　这就是意味着，这东西是能够接收到无线电信号的！能接收无线电信号，那就可以用来遥控！

　　也就是说，这个已经堪比超级先进的间谍装置了！可以遥控它进入任何地方停下，然后进行监控，最牛逼的地方在于，它还可以筛选监控到的东西用不用储存，或者说，它可以把拍摄到的画面瞬间就传送到监控者的电脑里面！

　　如果说之前说的那种随机不可操控的监控装备能打十分，那么如今的这个，就可以打一百分满分！

　　难怪林初音这个科技宅能说她有新发明，这么个小东西别的不说，送到国家安全局情报局，再经过专业团队的开发改造，价值几乎可以说不可估量！

　　当然，那些都还遥远了点，此时的洪大力则是笑嘻嘻的抽了抽鼻子，说道：“初音，能听到我说话吗？喂，有声吗？喂！”

　　“唔，可以的，”林初音的声音还是一如既往的清淡：“进来吧。”

　　这话说完，这个小巧的监控装置当即调转方向，这一次洪大力因为目光一直都在它的身上，所以看的很清楚，果然跟想象的一样，这东西上面装置了小巧的翅膀，能够自由活动用来控制方向，果然是能够遥控的，这个发明，够给力！


第0183章 你能再亲我一下吗？（一）

　　众人进了那栋小独楼，顺着通道一路向下，很快到了林初音的实验室门口。

　　毫无意外的，实验室的大门自动打开，洪大力再次看到了……乱七八糟的一地零件……

　　说起来，林初音虽然身为智商高达一百八以上的科技宅，但是很明显，她并不善于打扫自己的房间。东一堆西一堆的各种各样的装置，地面上到处都是摆放到一起的零件——这就叫洪大力很是为难，因为他找不到落脚的地方了……

　　或许，在这里唯一一个还能算是值得称道的，也就是没有那种单身男人的卧室的那种臭袜子味道了，这叫洪大力表示还算可以接受。

　　小心翼翼的在满地的零件之中寻找落脚点，洪大力一行人就好像在玩跳格子的游戏，有的地方甚至需要单腿往前跳。好在经过了将近五分钟的努力之后，总算到了林初音的面前。

　　终于到达安全地点，所有人齐刷刷的擦了一把冷汗。

　　此时的林初音坐在一张小凳子上面，面前是一个小桌子，上面放着一个笔记本电脑，周围摆放着一大堆的扳子钳子螺丝刀，甚至还有个电焊枪和电焊面具。这样的环境配上林初音那张绝美的面容——如果说她是个人造人估计百分百会有人信。

　　“唔，你们到了。”林初音看也不看洪大力等人，只是说道：“稍等一会，实验即将完成。”

　　她的声音总是那么清淡平静，就好像这个世界上没有任何人和事值得她分散注意力。

　　或许这并不是好像，而是事实。

　　所有人全部都屏息静气，整个实验室里基本上只能听到那个小装置螺旋桨发出的嗡嗡声。

　　好在很快，林初音又调整了几个参数之后，说道：“好了。”

　　之后终于站起身来。

　　这时候洪大力才终于有机会问出心里的问题：“我说，那个初音啊，你说的新发明，就是这个小装置吧？这东西好给力啊！”洪大力兴奋道：“能不能叫我玩玩？！”

　　“可以。”林初音点了点头：“这个装置目前基本工作原理已经完成，目前最大的缺点在于它的能源供应还很不足，目前只能使用大约……半个小时。”

　　半个小时就半个小时，洪大力自然是不在乎的，急急点头：“那也行呀，HOHO，这个要怎么玩？”

　　“唔，用这个。”林初音拿起接在笔记本电脑上的一个飞机摇杆：“前后左右，将摇杆按下去就是下降，提起来就是上升。注意不要动作太大，否则会导致控制出现问题。”

　　哇哈哈哈哈！这个好这个好，这简直就是实际的玩飞机啊，这要是上面带个闪光的，那妥妥儿的就是个空战游戏嘛。

　　洪大力兴奋的接过摇杆，开始一点一点的玩了起来。

　　往左！小飞行装置就缓缓的向左面飞去，而笔记本电脑上的屏幕中则显示出拍摄到的画面来。

　　往右！小飞行装置又缓缓的往下面飞去。

　　往下，往前，距离近了……抬头！

　　周围的男生顿时齐刷刷的“喔”了一声，堵新振哈哈大笑：“粉色的！”

　　被看到了小裤裤的冀芷若“呀”的一声尖叫，一把捂住裙子……洪大力这货太坏了！

　　“洪大力！”唐慕馨走上前恶狠狠的一脚踩在他脚背上：“你能不能不要这么下流！”居然敢用这种东西偷窥女孩裙子里面的风光，可杀不可忍！

　　“啊，疼疼！”洪大力表示很委屈：“我就是想帮大家实现一下心中的愿望嘛，哈哈，哈哈……”然后赶紧控制那监控装置飞走。

　　“恩，距离电池的使用时间还有三分钟。”林初音暗自计算了一下时间，之后在一旁提醒：“尽快着陆，否则会摔坏的。”

　　“哦哦！”毕竟这个可是个高科技玩意，目前来看技术含量可不低，这种高科技东西上面零件众多，从空中掉到地上很容易碰掉零件，要是真摔坏了洪大力会心疼死的。当即缓缓的下压遥控杆，那小装置也就缓缓的下降，不片刻到了地面上，林初音按下笔记本电脑上的一个遥控按钮，只听“吱吱”声音响起，那小装置下面居然出现四条支架，之后洪大力控制它“啪”的一声轻响，安全着陆，大成功！

　　“哈哈哈，这个好玩！”放下飞机摇杆，洪大力上前小心拿起摄像装置，左看右看，越看越是喜欢。他对林初音的这个东西表示很满意，有了它，今后想偷窥谁，那就偷窥谁啊有木有！

　　等洪大力心满意足的将操控装置还给林初音之后，林初音只是随意把它放在桌子上。

　　之后并没再拿出什么别的好东西，反倒是出乎众人意料的，林初音来到洪大力面前，满脸好奇的看了看他，之后说出了一句叫所有人都愣在当场的话来：“恩……我上次在学校还你东西的时候，是不是和你亲嘴了？好像，是这么叫的吧。”

　　洪大力：“……”唐慕馨：“……”其他：“……”

　　她今天叫我来不会是找我算账来了吧？！不要啊老天爷，我还想再多活两年啊啊啊啊啊！

　　洪大力泪流满面，小心脏扑通扑通的拼命的跳，得亏是嗓子眼小，不然都能跳出来！其他人更是脸都吓白了。上一次在教室里面洪大力不小心亲了她一下，当时也没看到她有什么反应啊，今天怎么忽然之间提起这个来了？

　　“啊，那个，那个……”洪大力满脑门冷汗，浑身的衣服都湿透了：“上次的纯属意外！意外！完全是个意外！”那次真的只是个意外啊！老子可真没主动啊！

　　“恩，我知道……其实我只是有点好奇。”林初音的声音一点都没有提起这件事情所应该有的那种或是暧昧或是脸红或是心跳的感觉，她就好像是在说起一件完全跟这不相干的事情，语气一如既往的平淡：“我只是无意中看到路边广告电视上播出的广告，之后查了一下。得出的结果说亲嘴是表达感情的最浪漫的方式，所以想要问问你，而已。”

　　哦……原来是这样。

　　话说什么广告会有这种亲嘴的镜头啊！老子要去砸了那个场子！砸场子！

　　不过话说回来，她好像没升起？

　　洪大力这才想起来林初音因为智商太高，所以拉低了情商——她实际上可以说是没有人类所应该有的感情的，或者说是也许会有，只不过相当少，当然，说是没能开发出来也算正确。

　　那她今天提起上次亲了她的嘴的事情，到底有什么意义？

　　莫非，缺失感情的林初音，为了找回感情，或者是突然对感情这种东西有了些兴趣，所以就找到亲过她的自己想要研究下感情？

　　洪大力越想越觉得恐怖。

　　老天爷啊，你该不会是特意想要玩我的吧？

　　林初音要是没人的时候想要自己再亲她一下体验体验还行，自己也很乐意……可是这里这么多人，尤其是咱的未婚妻唐慕馨就在身边，这叫我怎么下得去手？啊不，是下得去嘴？！

　　当着未婚妻的面亲别的女人，用一句比较流行的话说就是——

　　“难道我就找不到比这更好的自杀方法了吗？”

　　要知道女人吃起醋来是能够毁灭世界的！

　　可问题的关键不在于这个，而是在于，林初音明显丝毫没有这里正处于被人围观的自觉，长的无比漂亮淡然的她只是理所当然的看着洪大力，之后缓缓开头，问道：“那，你能再亲我一下吗？”

　　老天爷，你玩我！


第0184章 你能再亲我一下吗？（二）

　　这个场面就叫洪大力很是郁闷。

　　亲吧，后果严重，唐慕馨就在后面虎视眈眈的看着呢，洪大力甚至都能感受到后背一阵阵的冒凉风！可不亲吧，后果貌似也很严重啊！林初音咱家得罪不起啊！

　　这就是真正的前有狼后有虎，怎么都不好办！

　　而洪大力的那些阴损的同学们，一个一个的虽然转过头去，还用手捂住眼睛，可是那手指之间的缝隙别说能挡住眼睛，就算两个眼睛都不带挡住一丁点地！

　　这群混蛋！

　　洪大力真想直接叫众狗腿子把他们全部打出去拖死，不过一看那些狗腿子……

　　这几个货居然也跟那几个同学一样！我靠，以后没有奖金了！

　　洪大力正左右为难的功夫，好在唐慕馨终于开口了。小丫头把手指温柔的放在洪大力的后腰上，语气相当的善解人意：“大力，初音姐姐都这么说了，你就去亲她一下吧，我不会介意的。唉，初音姐姐就是想要寻找感情而已，放心吧。”说着两根手指轻轻的捏起来一小块肉……

　　你这是不介意吗？！你这是很介意啊啊啊啊！

　　洪大力浑身汗毛倒竖，可是唐慕馨都这么说了，他能不亲吗？那必须不能啊！

　　所以洪大力咬紧牙关，向前探了探，然后就迎上了林初音的目光。

　　说起来，林初音确实很漂亮，完全符合洪大力对审美的所有要求。

　　此时的林初音就正常的睁着一双大眼睛，小嘴也没有撅起，她倒好像更像是在做研究，脸色无与伦比的平静。用稍微不靠谱的话来讲，在林初音的心里，估计亲嘴也就跟普通的肉碰肉没什么区别，那种感觉有个非常形象的比喻。

　　你到市场挑猪肉时用手指点猪肉看看新鲜不新鲜，大致就是这么个状况。

　　算了，是福不是祸，是祸躲不过，拼了！

　　于是洪大力终于一狠心，亲了下去！

　　“哎呀，哎呀呀呀呀！”周围的同学低声惊呼：“这场面太限制级了，不能看，不能看啊！”说是不能看，一个比一个眼睛睁的大，得亏这目光不能杀人，不然洪大力此时肯定得跟刚被加特林机枪给轰过一样。

　　亲个小嘴嘛，又不是舌吻，所以两人之间也就是蜻蜓点水的那么一碰，就算结束，没什么别的任何的动作。

　　但是洪大力很郁闷。

　　倒是没后悔，关键是后腰青了，被唐慕馨给掐的，而更叫他郁闷的是他还不能喊疼……

　　“唔……”亲完嘴后，林初音感受了一下，还拿出一个装置检验了一下，之后发表了一下看法：“心跳未加速，体温无变化，荷尔蒙无增加反应，目前来看并无什么实际用处。”最后做了总结：“可能是实验的方式不对，看来具体实验模型需要改进。”

　　果然是这样啊啊啊啊！

　　洪大力泪流满面——老子这后腰青的简直太不值了啊！

　　不过其实说起来，林初音能主动要求洪大力亲她的小嘴，洪大力其实还是很有点暗爽的。

　　那可是林初音，最强科技宅，别人想接近她身边一米范围内都不行，如今却叫自己给亲了，初吻啊！这一定是……呃，初吻好像应该是上次在学校的那次。

　　不过嘛，她的小嘴儿还是挺甜的，有点淡淡的清香味。

　　实验结束，林初音收起检验装置，没事人一样的转过身子，继续开始调试她的新发明。洪大力想说点啥，却又不知道说些啥好，倒是那些同学悄悄议论开了——

　　凌毅：“看到没，大力少爷这桃花运简直突破天际啊！血妃啊！那可是血妃啊！居然又被亲了一次！还是主动的！”

　　堵新振：“是啊，小爷我掐指一算，就知道大力少爷威武霸气不解释啊，我做梦都想不到居然会发生这种事啊！”

　　狼昊：“最牛逼的是大力少爷现在还活着，我越来越崇拜他了！”

　　冀芷若：“血妃姐姐好可怜，唉，这都一点感觉都没有。”

　　唐慕馨的心情倒是相对的有点复杂。她现在倒是不着急跟洪大力退婚了，问题在于洪大力好像还不清楚这一点，如今洪大力亲了别的女孩子，其实说起来也不怪洪大力，但是自己这边心里有点发酸却又发作不出来，这就叫唐慕馨很是郁闷。

　　因为她不清楚该用什么样的态度来面对这件事——问题的关键就在于洪大力这不算出轨，甚至连暧昧都不算，谁能跟林初音玩暧昧？可是这嘴还真亲了，还是林初音主动的……

　　然后还是当着自己这个未婚妻的面，而自己这个未婚妻还没法说……

　　这次轮到唐慕馨泪流满面——算了算了不想这个了！就当没看到吧！

　　唐慕馨狠狠摇了摇头，这时候的她只能选择改变话题：“对了大力，你买的天景山外围你知道吧？”

　　“知道啊，那里怎么了？”洪大力有点奇怪。天景山外围，没听说有什么问题啊，难道是初音的实验室？洪大力问道：“初音的实验室出问题了？”

　　“那倒不是，是别的。”唐慕馨拉过洪大力，小声道：“据说，在那边收拾垃圾的工人发现了一个天然的溶洞，里面据说不小，但是好像有一个地方过人很困难……”

　　“你的意思是……”洪大力顿时就明白了，转过头看了看林初音的新发明：“用那个东西进去看看里面有什么？！”

　　“恩，是呀，你不好奇呀？”唐慕馨两只眼睛放光：“用这个小装置飞进去看看，万一里面有个什么珍奇的东西呢？！比方说宝石啦金矿啦之类的！”

　　“我靠！这个好这个好！”洪大力也是听的心痒痒的：“那咱们是得去看看去！哇哈哈哈哈哈！这个消息好给力啊，话说我都还不知道那里有个隐藏的山洞呢，诶，对了，馨馨你是怎么知道的？”

　　“今天下午我给爸爸打电话的时候爸爸跟我说的。”唐慕馨小声道：“我之前还以为你知道呢，看来洪伯伯还没告诉你呀。”

　　“昨天我回去就睡觉了，应该是还没来得及。”洪大力摸了摸下巴：“那咱们这就过去？可是那个装置只能飞半小时耶，已经没电了……”

　　两人正研究到这里，忽然发现林初音诡异的出现在了他们身边，说道：“装置我做了两个，目前还有一个满电的。你们想要去哪？”

　　“还有个满电的？！”我靠，这么给力，那还等什么！洪大力顿时哈哈大笑，上前狠狠给林初音一个拥抱，道：“初音，你真是太棒了！咱们正需要这个呢！”

　　“唔，”林初音对洪大力给的拥抱没有半点反应，只是转过身去开始准备：“那咱们这就准备出发吧，刚好装置已经调试完了。”

　　“好的好的！”听林初音说要动身，洪大力哪还能拒绝，有道是好奇心害死猫，那么好玩的地方不去好好看看怎么行！洪大力问道：“那初音啊，咱们都要准备些什么东西吗？”

　　“唔，需要准备的东西很多。”林初音开始在满地的装置里划拉。小丫头的这个实验室里真的是什么东西都能找到，当然估计也就她自己能找到：“恩，既然是溶洞，那么必然会有地下水流甚至是地下湖，所以潜水装置是需要准备的。”

　　她说着就走到实验室西南角的一大堆堆到一起的装置前面，用脚一顿踢，把上面的一些东西踢走之后，从里面拿出三个头盔来：“唔，当时只做了三只，看来有必要增加产量。”那头盔通体金属造就，看起来相当科幻。

　　洪大力：“……”唐慕馨：“……”其他：“……”

　　之后林初音又开始在装置里面划拉：“如果潜水的话，还需要潜水服，恩，这个我这里好像没有，看来有必要制作几件。不过如果水不深的话，可以考虑直接下水，那么联络通信装置需要，这个倒有。”说着林初音又走到东南角的装置堆里翻找，很快找出来一个上面连着好多条线路的神奇的装置：“唔，这个就是了，使用实体线路连接各终端，可以有效的避免磁场的干扰，不过目前看来需要改造一下。”

　　洪大力：“……”唐慕馨：“……”其他：“……”

　　“地下溶洞，还需要照明装置。”这个简单，林初音很快找到：“恩，这个就可以了。”那是一个大型号的类似于探照灯一般的照明设备，洪大力问道：“水下也能用？”

　　“可以。”林初音道：“水下专用。”

　　如今潜水头盔有了，潜水服需要再造，水下通讯设备也有了，再加上照明设备，洪大力不说一次把里面全部探个底朝天，至少也是差不太多。

　　既然已经准备充分，接下来那自然就是出发准备去探险啦。

　　如今这个世界，科技相当发达，没有人类足迹的地方可真不多，居然能被洪大力找到这么一个好地方，委实相当不容易。

　　等众人全部准备完毕，洪大力一声高呼：“兄弟们，咱们去探险啦，哈哈哈哈！”


第0185章 这里是我家

　　天景山外围。

　　“林导，现在剧情已经改的比原来曲折多了，可是这少主说的神仙姐姐的雕像……”剧务站在正吃零食的林浩导演面前，小心汇报道：“如今什么都差不多了，就是那段被小动物引着进山洞的情节不好搞啊。要是用小狗还好说，那个好训练，可是这深山老林的找不到狗啊。换别的又没法训练，还有那个神仙姐姐的雕像，实在是找不到那么大块的玉来，要不干脆跟少主说一声，咱们用3D制作的算了，又便宜又省事。”

　　“唉，你以为我不想吗？”林浩也表示很郁闷：“要是用3D的，简简单单的一个建模，上色，又不用活动的，露次脸就行。只要镜头不那么近，再少一些，很容易就能弄出来，估计有个一万块也就差不多了。可是少主不同意啊，非要用真的！那么大块玉，就算是有，也得几十万，这还是没加工的。要是找名匠加工出来，估计光一个这个雕像就得个七八十万，有这钱干什么不好！那得是多少小食品呀？”

　　不过说归说，林浩也就只能是发发牢骚。

　　洪大力都说这钱由他出，林浩怎么也没法拒绝。

　　“唉，”又叹了口气，林浩问道：“对了，那个藏着神仙姐姐的山洞你找到好地方了吗？看少主的意思，这山洞最好也用实景，简单搭出来的估计他肯定不能同意。”

　　剧务道：“山洞实景倒是好办，”说到这里，剧务跟做贼似的凑到林浩耳边：“我听那些打扫这里环境的工人们说，就里面不远，头段时间泥石流那，出现了一个山洞！有工人进去看过了，里面全是钟乳石啊！趁现在那里还没改造成旅游景点，这又是少主的地盘，我合计，咱们不如跟少主说说，就用下那个山洞得了，简直就是给咱这部电影准备的啊！”

　　“有这种事？！”林浩顿时就惊了：“那山洞在哪？咱们快去看看去，得提前踩好点！”

　　“就前面大约两里多地吧，”剧务道：“要不咱现在去看看？”

　　“现在六点来钟……”林浩看了看天色：“不管了，就现在吧，叫上俩人，对了叫上木公子和王师傅，他俩功夫高，万一里面有啥危险也能应付一下。其他人就不用了，就咱们四个人去就行，带好照明的家伙！”

　　……

　　“就是这了吧？”洪大力等人坐车直奔天景山外围，到了唐慕馨指点的地界，很快就看到有不少工作人员聚集在那里，拿着图纸，不知道在聊着什么。

　　这些工作人员洪大力自然是不认识的，他也懒的管，一行人径直就往里面闯，结果刚走几步就被保安给拦下了：“站住，你们是干什么的？”

　　“我们？干什么的？”洪大力奇怪的左右看了看，之后指着自己的鼻子：“我们是学生呀，这都看不出来？”说着又看了看那几个狗腿子：“哦，还有几个狗腿子。”

　　“拜托几位返回吧，”那保安很是郁闷：“我们这里不是小孩子来玩的地方。”

　　“那个啥，”洪大力直接就被气乐了：“我觉得你好像搞错了一件事吧，”他指了指周围的深林和山头儿：“这里好像是我的地盘……”

　　“这……”那保安虽然不认识洪大力，不过只看他的这架势就知道惹不起，只得安抚道：“那几位先请稍等，我去请示上级。”

　　他说着就向里面跑去，边跑边道：“赵处长，赵处长，有人来了，说这里是他的地盘，要进去看看，我不敢决定，还请赵处长批示。”

　　“什么他的地盘，这里目前是国家的！”一道耀武扬威的声音传来：“叫他们赶紧回去！”

　　洪大力摸了摸下巴，道：“我应该没记错呀，这里确实是被我买下来了。”他说着又看了看周围，一个塑料袋都没看到：“没错，这里明显是被我的工人清理过了。这是什么情况？”

　　这时候那保安小心跟那赵处长说道：“赵处长，还是您出去看看吧，我真不敢下决定。”

　　“你是怎么办事呢？一点能力都没有，”说话间，从里面走出来一个秃顶男子，大约四十来岁，敞着怀，啤酒肚子往外添添着，一见洪大力他们就说道：“从哪来赶紧回哪去啊，我不管你们是谁家的，这里目前已经被国家征用，闲杂人等不得进入。”

　　“那个……”洪大力缓缓道：“这里好像是我家。”

　　“你是洪卫国的儿子洪大力吧？”赵处长上下打量洪大力两眼：“我知道这是你家，不过目前这里已经被国家征用了，可能要开发旅游区，所以现在已经不是你家的了。赶紧回去吧，给你爸个面子，我才跟你好说好商量的。”

　　这货知道洪大力是洪卫国的儿子还敢这么嚣张，这倒叫洪大力很是有点意外了。

　　按说知道这一点还能这么干的，那估计就只有两种情况。

　　一是这家伙是个脑残。

　　二是这家伙是个脑残，还是自己家对头的人。

　　恩，目前估计第二种可能性更大点。

　　洪大力摸了摸下巴：“那我要是不回去呢？”

　　“不回去可不行，”赵处长阴恻恻地说道：“我知道你体质不好，动你我是不能，不过你爸那边估计不好办哪，嘿嘿！”

　　对方这么说，立场就很明确了。

　　摆明了就跟自己这不是一路，看样子明显是有后台，那后台还跟自己家是对立面。

　　现在他这就是给自己来个下马威，意思很简单，我上面有人，虽然你家是做生意的，生意还挺大，但是你也不敢拿我怎么样！

　　要是换成别的富二代，那自然就是头脑一热直接冲上去就准备抽人打脸然后被对方使各种手段一路反踩，脸面丢尽——地球上的都市小说都这么写，而且一般那富二代都是大反派。

　　不过洪大力自然没那么傻。

　　作为一个有理想有目标的败家子，洪大力首先考虑的是对方有没有什么破绽。所以他只是简单的拿出电话，给老爸洪卫国拨了出去：“爸，天景山外围那里被人给占了，不让我进。”

　　电话里的洪卫国明显是知道对方来路，压低声音说道：“不要跟他们硬碰硬，快回来。”

　　“啊，那到不至于，”洪大力笑嘻嘻地问道：“我就是想问问，这块地，他们买回去了吗？”

　　“哦？那倒还没，”洪卫国想了想，不清楚洪大力意思：“他们目前正在进行探测，至于价格之类还没有谈好，怎么了？”

　　“哦，就是还没谈好呀，那简单了。”洪大力抽了抽鼻子：“我就是合计，这还没谈好，那这块地就还是咱们的呗，是咱家的呗，他们这是不是算是未经主人允许擅自闯入公民的家里呀？”

　　“呃……应该算是吧，”洪卫国愣了一下，很快就反应过来洪大力说这话的意思了：“你的意思是……大力别冲动，咱们犯不着跟他们闹僵。”

　　“我自然是不会冲动的啦，”洪大力说的无比的理所当然：“不过初音会不会冲动，我可就不清楚了，HOHO，那爸爸，我先挂啦。”

　　“初音？”洪卫国放下电话，喃喃道：“初音也在大力身边？”

　　想到这里，洪卫国狠狠一拍大腿，哈哈大笑：“不愧是我洪卫国的儿子！厉害！厉害！哈哈哈！朱光远，你派个人过来占住那里我还真是没什么办法，不过没想到大力居然把初音带去了，这口气估计你不想咽也得咽了，哈哈哈！”

　　洪卫国在办公室里放声大笑，这边的赵处长也在放声大笑：“哈哈，小子，怎么，你想动手吗？我可告诉你，你这是攻击国家公职人员，是会受到法律的惩罚的，到时候就算你爸洪卫国都救不了你！”

　　“我没说我要动手呀。”

　　洪大力满脸的纯真，眼睛睁的大大：“赵叔叔，你想错啦，我这么弱的身板怎么能跟你使用暴力呢？”他说着往边上让了一下：“初音那，这个人挡住了不叫我们进，你看这个……”

　　“唔，了解。”林初音浑身上下瞬间爆发出一阵“滋滋”的机械活动的声音，右臂上面很快被机械外骨骼装甲包围，淡淡道：“目标确认，攻击开始。”

　　说话间，林初音脚下“轰”的一声，整个人都猛冲了出去，眨眼间她的右臂已经按在了那个赵处长的胸口上，之后一道冰冷到极点的声音响起：“三万伏特！”

　　然后就听“滋啦啦”一阵电流的声音响起，那个悲催的赵处长满脑袋的头发根根立起，就跟地球上一款名为《铁拳》的街机里的一个叫做“三岛平八”的人物似的——中间溜光，两边的头发飞起……那模样一级棒！

　　看着倒在地上抽风一般不停抽搐的赵处长，洪大力深深的叹了口气，满脸的无辜：“唉，你说你挡谁的路不好，偏偏挡初音的路，这可真是不作死就不会死啊……”


第0186章 地下大探险

　　要不洪卫国怎么笑的那么大声呢，被林初音干倒，那只能算他倒霉了。

　　林初音是谁，那可是圣杯成员，智商一百八的科技宅，国家都得小心保护的人物，这从她的那些给力的发明就能看出来一些。别的不说，只要把她哄好了，随便拿出一两种发明，好好研究一下升级一下，那都是宝贝，就比方说那套全息投影技术。

　　这套全息投影技术，无论是用在军事还是用在民用，威力都非同小可。

　　而且，洪大力可没忘，这丫头连火箭都能自己做出来。

　　对于这样的人物，岂能是这个小小的一个狐假虎威的赵处长所能得罪的起的？

　　现在他被初音干躺，只能说他倒霉。

　　这边的动静已经惊动了周围的保安人员，一时间一大群人呼啦啦的就冲这边过来了，眼看群架就要干起来，忽然两道声音响起：“大力，你怎么也在这？”“大力少爷，可要老头儿帮忙不帮？”

　　不用问，能说这话的自然就是超级打手，木子潇和王老头儿到了。

　　一看他俩出现，洪大力顿时眉花眼笑的，道：“你俩来的正好，这里是俺的地盘，却叫他们给占了，连个文件都拿不出来，这是什么行为？这是强盗行为！这是入室抢劫！抽丫挺的！跟丫们死磕！”

　　别的还好说，木子潇这货绝逼是个暴力分子，一听打架眼睛都亮的那种。

　　要换在平时，师傅在身边他还真不敢动手，不过有洪大力的首肯那就不一样了，冲进去就开打，王老头儿一切以洪大力为尊，也是丝毫没客气，轻功使上，跟一阵风似的。

　　他俩这一动手，三大男狗腿和司机王鸣宇自然也不客气，再加上没有感情的林初音……

　　那些保安说实话，也就是个普通人水准，面对洪大力这边如狼似虎的四大王牌打手，只有挨揍的份，不过两人分钟就被干倒一地。

　　这时候洪大力的同学们还不忘惊呼——

　　凌毅：“我靠，功夫！这是真功夫啊！”

　　堵新振：“小爷我掐指一算，就知道他们跟大力哥叫板只能扑街！”

　　狼昊：“我靠，那不是网上视频里的老少双杀吗？！我居然看见真人了！大力哥你太牛逼了！”

　　冀芷若：“初音姐姐好厉害！”

　　洪大力眉花眼笑的在一旁配音：“啊哒哒哒哒哒哒！敢跟你大力哥叫板！”

　　唐慕馨则是小声的：“大力，这么干没事吧？他们要是回去找人……”

　　洪大力不屑道：“怕什么，万事逃不过一个理字，他们有文件吗？没有吧？上面批准征用给咱家钱了吗？也没有吧？没文件也没花钱，那这里就还是咱家地，我回自己家门，可不犯法！逼急了，我在这洞里盖房子，以后我干脆就住这了！”

　　他说在这盖房子，这事他真不是干不出来！

　　反正这里环境优雅，真弄个后面带钟乳石水洞的别墅，想想还真挺带感的……

　　这时候前路已经清理的差不多了，那些保安面对洪大力的四大金牌打手，就跟镰刀下面的稻草似的一倒就是一片，完全就没有一丁点的压迫力。

　　目瞪口呆的看完了整个过程，导演林浩满头满脸的冷汗，小心道：“少主，没必要这么大的手笔吧，那些可都是公职人员啊，打了他们……”

　　“没有啊，”洪大力奇怪道：“我没动手打人呀！天地良心呀，我可是个好人——你看我动手了吗？！”

　　你要是好人这世界上还有坏人？

　　不过林浩仔细想想，还别说，洪大力还真不算是打过人。他离老远就看到先动手的是这个一头天蓝色头发还扎着双马尾辫的小丫头，至于后面那些保安——他们只能认栽，被揍了也就是被揍了……

　　算了不合计那么多，正事要紧。

　　林浩拉住洪大力的胳膊，小声道：“少主，我听说这里发现了一个钟乳石水洞，我觉得跟咱们那部电影，你说的那个山洞很合适啊，所以我想您看是不是……”

　　“诶，你这么一说我也发现了，”洪大力也愣住了：“这个好这个好，就在这里拍那个场景吧！”

　　林浩暗道，得嘞，看来连地方都不用换了，一次成！

　　一行人边走边说，很快到了那山洞的洞口。

　　洪大力看着黑黝黝的山洞，笑道：“总算到啦，就是这里吧？里面就是纯天然的钟乳石山洞？今天就好好放松一下，咱们看看这个神秘的山洞里面，到底是个什么光景。”说着看向林初音：“初音那，你那照明灯准备好了吗？咱这就进去看看？”

　　“唔，好了。”林初音一点都没有刚打完一场群架的自觉，从洪大力狗腿子帮她提的包里拿出照明装置，当先钻入山洞，前面带路。

　　这个时间已经接近晚上七点，不过这天已经是五月二十九号，天相对长了点，山洞洞口处多少还有些微弱的光线。那些将这里隔离开的公职人员还是有点作用的，这里周围已经挂上了照明效果一般的灯光，一行人亦步亦趋，缓慢行进。

　　这里地处半山腰，大约二十来米的海拔，进了山洞，可以明显的感觉到地势是一路向下。

　　这个神秘的山洞谁也不知通到那里，不过可以肯定的是一定深入地底，到时所有光线全被关闭，所以果然不出林初音所料，照明设备一定要好，否则必然睁目如盲。

　　山洞里面倒是平坦，空气居然罕见的并没充满腐臭的味道，还很干燥，唐慕馨小声道：“看来这里一定是有通风孔道，不然空气不可能这么清新。”

　　众人一路前行，走了大约三四十米，林初音忽然道：“唔，路线陡峭了不少，大约十五度左右。”

　　后面跟着的唐慕馨小声道：“初音姐姐，这你都知道？”

　　“恩，”林初音没有感情，自然也就不会害怕，边走边道：“我刚才算过，一共行了四十六米的距离，有五个转折，落脚时微微向前倾斜。”

　　“初音姐姐好厉害！”唐慕馨羡慕道：“我就一点都没感觉出来……哎呀！”

　　她正说话的时候，忽然哎呀一声，把跟在后面的洪大力也给吓了一跳，问道：“怎么了？”

　　“吓你的，嘻嘻！”

　　唐慕馨忽然嘻嘻笑了起来，俏皮道：“刚才被我吓倒了吧？”

　　洪大力蛋疼道：“人吓人会吓死人的！”

　　唐慕馨撅起小嘴：“我是看气氛有点太沉闷了嘛。”

　　正说到这里，走在前面的林初音忽然淡淡道：“两条路，一条向左，比较宽。一条向下，比较窄。”

　　“那走向下面的。”洪大力二话不说直接拍板：“先去下面看看，等回来的再去左边的。”

　　他这一发话，众人哪会反对，直接顺着向下的小路走去。

　　木子潇兴奋道：“大力，你说这里会不会有什么武功秘籍之类的啊？”

　　“你想武功想疯了吧？”洪大力郁闷道：“这是现实世界，不是拍电影。你真以为有个神仙姐姐的雕像你磕一千个头就出来《九阳神功》呀？”

　　其实说起来，这个神秘的山洞里面到底有什么，对于洪大力来说，他是一点都不在乎的。木子潇梦想中的灵丹妙药，武功秘籍，对洪大力没有半点意义。

　　他来这的目的很简单，就是为了玩……

　　这时候前面的林初音忽然停了下来，她用探照灯仔细的照了照周围，淡淡道：“这里比之前明显陡峭许多，而且比想象中的还要大上不少。”又照了照头顶：“唔，说起来这里的钟乳石看起来很一般，比计算中的要小许多。”

　　洪大力却是说道：“这里确实很大啊，大家带了吃的东西吗？可别到时候饿的没力气回去，那乐子可就大了。”

　　周围众人你看看我，我看看你，都直摇头，倒是导演林浩笑道：“我倒是带了不少小食品……”

　　这个吃货！

　　一行人继续前进，不知经过了多少时间，洪大力忽然之间惊觉，这不知走了多远，此时道路已经相当陡峭，洪大力深深吸了一口气，空气依然清新，完全没有深入地下的那种沉闷感，不禁大感奇怪，在这不知深入地下多少米的地方，竟然还有清新空气，这应该是不可能的事情。

　　又走了不远，前面忽然传来一阵细微的流水声，林初音前面带路，脚步加快，没一会的功夫，便看到了一条横过道路的细小溪流。

　　“哗，居然有小溪！大力，这里的水一定很好喝吧？肯定没污染！”唐慕馨欢呼着，蹲到地上便打算捧点水喝，却被洪大力一把拉住：“小心些，这水来路不明，可别喝进去什么不干净的东西。”说着洪大力吓唬唐慕馨：“就比方说蛇卵啦，小泥鳅啦……”

　　要说这种滑溜溜的生物对女孩子的杀伤力巨大，果然，唐慕馨吓的“呀”的一声，就钻洪大力怀里去了。

　　洪大力满意的摸了摸下巴，话说咱家馨馨身上的香味还真是挺好闻的……


第0187章 惊人的发现

　　这边正闹着，林初音忽然用照明灯照向小溪对面，仔细看了好一会，之后又蹲下身子仔细的摸了两下，随后淡淡道：“唔，前面有个小洞口，不过进不去了。”

　　“在哪呢在哪呢？”洪大力靠近林初音身边，顺着等光看过去：“还真是，那个小洞口……也太小点了吧？这估计只有蛇才能爬的进去吧？”

　　也难怪洪大力这么吃惊，那个小洞口，大约也就人头大小，其实本来这没什么，问题是，从那洞口里不时的吹出一阵微风，很明显，里面是一个透风的通道，至于具体有什么东西，那就不好说了。洪大力说着，四下轻轻吸了吸气，只觉得这里的空气更加清新，竟然隐隐有雨后林中的感觉，甚至都能使人精神奕奕起来，环境似乎并不大恶劣。

　　林初音又左右摸了摸，忽然又说道：“这里经常有蛇经过，看看里面有什么。”

　　她说着从包里掏出笔记本电脑和那台飞行录像装置，启动之后，一阵轻微的嗡嗡声传来，林初音控制着飞行装置向着洞口里面飞去。

　　飞行装置向着里面飞，林初音这边的笔记本电脑上面则是传来了飞行装置拍摄出来的画面。

　　画面的周围一片漆黑，没有半点光线。中间照明装置的灯光，大约能照到前方三米左右的距离，再里面，就无论如何也看不到了。

　　众人屏息静气，静静的观看着显示器上的画面。

　　一开始，周围还只是一个极小的通道，通道口的位置，大约只有人头大小，越往里面，便越是宽敞。不过十来米之后，空间猛的宽阔起来，这时候已经足够一个成年男子直立行走。再往里，拐过一个转角之后，所有人全部都惊呆了。

　　等光照亮了小半个空间，可是尽管洪大力等人已经做好了心理准备，还是被当前的情景吓了一跳。

　　在略微有些摇晃的光芒中，洪大力看到飞行装置处身于一个极大的空间之中。他家的洪武山庄门前广场已经算是相当宽阔的场地，长两百米宽一百米，可这个地下的巨大山洞，从目前这昏暗的灯光倒影来看，大小居然并不比他家门前的那广场要差上多少，甚至还更大一些！

　　林初音控制着飞行装置缓缓飞起，四处照了一下，这山洞的环境，共分成两个部分。左边是一大块面积奇大的陆地，右边却是一片看不出深浅的水池深渊，更远处的地方光线昏暗，看不太清楚，不过隐约好像有一个巨大的洞口。

　　扫视一圈之后，林初音才将飞行装置的摄像头对准山洞正中央的位置。

　　一开始，能够隐隐约约的看到地面上有一个大约三四米直径的圆形物体，上面大，下面小，众人心中大是疑惑，目前还真想不出有什么东西会是这么个形状的，而且这玩意看起来应该还不是人为造成的，更好像是自己就立在那里似的。

　　如果说具体点的话，这玩意就好像一个巨大的碗，摆在了那里。

　　飞行装置缓缓前进，等到了近处，所有人都惊呼了起来！

　　唐慕馨说道：“好大的乌龟！”凌毅道：“我靠！”堵新振：“老天爷，这得是祖宗辈的了吧？”洪大力则说道：“好大的一只王八！”

　　那是一只巨大到让人难以想象的乌龟。

　　真正的巨龟。

　　一副巨大的甲壳长至少三米，跟一辆中型轿车的长度相当，而对奇特的，则是这只超大的乌龟的长相。粗看脑袋酷似鳄鱼，头和脚都没能缩进龟壳；嘴巴前端的上颌似鹰嘴状，从下方看，背甲上有三条纵行的背棱，边缘有许多齿状突起，好像锯子似的，背甲的每块盾片均有突起物；闭着的眼睛长在口的侧面，头侧、颏上和颈部有许多皮突，很像癞蛤蟆身上的疙瘩，还有点像是鳞片；头部、颈部、腹甲还有无数儿臂长的触须。

　　“唔，原来是这个。”林初音控制飞行装置前前后后的照了个遍，之后缓缓说道：“是大鳄龟，恩，看起来很有些年头了。”

　　“大鳄龟？”洪大力见林初音认识这东西，赶紧问道：“初音啊，这大鳄龟，是个什么物种啊？”

　　林初音不愧是智商一百八的科技宅，之前看来接触过这东西，而且记的很清楚：“大鳄龟，又叫鳄鱼咬龟、鳄甲龟，属淡水栖龟类，对生活环境要求不高，水温10度以下深度冬眠，15度以下冬眠，15－17度能少量活动，18度以上正常进食，20-33度为最佳活动和进食温度，34度以上少量活动，伏在水底及泥沙中避暑。”

　　“大鳄龟体躯硕大，成年龟身长可达75厘米，重的有100公斤。大鳄龟背甲长60-80厘米，可以在水中很好的伪装自己，而舌头的样子象蠕虫，平时静止在水中张开嘴摆动舌头，只等待贪嘴的鱼儿上当。”

　　“只不过，这种大鳄龟应该本部于美国东南部，如何到了这里，还长到这么大，就不好说了。”

　　原来是这个东西，洪大力对它怎么长到这么大的给出了一个相当合理的解释：“千年王八万年龟，这老家伙看样子起码得活了上千年吧，长这么大不奇怪。我奇怪的是，它是怎么把自己弄成这样的？”

　　也难怪洪大力感到奇怪。

　　这么个巨大到突破人类想象极限的大家伙，居然是四脚朝天的躺在这地下洞窟的正中央位置，也不知是死是活。要不怎么说像是个碗一样立在那呢，家里养乌龟的同学可以试试……

　　所以，这只超级巨大的大鳄龟，神奇就神奇在这。

　　就那么倒卧在那里居然也有近两米左右高矮，看体型怕不得有几千上万斤，也不知道到底是遇到了什么事情才能将这么个大身子给翻过来。

　　众人正看着，忽然那只超级大的大鳄龟，好像是感受到了身边有个东西围着它嗡嗡飞，竟然猛的睁开一双巨大如足球一般的眼睛，给众人吓了一跳。

　　虽然离的足够远，可是唐慕馨还是“啊呀”一声吓的躲到洪大力身后。至于其他人，胆子稍微小点的干脆就一屁股坐在了地上，浑身瑟瑟发抖。

　　“吼——！！！”

　　飞行装置的摄像头与大鳄龟的眼睛对视片刻，忽然之间，巨大的大鳄龟原本紧闭的大口，忽然张了开来，发出一声隆隆的咆哮，整个山洞都仿佛颤抖了起来，震的人耳鼓发麻。

　　啸声悠长，却充满了一丝浓重的不甘。

　　听到从笔记本电脑里面传来的啸声，之前害怕到极点的唐慕馨拼命摇洪大力的胳膊，可怜兮兮的求道：“大力，你看它这么呆在这里也不知多少年了，好可怜，我们救救它好不好？”

　　其实不用唐慕馨说，洪大力也打算把这只超级罕见的巨型大鳄龟给救过来。

　　毕竟这么一头天地间的异兽，绝对算是洪大力平生首见，尤为难得的则是其一只超级大的龟头（这个词洪大力表示很喜欢）上面还隐隐的长着鳞片，看上去差不多都已经快成精了，绝对的神物，要是古代人看见，估计很可能就会把它当成四象圣兽之一的玄武了差不多。

　　只不过虽然洪大力也感觉看着挺揪心的，但他想了想，还是摇头道：“先别着急，这么个大家伙，看起来起码得几千上万斤，先不说我们能不能救成，就是真的救成了，可别到时候咱们被它给吃了，或者被弄到实验室去切片研究什么的，那咱们可就是千古罪人了。”

　　他这话可没夸大。虽然这大鳄龟吃了他的机会不大，可是别的情况却有可能会发生。

　　这么大一只乌龟，要是真因为他们几个导致拉到实验室切片啦或者被国家给放到动物园展览……那绝绝对对的就是千古罪人了——这大乌龟真的有千古的年纪啊！

　　听了洪大力的话，唐慕馨也只能点头。

　　她毕竟是个相当聪明的小丫头，洪大力的意思她怎么不明白？这只大鳄龟只看外表，就知道绝对不是什么好惹的生物，万一把它翻过来，控制不住呢？万一它到时候见谁就咬呢？

　　一时间唐慕馨也是无可奈何，救还是不救始终在心头挣扎。到了最后，唐慕馨只能看着笔记本屏幕，小声道：“大龟大龟，我们要是救了你，你一定不会到处作乱的对不对？一定不会吃了我们的对不对？”

　　她这边说，飞行装置那边倒真的把她的话给放出去了。

　　说来也是奇怪，那巨龟听了唐慕馨的一句话，居然再次开口，欢畅的叫了一声。

　　“哈哈！”唐慕馨这一下可是开心个不行，欢呼道：“大力，它能听懂我说的话！我就说吗，这么可爱的大家伙，一定不是什么妖物的啦，嘻嘻。”

　　看来这东西真的是活成精了啊！虽然它未必能听懂唐慕馨说的话，但是想来明白唐慕馨的意思，还是没问题的！

　　这只大鳄龟在这世界上活上千年，估计还是首次有人说它可爱，一时间竟然生起气来，伸着四肢，在空中胡乱的挥舞，看样子还气了个不轻。


第0188章 回头哥

　　巨龟的模样给洪大力等人都逗的笑了起来，洪大力无奈的摇摇头，笑道：“大乌龟呀大乌龟，没想到你还有点小心眼。不过怎么救你，目前还没有头绪，还得请你先再忍忍了——咱们进不去呀！”

　　听了洪大力的话，遥远的洞穴那边的大鳄龟，张开嘴又吼叫了一声。

　　如今既然已经决定要救这只大鳄龟，所有人都很开心，唐慕馨笑道：“我就知道大力你最有爱心了。那快想想快想想，咱们要怎么才能救它出来呀？就算它出不来，至少也要把它给翻过来吧？看他的样子，估计已经好久没吃东西了。”

　　这话是没错，也就乌龟这种神奇的生物吧，换别的物种估计早饿死了。

　　救是一定要救的，不过这只大鳄龟这体形……很明显，就算他们进的去，只靠这么十几个人也不够看。而大点的像起重机一样的器械又进不去，确实很是为难。

　　正蛋疼的功夫，洪大力忽然看到一旁的王老头儿，问道：“老王头儿，这玩意，你说用太极里面的四两拨千斤的方法，能行不？”

　　结果老王头儿摇头道：“肯定是不行。这四两拨千斤，讲的是借力打力的法门儿，如果控制得当，使用极少力量便能将极强的攻击化解。可是就算再神奇的功夫，也得有基础的根基。四两拨千斤那是夸张的叫法，实际上用十斤拨动个百八十斤是有可能，可是一百斤拨动上万斤那绝对是不行的。”

　　看来这确实是没啥办法。

　　众人又想了半天，这大鳄龟的体形实在是太大，都没什么主意。

　　洪大力有看了一会，最后只能无奈道：“好吧，那就先不想这个。初音啊，你把刚才的这视频给我保存一份，我回去想想办法再说。”

　　“唔，好的。”林初音答应下来，很快拿出一个U盘把视频储存好，洪大力转身道：“好了，咱们先回去吧，今天怎么说也是准备不充分，等工具准备再全一些的再弄。”

　　他都这么说了，其他人自然也就只能听着。

　　等林初音收回飞行装置，众人当即原路返回。路上经过那岔道口，进去看了看，除了一些适合游客参观的钟乳石景观外也就没什么其他东西了。

　　等快出了洞口，林浩导演这才想起来正事，赶紧拉住洪大力，问道：“少主啊，这个山洞简直就是拍咱们那电影最好的场景了，您看……”

　　“准了。”林浩的意思洪大力怎么会不明白，直接拍板：“等我把那些烦人的家伙都赶走的，到时候你就尽管带着剧组过来！”

　　有林初音这张王牌，洪大力还真不信那个什么赵处长敢来硬地！

　　他要是碰林初音一根毫毛，国家安全局的绝对会请他去喝茶。至于这茶喝多长时间，那就不好说了，哼哼！

　　得到洪大力首肯，林浩心下大定，这少主说的话那就是铁板钉的钉，绝对没跑。

　　想了想，忽然想起电影的名字还没定下来，赶紧又问：“还有，少主啊，咱们这部电影您看，要起个什么名字好一些？”

　　“名字啊？”洪大力摸了摸下巴，按照他一贯认为的名字越长越好的想法，狠狠一拍大腿：“就叫《射雕侠侣倚天屠龙之八部江湖》！”

　　“噗哧！”听洪大力弄出这么个名字，周围众人顿时再忍不住，纷纷笑倒在地。

　　切，叫你们笑，这么内涵的名字估计想死你们都想不出来到底是啥意思！

　　说实话，林浩也很想笑，但是不敢。他苦苦忍住，最后只能无奈道：“那个……少主啊，这名字有点太长了，要不精简点？还有主角叫什么啊？”

　　“你看着办吧。”洪大力随口回道：“主角你看着办吧，不叫龙翔天就行！”

　　其实他本来打算让主角叫萧峰，那可是萧大王啊，洪大力最喜欢的一个人物！不过这么水的电影主角叫萧峰，实在是有点说不过去——等以后咱自己翻拍天龙八部！哇哈哈哈哈！

　　一行人浩浩荡荡往外走，结果刚一出这个地下溶洞的洞口顿时就愣住了。

　　此时已经是晚上八点来钟，原本在这种地方应该是空无一人，可是此时挡在洪大力面前的，却竟然是足足两百来人，为首一人是个秃顶男子，大约四十来岁，敞着怀，啤酒肚子往外添添着，正是之前被林初音的“三万伏特”干躺的赵处长。

　　他一见洪大力等人出来，就猛的用手一指：“就是他们！快给我拿下！小心点那个蓝头发的臭丫头，她身上有电棍！”

　　听了他这么一说，洪大力无奈的耸了耸肩膀。

　　要说这人智商不够确实是叫人闹心，他自己倒霉也就算了还影响别人心情——你说你就一个狗腿子，你主子又不能像我这样没事就赏点小费啥的，你这么卖命干什么呀？

　　结果这一次到底还是没打起来。

　　眼看那赵处长那边的人冲上来的时候，忽然从一旁走出一名西装革履的青年男子，大约三十来岁，这么黑灯瞎火的还戴着个眼镜，嘴里居然还叼根烟，就那么吊儿郎当的挡在了洪大力等人的面前。

　　半道里杀出这么一个人来，换成谁都得感到好奇吗？

　　反正赵处长就很好奇，他猛的一摆手，那两百多名保安齐刷刷站住，这时候才问道：“你是谁，在这干什么的？”

　　“我啊？”那青年男子招了招手，这回乐子大了，从周围又冲出来四个男人，上前一把按住赵处长，之前戴墨镜的那个才从怀里掏出一个证件，走上前去在赵处长眼前晃了晃：“我是国安局的，你叫赵常发是吧？也没什么事，我就是想请你去喝杯茶。”

　　听他这么一说，洪大力顿时摸了摸鼻子。

　　被国安局请去喝茶，进去是容易了，这什么时候能出来可就说不好了……

　　果然，赵常发赵处长一听这话顿时就吓尿了，拼命叫道：“你们为什么抓我？为什么抓我？咱们系统不一样，要抓我好像还不归你们管吧？”

　　“本来是不归我们管的，”墨镜男道：“问题是你对林初音动手，这就不能不管了。”说着潇洒一挥手：“带走，请他喝杯茶，喝的慢点，别着急，省得烫着。”

　　洪大力看的嘿嘿直乐，咱就说么，国安局对这事不可能不管，他们平时可能不会现身，不过有人要动林初音，那妥妥儿的得出来帮忙！

　　就是不知道这个墨镜男的权力有多大，要是足够的话，那只大鳄龟的事估计还得找他。

　　正这么想着，墨镜男先挥挥手把那些赵常发叫来的保安驱散，之后转过身来冲洪大力微笑道：“你好，是大力少爷吧？我叫暮回首，大家算得上是自己人，我应该比你虚长几岁，你叫我暮哥就行，这样听着亲切，呵呵。”

　　你瞧瞧你瞧瞧，多平易近人呀？

　　洪大力果断答应，道：“那我以后就叫你回头哥吧！”

　　周围瞬间笑倒一地。

　　国安局的墨镜男暮回首表示很郁闷，不过这倒也没叫错，谁叫回首和回头这俩次都一个意思呢？

　　暮回首笑了笑，说道：“不知道大力少爷可有空？能不能找个地方好好的谈一谈？”

　　洪大力之前就知道，既然自己跟林初音走的近，那这种时候早晚都会来，自然不会拒绝，笑道：“行，反正最近也没什么事情，要不回头哥找个地方？”

　　“你的车停在前面吧？”暮回首说道：“咱们就去那吧。”

　　这倒是方便，众人当即开拔出发。

　　上了洪大力的那辆昂翼天使，如今是国安局的人找谈话，周围自然清场，就连王鸣宇都得下车避嫌，最后车上就剩下洪大力、唐慕馨、林初音再加上墨镜男暮回首四人。

　　“回头哥，到底什么事呀，弄的这么神秘？”洪大力看了看窗外远远戒备的几个国安局的人，问道：“这大晚上的你来找我，肯定不是一般事吧？”他说着忽然又笑了起来，道：“还有啊，回头哥，都到这了你还不把墨镜摘下来呀？”

　　“哈哈，不用不用，”暮回首笑道：“说起来这墨镜还是初音小姐制造出来的，”暮回首摸了摸那样子跟X战警里队长的眼睛差不多的墨镜，道：“这墨镜上面有电磁探测仪，可以发现周围的信号接收器，而且还有热感应探测器，能够发现周围死角里面的生物。”

　　“热感应探测器？”洪大力就喜欢这种好玩的小东西：“那是什么玩意？”

　　“说白了就是跟蛇差不多，蛇的眼睛看不到东西，它们捕食的时候主要依靠对周围生物热源的感应来确定目标的。”暮回首随便解释了两句，随后转移话题：“不说这个不说这个，今天我之所以露面，一是对那个赵处长的智商表示深深的堪忧，另一个就是想问问你们，这个地下溶洞的过不去的那里，你们到底看到了什么？”

　　这话说完，他又补充：“初音小姐发明出来的那个飞行监控装置我们已经看到了，你懂的。”


第0189章 天京市的吉祥物

　　我靠，看来这货不好忽悠啊，信息掌握的很是全面。

　　洪大力摸了摸下巴，仔细的计算着可能发生的情况。

　　这个暮回首出现，想来应该不是那么简单，可能是帮忙摆平赵处长那边的麻烦是一方面，另一方面……他们难道发现了那个洞里的大鳄龟？还是计算出那里面可能会有什么宝藏？

　　看洪大力的模样，暮回首自然知道他在顾忌啥，笑道：“大力少爷，不要担心，我们只是想了解一下情况，我用我的人格担保，我们真的只是想要了解下信息而已。”

　　“哦，你的人格啊？”洪大力看了看他，忽然问一旁的林初音道：“初音啊，他的人格靠谱吗？”

　　暮回首：“……”

　　好在林初音虽然没有感情，但是回答的还是很靠谱的：“可靠值等于八十九分。”

　　暮回首很郁闷。

　　洪大力倒是放心了，初音说他差不多，那就是差不多，这才笑嘻嘻地说道：“那个，回头哥啊，你真的想知道？不过我可是有条件的哦！”

　　暮回首早就知道洪大力肯定要跟自己讲条件，也就没反对，只是笑呵呵地说道：“不妨先叫我看看里面拍摄的画面，然后咱们再谈具体的条件，如何？我想，只要不是太过分的要求，我还是做的了主的。”他既然敢说这话，看来在国安局的地位应该不低。

　　“你能代表国安局在这跟咱们提条件，这点权力要都没有那才叫丢人。”洪大力脸上挂着人畜无害的笑容，说道：“那回头哥，咱们先看看拍摄回来的画面？”

　　“那就先看看？”暮回首笑道。

　　很快，林初音整理还笔记本电脑，暮回首只看了两分钟，就彻底的惊呆了：“不是吧？真的有这种生物？！四圣兽之一的玄武？！”此时在电脑屏幕里，正是那巨大到夸张的大鳄龟。

　　“没文化真可怕！”洪大力果断开始卖弄刚从林初音那里学到的知识，还不忘顺便鄙视一下暮回首的没文化：“那是大鳄龟！又叫鳄鱼咬龟、鳄甲龟，属淡水栖龟类，对生活环境要求不高，体躯硕大，成年龟身长可达75厘米，重的有100多公斤。当然这只就厉害了，起码几千上万斤吧。”

　　“恩，”暮回首摸了摸下巴：“看来这只大鳄龟发育的相当良好，可能还有些变异的成分在里面。其实说起来，某些动物会因为莫名其妙的原因产生变异，这早就不是什么稀罕事。八百多公斤重的金枪鱼我都见过，这大鳄龟能长到这么大，也算是正常。”

　　“八百多斤的金枪鱼！”洪大力眼睛又亮了：“好吃吗？！”

　　“我怎么知道？”对洪大力的问题暮回首表示很郁闷，不过如今视频是看完了，自然就是讲条件的时候：“既然这里出现了这么一只大鳄龟，这件事可大可小，大力少爷，你先说说你的条件吧。”

　　“我的条件啊，其实也简单。”洪大力摸了摸下巴，说道：“第一，这里国家不许征用。第二，这只大鳄龟是在我的地盘里被发现地，那自然就是属于我地，不许抓它拿去研究！”

　　咱可是有动物的好朋友称号，这只大鳄龟那自然是不会伤害到咱地。

　　“恩……”暮回首想了想，缓缓道：“这两件事，可都不好办哪……”

　　“回头哥，”洪大力可不傻，自然明白这时候就该讨价还价了：“你能出现在这里，自然是有把握有决定权的，不然你也不能这么直截了当的就要跟我谈，对吧？”

　　“哈哈，跟聪明人说话就是方便。”暮回首哈哈大笑：“那我就不绕圈子了。这么说吧，这个溶洞我们的人也掌握了不少资料，可以说，开发旅游景点马马虎虎，不算太好，也不算太坏。这个地方我通知高层一声，叫他们不收回去，这没问题。”

　　“真正的问题，在这只大鳄龟身上。”暮回首一指电脑屏幕里大鳄龟那巨大的身影：“这东西，往小了说，也就是一只大乌龟，大王八。可是要是往大了说，那可就严重了。”

　　说到这里，暮回首沉声道：“之前我们得到的消息，就是听说这里面偶尔好像会传来巨型生物的吼叫声，可惜那洞口太小我们进不去。今天听说你们过来，我们就知道这件事有戏，所以跟着就来了。这么说吧，这只大鳄龟，要是稍微夸张一些，那就是玄武，四象圣兽之一的玄武！”

　　玄武，亦称玄冥，龟蛇合体，为水神，居北海，龟长寿，玄冥成了长生不老的象征，冥间亦在北方，故为北方之神。青龙白虎掌四方，朱雀玄武顺阴阳，而玄武又可通冥间问卜，因此玄武有别于其它三灵，被称为“真武大帝”。

　　如今听暮回首这么一说，洪大力很快就明白这话里的意思了：“回头哥，你的意思是，这只大鳄龟，很有可能会被国家当成图腾来……宣传？”

　　“对头。”暮回首说道：“这玩意最关键的一点就是，它是一只大乌龟，而且是活的。你想没想过，这个东西一旦上了电视，将会在民间产生多么巨大的影响？四圣兽之一的玄武复活，这会对民心有多大的鼓舞？”

　　说白了，这只大鳄龟，已经不单单只是一只变异的体形巨大的乌龟了。

　　它可以成为一种象征，天降祥瑞的象征。

　　“恩，是这么回事……”洪大力摸了摸下巴，点点头：“这个一想想，确实很带感啊，四圣兽之一的玄武现世，国家再一宣传，这是咱们天国振兴崛起的征兆啊，那大家伙的干劲哗哗的就上去了——可是这跟我有什么关系？”

　　“怎么没有关系？！”暮回首抓狂道：“这是在你这里发现的，至少在国家表示明确的意思之前，它是属于你的……”

　　结果这话刚一说完，暮回首就知道上当了。果然，洪大力哈哈大笑，两只眼睛金光直冒：“这才对嘛，回头哥，你也说了这个大家伙是属于我的。其实这么说吧，我是想把它当宠物来养的。哎呀，有了它，以后遛弯的时候，你想啊，我坐它背上，怀里抱着小老虎钢弹儿，这要肩膀上再停只鹰，我就是都市兽王啊有木有！酷炫到飞起啊！”

　　“我忽然发现，你真是很阴险，”暮回首嘴角抽了抽：“你还不会真的想坐它上街吧？”

　　“为什么不呢？”洪大力满眼都是小星星：“我敢肯定，这东西比我这辆昂翼天使还要拉轰一百倍！一百倍！而且我敢保证，”洪大力哼哼道：“除了我，别人估计是驯服不了它！”

　　“这倒是。”暮回首也很无奈：“你好像天生就很受动物欢迎，这可能跟你这人本身没什么攻击力有关系。”

　　洪大力天生体弱，这件事一般有点实力的几乎都知道。

　　身为国安局的一员，能当上代表的这消息自然很灵通，洪大力喜欢养动物这一点他自然也知道。

　　如今听了洪大力这么一说，暮回首忽然觉得，好像还真就只能这么办——最起码，这个洪大力应该能够安抚住这只巨型大鳄龟的情绪，让它不是那么具有攻击性。

　　这么一想，在上面批下具体的处理办法之前，叫洪大力先跟这只大鳄龟接触一下，倒也是不错的办法，至少能有不少把握，而且还不得罪人——在现在国安局的上层人员里，幸运的小败家子洪大力有一个为人津津乐道的外号，这个洪大力本人甚至都还不知道呢。

　　他们管洪大力叫做“天京市的吉祥物”。

　　当然，对于这么个有爱的称号，不知道洪大力知道了会有什么想法。

　　此时的他想的其实是，等这只大鳄龟属于自己了之后，自己应该怎么骑呢？乌龟虽然走的慢，不过看这个体形，应该不会太差吧，不说能比的上汽车，起码自行车应该可以的吧……

　　“大力少爷，”暮回首想了想，之后说道：“这件事情我实在是做不了主，不过有一点我还是能有点把握的。”他说着笑了笑：“起码在上面正式批下文件之前，这只大鳄龟还是你的私人财产，只要你不把它弄出我们天国，那么我们就可以保证不对你做出任何措施。”

　　“哈哈哈，有这就成！”洪大力对他的这话表示相当满意：“恩恩，看来我应该考虑是不是要盖一个超级大的别墅来保证它的活动，或者干脆叫它去丰源湖里玩？哎呀，我当初买下那里真是太明智了，丰源湖那么大，给它当家真是再好不过！”

　　听了洪大力这话，唐慕馨在一旁小声道：“得，这回丰源湖也用上了……”

　　“既然这样，那就庆祝咱们合作愉快，”暮回首伸出手来：“希望大力少爷尽量保证自身的安全，毕竟你在我们那里人气也很高。”

　　天京市的吉祥物吗，人气能不高么？


第0190章 吃得起亏，才享得起福

　　“好说好说，”洪大力一点都没有身为吉祥物的自觉，伸出手与暮回首手掌轻轻握了一下：“那以后可就得求你多关照了，呵呵。”

　　很是带感呀有木有？国安局耶！国安局的人跟咱都有说有笑的还握手！

　　“呵呵，那些都是小事，”暮回首还不忘顺便捞个人情：“听说你最近在找一个叫大头的小混混对吧？我回去帮你留意着。”

　　你瞧瞧，多会做人呀？洪大力果断一挥手：“看赏，每人五千！”

　　当下就有男狗腿跑过来，啪啪啪点钱。

　　暮回首哭笑不得：“大力少爷，你这个……就不用了吧？”

　　“叫你拿你就拿着，”洪大力拉开车门：“我这可不算贿赂，反正一般跟我年纪差不多的我看着顺眼的都赏，哈哈，好了，那我就先回家睡觉去了。”

　　事情告一段落，洪大力当即上车离开。

　　“老大，对这个吉祥物，你感觉怎么样？看起来好像挺好糊弄的！”洪大力走后，一个国安局的年轻人看着洪大力离开的方向，小声道。

　　“好糊弄？这小子可不简单。”暮回首露出沉思的神色，从裤兜里掏出一包烟来，抽出一根抛给他。

　　“不会吧，我白狼好歹也跟着你在局里混了五六年，什么场面没经历过，这么个小孩子，有什么不简单的？”白狼接过烟，放在鼻子旁使劲闻了闻，不可思议地看着自己的老大。

　　“老白，记住，干我们这一行眼睛一定要毒，这小子表面看起来嘻嘻哈哈没个正经，实际上可没那么好糊弄。”

　　暮回首抽了一口烟，眯起的双眼闪烁着智慧的光芒，“你难道不绝的他像一只狡猾的狐狸吗，看起来人畜无害，可是实际上却是相当狡猾，尤其是那不把一切当回事的心态，对于这样的人我们唯一能做的就是尽量跟他拉好关系！”

　　洪大力要听到这话一定会张口咬死他！老子什么时候狡猾了？那叫呆萌！呆萌！

　　“但他今年才十八岁啊，刚过完成人礼！”白狼仍有些不服气，要知道，暮回首作为他们的头领，可是极少能这么正儿八经的评价一个人的。

　　“白狼，你不是总问我当年那件事情是怎么回事吗？”暮回首将烟头使劲丢在地上，狠狠踩了两脚，找了一块石头坐下重新点了一根烟，深深的吸了一口。

　　白狼对这个老大是打心眼里佩服的，打从进入国家安全局的第一天起，他就知道了眼前这人就是当年扫平国际贩毒组织眼镜蛇团伙的英雄。

　　只不过那一次具体情况是怎么样，暮回首一直没说。如今听他主动提起，白狼顿时好奇起来。

　　“知道那一年的眼镜蛇是怎么覆灭的？”暮回首脸上的表情很精彩。

　　那是一丝向往，甚至还带着一些羡慕。

　　白狼不敢相信自己的眼睛，一向不在意生死格斗实力全军都能排前三的老大竟然也会羡慕，这诡异的情景叫白狼从心里泛出一丝寒意，他知道接下来老大讲的东西一定会很惊世骇俗。

　　“不是说是被缉毒大队出动两百名特警围剿的吗？”白狼问道。

　　“两百名特警？”暮回首脸上露出一个自嘲的苦笑，干涩的令人心酸，“两百特警是没错，当时我还是队长之一。可是，真正出手的，将眼镜蛇团伙首领斩首的，实际上只是一个人，一个真正的高手！”

　　暮回首的神志已经有些痴迷，显然那件事对他的刺激实在是太大了。也曾经历过血凤腥雨的他身体竟然开始颤抖，“一个人便潜伏到敌人后方，只一招就杀死了眼镜蛇！”

　　白狼的嘴巴已经张得不能在大了，烟烧到手指也没有感觉。

　　“你一定很好奇那个人的身份对吧？”暮回首深深吸了口气，这一次他没卖关子：“那个人的名字我到现在都没能知道，不过他有个外号，叫铁熊，他的师父，叫通臂猿。”

　　“这个名字你可能会感觉很陌生，我再说个人物估计你就知道了。”

　　“洪大力身边的那个老王头儿，飞天神鹰王道明，是通臂猿的师兄。”

　　白狼吓得一屁股瘫软在地上。

　　这是他不能接受的事实，绝对不能接受！虽然它是事实，像一个天方夜谭的事实！

　　老王头儿白狼身为国安局的一员，自然是知道的。可是他还是没能想到，这个老王头儿居然强到那种程度！通臂猿的师兄！通臂猿的一个徒弟，就能孤身一人斩首浑身都是现代武器的眼镜蛇！

　　“扮猪吃虎，他这是扮猪吃虎啊，”暮回首感叹了一声，道：“这小子身边到处都是猛人，偏偏他自己还不知道，说他是扮猪吃虎，都有点夸他了。”

　　“他这不是扮猪，是真猪啊！问题是，他这头真猪实在是有点大，有点妖，我觉得用猪八戒来形容他比较贴切。表面看起来和和气气还有点萌，但是谁要是真成他的敌人，那九齿钉耙咣的一下就得砸对方脑门上。”

　　“咱们这天京市的吉祥物，可不那么简单啊，呵呵。”

　　……

　　“馨馨，你到家啦，快点回去睡觉吧，明天见啦。”送唐慕馨到家小区门口，洪大力拉开车门下车，他下车时伸了一个懒腰，皎洁的月光挂在他的肩上，让他很有一种星光灿烂的感觉。

　　“那，那再见啦。”看着此时的洪大力，唐慕馨微微低下头，不知怎么的，她的心跳的很厉害。噗通！噗通！脸上很热，有点发烧，有些不敢看洪大力的眼睛。

　　这要是在白天，唐慕馨害羞的绝美容颜绝对能惹来周围无数的视线，回头率至少百分之九十，要是再有电线杆之类的物体，一定会造成不小的人员伤亡。

　　洪大力看着她光滑如雪白绸缎一般的脖子，磨磨蹭蹭的低着头站在那，也不说话，也不回家，顿时双眼里满是奇怪，好奇道：“馨馨，想啥呢？还不赶紧上楼回家？”

　　车里的王鸣宇一把捂住脸。

　　多好的机会呀，就这么被这个败家子给错过了……

　　看来他不光败的是钱，还有机会啊啊啊啊啊！

　　这种时候难道不应该浪漫的拥抱一下然后亲亲小嘴摸摸小手之后再来一句“我喜欢你”之类的吗？！可是大力少爷这是闹哪样啊啊啊啊！

　　“那，那我就先回去了。”唐慕馨带着些许的害羞，而且明显的还有些失落，抬头说道。末了，又赶紧补充一句：“那你回去也早点睡，早睡早起对身体很有好处呢。”说起来，她还真是第一次这么主动关心洪大力呢。

　　“我啊，我到时候再说。”洪大力摸了摸下巴，看着漫天的星辰：“回去还得上会网，洗澡，对了再上游戏看看姚天皓那边把咱的豪盟给弄的怎么样了……”他这话很讨打啊有木有！

　　果然，他这边一边说，唐慕馨那边的眉毛就慢慢的竖了起来。

　　等洪大力把这些话说完，唐慕馨上前狠狠一脚剁在洪大力的脚背上，给他疼的跳脚，大声道：“你这个大笨蛋，我讨厌死你了！明天放学不许来找我，听到了没有！”

　　她这话说完扭头就跑，边跑边郁闷道：“这个大笨蛋，败家子，简直气死我了！”那轻盈的脚步让她像个精灵。有些嗔怒的精灵。

　　可洪大力却苦逼了，一个人抱着脚原地转圈，满脸的奇怪：“我靠啊，我说的可都是实话啊，干嘛对我这么凶？！这么踩人很疼的好不好啊！”

　　司机王鸣宇再一次一把捂住脸，喃喃道：“我的老天爷，大力少爷的神经……算了这事就不汇报了，不然老爷夫人知道了的话非跳楼不可。”

　　“这丫头，大半夜的怎么说动手就动脚呀？！”洪大力嘟囔着上车，郁闷道：“王叔，你说馨馨这脾气是不是应该改一改了？没事就欺负我，我还打不过她！”

　　王鸣宇：“……”

　　洪大力：“王叔你怎么不说话呀？”

　　王鸣宇汗流浃背，无奈道：“恩，是该好好管一管了。”

　　结果听王鸣宇这么一说，洪大力倒是有点不忍心了：“算了算了，话说我什么亏都吃，也不差这一回了。有句话怎么说来着，叫吃亏是福嘛！我这成天吃亏，那福就大大地，哈哈！”

　　听了洪大力的话，王鸣宇倒也挺赞同的，这么小就明白吃亏是福，这可是好事，有句话说的好，吃小亏吃的多了，就能享大福占大便宜！

　　说起来要不是洪大力之前吃了那么多小亏，如今他搞的那些东西能占尽便宜？

　　王鸣宇呵呵笑道：“吃得起亏，才能享得起福，舍得舍得，有舍才有得，大力少爷是明白人！”

　　“哎呀哎呀，要不怎么说阅历高的人说出来的话就是厉害呢，”洪大力眉花眼笑的：“听王叔你这么一说，我这心里就舒服多了，哈哈！”

　　“哈哈，”王鸣宇笑道：“大力少爷是痛快人，那咱走着？”

　　“走着，”洪大力“啪”的一个响指：“咱回家！”


第0191章 恐怖的运气

　　进了家门，唐睿思正坐在沙发上抽烟，唐慕馨扑上去一把搂住老爸的脖子，娇嗔道：“爸爸，大力他欺负我！”

　　“哦？”听说自己这掌上明珠一般的女儿被欺负了，唐睿思顿时失笑道：“咱家馨馨居然还有被欺负的一天？快给老爸我说说，是怎么被欺负的？”

　　“我被……”唐慕馨刚说个开头，顿时就燥个大红脸，说起来，她这得算是想被欺负却没被欺负成，这种感觉就很奇怪，所以果断改变话题：“不说这个了，被那个败家子欺负，很丢人的！”

　　“哈哈，那就不说，不说！”唐睿思哈哈大笑。

　　小丫头的情绪都写脸上呢，他这亲爸爸要再看不出来，那这一大把岁数就白活了。

　　“爸爸，你公司那边怎么样啦？”唐慕馨伸出白嫩的小手给唐睿思按摩肩膀，边按边问道：“开发进度到哪里了？”

　　“恩，还是我家馨馨最懂体贴人了，”唐睿思呵呵笑道：“公司那边目前没什么问题，我已经按照你和大力出的主意，把那个裘球安排进去了。说起来这个小子干劲还挺足的，目前一切都发展的不错。说起来，那个裘球还是你和洪大力找到的呢。”

　　“裘球呀？嘻嘻，”提起那个医药大学毕业的裘球，唐慕馨就想笑：“爸爸你是不知道，大力可能恶搞啦。那天裘球的女朋友跟他提分手，正好被我和大力给听到了。本来嘛，这也没什么，结果大力不知道抽什么风，叫狗腿就买了馅饼、金链子、房钥匙和车钥匙来。”

　　“哦？买这些？是干什么用的？”唐睿思也不由得好奇起来。别人分手，他弄这些干什么？

　　“你听我说呀，”唐慕馨边给爸爸按摩肩膀边笑：“那个拜金女说，你以为天上掉馅饼啊你说提薪就提薪？然后狗腿子就把馅饼从楼上扔下来了，啪的一下刚好掉那女人身边！”

　　“哈哈哈哈哈！”听唐慕馨讲洪大力的光辉战绩，唐睿思也是忍不住，哈哈大笑：“有意思！哈哈！那我猜猜，后面的，是不是那女人改口，说会从天上掉金子，然后大力的狗腿又往下扔金链子呀？”

　　“嘻嘻，是呀是呀，”唐慕馨道：“后面还扔房钥匙和车钥匙，爸爸，你是不知道，当时那女的的表情，简直精彩极啦，哈哈。”

　　“肯定的，哈哈，大力这小子还真有意思。”等唐慕馨又捏了会，唐睿思拍了拍她的手：“好啦，你也早点去休息吧，呵呵，我再看会文件。”

　　“恩，好的，那我先去睡啦。”唐慕馨蹦跳着进了自己的房间，关好门后躺在床上，小心脏又开始扑腾扑腾的跳：“大力这个大笨蛋！活该他一辈子找不到女朋友！哼！”

　　又想了一会，终于沉沉睡去。

　　其实说起来，洪大力要是花丛老手懂得讨女孩子欢心，那估计到时候，唐慕馨就得比心在更愁了。

　　……

　　话分两头。

　　当梁逸峰将车子开到富日这家富丽堂皇的五星级大酒店门口时，马上就有一位英俊的服务生为他拉开车门，梁逸峰将钥匙随手扔给他，淡淡道：“台雅静小姐到了吗？”

　　“已经到了，在三楼花样年华包间等您。”服务生赶紧回到。

　　“好的。”梁逸峰进了这家富日大酒店的大门，马上就吸引了大量的目光。虽然他目前算不上什么名人，不过俊男美女人人爱看。当一个男人英俊到一定程度的时候，可以产生与美女同样的效果。

　　尤其是这么一位超级帅哥竟然是单身一人来到这种公共场合，顿时就有不少年轻女人春心荡漾起来。不得不说，很多时候男人和女人实际上相差并不大。

　　一路径直上楼，很快到了三楼花样年华包间门口，梁逸峰推门进去，巧笑倩兮的大明星台雅静连忙站起身子，迎了上来。

　　梁逸峰挑了一个临窗的位子，台雅静等他坐下，便开始忙着点菜，而梁逸峰就望着窗外的景象发呆。

　　台雅静悄悄望着那张熟悉的脸庞，忽然发现有点陌生。

　　梁逸峰略带凌乱的头发添加了几分懒洋洋的随意和颓废，从小就精通诗词文学的他依然是那么的儒雅风范。

　　“雅静，”梁逸峰忽然缓缓开口，问道：“听说你最近和洪家的洪安宝走的很近？”

　　“恩，之前是的，只可惜，”台雅静缓缓摇了摇头：“可惜啊，他那人自尊心太强，自信心膨胀的厉害，听不进人劝，难成大器。”

　　“咱俩认识也有两年了吧？”梁逸峰微笑道：“之前的事情我不想提了，不过作为朋友，我还是要提醒你一句，不要站错队，不然你的下场会很惨。”

　　“你说的是，洪大力？”台雅静惊讶道：“那个超级败家子？”

　　梁逸峰嘴角扬起一个轻浮的笑意，伸手在台雅静雪白柔嫩的脸颊上轻轻抚摸，笑道：“说起来，当初咱俩那一夜之后，你还是给我留下很不错的印象的。刚才那话，只能算是我的一个善意的提醒，你愿意听，就听。不愿意听，也没什么问题。”

　　他说到这里，忽然笑道：“唉，你确实该去做护肤品广告，清水芙蓉冰肌玉骨也不过如此了。”

　　暧昧的眼神，挑逗而深情，令人沉沦其中。

　　台雅静歪过头，闭上眼睛在他手上轻轻摩挲着，就好像一只慵懒的小猫：“当初的一夕之缘，我至今也没能忘掉。这期间我找过许多男人，也陪过许多男人，可是还是忘不了你。逸峰，你轻易从不会关心我这个，不过今天既然你说了，那我照做就是。”

　　混娱乐圈，一旦不纯洁，那么便只能沉沦下去。

　　梁逸峰之前一直都在娱乐圈打滚，对于这圈里的规则相当清楚，他找过无数的女人，自然不会介意台雅静找男人，只是笑道：“要不是这样，你以为我今天会来吗？说实话，圈里的规矩大家都明白，不过你实在不该找上洪安宝那个废材的。”

　　“谢谢你提醒我，”台雅静低下头：“我们吃青春饭的，能吃几年？我之前确实是想趁着还年轻，还有名气找个好点的老公过完下半辈子。可是我真的是没想到洪安宝是那种扶不起的阿斗。那，你有什么好的建议吗？”

　　“建议倒是有，”梁逸峰呵呵笑道：“只不过我就是一说，你也就是随便一听。至于做不做在你，说不说看我心情。”

　　“好，我答应你！”台雅静狠狠咬住嘴唇：“只要你告诉我，你想怎样，我便怎样。”

　　“看来你是想通了。”要换往常，梁逸峰自然不会客气的提出吃完饭后去开房的条件，不过打从他看到林紫萱之后，忽然发现其他女人已经提不起他的兴趣，微笑道：“算了，条件我就先不提了。我只是想提醒你，就算不当洪大力的朋友，也不要成为他的敌人。在适当的时候站好队伍，之后悄然隐退离开这里是你最好的归宿。”

　　“你说，叫我离开这？”台雅静惊讶道。

　　“没错，其实也不一定非要离开，”梁逸峰笑了笑：“那不重要，重要的，是站队。”

　　说完，他好像自言自语一般地说道：“唉，说起来，我也快踏入娱乐圈了呢，大力说帮我搞个节目叫《老梁说天下》，你来不来？我觉得这个节目很有搞头啊。”

　　“《老梁说天下？》”台雅静喃喃念了两句，忽然双眼一亮：“去！我去！”

　　梁逸峰的话已经这么明显，她要再不明白的话，那就真是傻子了：“不过我很笨的，只希望你别嫌弃我才好。”

　　“哈哈哈，”梁逸峰哈哈大笑：“聪明的女人，我从来都不会嫌弃的。”

　　正事算是谈完，台雅静也放开了许多，坐近梁逸峰，娇嗔着一把拧住坏笑的梁逸峰的脸，娇羞道：“你个家伙，吓的我小心脏扑腾扑腾的！”

　　“我可真的是为了你好！”梁逸峰无限委屈道，“好歹咱俩也算有过一夕情缘，而且合作的也很愉快，我是不忍心看你将来陨落下去。”

　　“就你有道理！不过，你说那个洪大力，真的有那么厉害？”台雅静眼见梁逸峰终于肯跟自己说笑，很好的掩饰眼中的那抹窃喜，装出一副不高兴的样子。

　　“说了你也不懂。”梁逸峰靠在椅子靠背上，双手枕着头，微笑道：“之前我也一直以为洪大力这个洪家最出名的败家子也就是一个混吃等死的货色。不过如今看来，我错的很离谱。这家伙敢花钱，偏偏运气又好到逆天，如果你站在洪安宝那边，说你哪天出门旅游不小心被楼上掉下来的花盆砸个半身不遂，我一点都不会惊讶，实话。”

　　“有那么恐怖？！”台雅静吓的吐了吐舌头：“你这怪力乱神的，净吓唬我寻开心。”

　　“我说的是实话，”梁逸峰喃喃道：“你不知道吧？那天我参加完洪大力的成人礼，就想试试我的运气是不是也好起来了，就去随便买了一注彩票。”

　　“然后呢？”台雅静问道。

　　“我中了二十万。”

　　台雅静：“……”


第0192章 厉害的木子潇

　　百芝私人会所。

　　这是一家在天京市南二环范围内相当有名气的私人会所。

　　简约而不简单。从顶棚的吊灯，到地面的地毯，所有的东西都可以用低调奢华这个词语来形容。

　　而此时，木子潇正好整以暇的坐在沙发上，翘着二郎腿，不时的拿起一粒花生米扔进嘴里，笑眯眯的看着忐忑坐在他面前的华为娱乐总裁，赵总赵满庭。

　　“木公子，那件事……”赵满庭浑身颤抖着，只从最近偶尔听到的风声，他就知道之前求木子潇的事情算是砸了，而且很明显，木子潇如今已经与洪大力上了一条船。

　　“你应该庆幸，我最近心情不错。”木子潇又吃了一颗花生米，不屑的看了一眼赵满庭身后站着的那几名五大三粗的打手，道：“否则的话，你现在估计就已经躺下了，而且我可以保证你几个月内起不了床。”

　　“木公子，好歹我也帮过你的父亲，”眼看计划彻底破产，赵满庭嘶哑着嗓子，咬牙道：“不看僧面看佛面，这么个小忙你不帮也就算了，如今你居然还跟他站在一条阵线上！”

　　赵满庭这话说完，站在他身边的打手顿时上前两步，隐隐的对木子潇形成了合围之势。

　　“怎么，破罐子破摔？鱼死网破？对于这件事情，如果不服气可以用你想用的任何方式解决！”木子潇站了起来，高傲无比的回道，接着谁也没看清楚那三个倒霉的打手是怎么倒飞出去的。

　　木子潇之后又重新坐在那里，继续吃花生米：“包括武力。你知道的，我一向不介意打架。”

　　听了他的这话，周围马上又站起来不下二十几个人，不怀好意的瞪着一脸坦然好像什么事情也没有发生的木子潇。

　　“是你逼我的！”赵满庭满头大汗。

　　实际上，要不是因为一步错步步错，他怎么也走不到今天这地步。

　　“我逼你的？”木子潇哈哈大笑，道：“自己蠢就不要怪到别人头上。你自己精虫伤脑，想要染指李念薇，结果染指不成，偷鸡不成反蚀一把米，如今李念薇如日中天，你这原来的老总想必舆论压力下可不好过吧？李念薇那么出色的一个人都在你手下被埋没，想必平时闲言碎语听了不少。之后也是活该你倒霉，你拍的那电视剧放在天京卫视黄金时段播放又刚好赶上《我是歌手》的播出。”

　　“然后你找到我，想叫我卖你个面子替你出手，只不过很可惜啊，”木子潇说到这里，嘿嘿笑了起来，说道：“有句话我认为说的很有道理。”

　　“麻烦总是跟着女人一起来的，尤其是漂亮的女人。”

　　木子潇站了起来，负着手，完全无视那些打手，在赵满庭身边缓缓走动，边走边道：“李念薇是个很漂亮的女人。漂亮的女人我见过很多，但是像她这样的，我真的是头一次见。她很完美，就好像童话传说里的女神。”

　　“好在我跟你不一样，因为我始终记得越是漂亮的女人就越不能随便去招惹，尤其是不明白她的底细之前。”

　　“我很庆幸，我跟你不一样，没有精虫上脑。在来之前我就仔细打探了一下洪大力和李念薇的底细。你真以为我会蠢到听到有美女就头脑发热不顾后果了么？”

　　“李念薇红遍大江南北，你以为洪家会不留意她？你以为她就能那么随便的被人勾搭走？要是那样，洪家还混个屁啊，趁早卷铺盖滚蛋才是正理。”

　　“嘿嘿，你以为你得不到的，就要想办法毁掉，这种事我会看不出来？”

　　“我要是动了李念薇，洪大力能轻易善罢甘休？到时候我木家和洪家一场大战，那样的后果你认为我会没有想到？”

　　说到这里，木子潇也不由得摇了摇头：“唉，不怕神一样的敌人，就怕猪一样的队友。看来你这几年是有些得意忘形了，有点自信心膨胀，这回知道痛苦了吧？可惜啊，晚了。”

　　“知道洪大力现在是我的什么人么？他现在是我师父的主子，你以为我会为了你这种废物去得罪他么？呵呵，你太高看你自己了。很多时候，自视甚高的人往往结局都很悲剧，就比如说，你。”木子潇眼中的不屑愈加浓重，阴暗的气息萦绕在他的身边。

　　这些话说完，木子潇晃了晃脖子，准备热热身。

　　虽然眼前足足十来名彪悍打手，可是木子潇想的却是搞的血腥一点还是“温柔”一些，不过似乎在公众场合弄出些断胳膊断腿的事有些不合适，而且等回去了很容易被那个色老头子批评。

　　当然，木子潇无形中散发出来的危险气息，让稍稍有点眼光的人都知道他这个看似英俊文雅的青年并不好惹。

　　“你说的我都知道。”赵满庭阴沉着脸，原本颤抖的身子也不再颤抖了。

　　此时的他，看上去更像是一个铁了心要把一条路走到黑的危险分子：“我今天来这，就已经准备好了这个时候。既然事情你都已经明白了，那我也就没什么好说的了。既然我活不下去，总得拉一个垫背的！”

　　“想要动手了？”木子潇有些兴奋的捏了捏拳头：“我正好手有点痒痒。”

　　此时周围的那些打手已经抽出了藏在怀里的铁棍，可是速度像蜗牛吃食一样的攻击根本就没有办法击中跟王老头儿学了这么长时间功夫的木子潇。

　　战斗开始的很快，结束的也很快。

　　那十来个人，全部躺在地上哎呀哎呀的哀嚎。对于这种打手，木子潇一向不会客气。手脚全部被打断，嘴巴已经打烂，只能勉强的呻吟一声，这还算是木子潇手下留情。

　　赵满庭再次浑身颤抖的筛糠一般。

　　“说实话，你的运气不错。”一场架打完，木子潇表示很满意：“我最近跟着师父习武，心性收敛了不少。要是换成往常，你现在肯定没办法在这里发抖。”

　　“看在你好歹还算对我父亲有点恩情的份上，这次我就不对你出手了。快点滚吧，当年的那个冷馒头，也就只能换这么多了，哈哈。”

　　赵满庭汗流浃背，浑身衣衫湿透，屁滚尿流的爬出门去。

　　看着满地狼藉，木子潇轻轻叹了口气，喃喃道：“唉，幸亏当初没头脑一热就对大力出手。不然我现在，估计得跟他一样。”

　　提起洪大力，木子潇激灵灵的抖了一下。

　　不得不说，就算他的武功再高，面对洪大力那诡异的运气……也只能给跪了。

　　连圣兽玄武都能发现的人，他还哪能有什么念想？

　　……

　　“啊，今天玩的真痛快！”

　　到家，吃宵夜，结果洪大力刚关好卧室的门，脑子里的系统忽然“叮”的一声传来，之后就是一阵冰冷的公告声响起——

　　【支线任务二：自然的小败家子。任务状态：完成。当前完成度1000/1000。任务奖励：自然的好朋友称号。称号效果：宿主可以免受多种自然灾害。称号等级：初级。】

　　而这个公告发布后，竟然跟支线任务一一样还有补充说明——

　　本任务完成度：完美。

　　补充说明一：宿主在任务发布之前就开始改善大自然的环境，是真正的热爱大自然，不是为了完成任务而完成任务。额外奖励：称号效果提升，称号等级提升可能。

　　补充说明二：本称号属于隐藏称号，无需宿主佩戴，任务完成即生效。称号效果：当前属性【水】，详细说明：宿主可以在水中自由活动，身体周围的水元素会收到宿主意志的控制。比方：漂浮，下沉，前进，左右移动，后退等等。

　　本任务拥有后续任务，系统升级后发布，完成后可以提升称号等级。

　　提升效果：控制金木水火土五行，下一级元素亲和力：未知。

　　看到这几条补充说明，洪大力笑的好半天都没合拢嘴。

　　好给力的额外奖励啊有木有！

　　以后这江河湖海那就是老子的乐园啊有木有！老子下了水，想上浮就上浮，想下沉就下沉，我想往左就往左，想往右就往右啊有木有？！

　　不得不说，洪大力这么高兴是有原因地。

　　穿越之前，他就是一个旱鸭子，下水离开游泳圈就不敢进深水区……

　　这还不是最重要的。最重要的是，这个任务一完成，洪大力就可以尽情的败家，然后等着系统升级了！

　　“哈哈哈，笑笑，钢弹儿，我终于又可以败家啦！”洪大力眉花眼笑的看着正在打架的小老虎钢弹儿和萨摩笑笑。这两个小家伙好像也知道洪大力今天高兴，撒着欢儿的满地乱跑。

　　要不怎么说虎落平阳被犬欺呢，小老虎钢弹儿居然没干过萨摩笑笑，正被笑笑给压身子下面猛亲呢……

　　看了一会它俩在哪打架，洪大力又拉出大败家系统，上面显示的完成金额，已经只差两百来万了。

　　幸亏自己这之前就开始处理天景山外围的环境那，要不然这支线任务二肯定是做不完了。

　　如今来看，这两百万估计也很快就能达到目标，距离系统升级的日子，不远了！


第0193章 应该行

　　接下来的几天算得上风平浪静，很快，就到了《我是歌手》第三期上演的日子。

　　依然如期的火爆，依然让在唱观众吼破嗓子。

　　网上的下载量依然是那样的疯狂。

　　只不过这一次，众人议论的焦点，几乎全部都集中在了《我是歌手》那突破天际的悬念上！

　　国内最大的新海微薄。

　　“我之前一直以为姜若雨已经足够统治这个舞台，没想到如今居然拉出来了长弓衍！”

　　“是啊，长弓衍的那一首《追忆往昔的岁月》简直太经典了，这一次姜若雨遇到对手了！”

　　“你们有没有点眼光啊？我家若雨怎么可能会输，咱们走着瞧！”

　　“楚仲秦这期唱的才叫一流好不好，可惜才排第三，唉，这可真是叫我伤透了心呀。”

　　“别不知足了，现在我是歌手的这几个人，就没一个简单的！这一期长弓衍排第一那是实至名归，可是后面第二名的姜若雨，第三名的楚仲秦，那都是实力唱将，其他的几人也都是很有实力的。”

　　“是啊是啊，不过主办方还真是大手笔啊，这么豪华的阵容，一开始我看出场的都是没什么名气的歌手，我还以为不怎么样呢，现在每周都盼着周二快点来，好看看几位大神的比试啊！”

　　“谁说不是呢，现在这舞台上，真正的龙争虎斗啊，我是对后面的比赛相当期待了！”

　　原本，人们对于后续比赛的结果认为已经没有什么悬念了，可是自从洪大力完全不顾那些前来应征的当红歌手而选择了长弓衍这个低调的人物之后，观众们忽然发现，《我是歌手》这个节目再次充满了悬念。

　　因为长弓衍在这个舞台上，实在是太耀眼了。

　　耀眼到就连之前名气大涨的姜若雨，也无法压下他的风光。

　　比赛再次成为众人谈论的话题，而且几乎都围绕在两点上，一是后面谁会成为不败天王，二是等第四期结束，谁能成为这个赛场上的新人。

　　当然，对于网络上的这些讨论，洪大力自然是不在乎的。

　　此时，他正躺在李念薇的大腿上，听着张彩给他进行汇报：“少主，目前我是歌手的热度一直都在持续升温，网络上的下载量也是节节攀升，连带着念薇的演唱会和万万没想到第一集的下载量也攀升到新的高度。”

　　“恩，马马虎虎吧，”洪大力挥了挥手：“还有别的吗？”

　　“还有，”张彩微笑道：“目前天京卫视的转播权、很酷视频网的网络播放权以及美国那边的举办权的费用都已经到账，这可是一笔不小的数目。”

　　“恩，先留着当周转资金吧，”洪大力有点头疼：“小依不在还真是麻烦，我都不知道我弄的那些事情搞怎么样了，愁人。”

　　提起小依，张彩和李念薇也是有些无奈。

　　这种事，可不好帮忙，关键是幕后黑手是谁，到现在也没找到。

　　几人正聊着，楚仲秦急匆匆的跑了进来，一见洪大力就扑上前去抱大腿：“少主啊，救命啊！那帮人太凶残了，新来的长弓衍实力很强劲啊，我顶不住啦！”

　　“呃……”洪大力早就算到了这货肯定要支持不住，只是没想到这么快就崩溃了：“慢慢来慢慢来，到底什么情况啊，能不能别这么着急？”

　　“好，好，”楚仲秦虽然满脸着急，还是尽量忍下，道：“少主啊，您要再不帮我的忙，我怕到时候扛不住真的被淘汰下来啊！这一期我是练了足足一礼拜哪都没去啊，才排了第三名！我怕稍微放松一下，就被弄到垫底，那时候可就丢人丢大了！”

　　其实楚仲秦这话倒还真不算是危言耸听，他现在是真的输不起。

　　人活的就是一张脸面，来到这打起名气，算是发起者之一，万一在场观众真不卖他面子，不说被淘汰出去，一旦连续垫底个一次两次的，那就真丢人了。

　　“哦，没事，放心吧。”洪大力倒是满脸笃定。身为穿越众，这么点小场面要是都搞定不了，那干脆一头撞死得了。

　　所以洪大力坐起身子，笑嘻嘻地说道：“送你一首歌，我这两天在学校无聊的时候写的。”

　　“少主居然会写歌？”张彩惊讶道，随即就了然了：“哦对，当初念薇的那首《卷珠帘》还是少主你送给她的。那这次是什么歌？”

　　“跟我来就知道了，恩对了，我只有歌词，曲勉强能哼哼出来，具体的还得你负责修改。”洪大力边走边道：“我想按照我的要求来改，应该没问题。”

　　“这……少主啊，能行吗？”楚仲秦虽然知道《卷珠帘》是洪大力送给李念薇的，但是有句话不是说的好么，送女人的东西和送男人的东西，那叫一个天上一个地下……

　　“放心吧，”洪大力表示毫无压力：“应该行。”

　　“应该……”楚仲秦顿时浑身无力。

　　……

　　作为一个之前一直都没什么名气的新生代歌手，姜若雨最近的心情相当不错。

　　我是歌手如火如荼，她的身价也跟着水涨船高。虽然不说能追上李念薇那样的程度，起码目前来说，在国内歌坛，她的身价如今已经提升到了一个相当的高度。

　　尤其是头几天签订了几个价格不错的广告代言之后，姜若雨的自信心也是越来越高了。

　　之前她因为运气的原因，一直都没能火起来，那段时间可以说是她最黑暗的一段时间。虽然还不至于落魄到需要出卖肉体的程度，但是起码的走穴商演还是少不了的，而且价格出的都并不太高。

　　所以一听说彩薇影视举办这《我是歌手》的节目，还有奖金可拿，姜若雨几乎是没有半点犹豫的便答应了参加节目。

　　如今看来，这一步棋，当真是正确到不能再正确，甚至说是她人生的转折点，也不为过。

　　强大的实力，不错的长相，再加上少主洪大力堪称烧钱一般的造势，姜若雨火了。

　　而且可以说是红透半边天。

　　人们甚至都以为，将来的《我是歌手》，是属于姜若雨的舞台。

　　一颗耀眼的新星将会冉冉升起。

　　姜若雨不由得就有些自得起来。其实这也不怪她，很多忽然之间爆红起来的人，都要经历这个阶段。先是心态摆放不好位置，之后自得自大，然后就会不可一世目空一切。

　　不过好在姜若雨之前吃了不少苦头，明白成功的得来不易，所以她虽然很有些高兴开心，不过至少还没到那种目空一切的程度。

　　长弓衍来了，姜若雨并没有害怕，反而还很有些兴奋。

　　因为她知道，有竞争的比赛，才有看头，收视率才会高。收视率一高，她的身价自然也会涨。

　　所以她什么都没说，只是更加努力的提高自己，好好编曲，好好练歌。

　　她是一个很能吃苦的女人——之前那段艰苦的岁月都熬过来了，如今光明就在前方，又怎能泄气？

　　“姜若雨，加油！你是最棒的！”站在洗手间的镜子前，暗暗给自己打气，姜若雨脸上重新挂上了自信的微笑。

　　正想到这里，忽然门外传来脚步声，姜若雨本来一开始还没怎么在乎，可是很快就感觉有些不对劲了。因为她听到了楚仲秦的声音说道：“少主，那首歌的名字叫什么啊？”

　　洪大力的声音响起：“呆会告诉你，我得先看看你能不能唱。要唱不好的话……那你就只能认倒霉了。”

　　一行人说着脚步声慢慢远去。

　　“是楚仲秦？他之前不是拿了第三名吗？怎么会跑来找少主要歌？”姜若雨有些奇怪。毕竟以楚仲秦的江湖地位，在音乐方面实在是没必要请示洪大力的。

　　“呵呵，不知道他们在搞什么，我还是先去练歌吧。”姜若雨轻轻摇了摇头：“之前我听少主哼过两嗓子，他唱歌根本不在调上，楚仲秦怎么会找他请教的……”

　　可是刚走出去两步，姜若雨却又猛的停了下来，失声道：“不对，不对啊！”

　　到了此时，姜若雨猛的反应过来：“念薇小姐之前唱的一首《卷珠帘》，据说就是少主送给她的！那这一次，楚仲秦莫非是想……不行，我得去听听！”

　　小心的跟着楚仲秦洪大力等人到了练歌大厅的门外，姜若雨偷偷的听了起来。

　　“我曾爱过，也失去过……”练歌房的大门并没关严，从里面可以听到明显跑调的洪大力的歌声。

　　姜若雨随便听了两句，顿时奇怪道：“就这水平？不对呀。”心里虽然纳闷，不过不得不说，常年吃苦造成了姜若雨小心谨慎的性格。她知道洪大力超级能花钱，可是却也知道洪大力的另一些事情，那就是洪大力不只会花钱，还会制造奇迹。

　　所以她尽管认为洪大力的这歌一定会很跑调，可还是耐心的听了下去。

　　“我寻找大海的尽头，却忽略蜿蜒的河流……”里面又传来洪大力那各种跑调的破锣嗓子，姜若雨听了一会，忽然奇怪道：“不对，还是不对，我是不是哪搞错了？”她又想了想，猛然间反应过来：“对了，是因为这歌词不连贯，少主唱的不连贯！”


第0194章 没离开过

　　心里这么想，姜若雨很快便释然了：“先听听这首歌完整唱完是什么感觉，之前的这几句歌词写的很不错啊，意境很好，虽然曲子听起来完全没节奏感，唱的也不够专业……不过少主唱的，和楚仲秦唱的，应该是两回事。”

　　很快，练歌大厅里，洪大力将整首歌的歌词都唱了出来。

　　声音嘶哑跑调不说，还经常卡词，但是不管怎么说，起码一首歌算是完整了。

　　楚仲秦哭笑不得的声音传来：“少主，这首歌，真的能行？”

　　这个问题其实姜若雨也很想问问。

　　“废话，我唱歌跑调你又不是不知道，”洪大力说道：“来，一句一句来，我边听边给你调整，先来第一句，你先按我的速度唱一下，”这话说完，他又叫道：“彩姐，弄个五线谱，那玩意我不会，你叫老楚自己记录调整。”

　　“好……好吧……”楚仲秦表示很无奈。此时的他已经做好了下期垫底的准备，反正不管怎么说，下期结束赶紧想办法闪人，不然后面可不好办。

　　“我曾爱过，也失去过……”楚仲秦果断开始唱，边唱边记录。

　　“不对不对，失去过三个字速度再快点，调子再高点，诶，对对，就这样。”楚仲秦边唱，洪大力边在一旁告诉他声调是高是低，语速要快要慢。

　　要不怎么说呢，笨人有笨人的方法，洪大力自己是不会写曲谱，但是不代表他不会听——起码楚仲秦怎么唱正确怎么唱错误，他还是能听的出来的。

　　“姜姐姐，你在这干啥呢？”姜若雨正听到这里，忽然一道声音在身边响起，转头看去，原来是唐慕馨，姜若雨赶紧做了个噤声的表情：“嘘，少主在里面教楚先生唱歌呢，咱俩小声听听。”

　　“大力？他教楚仲秦唱歌？！”唐慕馨顿时就呆了：“行不行啊？楚仲秦让大力教他唱歌？就大力那嗓子……不过也对哦，大力之前倒是给念薇姐姐一首《卷珠帘》……”

　　结果两人又听一会后，唐慕馨：“这个……真的能行吗？”

　　姜若雨：“我……我也不知道……”

　　唐慕馨最后总结：“他现在要是出现在我面前，我保证不打死他！”

　　唐慕馨和姜若雨在门外小声议论，里面却是在不停的实验音阶。

　　这时候洪大力的声音再次响起：“这个愁字调再高点！再高点，拉长，拉长，上去！上去！欧~欧~欧~欧~对，就要这样，恩，等我看看，这曲谱怎么写，恩，我还是画线吧……”

　　唐慕馨：“曲谱还画线，那人能看明白吗？”

　　姜若雨：“我也不清楚，应该……能吧……”

　　于是里面的人练，外面的人边听边议论，转眼就是两个多小时过去。

　　这时候洪大力把整首歌的唱法都给弄差不多了，曲子也基本编好，洪大力笑道：“好了，最后再稍微调整一下调整一下，记得啊，呆会先试唱一下，看看效果。”

　　楚仲秦叫苦道：“少主啊，这歌难度太大了，能不能休息一会啊，我怕再这么下去我的肺活量不够啊，那样会死人的……”

　　“哦，行，那就先休息会。”洪大力笑嘻嘻地说道：“正好我先躺会，你恢复下，弄点金嗓子喉宝西瓜霜润喉片之类的清清嗓子。”

　　末了他还不忘补充：“其实我还有首更狠的，没词歌，不过我怕你唱不了，那歌比这给力。”

　　“我还是唱这个吧，”楚仲秦无奈道：“我还想多活两年……”

　　门外的唐慕馨小声道：“不知道大力搞什么玄虚。刚才那歌我听着，也没啥特别呀，就是一顿干嚎，不过歌词是真挺不错的。大力还真挺有才的，还会写歌，嘻嘻。”

　　“我倒觉得，整首歌一口气唱下来的话，应该……会不错吧……”虽然这么说，不过姜若雨也没什么底气。但是至少她肯定一件事情，洪大力善于创造奇迹。所以结果没出来之前，千万不能小瞧他。

　　洪大力自然看不到唐慕馨有些惊喜的模样，还有姜若雨的那种若有所思。

　　实际上他压根就没担心过这首歌不行。

　　在地球上这首歌打从一出现在《我是歌手》的舞台上，便造成了席卷歌坛之势，到了这个世界，楚仲秦的唱功本身就不错，再好好练练，哼哼……

　　此时楚仲秦已经准备完毕，他郑重的拿起麦克，深深的看了洪大力这个神奇的年轻人一眼，这一刻，他也是彻底的豁出去了。

　　少主给的东西，还真没听说有不好的！

　　音乐响起，钢琴声伴着四周的交响乐团，音调厚重，曲声悠扬。

　　熟悉的前奏声响起，这是洪大力前世在地球上最喜欢的歌曲之一。一开始的曲调平缓，宁静，低沉，而充满磁性。当到了第二次的副歌部分之后，完全就可以用波澜壮阔这四个字来形容。

　　歌词里写的对梦想的执着，对现实阻碍的无奈，最后终于找到一切时的感叹，完全写到了洪大力的心坎里。

　　打从第一次听到这首歌，洪大力就深深的喜欢上了它。

　　那时候在地球，洪大力没有一天不听，否则凭他一个跑调男，也不会记的这么清楚。

　　没错，这就是那首，一出世就叫世人惊艳的《没离开过》。

　　大气磅礴而又情感丰富，就是对这首《没离开过》的最好诠释。

　　这首歌的创作历程可以说是百转千回，也可以说是靠时间酿出来得好酒，越存越香，尝他千百遍也不会厌倦。这首歌抑扬顿挫，转折起伏，细腻激昂，总归一句话，这首歌的情绪是满到装不下。

　　而国语版原唱林志炫林大仙，声音表情丰富，真诚，而词曲和他歌声的搭配，可以说是淋漓尽致，无可取代，这首歌是没有人能超越他的。

　　只可惜这里是另一个世界，所以洪大力就只能用其他方法让这首歌重现世间。

　　楚仲秦，歌坛界老牌明星，唱功一流，尤其难得的是气息足够长，唱歌时也没有剧烈的喘息声，这一点跟林志炫堪称不相上下。

　　否则洪大力又怎么会愿意别人玷污心目中的经典？

　　“我曾爱过，也失去过——”很快，楚仲秦开始唱了起来。

　　练歌房里充斥着他低沉浑厚的声音，几乎是转眼间，门外的唐慕馨和姜若雨的情绪，就已经被彻底吸引，仿佛已经回到了某段岁月之中。

　　唐慕馨听呆了。

　　姜若雨愣住了。

　　两人都是满脸的无法置信，小嘴儿微微的张着，这就是那个五音不全的洪大力写出来的歌？

　　说起来，姜若雨虽然之前一直没什么大名气，可是她好歹也是从小到大都生活在别人的羡慕赞美声中，她一直就知道，她的未来和他们不同，她从小的梦想就是成为一名歌手，一名歌坛天后。

　　她也确实一直在努力，可是今天她才终于发现，音乐很多时候，真的是没有界限的。

　　洪大力唱歌嘶哑难听，还跑调，可是谁又能想到，他写出来的歌，居然会如此震撼？！

　　姜若雨心里一阵激动。

　　原本她只是好奇过来看看，没想到竟然有这么大的意外收获。

　　要知道，就算当今乐坛内的知名作曲家，写的来的歌也无法叫她震撼到这种程度。而且做出这首歌的人，还是一个唱歌跑调的选手。

　　就在她心中充满震撼的时候，楚仲秦那边也已经唱入了佳境。

　　“蓦然回首，才发现你在等我，没离开过——”

　　唐慕馨彻底的被惊呆了。

　　这首歌的歌词，她之前是偷听到了的，当时也没感觉如何。可是当此时，听到楚仲秦这样堪称完美的演绎出来之后，她的整个人都彻底的呆住了。

　　忽然她发现，一直在自己身边的这个小败家子，变的不那么一样了。此时的自己，竟然有些羡慕洪大力，羡慕他的天份。那种滋味她也说不好到底是什么，有些酸酸的，还有些甜甜的。就好像心里有什么东西被轻轻的碰了一下，越来越清晰的身影充斥在了她的脑海中，刀刻一般印在心里，再也擦不去。

　　她又愣了一会，整个练歌房诡异的安静。

　　直到一把熟悉的声音在耳中响起：“诶，若雨，馨馨，你俩怎么在这？”

　　收回思绪，唐慕馨迎上的，正是洪大力那笑嘻嘻的脸。

　　只是他的眼睛，亮如星辰。

　　“嘻嘻，大力，你写的这首歌真的很好听。”唐慕馨走上前去，主动拉住洪大力的手，撒娇道：“这首歌叫什么名字，告诉我好不好？”

　　“名字啊？”洪大力反握了一下，道：“叫《没离开过》，怎么样，好听吧？”

　　“好听！”唐慕馨丝毫没吝啬赞美的词语：“我活到这么大，这是我听过的最好听的歌了！”

　　那不必须的么，这个世界的歌毕竟还是差了那么一点点……

　　这时候楚仲秦和姜若雨只有跪拜的份，俩人态度谦卑，尤其是楚仲秦，看洪大力那眼神温柔的，就好像刚新婚的小媳妇看自己老公似的，不知道的人估计都得合计他取向不正常……


第0195章 跳河的女人

　　“啊，今天玩的不错。”洪大力长长的伸了个懒腰，道：“回家睡觉回家睡觉！”

　　说着转过身子拉住李念薇的手，笑道：“念薇姐，等过两天的，我写的剧本，咱们排部电影玩吧，最近有点无聊了。”

　　之前一个广告一个片约都没接过的李念薇想都没想，直接就点头：“好。”

　　唐慕馨在一旁也是跟着兴奋道：“好啊好啊，大力，我也要去！”

　　“当然有你，”洪大力哈哈大笑：“大力出品，必属精品，这演员阵容我必须要弄宏大点，你别着急哈，这两天我就去写剧本去！”

　　哎呀，话说，咱现在手头上应该也有不少小钱钱了，我是歌手的版权费，万万没想到的下载费，夜来香那边还每天四万多呢，这钱不花白不花嘛！

　　不花钱，怎么败家？！

　　恩，别的咱接触的少，先从电影搞起！

　　原来地球上经典电影那么多，咱不说情节场景全都记住，起码记住点差不多的还是没问题地！

　　再加上咱家初音的那些装置，哇哈哈哈哈！必须有搞头！

　　其实这件事情洪大力早就在想了，只不过他一直没制定出来详细的执行计划而已。如今等楚仲秦体面的离开我是歌手的舞台，他这边也就清闲了，等着收钱就好，有张彩负责这边的事，自然一切放心。

　　时间不早，出门回家，结果万万没想到啊，刚走到一半车就被堵住了，行人、自行车、私家车出租车还有公交车把本来挺宽的路给堵了个结结实实，再想往后倒，后面的车已然填住了去路。

　　得，看样子是走不成了。

　　洪大力倒是不着急，非常干脆的直接躺下：“我先睡一觉吧……”

　　唐慕馨抱着小老虎钢弹儿坐在那里睡不着，脑子里还想着洪大力写出来的那首《没离开过》呢，眼看洪大力有点乏了，她也是无聊，干脆就打听到底怎么回事，当下降下车窗，探出头去问比他们先来的路人甲：“这位大哥，前面怎么啦？”

　　那路人甲是个五十多岁的老大爷，用手往上指了指，唐慕馨顺他手一看。

　　远远的就看到一个女人站在丰源湖的桥上往水里瞅，看不清脸。夜晚的凉风吹过，那女子身穿白衣飘飘欲仙，一头及腰长发随风飞舞。

　　唐慕馨惊悚道：“她是要跳河！”

　　大概有跳河这词以来，能跳的这么好像仙女飞升似的也就这次了。

　　听有人要跳河，洪大力立马就精神了，问路人甲：“男的女的？怎么回事啊？”他还不知道那是个“我欲乘风仙去”的女人呢。

　　路人甲：“听说是那女人事业一直不得意，一直都找不到正经工作，童年的梦想破裂了……”

　　洪大力和唐慕馨：“真可怜。”

　　路人甲又道：“这女的半个小时以前就站上去了，说要跳，咱们在周围已经有好几个小伙子衣服都脱了就等她跳呢，这么好的英雄救美的机会能愿意错过，看她那身材就知道有料啊，全等着呢，可是这女的到现在都没动静，就在那哭！”

　　洪大力道：“这就是她的不对了，怎么这么不厚道呢？”末了又补充一句：“裤衩没脱吧？”

　　“那倒没，”路人甲：“不过据说有好几个小伙子那玩意儿都大了，不过时间一长，又小了。”

　　你瞧瞧这大爷话说的多内涵呀。

　　洪大力笑嘻嘻的：“这姑娘就因为找不到工作就要跳河？这心理素质也太差了吧？”

　　路人甲：“据说还有感情因素，男朋友傍上富婆不要她了。”

　　得，说别的意义不大，说这个对唐慕馨的杀伤力绝对大。大家都是女人，唐慕馨“呀”了一声就开始摇洪大力胳膊：“大力，想办法救救她吧。”

　　洪大力道：“放心吧，要跳早跳了，要我说她今天跳不成。你没听么，估计主要还是感情受挫。那边上那么多衣服都脱了的男的等着英雄救美呢，估计都能打起来，哪用得着咱们动手？”

　　路人甲道：“谁说不是呢。唉，大少爷，瞧你这也是富家公子，你说这女的想什么呢？”

　　洪大力摸了摸下巴：“这个我也说不好，算了反正也堵车，咱还是去看看吧。”

　　在穿越之前，洪大力就有个外号叫急工近义大力哥，他穿越还是因为救俩孩子呢，此时看到这种情况，嘴上不说，心里也还是想去救地。

　　一行人当即下车。

　　有九大狗腿开路即开人群，不片刻洪大力等人就走到桥头，离得近了，洪大力看到那女的茕茕孑立地站在桥扶手上，白衣飞扬，长发飘舞，可惜脸被挡住看不清楚。

　　之前刚说完要拍电影的洪大力忽然有点毛骨悚然。

　　这家伙看着穿戴要是从电视里爬出来那就是贞子，都不用化妆！

　　这时候那女的感觉到气氛有点不对劲，转头一看就发现了洪大力等人，紧张道：“你们别过来！”

　　洪大力摊了摊手，脸上依然是笑嘻嘻的人畜无害的模样：“我们就是来看热闹的——我的眼神有点不大好，想离的近点。”

　　“呵呵……”那女的又转过头，洪大力还是看不清她的脸。只听她笑道：“都在看我的笑话么？”

　　你这不废话么？你自己要跳河，还不叫别人笑啊？

　　洪大力心里虽然这么想，嘴上却没这么说，只是奇怪道：“话说起来，姐姐你为啥要跳河啊？我瞧你这身材，那是前凸后翘，腰细腿长，衣袂飘飘长发飞舞，简直就跟仙女似的，干啥这么想不开？”

　　虽然人家要跳河，这么大个人了这是她的自由，不过以洪大力的性子那自然是要想办法救救的。

　　结果却不想这个女人只是哀伤道：“你是要套我的话么……”

　　洪大力蛋疼无比：“反正你都要跳了，唠会嗑也没啥对吧？咱们可以聊聊理想啦畅想一下人生啦，什么的，那不也挺好吗？”

　　他这么说并没有使这个女人感到好笑，她只是微微点了点头，洪大力顿时就发现这人真的已经很不正常了，此时的她给人的感觉很平静，夜晚的凉风往往都容易让人打冷颤，可是她却是仿佛没有任何的感觉。

　　不得不说，洪大力一开始的想法未必正确，这是一个真正想死的人。

　　那女人声音很是平静：“你想聊什么？”

　　“呃……”洪大力想了半天忽然发现不知道该说啥，最后只憋出来一句：“抽烟不？”

　　“我不抽烟。”那女人回道。

　　“反正你都打算跳河了，”洪大力打了个响指：“试试也没什么嘛，就算被呛了一口也算是临死之前的体验不是？”他这话说完，立时便有狗腿上前恭敬的递了支烟过来。

　　“那……好吧……”女人伸出手接过烟，放到嘴上。

　　她的手指很细很长，也很白。看得出来，这个女人不只衣服白，皮肤一定也很白。

　　这就叫洪大力越发的好奇，这样一个先天条件优秀的女人，怎么就这么想不开？为了失业？还真没听说哪个女人会因为找不到工作跳河的。失恋？哪个男人那么想不开愿意舍弃这么一个漂亮妹子？

　　“给点上！”洪大力吩咐道。

　　狗腿抽出张百元大钞点着，上前帮那女人点好烟。

　　“你很有钱，”那女人狠狠吸了一口，她毕竟没抽过烟，被呛的连连咳嗽，一头柔顺亮泽的长发在空中飞舞。她又抽了两口，这才继续道：“烟的味道很苦，很辣，很涩……”

　　“我说这个时候你就别发感慨了，”洪大力急的跳脚：“你到底为啥要跳河呀？说给我听听呗。”

　　“从小到大，我一事无成。”那女人继续抽烟：“我喜欢画漫画，画人物设定，给漫画社投稿，过了……”

　　“这是好事呀，然后呢？”洪大力奇怪道。

　　女人苦笑道：“然后？漫画社不小心大火，一把火把我画了四年的漫画烧了个精光。整整四年呀，人生才有几个四年？那些还都是手稿，想找都找不回来了。那漫画社也因此倒闭，我一分钱都没拿到……”

　　“这确实是太惨了。”这简直就是人间惨剧呀，要是换洪大力，洪大力肯定也受不了。

　　“后来我好不容易找了个男朋友，”女人声音很涩：“结果没多久，他就跟富婆走了。”

　　“漫画没了还可以再话，话说回来，你都要为他跳河了他还不知足呀？”洪大力郁闷道：“那富婆很有钱吗？”

　　“至少比我有钱吧。”女人缓缓道。

　　洪大力连连点头，道：“嗯，这就是他的不对了，不过老话说的好，旧的不去新的不来嘛。”

　　女人惨然说：“哪有那么容易？我本来是想好好工作多赚些钱的。可是，谁知道我怎么那么倒霉，去哪家公司，哪家公司就赔。最后我去超市当售货员，那超市没俩月就关门了。唉，没办法啦，没活路啊……”

　　这个女人的生活经历确实挺惨的，洪大力问道：“那你查没查过原因？”

　　“查过了，我说了我很丑的。”女人苦笑一声：“我是一个又难看又倒霉的女人，我活着就是多余地，谁还把我当个人看？”

　　她越说脸色越惨，绝望地摆了摆手，“谢谢你陪我说话。”

　　那女人说到这里，笑了一笑，之后才转过头来，最后的看了洪大力一眼。


第0196章 梦想，是不会终结的！

　　这个时候，洪大力终于明白她为什么总是用头发挡住脸了——她实际上也就不过二十四五岁，正是青春时光。眼睛鼻子嘴唇的轮廓都很漂亮，不说能比得上唐慕馨李念薇吧，起码也能算是中上之选。可是在她的脸上，有一块相当巨大的黑色胎记，使她的整张脸看起来，就好像一个墨碗整个扣在脸上一样——这么说吧，女版的青面兽杨志，大概就是这样了。

　　“我是不是很难看？”女人嘴角扯了扯，问道。

　　“其实，确实很难看。”这个时候洪大力倒是干脆就不安慰她了：“反正我说你好看你也不能信，对吧。”

　　“恩，你很诚实，谢谢你。”女人对洪大力的回答表示很满意：“所以，我得走了，能在生前遇到你这样诚实的人，我很开心。希望下辈子，我们可以做朋友。”

　　女人说完最后的这话，整个身子往前倾倒，之后就在众人的惊呼声中，“噗通”一声，跳进了水里。

　　却不想，她跳的快，洪大力竟然也跟着跳了下去，周围众人纷纷惊呼：“这位大少爷好样的，厉害！见义勇为啊这是！”

　　其实洪大力想说的是：“他喵的刚才是哪个混蛋在背后推我？！”

　　此时眼看洪大力跳下去了，众狗腿自然也不能闲着，一时间“噗通噗通”的跳下去十来人，边上还有人大呼“有人落水啦，大家快去救啊！”

　　然后众人就看到洪大力跟条鱼似的在水里快乐的游泳。

　　自由泳、仰泳、蛙泳、蝶泳，甚至洪大力兴致上来了，这丫的还用狗刨！

　　周围人吓了个够呛，可洪大力却那叫一个爽！

　　支线任务二，自然的好朋友任务刚刚完成，洪大力就遇到这么一摊子事，那简直再合适都没有了，在水里他就是无敌的，之前都没来得及实验，如今刚好就爽起来了。

　　周围的水很温暖，洪大力一点都没感觉到凉，而且水的浮力很大，甚至还能跟随他的意志来改变流动的状态——他也就是摆摆姿势，真正前进的效果，那都是丰源湖里的水造成地！

　　这时候那个女人掉到水里就往下直沉下去，洪大力一个猛子扎下去，很快就看到了她的人。

　　不得不说，她穿的那身白衣服实在是太好认了……

　　一把拉住女人的手，洪大力就往上拉。这时候那些狗腿子也都抢了过来，一个一个的拽住两人，忙活了五六分钟，终于算是平安上岸。

　　“我靠，刚才这泳游的爽啊！哈哈！”洪大力一点都没有被人推下去的自觉，此时的他只是很高兴，今天这算是又见义勇为了一次。

　　“大力，你没事吧？”唐慕馨急急走上来，也顾不得洪大力混身都是水，着急道：“刚才没呛到水吧？”

　　“没事，我能有什么事，我在水里跟鱼似的，”洪大力笑嘻嘻的回应了一句，之后看着那女人：“我说你还真跳啊，刚才吓点把我心脏都吓出来。”

　　那女人咳嗽了两声，嘶哑着嗓子，说道：“为什么，我连死的权力都没有吗？”

　　洪大力想了想，忽然掏出手机，看了看，还不错，不愧是十几万的超级货，掉水里了居然一点都没影响使用，赶紧道：“别着急啊，你等我给你看个东西……”

　　他说着随便找了张被溺死的人的照片，给那女人看了看，之后道：“看吧，你现在好歹身材还是很棒的，可是你要是被淹死了，那就这样了……”

　　要不怎么说女人都爱美呢，丑女人自然也不例外。

　　这个女人长的已经够难看了，身材算是她唯一可以自豪的地方，可是看着被淹死的人的照片，女人终于不淡定了：“我要是淹死，就会变成这样？”

　　洪大力点头：“没错。”

　　“那……那我不跳了……”这一次她终于是害怕了：“谢……谢谢你……”

　　她这么说，那总算是安全了，洪大力冲周围围观的路人挥了挥手：“大家都赶紧散了吧散了吧，没事了，我是她弟弟，已经把她说服了！”

　　众人眼看没热闹瞧了，也都散了。就是可怜了那几个之前就脱好衣服的年轻男人了，连人工呼吸都没做成，这一定是跳水的方式不对。

　　“话说，其实你这也不算什么嘛，”洪大力摸了摸下巴，此时早有狗腿从车里取来毯子给两人批上，洪大力带着这女人上了车，道：“其实你这模样还是挺好看的，就是脸上有块痔而已。去医院做个手术就好了嘛，干嘛这么想不开。”

　　“其实我知道，”女人把头埋在胳膊里，有点不敢见人，道：“可是我没钱……”

　　“哦，那不要紧。”洪大力“啪”的一下打了个响指：“这钱我先帮你出了，以后你跟着我干吧，就当预支你的工资了。”

　　“真……真的吗？”这几乎可以算是绝处冯生，已经死过一次的她自然不愿意放弃机会：“可是……可是我不知道我能做什么……”

　　其实洪大力也不知道她能干什么，不过从心里总是感觉她可能会有点用处，摸着下巴想了半天，最后双眼忽然一亮，笑道：“呵呵，我虽然也还没想好，不过你就先做你最喜欢做的吧，你不是喜欢画画吗，画点卡通人物出来，随便什么都行，你想画什么，就画什么！”

　　“这……能行吗？”女人很没自信。其实也难怪，一辈子活在厄运的阴影下，确实容易不相信自己。

　　“我说你行，你就行。”洪大力笑呵呵地说道：“别想太多了，我先送你去夜来香住一晚，明天你到晨辉大厦九楼找张彩，就说我推荐你去的，到时候……恩，说起来我家里还有个医疗团队，等我回家问问的，你就先画你的画就行。”

　　他本来打算带这个女人回家，不过忽然想到之前不知道是谁暗中偷偷推了自己一把，关键时候果断改口。至少在没弄清这个女人的事情是真是假的时候，还是不往家里带比较好。

　　“那，谢谢少爷了。”到了这个时候，女人也终于知道眼前人是谁了：“您一定是洪大力少爷吧？我之前一直没敢认，看到这车我才想出来。”

　　“是呀，呵呵。”洪大力笑道：“那你叫什么呀？怎么称呼？”

　　“我叫紫杉，金紫杉！”终于说出了自己的性命，金紫杉的眼泪哗哗的往下流：“大力少爷，我，我真的，能行吗？”

　　“当然！”洪大力哈哈大笑，大声叫道：“人类的梦想，是永远都不会终结的呀，哈哈哈哈！”

　　“大力少爷……”轻轻捂着嘴，金紫杉早已经泣不成声。

　　“大力……”一旁的唐慕馨也是感动的泪流满面。

　　“大力少爷，长大了啊，呵呵。”司机王鸣宇暗自点头。

　　如果将今天晚上的事情说给老爷夫人听，他们一定会很高兴的吧？

　　如今一切都已经结束，道路重新恢复正常，洪大力送金紫杉回夜来香休息。

　　回家的路上，王鸣宇淡淡道：“大力少爷，这个金紫杉……”

　　“恩，我知道。”洪大力笑道：“简单查一下吧，她的生平比较有特点，相信不难查到。到是那个将我推下水的家伙，得好好看看是何方神圣。”

　　“我就知道，肯定是有人动了手脚，”王鸣宇为难道：“可是那种情况，想找到一个对少爷你动手的人，可不容易啊。”

　　“恩，尽量吧，今天也是我大意了，”洪大力喃喃道：“看来很多人应该已经发现我最近活蹦乱跳的，迫不及待的就要对我出手了啊。只不过是哪边的人马呢……”

　　“都有可能。”王鸣宇道：“老爷纵横商场从无敌手，大力少爷你就是老爷唯一的弱点，所以他的对手们不可能不重视你。我不厚道的说一句，少爷你要是有个三长两短，我怕老爷会……”

　　“我明白，今后我尽量小心一些。”洪大力说着长长伸了个懒腰：“哎呀，其实我真的只想当个快乐的败家子，没事花花钱遛遛狗来着。”

　　“这就叫树欲静而风不止，难免的。”事到如今，王鸣宇也只能长叹口气。

　　“好了，王叔，不提这件事了，”洪大力想了想，最后还是决定不跟爸妈说：“回家了别跟我爸妈说这件事了，免得他们担心。最主要是目标不好找，他们知道了难免就容易睡不好觉，我以后小心一点也就是了。”

　　王鸣宇也知道洪大力说的是实话，点头道：“好的，我知道了，大力少爷。”

　　回了洪武山庄，进了家门，洪大力就急急跑上楼：“妈我回来了，衣服都湿了，我先换衣服去。”

　　“哎呦喂，你这是怎么啦？”正坐在沙发上喝茶看报纸的兰若溪急的一激灵，赶紧叫过王鸣宇问话：“老王，这是怎么了？我家大力衣服怎么湿啦？”

　　“是这样，”王鸣宇当即将金紫杉的事情给兰若溪说了：“大力少爷遇到一个女人跳河，他就去救了。”

　　“他亲自去的？！”兰若溪差点没给吓死：“他会游泳吗？没呛着？”

　　“大力少爷游泳游的还很不错，”王鸣宇笑道：“至少在水里，我不是他对手。”

　　听王鸣宇这么说，兰若溪这才长吸口气：“这小混蛋，可吓死我了。”她想了想，又吩咐道：“不过我想，今天他救人的事，容易被有心人看到，这几天你可一定要跟在他身边，免得出祸患。”

　　“我知道的，夫人放心吧。”


第0197章 好彩头

　　正说到这里，洪大力换好衣服下来了，边走边叫道：“妈，咱家的医疗团队能整容吗？”

　　“诶呦，咱家的小败家子本事了啊，都会游泳了，听说游的还不错？”一见洪大力下来，兰若溪眼神都带着笑，走上前去拉住洪大力的手：“还会见义勇为了，出息了啊，呵呵。”

　　“其实也就是赶上了，总不能见死不救对吧？”洪大力揉了揉鼻子：“妈，你还没说咱家的那医疗团队能不能整容啊？”

　　“整容还是没问题的。”洪卫国从书房走了出来，笑道：“大力，下回再见到这种事别亲自上去，有这心就行，你自己救和你的手下救其实没什么区别。倒不是说咱们认为咱们高人一等，关键是你身子刚恢复，力气小，亲自去救容易出危险。”

　　“恩，我知道了，呵呵。”洪大力笑了笑，之后道：“金紫杉姐姐长的其实挺漂亮的，就是脸上中间一块胎记大了点，我合计把这胎记弄掉，应该就好看了，就不那么倒霉啦。”

　　按照洪大力的想法，金紫杉之所以那么倒霉，主要还是因为那块胎记生的不是地方。要是把胎记弄掉，那绝对就是坏事变好事——她的身材那绝对是顶级的。

　　“金紫杉？金子山？”洪卫国大笑道：“咱家大力找的人，这彩头可真不错啊！”

　　诶？这么一说，还真是啊！洪大力也挺开心的：“那爸，紫杉姐姐的事我就不管了啊，我困了，回去睡觉啦！”

　　“恩，去吧，明天我就叫人去联系她。”洪卫国点了点头。等大力回楼上睡觉，洪卫国这才笑着跟兰若溪道：“大力找的人好像还没有没什么用处的。只是这个金紫杉能做些什么，我倒是挺好奇的。”

　　“我也是呢，”兰若溪点头道：“咱们拭目以待就好。”

　　……

　　接下来的几天，《万万没想到》的风暴再次降临！

　　“万万没想到出第二集了，兄弟们快去下载啊！”

　　“真的假的？我可等了足足两个来礼拜啊！差点没等死我！快去快去！”

　　“第二集一如既往的给力，兄弟们上！”

　　“相信用不了多久我就会升职加薪当上总经理，出任CEO，迎娶白富美，走向人生巅峰。想想，还有点小激动呢，哈哈哈哈！这话太给力了！”

　　……

　　在接下来的几天里，不论是新海微博，还是千歌论坛，又或是朋友间的分享，挂在很酷视频网置顶广告里的《万万没想到》第二集，下载量以堪称疯狂的速度提升，迅速蹿升至下载榜前十。

　　之后仅仅一天时间，又攀升至第六名，前三名则是李念薇的演唱会，万万没想到第一集，我是歌手一二三期。

　　整个娱乐圈目瞪口呆。

　　很酷视频网总下载量的记录一直都在被刷新，游戏凶残的就是，前六名全部都是洪大力的作品，而在作品的出品方一栏，写着的则是彩薇影视公司。

　　彩薇影视公司的名气瞬间横扫整个娱乐圈，无数成名的艺人想要与彩薇影视签约，无数想要成名的艺人前来求彩薇娱乐签约，每天都有无数的粉丝聚集在晨辉大厦的楼下。

　　横扫一切榜单！

　　这就是如今彩薇影视公司的势头。

　　无数的娱乐公司都在开会，他们开会的目标无一例外的都是洪大力制作的节目。

　　不知多少人黯然神伤，因为跟洪大力这个败家子比起来，他们忽然发现他们实在是很不会花钱。

　　也有无数人欢呼雀跃，因为只要他们的节目跟洪大力的这些稍微有些借鉴，就能够火上一把。

　　而彩薇影视的主页留言板上留言铺天盖地，每天都以几万条的速度在增加。

　　“太好看了！看了好几遍，话说少主出品必属精品啊！”

　　“这些视频都是经典，能制作出来这节目的绝对是天才！”

　　“这是我一年的膝盖，请收走！”

　　“这是大火的节奏啊！”

　　……

　　而就在《万万没想到》横扫的时候，六月十五日，星期二，《我是歌手》第四期，也拉开了盛大的序幕。

　　震撼的开场，酷炫的灯光，火爆的现场，一切的一切，都是那么叫人惊叹。

　　而今天，作为第二轮的决胜赛，更是吸引了所有人的眼球。

　　因为就在这一期，又将会有一名歌手，被淘汰。

　　整个西四环体育馆，都充满着一股山雨欲来风满楼的气氛。观众们疯狂的呼喊，为自己喜欢的歌手加油，而七名歌手，也都全力以赴，努力的调整着自己的状态。

　　第一个出场的，是楚仲秦。

　　他走到了舞台边上，停住了脚步，只是抬头轻轻看了远在VIP包房的洪大力一眼，眼神轻松写意，充满了自信。

　　这一次他再不会有任何的担心，他只需要做好最大的努力，将这首歌完美的演绎出来，这就足够了。他相信，他就是天空中最闪亮的那颗星。

　　“若雨，你说他今天能拿到第几名？”姜若雨的房间里，经纪人看着电视屏幕，笑着问道。

　　“如果是以前，我说不好。不过这一次，”姜若雨看着电视屏幕，眼神中满是对于音乐的渴望：“他会拿第一名，绝对的第一名。”

　　“不是吧？你这么肯定？”经纪人惊讶道。

　　“因为他的这首歌，是少主送给他演唱的。”姜若雨说道：“大力一定会出奇迹，我肯定。”

　　……

　　台下。

　　“这楚仲秦头两期表现的一般般吧，这一次第一个出场，压力肯定大啊。”

　　“唉，谁说不是呢？他的实力是有的，可是这个节目里的其他人一个比一个凶残，他想突围，不容易啊。”

　　“是啊，这个竞争，压力太大了，太狠了……不过他们比赛又不是一次两次了，楚仲秦该不会在这次栽了吧？”

　　“说不好啊，说不好。”

　　此时坐在下面的观众，都在纷纷议论。

　　楚仲秦实力还是很高的，但是架不住周围人实力都高。毫不夸张的说，只要歌曲稍微唱的差了那么一点点，那就是名落孙山的结局。

　　……

　　楚仲秦站在舞台中央，看着下面黑压压的人头，他心里边实在是毫无压力。

　　这首少主送给自己的《没离开过》有多好听，他比谁都更清楚。毫不夸张的说，当这首歌真正完成的时候，他就有一种感觉。

　　每一次，都会被这个旋律所感动。他觉得这辈子能够遇到这首歌，可以唱到这首歌，不管唱多少次，都是一种幸福。

　　……

　　整个现场瞬间安静下来。

　　楚仲秦这时候看不到台下观众们那有些担心的目光，也看不到那些对自己不感冒的观众们玩味中略带着一些幸灾乐祸的表情。

　　人红是非多，楚仲秦早就知道这一点。

　　他已经闭上了眼睛，台下的议论和嘈杂已与他无关，他此时只要好好享受舞台上的这一刻，享受这首歌带给自己的感动，这就已经足够了。

　　音乐响起。

　　全息投影的光芒出现。

　　周围的灯光全部都集中到了他的身上。

　　“我曾爱过，也失去过，尝过爱的甜与涩，摆脱命运的捉弄，我知道我要什么……”

　　整个西四环体育馆，都回荡着他低沉清亮的歌声。瞬间一片安静，唯有他的歌声，直达观众的心间。台下的观众们都闭起眼睛，紧紧的抿着嘴，心绪仿佛已经进入到了他的歌声之中。

　　“有一份难言的感动，用所有情绪融合，何必再无谓的思索，这世界有什么好值得……”

　　没有掌声，没有欢呼，没有一切。

　　但是在场的不少人，甚至流出泪来，脸上的肌肉抽动着，使劲儿的拍着大腿。

　　楚仲秦的歌声直唱到观众们的心里，那一股股温柔、倾诉，顺着歌声直冲云霄。

　　“如果没有你，我眺望远方的山峰，却错过转弯的路口，蓦然回首，才发现你在等我，没离开过……”

　　“我寻找大海的尽头，却忽略蜿蜒的河流，当我逆水行舟，你在我左右，推着我走……”

　　所有人都惊呆了。

　　身在现场的酷歌音乐制作人盛文石满脸的无法置信，这首歌，之前为什么没有听过？

　　这么好听的歌曲，怎么可以没听过？！

　　可是那些已经不重要了，盛文石心里一阵激动，原本想今天只是过来感受下劲爆的场面，没想到竟然有这么大的意外收获。

　　“喜怒哀乐，捆绑我的，都不再算什么baby，让我的世界以你为轴，快乐你快乐，忧愁你忧愁——”

　　如果说，初期的歌声，只是温柔的倾诉，那么到了后面，简直就只能用波澜壮阔来形容！

　　无数的观众听的心神荡漾不能自已，他们从未试过，歌声能够拥有这么大的威力。

　　现场的各家音乐制作公司纷纷互相打探，最后发现这首歌所有人都从来没听过。当盛文石猛的惊醒，这首歌会不会是少主写出来的时候，所有的音乐公司都傻眼了。

　　谁能想到，那个堪称史上第一败家子的洪大力，还能有这种天赋？

　　可是有李念薇的《卷珠帘》在前，那么能写出这首歌，倒也不算太奇怪的事情了。

　　“Right here right now，让我们一起抬起头，迎接爱降落，阳光证明这并不是一场梦，right now，闭上眼用心去感受，有一个声音，它说爱情……”

　　“没离开过——”

　　声音缓缓收尾，消失不见。

　　到了最后，直到楚仲秦冲观众深深的鞠了一躬，离开舞台，观众们才彻底的反应过来，本就心神激荡的观众们，疯狂的挥舞着拳头，用尽全身力气的嘶吼着……

　　……

　　“《没离开过》！”盛文石拼命的拍自己的大腿：“这首歌一定就叫《没离开过》！”


第0198章 系统升级

　　VIP包房内，洪大力的同学们听的目瞪口呆，足足三四分钟都没能回过气来。

　　“大力！”凌毅拼命的抓着洪大力的胳膊，大声叫道：“这首歌叫《没离开过》对不对？他一定能拿第一名对不对？！”

　　“那是当然。”洪大力呵呵一笑，莫测高深：“当然是第一名。”

　　……

　　这一期的《我是歌手》，最终结果出来之后，不出任何人意料的，楚仲秦以超级巨大的优势，拿到了第一名。

　　没有任何悬念。

　　甚至当张彩在这期节目结束的时候，宣布楚仲秦要远赴美国主持那边的《我是歌手》的时候，在场无数观众都痛哭流涕，希望楚仲秦留下来。

　　哪怕场场都只唱这一首歌，他们都愿意。

　　之前在这个舞台上一直提心吊胆的楚仲秦，终于彻底的扬眉吐气。

　　“啊，今天看的好爽。”等《我是歌手》第四期全部结束，洪大力站起身子伸了个懒腰。正深呼吸的功夫，忽然浑身上下一阵金光冒出，紧接着洪大力就听到脑子里传来了系统的声音——

　　“宿主全属性已经提升到100点满值，现在系统开始进行升级。”

　　“升级中，请稍候……”

　　诶？我靠，几天没注意，系统居然升级了！看来这是钱花够了啊！

　　咱的力量终于一百了！

　　洪大力闭上眼睛好好感受了一下，嗬！浑身都有劲！爽！过瘾！

　　很快，系统的声音再次传来——

　　“大败家系统升级成功，目前宿主已经由菜鸟败家子成功升级为初等败家子。”

　　哇哈哈哈，咱这败家子的称号还带升级的？帅！

　　洪大力那叫一个高兴，看来这系统后面的肯定很给力啊！

　　系统继续——

　　“初等败家子，宿主每败家一百万（人民币），奖励一个属性点数。之前的败家金额全部清空，一切全部从0开始计算。”

　　“主线任务：初等败家子的福利。任务说明：宿主每使用10个点数，即可兑换一门福利分支。”

　　“福利分支共分为【科技】、【技能】、【生存】三个选项。”

　　“任务要求：两周内败家一千万。任务奖励，五个点数。失败惩罚：性能力减10。”

　　“宿主兑换完一门分支福利之后，可以继续用属性点兑换具体的福利内容。”

　　“【支线任务一升级：有爱心的小败家子。任务要求：未知。当前完成度0/100。任务奖励：动物的好朋友称号升级。升级效果：宿主可以简单控制五十公斤以下的动物。称号等级：二级。补充说明：此任务可不做，系统升级后自动清除。】”

　　“【支线任务二升级：喜欢自然的小败家子。任务要求：未知。当前完成度0/100。任务奖励：大自然的好朋友称号升级。称号效果：获得大自然的好感，拥有豁免某种自然灾害的能力（根据任务完成方式奖励）。称号等级：二级。补充说明：此任务可不做，系统升级后自动清除。】”

　　哦了个去……

　　洪大力眼睛都差点瞪出来，升级一次直接就变成了一百万才给一属性点？！

　　看到这里，洪大力手心里都是冷汗那。

　　别的不说，光这三个分支兑换就要三千万！之前刚穿越过来的时候那种败家方式只能算是开胃菜啊有木有？

　　这还只是打开分支，后面兑换还说不上要多少呢！

　　哦了个去，这才只是初等败家子啊，看来后面……

　　而且这还有个主线任务，两周时间败家一千万！失败了性能力减10！我草这绝逼不能失败啊，天知道这性能力扣下去了还能不能再涨回来！

　　“好吧，”洪大力长叹口气：“看来这回咱得玩点大的了，哈哈！他奶奶的拼了！恩，等小依回来，叫她整理下看看我有多少钱了……”

　　结果正想到这里，忽然敲门声响起，洪大力回过神来，道：“进来。”

　　VIP包房的门缓缓打开，两个人走了进来。

　　众人一看，顿时就都呆了。

　　短暂的呆住后，接下来的就是漫天的欢呼声：“是小依姐！是小依姐回来了啊！哈哈哈！”

　　凌小依，这个大姐姐一样的超级能帮洪大力分忧的人，终于回来了！

　　跟在她后面微笑着眼神里满是崇拜的看着洪大力的人，自然就是她的弟弟，凌慕风了！

　　“小依姐，哈哈哈，你可回来了！”洪大力迎了上去，一头扑进凌小依怀里，脑袋拼命的拱来拱去：“哈哈哈，小依姐，你可回来啦，你不在的这段时间，差点没郁闷死我，什么事都不灵光啊！”

　　“少主……”刚一开口，凌小依就哽咽了：“少主，我不在的这段日子，你，你还好吧？”

　　“还好，必须好啊！”洪大力笑嘻嘻的拉着凌小依坐下，唐慕馨甚至还亲自为凌小依打了个苹果：“小依姐，这段时间不在，咱们都可想你了。”说着看向凌慕风：“凌慕风大哥，现在没事了吧？”

　　凌慕风被坑的事情洪大力的这些同学自然都是知道的，现在看到他跟着凌小依一起来，想来应该差不多恢复过来了。

　　果然，凌慕风先是冲洪大力深深一鞠躬，这才说道：“我已经都好了，再没事了。大力少爷，谢谢你了。大恩大德，今生粉身碎骨，难以为报。”

　　“干嘛这么客气，”洪大力笑嘻嘻的：“都自己人，快坐快坐，哎呀，你恢复了就好。”

　　凌慕风当即找个座位坐了，说道：“大力少爷，我吃那个东西的事，我们学校知道了，我怕回学校后同学们会笑话我，而且我这段时间好好想了想，正好我姐姐说大力少爷您有家学校，我想……”

　　“叫我少主吧，跟你姐姐一样就行。”洪大力想了想，问道：“你想来我开的学校念书？恩，这倒也是个好主意，那里正好需要些班底，你也可以边学边干点事，不错，不错。”

　　凌小依在一旁道：“少主，不如叫慕风教个英语什么的吧，他的英语很不错的，将来学校收的孩子们，英语也需要老师，不如先叫他教段时间。”

　　恩，这倒是确实，刚好叫他在那边也帮好好看着，转移下他的注意力——最关键的是身边有人，一旦发现有什么紧急情况能汇报回来。

　　“好！那就这样！”洪大力当即拍板：“那咱这就出发！今天小依姐带着慕风回来，咱们得好好庆祝一下！就去恒隆大酒店！兄弟们，咱走着！”

　　小依回来，那自然是要好好庆祝的！

　　众人轰然响应，嘻嘻哈哈的拿车的拿车叫人的叫人，不一会儿的功夫，就在恒隆大酒店门口集合了。

　　说起来，这里还是自己的地盘呢，好久都没怎么来看看了。

　　洪大力带着满员的九大狗腿，昂首挺胸的进门，门迎和众服务员一见洪大力，顿时齐声高呼：“少主好！”这可是财神爷，那是一定要哄好地！

　　今天《我是歌手》第四期圆满成功，大败家系统升级，小依也回来了，咱今儿高兴！所以洪大力一摆手：“看赏，每人一千！”

　　狗腿子当即上前“啪啪啪”给人点钱。

　　跟在后面的凌小依微笑道：“少主还是一点都没变。”

　　赏完小费，皆大欢喜，洪大力问道：“有大包房没有？我要最大的！”

　　“有！”拿了小费那自然就得服务到位，五名服务员前面开路，那嘴都快咧到耳朵上去了，就差没边走边撒花了……

　　很快到了最大的国宴包房，洪大力进去扫了一眼，满意点头：“不错，这个房间好！”

　　能不好么？这么个包房容纳一百来人都一点不挤！

　　“好菜就给我往上上，好酒也都来点，”今天洪大力是真的高兴，比成人礼那天高兴多了，所以这货准备少喝点小酒，爽上一爽：“今天咱们得好好庆祝庆祝，大伙都喝点，完了是在这睡觉还是去夜来香都行！”

　　反正这俩地方都是他的，众人自然响应。

　　人刚坐下，李念薇与张彩、木子潇王老头儿师徒也都到了，整个房间里气氛那叫一个热烈，这有道是人逢喜事精神爽，气氛一好，大家自然就开始吵吵着要喝酒。

　　洪大力高兴啊，喝！

　　唐慕馨坐他身边小声提醒：“大力啊，你这身子骨可不怎么好，就别喝了。”

　　“那怎么行！”洪大力眉花眼笑的给自己倒上一杯啤酒：“今天高兴，必须喝！没事没事啦，我就喝……喝三杯！就喝三杯啤酒，然后我就回家睡觉！这总行吧？”

　　三杯，还是啤酒，唐慕馨想了想，嘀咕道：“这……应该没事吧……”

　　在小丫头的认识里，喝三杯啤酒应该没啥大事——然后她就后悔了。

　　别人是没啥大事，可是洪大力出事了，这货三杯酒下肚后，喝多了……

　　要说这人呢，喝多了有的倒头就睡，这种是最省事的。有的人呢，喝多了话多，这种还好。还有的人呢，喝多了爱闹事，这种是最麻烦的。

　　可是洪大力却哪种都不是——这货喝多了就一个特点，什么都清醒，话也不多，也不睡觉，也不闹事，他就是左右摇晃！

　　坐着的时候就开始东摇西摆的，要是站起来走路就是S型曲线……

　　其实本来这还没啥，问题在于，洪大力喝了不久之后，从包房的大门进来俩西装革履的人，一见洪大力就毕恭毕敬地说道：“大力少爷，家族会议明天就开始了，大长老叫咱们来接您到那边休息，免得明天迟到。直升飞机已经停好了，大力少爷这就跟咱们走吧。”


第0199章 家族会议（一）

　　一听到这话，一直在边上扶着洪大力的唐慕馨就知道要糟。

　　洪大力是个什么性子她自然清楚，要是平时嘻嘻哈哈的，他自然不会在乎。可是家族会议是个什么地方？那是洪家从很久以前就传承下来的一个会议，是鞭策洪家年轻弟子成长的地方。

　　唐慕馨的爷爷跟洪家当代大长老洪图颇有渊源，这洪家的家族会议当年也就听爷爷隐约提起过。

　　而且据说洪家不养闲人，洪大力要是就这么去了……别的不说，那些年轻子弟嫉妒起洪大力的出身来可是绝对不含糊，暗中冷嘲热讽甚至落井下石也不是不可能。

　　尤其是那个洪安宝，还有之前见过一面的洪安成。

　　他俩都这样，就更不用说家族的其他子弟了。

　　唐慕馨这边正为难的功夫，洪大力却是摇摇晃晃的看着那俩人，笑嘻嘻地说道：“什么家族会议呀，我就不去了，你回去告诉一声，就说我今天不舒服就行了。”

　　反正自己是个出名的败家子，去那种地方少不得要遭白眼。

　　宴无好宴，会无好会，自然不去最好。

　　“这个……”那俩人为难道：“我们做不得主啊，大力少爷，要不跟咱们去一趟吧，就当散散风也行，您到了那了，到时候跟大长老请示一下就回来，您看怎么样？”

　　洪大力老大不乐意：“我不去还不行啊？这个家族会议又不是非我不可。”

　　其实也难怪他这么说，洪卫国之前一直就想他快快乐乐的，这家族会议就没给他细讲，要是本来按照洪卫国的想法，洪大力去那边转个圈，反正他现在搞的这些东西也没亏本，不会有什么大问题，也就没必要跟他详细说叫他上火。

　　洪大力也是懒的动弹，他一不求名二不求利的，跟那帮各种羡慕嫉妒恨眼红他的同辈子弟说实话，也没什么话好说的，倒是被各种嘲讽挖苦肯定免不了的，自然就不愿意去。

　　可是他是不想去，那俩来接他的人却做不了主，求饶道：“大力少爷，您就别为难我们了。说白了我们就是俩跑腿的，您要不去，我们就得卷铺盖跑路。其实我们俩跑路就跑路了，问题是到时候还得派人来接您，搞不好还得是家族里的老爷，那时候更不好说话了。”

　　这倒也是啊，他俩回去了，要是家族里面真非要叫自己去，到时候还得换人来。

　　这要是换个看自己不顺眼的长辈过来，那话肯定好听不了。

　　得，去就去吧，好在洪大力毕竟还没喝多，站起来摇摇晃晃的：“那我就去一趟吧，也没啥大事。兄弟们先喝着哈，我去去就回！”

　　他这说的跟水浒里面李逵出去砍人似的——“兄弟们且先饮三杯，某家去去就回，到时再与众位哥哥吃酒！”然后李逵拿俩板斧就去取人头去了……

　　洪大力那些同学们自然是不担心，可是唐慕馨不能不管，急道：“大力，你都喝成这样了，我陪你去吧，你自己去我不放心！”

　　“那就一起，一起！”洪大力哈哈笑道：“念薇姐和小依姐也去，咱走着！”

　　来接人的那俩人赶紧道：“大力少爷，这家族会议，外人不能随便进入……”

　　“那关我什么事？”洪大力一听就怒了：“要去就一起去，要么就都不去，你看着办吧！”反正跟那些家族子弟也不熟，洪大力也懒得跟他们攀交情，倒是身边的众人才是自己的左膀右臂，那自然就是一起去——关键是自己喝的有点多，要是自己去指不定出啥幺蛾子呢。

　　眼看洪大力这么说了，那俩人对视一眼，得嘞，都带去吧，反正大力少爷去了，多带俩人应该问题不大，不叫他们乱跑也就是了。当即点头：“既然大力少爷发话，那咱们这就出发吧。”

　　“这才对嘛，”洪大力眉花眼笑的：“那咱出发！”

　　几人当即出门，路上唐慕馨怕洪大力不了解家族会议结构，赶紧挑干的给洪大力小声交代：“大力，你们家族里，大长老叫洪图，是你爷爷，跟我爷爷也有点渊源，二长老叫洪伟，三长老叫洪樱，可千万别忘了。要是不想参加这会议的话，那就找大长老请假就好了。”

　　“了解了解，”虽然走路是S型曲线，但是洪大力头脑倒是很清醒：“放心吧，我知道怎么做。”

　　很快上了直升飞机，一路往北，转眼间就到了规模巨大的洪氏庄园“森林之都”。

　　等直升机降落在直升机坪上，洪大力迷迷瞪瞪的从直升机下来……有点晕机了。

　　去接洪大力的两人引着洪大力往里面走，洪大力边走边看，唐慕馨、李念薇和凌小依也是看的瞠目结舌。她们只是知道洪家是国内少有的巨型家族，可是如今看来，还是比想象中大了许多。

　　光能看到的建筑物就几十个，游泳池，网球场，保龄球室，电影院，音乐剧院，地下酒窖，等等等等尽皆入目。只看这巨大的建筑面积，怕不得有二三十万平方米，当真吓人到极点。

　　“对了，我大爷爷在哪呢，你知道不？”边走洪大力边问道。既然来请假，自然不能满地图乱转。

　　“这个时间应该是在大会议室里。就算不在哪，等会应该也能等到。”那两人其中一个回道。

　　“那咱就去大会议室。”洪大力也不墨迹：“咱走着！”

　　庄园里此时已经有不少年轻人，远远的一见到洪大力，尽皆指手画脚，声音远远传来——

　　“快看快看，是洪大力到了。”

　　“呵呵，这个败家子，居然知道带女人来了，唉，真是……”

　　“那个是李念薇吧？说起来，大力这次很可能咸鱼翻身啊，他搞的那些东西好像挺赚钱的。”

　　“他翻身什么，我听说啊，大伯给了他两千多万呢，他才赚回来多少？”

　　“这倒是，看来这次家族会议有乐子看了。”

　　“这个还真说不准，咱就看着吧，明天肯定大场面！”

　　“别说明天了，呆会估计就有乐子，你看他走路都还S型呢，这是喝了啊，哈哈！”

　　周围隐隐约约的对话声传进洪大力等人的耳朵，唐慕馨扶着洪大力的胳膊走着S型曲线，边不忘冲周围狠狠瞪眼。李念薇则带着凌小依跟在两人身后，她对自己的位置非常了解，到了这里，一切都要收敛，必须以不给洪大力惹麻烦为第一要务。

　　众人一路前行，不片刻，便到了召开家族会议的大会议室门外。

　　洪大力抬脚就要往里走，却被门卫拦住了，不叫他进门，道：“大力少爷可以进去，其他闲杂人等，不得入内。”

　　“靠！”洪大力大怒，叫道：“这都什么破规矩，你才闲杂人等呢，你全家都闲杂人等！”

　　那俩门卫倒也不生气，只是站在那，挡住门。

　　这时候唐慕馨小声道：“大力，咱们不进就不进，你进去请个假就出来就好了。”

　　“那好吧，真是的，”洪大力嘟囔着：“到处都是规矩，叫人浑身难受。”

　　要不他怎么不爱来呢，一进这里，这也是规矩，那也是规矩，还能不能快乐的玩耍了？！

　　却不想，就在这时候，一把阴阳怪气的声音响起：“呦，这不是大力到了吗？怎么没进去啊？”

　　洪大力扭头一看，来人满脸幸灾乐祸的神情，可不是坏到掉渣的洪安宝还能是谁？

　　“切，懒得理你。”洪大力哼了一声，也不理洪安宝，独自一人就往里面走去。

　　“怎么这么着急呢？”洪安宝笑嘻嘻的跟上，满脸讨打的表情：“上次你成人礼我还没好好跟你恭喜一下，今天难得有机会。”

　　“这就算恭喜了吧。我大爷爷呢？”洪大力也不看他，只是自顾自的寻找自己的目标，也就是大长老洪图。他在这种气氛就浑身不得劲，只想赶紧请完假就好。

　　召开家族会议的会议大厅外面看还不感觉如何，进了里面才发现面积奇大，佣人们正在打扫会场，整个会议大厅内，巨大的实木会议桌围成了好大的一个大圈，上面摆满了各种各样的水果，有苹果橘子猕猴桃之类的，饮料也有不少，看的洪大力都有点饿了……

　　在场的还有不少家族子弟前来帮忙，这些人洪大力一个都不认识，估计也不是近边的，看他们那忙里忙外的表情，估计是想趁机会好好表现表现，万一讨家族三大长老的欢心，自然好处多多。

　　“大长老？我也不知道呀。”洪安宝跟着洪大力往里面走，嘿嘿冷笑：“不过说实话，你想找大长老给你加分也是没用的，不过我倒是很佩服你，还真敢来。”

　　咱前文说过了，洪大力喝多了什么都正常，就是走路乱晃——他本来就看不惯洪安宝，再加上听了洪安宝的话心里不痛快，走的就快了点。结果他走的快洪安宝也紧跟上，两人也不知怎么的就撞到了一起。

　　本来洪大力也没使什么力气，却也不知道是洪大力力量属性满点还是洪安宝故意的，反正撞了这一下之后洪安宝“哎呀”一声，踉跄着扑出去两米来远——“咣”的一声就撞一个会议桌上了，会议桌倒是没怎么地，毕竟是实木的，可是上面的果盘是遭了殃，稀里哗啦的掉落一地。


第0200章 家族会议（二）

　　“洪大力，你要谋杀啊！”洪安宝本来就对洪大力充满了羡慕嫉妒恨，他一直羡慕洪大力出身好，还受宠，这嫉妒起来往往能叫人失去理智，如今终于找了这么个坑他的机会，自然要好好利用，嚎丧一般的大叫：“哎呦，我的腰啊……洪大力你就算看不上我，可也不能这么对我下狠手啊……”

　　听到这边的动静，那些来帮忙的家族子弟顿时都愣了一下，之后呼啦一声就都围了过来——

　　“怎么了怎么了？什么情况？”

　　“是大力少爷对安宝少爷动手了好像。”

　　“不能吧，大力少爷的身体一直都不好，安宝少爷怎么会吃亏的？”

　　“这你就不懂了吧，有的时候就是寸劲，要是故意的还不一定能这样呢。”

　　这些是比较理智的，自然也就有幸灾乐祸落井下石的——

　　“嘿嘿，看样子大力少爷这是得意忘形啊，听说刚举行完成人礼，这就带姑娘回来了。”

　　“是啊是啊，我听说还有李念薇呢，这是要开后宫的节奏啊。”

　　“今天这又故意撞了安宝少爷，唉，这真是得意忘形不知天高地厚，在这还敢撒野。”

　　“谁说不是呢，你没听安宝少爷说吗，大力少爷可是挺看不上他呢。唉，大力是出身好，可是就算心里这么想，也不能做出来啊，你说是不是？”

　　“嘿嘿，咱们等着看好戏吧，今天这戏码可挺不错。”

　　“在大会议室故意撞人，这后果可严重了。”

　　洪安宝这时候还不忘继续火上浇油：“哎呀，大力啊，这一下给我撞的啊，你还在那看着，好歹也跟我道个歉什么的，我就不跟大长老反应了……不然的话在家族会议对同族子弟动手，那是会被取消评选家族优秀子弟的资格的……哎呀，我的腰呦……”

　　周围那些家族子弟围上来七嘴八舌，洪大力其实倒没生他们的气，一样米养百样人，有点羡慕嫉妒恨的很正常，不遭人妒才是庸才呢，他一点都没在乎。

　　他真正生气的，是洪安宝这人太可气了，处处跟自己做对，今天这是设好套就等着自己钻那。

　　这时候自己要是萎了，那不正好叫他顺心？

　　估计他也是算准了，自己不敢在这动手，那就只能跟他赔礼道歉。否则他不是说了么，在这跟家族子弟动手，那就会被取消评选家族优秀子弟的资格。

　　看来这货一早就是算计好了啊，自己要么道歉要么被取消资格。

　　看他那得意的表情，这明显就是想当众落咱的面子啊！

　　他喵地，老子是败家子！本来就没合计要那个什么资格，今天老子偏偏就不趁他的意！

　　家族会议又怎么样，老子很稀罕么？今天本来就是来请假地！

　　吃点亏咱是不在乎，但是不代表咱好欺负！敢当着咱的面算计咱，不能惯这毛病！

　　想到这里，洪大力也干脆，转身从会议桌上拿起一个猕猴桃就冲洪安宝扔过去了：“我今天就看不上你了，真么着吧！”

　　要说他本来想打洪安宝的，结果他忘了他现在手脚有点不灵便——那猕猴桃划出一道优美的弧线，“啪嗒”就……打在了边上围观的一个家族子弟脸上。

　　正是那个说要看好戏的那个……

　　说巧不巧的，洪大力扔出去的那猕猴桃正是放熟了的那种，这么一撞击，顿时就裂开了，果肉和汁水流了那人一脸。

　　一时间整个大会议室里静到落针可闻，谁都没敢说出来一句话来。

　　敢在召开家族会议的大会议室里撒野的，估计打从有这个规矩以来，除了洪大力外就没有第二个人了。

　　一群人愣了好一会后，终于有人忍不住了，怒道：“大力，你竟然敢对翔飞少爷动手！”

　　不用问，被打的那个自然就叫洪翔飞了。

　　眼看洪大力真敢动手，洪安宝顿时也有点发懵。他只是想给洪大力来个下马威，告诉他不要跟自己抢优秀子弟排名，却无论怎么都没想到洪大力竟然真敢冲他出手！

　　这等反应过劲来，洪安宝更是漫天大喊：“洪大力，你居然真敢动手！还打了翔飞少爷！翔飞少爷，这口气可不能忍了啊！”

　　“你敢打我！”这有道是一个巴掌拍不响，被猕猴桃拍脑门上的洪翔飞也是个愣头青，在加上年纪不大，也就十七八岁，正是天不怕地不怕又最好面子的时候，这当众被揍，再被洪安宝煽风点火，这口气死活也咽不下去，转身抓起一个橘子就冲洪大力扔了过去！

　　要是以前，洪大力属性点还没点满的时候，这一下说什么也躲不过去的，不过现在就不一样了——足足满点的敏捷和反应，一个橘子要是躲不开，那还不被人笑掉大牙？

　　所以洪大力轻轻松松的躲开了飞来的橘子，然后他身后的那货就倒霉了……

　　“洪翔飞，我忍你很久了！你居然敢对我动手，那就别怪我不客气了，我会让你很难看的！”被橘子打中的家族子弟也是豁出去了——反正是大力少爷先动的手，要怪也怪不到自己头上！

　　于是他抓起一个香蕉就砸了回去。

　　这一动上手，大家自己寻找着自己的阵营，周围的水果也确实够多……

　　于是苹果与橘子齐飞，水瓶共饮料一色，整个大会议室的天空中各种各样的水果饮料瓶子就没消停过！

　　不时的有人躺枪，然后撸胳膊挽袖子的加入战团。

　　这时候大家早就已经忘了事情到底是怎么引起来的，洪安宝更是看热闹不嫌事大，充分的发挥了搅屎棍的角色，见人就是一个苹果橘子之类的扔过去，原本井井有条的大会议室里瞬间就变的跟菜市场似的，一片嘈杂声。

　　这里面闹成一团，外面的唐慕馨李念薇和凌小依站不住了，唐慕馨一听声音就知道里面打起来了，她们三个又进不去，当机立断，掏出手机就给洪大力的司机王鸣宇打电话：“王叔，不好了！大力在里面跟人打起来了！”

　　正吃饭的王鸣宇听到这话，腾的一下就站起来了！

　　洪大力在家族会议上要是有个好歹，那绝对是大事件，谁也兜不起，二话不说就是一声招呼：“大力少爷跟人打起来了，大家跟我走！”

　　要是以前，洪氏庄园那种地方他们还真就未必敢去，但是如今这感觉就不一样，有了凌小依的事，这几大狗腿再加上司机王鸣宇，那都是愿意为洪大力卖命的感情，如今大力受欺负了，那就跟他们自己受欺负一样，甚至更难受。

　　别说是洪氏庄园，就算是上刀山下油锅那也是去了，了不起这狗腿的工作不要了，起码也算是还了洪大力的情分。

　　众人呼啦啦的下楼，老王头儿也跟了上来，小声道：“我也去吧，关键时刻也许能有点用。”

　　“这……好吧，”王鸣宇知道这老头儿本事大，没拒绝。不过眼看张彩和木子潇也想来，王鸣宇果断给拦了回去：“你俩就别去了，去了也帮不上什么忙，在这等消息吧。”

　　张彩和木子潇想想也确实，尤其是木子潇身份敏感，去洪家帮忙不合适，最后只能担心道：“那一有消息，一定要第一时间告诉我们啊。”

　　“放心吧。”

　　这边王鸣宇带头，一行人跑去拿车，呼啦啦的直奔洪氏庄园。

　　这人一着急，那就顾不得其他，只叫跑五十迈的路他们干到一百二，在市区呼啸而过。原本二十多分钟的路愣是被他们五分钟跑完。等到了洪氏庄园大门，狗腿李阳在对讲机里大声道：“王哥，大门关着呢，怎么办？”

　　“还能怎么办？”王鸣宇想都没想，就一个字：“撞！”

　　洪大力在里面跟人打架，这时候哪还顾得上那些，先冲进去保护好人再说！

　　毕竟区区一个破铁门，跟大力少爷的安全比起来，差距不是一星半点！

　　“好嘞！”狗腿李阳豁出去了，冲着洪氏庄园那巨大的铁门就是狠狠一脚油门剁了下去：“王叔，兄弟上了！要是兄弟出了什么意外，记得给兄弟多烧点纸钱！对了再给我烧个美女，纸的就行！”

　　“这种时候你能不能说点吉利的？”王鸣宇大骂：“你那车车头里面有两厘米厚的钢板！特制的！把这门撞飞了你都鸟事没有！”

　　“我靠不早说！”此时的李阳颇有英勇就义的气势，一声大呼：“兄弟们，跟我冲啊！”

　　发动机的轰鸣声暴起，他开的那辆祈祷天使以一百八十迈的速度冲着那大铁门就去了。

　　“咣”的一阵轰鸣声响起，原本银光闪闪各种镂空花纹的大铁门整个都飞了出去，门闩整个都被撞断，周围守门的那些警卫鼻涕都差点没流下来，然后就眼看着四辆车呼啸着从面前飞过。

　　警卫帽子都被汽车经过的狂风给掀掉到地上。

　　足足呆了三十来秒，四名警卫才终于想起来赶紧联系家族警卫组。只不过这个时候，哪还能看到那四辆车的影子？


第0201章 家族会议（三）

　　“王叔，怎么走？”李阳今天是光脚的不怕穿鞋的，少主对他们这么好，有道是君以国士待我，我必以死相报——反正就是这么个意思，这货之前没少受洪大力关照，洪大力遇到事了他要不去出头，晚上睡觉都不踏实。是以一进洪氏庄园，李阳就一路开足了马力！

　　“一路直走，前面的十字路口往右拐，遇到转盘往左，最大的那个建筑就是！”王鸣宇之前给洪卫国当司机的时候来过两次，是以对于几栋主要的建筑物的位置还是记的住的。

　　“好的，收到！”李阳开着祈祷天使前面开路，一路狂按喇叭，不过一分钟左右的时间，就已经看到了那栋召开家族会议的大会议室的大楼。

　　四辆汽车吱嘎一声，停在了大会议室大楼的门前。

　　“慕馨小姐，少主呢？”王鸣宇带着众狗腿火急火燎的下了车，一见唐慕馨王鸣宇就问：“少主怎么样了？有没有受伤？”

　　洪大力虽然身子骨恢复的还不错，但是那也架不住人多，这要是有个三长两短……

　　“就在里面呢，他们不叫我们进去！”唐慕馨着急道：“王叔叔你快点想办法呀！”

　　“来不及了，”王鸣宇左右看了看，此时已经有大量的警卫向着这边冲了过来，王鸣宇当机立断，跟王老头儿两人瞬间出手干躺大会议室门口的那俩警卫，之后一挥手：“跟我进去保护少主！”

　　于是呼啦啦一大群人直冲了进去，刚一进门就愣住了。

　　在场的所有家族子弟满头满脸都是水果汁水，有橘子的有香蕉的有猕猴桃的，地上还躺着不少在那“哎呦哎呦”的叫，再看看他们脚底下的那些香蕉皮，这应该是踩滑了……

　　这里满地狼藉没出乎他们的意料。真正出乎他们的意料的是，洪大力居然毛事没有，还站在那拿着一个苹果在啃着，脸上笑嘻嘻地问道：“还打吗？还打的话我感觉我还能再战五百年！”

　　“你……你卑鄙！”洪安宝躺在地上，满脸的愤恨：“钻桌子下面躲起来算什么好汉！”刚才他不小心踩个香蕉皮，摔得那叫一个悲剧！

　　听了洪安宝这么说，唐慕馨等人这才算是松了一口气。

　　得，看来这里刚打起来，洪大力就找了个地方躲起来了，这小子贼的很那。

　　唐慕馨忍住笑，小跑两步到了洪大力身边，上下打量，之后问道：“大力，你没事吧？”

　　“我啊，”洪大力又咬了一口苹果：“当然没事，不过我安宝哥刚才摔了个狠的，也不知道怎么样了，唉，这可真不怪我啊，我刚才一直在桌子下面吃水果来着，什么都没干。”说着还不忘拍拍肚子，脸上露出心满意足的表情：“这一会我吃了五个苹果四个橘子三个香蕉两个猕猴桃，感觉不错。”

　　众人正说话间，整个大会议室都被警卫们给围了起来，有过片刻，门外有人一声大喊：“大长老洪图，二长老洪伟，三长老洪樱到——”

　　一时间整个大会议室安静到极点，洪大力等人转过身子看向门外，只见堵在门口的警卫们瞬间分开，空出中间的一条路来，随后三个人缓缓走了进来。

　　居中一人两寸白眉，下颌留着大约一寸左右的白须，脸上虽然不少皱纹，却是红光满面，一双眼睛精芒闪烁。他穿着一身黑色中山装，手中一根镶金拐杖，不用问，自然就是洪氏家族当代大长老，洪图洪老爷子了！

　　洪图左手老者，穿着一身暗红色上面布满金大钱的唐装，头上戴着一顶圆圆的黑色小帽，眯着一双眼睛，手里还拿着一对血玉打磨的健身球转来转去，脸上带着和善的笑容，就是另外一个分支，与洪图平辈的洪伟长老了。

　　第三人，是个满头银发的老奶奶，背微驼，手持一把上好花梨木雕刻的龙头拐杖，看起来与杨家将里的佘老太君差不多，自然就是洪图洪伟这一辈唯一的女子，洪樱长老了。

　　跟在他们三人身后的还有一人，相貌英俊，一身银灰色西服，没打领带，梳了个大背头，正是洪安宝的父亲，洪卫国的四哥，洪建业。

　　四人一到场，环视周围一翻，洪图重重一顿拐杖，哼道：“瞧瞧你们干的好事！会议室这么重要的地方弄成这样，到底是怎么回事？”

　　洪安宝一见了这架势，爬起来就跑上来哭诉：“大长老，洪大力他对我来阴的，暗中对我下手，我的腰现在都还疼着呢，大长老您可千万要为我做主啊！”

　　他这边起了一个头，跟在后面的洪建业当即就跟着一唱一和：“是啊，大长老，家族子弟不得对同族子弟动手，虽然是小孩子难免会磕磕碰碰，但是在这么重要的地方打打闹闹，坏了家族规矩，这要是不管的话，恐怕难以服众啊。”

　　“在家族大会议室聚众斗殴，成何体统！”大长老一声大喝，吓的在场的众家族子弟们瑟瑟发抖，本来打算直接取消在场众人的评选资格，不过有道是法不责众，在场这么多人总不能全部都给取消了，最后只是轻轻叹了口气。

　　之后他转头看向洪大力，原本严肃的脸瞬间变得满是慈爱，也先不提这里的事情，只是微笑着问道：“大力啊，我瞧你的脸色，可比以前好了许多，你的身子骨可好了些了？”

　　洪大力笑嘻嘻的走上前去，一把抱住洪图的胳膊，说道：“还是大爷爷关心我，呵呵，我的身子是比以前强了不少啦，起码跑跑跳跳是没什么事了。倒是大爷爷您老人家福泽盖头，气势磅礴，面色红润，鹤发童颜，越活越年轻了。”之后又跟洪伟和洪樱打招呼：“二爷爷好，三奶奶好！”

　　王鸣宇在旁边听得倒抽了口冷气，这大力少爷的脸皮可真不是盖的，这马屁，给力！

　　回头一想，倒也正常，这小子当败家子都当的有滋有味的，估计脸皮起码得跟城墙差不多厚。

　　听了洪大力的话，洪图心里倒很是欢喜，笑着道：“几年没见，你这孩子嘴倒是甜了，呵呵。”

　　他哈哈笑着拍了拍洪大力的手背，之后转头看向站在后面不远的唐慕馨，见她粉面桃腮，娇颜如花，眼神顾盼间神彩流淌，面容极美，又依稀有些自己当年老战友唐飞的模样，当即柔声问道：“丫头，你是唐飞的孙女唐慕馨吧？”

　　听到洪图问起，唐慕馨抿唇一笑，乖乖上前见礼：“唐慕馨，见过洪图爷爷。洪图爷爷好。”

　　洪图老爷子听了胃口大开，笑着道：“好，好，哎呀，长的好看，好看！”洪图说着就在浑身摸，摸了半天摸出来一个翡翠手镯来：“丫头，爷爷我也没带什么好东西，这个翡翠手镯也就马马虎虎，送给你，可不要嫌弃。”

　　一旁的洪樱笑道：“丫头，大长老这可是把压箱底的东西都拿出来啦。这个手镯质地虽然一般，但是意义可是不凡，那是当年大长老遇险那次……”

　　洪图老脸一红：“过去的事就别提啦。”

　　洪樱一笑，不再说了。

　　此时唐慕馨再笨也知道这个手镯意义非凡，本想不收，不过转念一想，自己要是收了，洪大力这边底气就能足不少，当即接过戴上，笑道：“那谢谢洪图爷爷了。”

　　洪图满脸皱纹都笑开花了：“好孩子，恩，爽快，有你爷爷当年的脾气！”

　　要说本来这时候是个喜庆的时候，可是洪建业却是非得在一旁提醒，把刚才的话又说了一遍：“大长老，家族子弟不得对同族子弟动手，虽然是小孩子难免会磕磕碰碰，但是在这么重要的地方打打闹闹，坏了家族规矩，这要是不管的话，恐怕难以服众啊。我知道您宠爱大力，但是您看这是不是换个时候？我也是怕影响不好，这规矩不能破啊。”

　　洪图听的嘴角都抽了抽，自己这个不成器的四儿子一向肚量小，历来嫉妒洪卫国的商业天赋，还想多给他儿子洪安宝拉些好处，这个洪图怎能不知？

　　可是他这说的也没错，家族规矩在那放着，自己身为大长老自然更需要以身作则。想到这里，洪图看向洪大力，眼神里慈祥之色一闪而过，轻叹了一声，随后问道：“大力啊，你可有什么话说？”

　　“我啊？”洪大力抽了抽鼻子，笑嘻嘻地说道：“本来我今天来其实就是想跟大爷爷您请假的，您也知道，我平时是败家了点，我合计这家族评选优秀子弟的重要场合，我来也不大合适，平时我鼓捣的那些小玩意也就算是马马虎虎，好在好像没亏什么钱，这优秀子弟的评选也选不到我的头上。”

　　洪大力这话说完，洪安宝和洪建业当时脸色就青了。

　　搞半天这货今天过来就是来请假地，结果经过自己这么一折腾，这家伙又不走了！

　　洪安宝嘴里那叫一个苦，早知道这样你说自己搞这些干什么呀？等着他请假走了不就得了？！


第0202章 家族会议（四）

　　现在的问题在于，落井下石的戏码洪大力也会，还很熟练。刚才那些话说完，洪大力看向站在一旁的洪建业和洪安宝，又笑道：“不过我听四伯刚才这么一说，倒觉得这话是挺对的，这家族规矩不能废，我要是请假走了影响不好，那我就还是先参加吧。恩，今天这里的事我深表遗憾，当时好像是安宝大哥不小心脚滑了一下，我敢对灯发誓啊，我真撞不动他地。”

　　“你！”洪安宝大怒，就要分辨，洪大力满脸无辜的看着他：“安宝大哥，我可真撞不动你呀，咱俩要是撞一起了，飞出去的肯定是我，你说对吧？”

　　洪大力的这个理由简直比现场录像还有说服力。

　　要说他能撞飞洪安宝，十个人得有十一个人不信。

　　果然，站在一旁的洪伟转着手里的健身球，点头道：“大力这话说的不错。唉，安宝啊，你以后走路可得多加小心啊，万一你要真把大力给撞出个好歹来，你五叔估计可饶不了你。”

　　别看这洪伟笑眯眯地，这心里可明白着那！

　　“好……好的，我知道了。”听了二长老洪伟的话，洪安宝满头大汗。事到如今，他也只能忍下来，这货倒也能屈能伸，竟然能走过来跟洪大力赔不是：“大力，之前是我错怪你了，你可千万不要怪我啊。也怪我没注意，下次一定小心，一定小心，哈哈，哈哈。”

　　“安宝大哥话重了，”洪大力笑嘻嘻的，满脸的人畜无害的模样：“以后还得请安宝大哥多关照了，我身子骨弱，安宝大哥可千万要让着我些。”

　　洪安宝气的哼了一声，转过头去，憋的一句话都说不出来。

　　眼看此时洪大力已经完全占据上风，一旁的洪建业气的嘴角直抽，他眼珠一转，计上心来，明白此时不能碰洪大力，转而向洪大力身边的众人开火：“大长老，之前的既然是误会，那就算了吧。不过大力身边的这几个人，强闯庄园，要是不处置……”

　　洪图今天对洪大力可以说是网开一面，他打小就心疼洪大力，但是不代表别的人都有这么好的待遇。当即转过身子看向司机王鸣宇等人，冷声道：“大力是我的乖孙子不假，不过可不代表你们几个就能乱来。我洪氏庄园今天被你们闯了，要是没点说法，可会被人说我洪家无人。你们可有何话说？”

　　洪大力在一旁不干了：“大爷爷，有没有这么严重啊？不就是来帮我忙来了吗？要不，就干脆睁一只眼闭一只眼算了，嘿嘿，我保证今后孝敬您！”

　　“乖孩子，这不是睁一只眼闭一只眼的事情。”洪图拍了拍洪大力的手，摇头道。

　　王鸣宇等几人面面相觑，末了李念薇抢先走上前来，冲洪图行了一礼，平静道：“今天冲撞了这里，我知道不应该，所以大长老有什么惩罚，我愿意一人承担。”她是洪大力一手捧起来的，只要洪大力没什么事，她自己自然怎么都无所谓。

　　李念薇这一站出来，其他等人也都跟着站了出来，王鸣宇道：“大长老，只要少主没事，您怎么罚我们都行，我们没意见。”

　　他这话一说，那就算代表众人认罚了。

　　洪图正要说话，却不想人群中钻出来一老头，冲着洪图嘿嘿直笑，道：“老洪啊，这五十来年没见了，你这脾气可还是那么说一不二的，嘿嘿。”

　　“你是……”洪图仔细看了看王老头，忽然惊到：“你是王道明？！”

　　洪图这一声叫出来，一旁的洪建业就知道要糟。

　　“是我，你果然没把我给忘了，哈哈。”果然，王道明哈哈大笑，上前也不客气，一把抱住洪图，道：“这一转眼都五十来年啦，当年在战场上，咱俩可是一起喝过酒扛过枪的交情。你还记得不，那次我不小心被流弹给打了，还是你帮我把子弹挖出来的！”

　　“哈哈哈，你这老家伙！”洪图哈哈大笑着狠狠搂了王道明一把，之后不满道：“这么些年我还以为你失踪了，也不说来看看我。”

　　“你这深宫大院的我轻易哪敢来，一入侯门深似海那！”王道明撇了撇嘴：“今天要不是大力少爷遇到麻烦，我还不愿意过来呢。话说这几个小家伙你打算怎么处理？卖我个面子，如何？”

　　“你都出现了，不卖你面子还能如何？”洪图笑着搂住王道明的肩膀：“本来要按照咱们洪家的规矩，强闯庄园者至少监禁三年，情况恶劣者十年以上。不过有你一句话，我就破例一次，只关他们三个月吧。再短，可就不行了。”

　　“三个月啊，”王道明想了想，最后也只能点头：“也是，毕竟撞飞了庄园大门，那三个月就三个月吧。念薇丫头，鸣宇小子，你们怎么说？”

　　李念薇等人对视一眼，道：“任凭大长老处置。”

　　洪大力在一旁气的跳脚：“你们干什么呀？把我的人关三个月？！你叫我从这出去就变光杆司令呀？我不干我不干！”

　　他这边暴跳如雷，王老头儿赶紧把他拉到一边，小声道：“我的大少爷，你也不看看今天是什么场合，他要再不处理下，以后如何服众？信老头儿我一次，先听着，以后再想办法解决，你先忍忍，如何？”

　　“气死我了，”洪大力气的呼哧呼哧的，不过他有一个优点，就是能听进去话，知道老王头儿说的没错，今天这闹也闹了，闯也闯了，这要是没点处分确实说不过去，只能恨恨点头道：“那，那好吧，我就听你一次，先忍忍！”

　　“呵呵，大力少爷就这点好，听人劝。”老王头儿笑了笑，回到洪图身边：“老洪，要不咱俩，先去喝两杯？”

　　“那是自然。”洪图拍了拍王道明的肩膀，之后看向李念薇，这一次脸色就和气多了：“你是李念薇吧？我听说过你，我们家族不少年轻人都很喜欢听你的歌，恩，姑娘长的不错，脾气也好，对我们大力也够护着，不错，不错。”

　　李念薇微笑道：“谢大长老夸奖。”

　　洪图点点头，又看向王鸣宇等人：“你是王鸣宇吧？卫国之前的司机？恩，为了大力敢强闯庄园，勇气可嘉。”

　　王鸣宇赶紧满头大汗地回道：“不敢，当时就是有点着急了。”

　　“呵呵，忠心护主，这是好事。”洪图点头道：“只不过一码归一码，护主当奖，闯庄园当罚。”

　　王鸣宇道：“我明白，大家都明白。”

　　“恩，”洪图又缓缓道：“好了，你们就先下去吧。”

　　李念薇等人当即跟着警卫出门，洪大力带着唐慕馨小跑着跟上，洪图大声道：“小兔崽子，你干什么去？快给我回来！”

　　“晚上我跟他们一起睡就行了，”洪大力边跑边回道：“大爷爷，明天早上我再来看您！”

　　“这小兔崽子，”洪图无奈道：“你瞧那那样，跟跳马猴子似的。”

　　“哈哈，大力少爷这人招人喜欢，”王道明笑道：“不然我也不能愿意跟着他。”

　　“恩，好了好了，”洪图转过身子，挥了挥手：“大家都散了吧，回去好好休息休息，明天下午两点，召开家族会议。”

　　“是！”众人轰然响应。

　　“那都回去准备吧。”洪图、洪伟、洪樱三位长老离开会场，洪图拉着王道明的手，边走边笑道：“道明啊，走，咱们去喝两杯去。哎呀，当年的战友们，不剩几个了吧？呆会你得给我好好讲讲！”

　　“不剩几个啦。”王道明唏嘘道：“咱俩都快八十了，那帮老家伙比咱俩还老呢，这几年基本都化成灰啦。”

　　几人一路走一路说，很快到了庄园内的一间休闲的茶屋，四人围着茶桌坐了，早有佣人沏了上好的雨前龙井，洪图给王道明倒了一碗，微笑道：“道明，这几十年，你也不说来看看我。最近过的可还好？当年咱俩一起出生入死的，这样的交情你还跟我见外。”

　　“从当年咱们打小鬼子，到现在一转眼五十年啦，”王道明喝了口茶：“都过去的事了，唉，不提啦，咱们这把老骨头都快入土了，想那么多干什么？大力少爷这心态就挺好，什么都不太当回事，有福啊。”

　　这时候洪伟在一旁笑道：“说起来，老哥你怎么跟大力这孩子搅合到一起去的？”

　　“他啊，也算是个异数。”王道明哈哈大笑：“我平时除了练拳，就是在一家小理发店给人打工，混个酒钱。那天我骑电瓶车给大力少爷的那辆车的后视镜给撞掉了，大力少爷居然没叫我赔。”

　　“这臭小子一向败家，没叫你赔那也算正常。”洪图哈哈大笑：“那后来呢？”

　　“后来我就走了，然后那天我一着急，”王道明脸上表情也很精彩：“又撞了一次。”

　　“噗——”洪图一口茶没忍住，直接喷了出来：“你俩这还真有缘。”


第0203章 家族会议（五）

　　“可不是？”提起这事，王道明就想笑：“那时候我还真不知道他就是你孙子，就合计这大少爷人还行，没有一般的大家族的少爷那种趾高气扬，倒挺和气的，也不为难人。聊来聊去，我就合计差不多跟他混混吧，反正刚好干洗剪吹也没啥意思……其实我就是钱不够花了……”

　　“这小子，倒是挺有福的。”洪图摇了摇头：“也好啊，这孩子是能享福的人。”

　　洪伟和洪樱两人一起点头。

　　“都说这小子败家，要我看啊，他可聪明着呢。”王道明叹了口气：“他聪明不在小事上，他聪明在生活的态度上。有句话说的好，吃得起亏，才能享得起福，舍得舍得，有舍才有得，我这把老骨头活了这么大岁数才明白的，这小子才这么点就懂了。”

　　“哈哈哈哈，”听了王道明的话，洪图拍腿笑道：“是这么个理，这小子，是挺聪明，不然我也不能这么喜欢他。”

　　“不然为啥他身边的人都对他好，你说是吧？”王道明笑了笑，忽然问道：“话说回来，我刚才就感觉你对那另外的父子两人好像不大待见，这是怎么回事？”

　　“你是说建业父子？”洪图无奈的叹了口气：“说起来，他和卫国都是我儿子，我本来应该一碗水端平，可惜啊，龙生九子各有不同。卫国为人大气厚道，建业却完全相反，这孩子斤斤计较，嫉妒还记仇，当年卫国经商天赋很高，我给的资源多了些，他就一直念念不忘。”

　　“安宝这孩子脾气也随他，他们两个难成大事，性子张扬偏偏又喜欢算计，唉，我也是没办法，性格使然，难啊。”

　　“恩，这倒确实，江山易改本性难移，这就难怪你这么偏袒大力了。”这种家里事，王道明也不好插嘴，转移话题道：“家事难解决，我也是一样。我有个师弟你知道吧？他之前一直都想跟我好好比试一回。咱俩这老胳膊老腿的一直没分个胜负，结果他就说要比徒弟，看谁的徒弟厉害。我就担心，怕他那个徒弟会找大力的麻烦。”

　　“你的师弟？”洪图想了想，忽然惊讶道：“通臂猿？”

　　“对，就是他。”王道明无奈道：“他的那个徒弟外号叫铁熊，一身铁布衫横练，说实话，他打不到我，但是我要是空手，想制住他也不容易。你知道的，当防御强到一定程度，弱点几乎就可以忽略了。我就怕这小子找上大力，那就是个麻烦事。”

　　“希望别出什么事，”洪图摇了摇头，道：“大力那身子骨，可经不起这么折腾。”

　　“是啊，所以我故意收了个徒弟，叫木子潇，希望能管点用。”王道明笑道：“尽人事听天命吧，目前只能这样了。”

　　“呵呵，好了，你俩别说那些不开心的了，”这时候洪樱在一旁劝道：“喝茶喝茶，时候也不晚了，都早点休息吧。”

　　……

　　洪氏庄园的一间宽敞的客房里，洪安宝气的把枕头摔来摔去，恨恨道：“气死我了！气死我了！凭什么所有人都偏袒大力那个败家子！凭什么！我哪点不比他强？”

　　梳着个大背头的洪建业皱眉道：“安宝，大力如今参与家族优秀子弟评选，你有几分把握能胜过他？这小子最近鼓捣的东西好像都弄的不错。”

　　“目前跟我竞争最大的就是他！”洪安宝郁闷道：“本来我合计今天弄那出好戏，他会被取消资格，谁知道这小子今天本来是来准备退出竞选的，结果现在反倒是不打算退了，大长老也偏袒他，竟然就那么睁一只眼闭一只眼的没追究他！不然就他的那几个狗腿子强闯庄园这一条，就够他被撵出去了。”

　　“好了，你也别郁闷了，事已经发生，说再多都没用。”洪建业缓缓道：“明天是家族优秀子弟评选，你好好表现，那些账务我已经偷偷帮你动了一下，第一名一个亿的发展资金，第二名八千万，这两个你目前没什么希望，不过第三名五千万资金还是问题不大的。再往下就是两千万了，差距太大，咱们得好好努力。”

　　“我知道，关于猛牛饮料的发展规划我都做好了，到时候好好讲讲，应该没问题。”

　　“恩，大力肯定不能有这些规划书之类的东西，你的希望还是很大的。”

　　“我知道的。”

　　“好了，睡吧。”

　　……

　　禁闭室。

　　说是禁闭室，不过洪图并没为难王鸣宇等人。这里实际上是一个大型的客房，庄园东北角处单独的一栋二层建筑。里面各种设备基本都有，除了不能出门之外，倒也没什么太烦心的事情。

　　毕竟之前洪图就说过，忠心护主当奖，闯庄园当罚的话，关禁闭是罚，这禁闭室环境不错自然就算是奖了。

　　“大力，明天就评选家族优秀子弟了，你怎么一点都不着急呀？”唐慕馨坐在床上，气呼呼的说道。小丫头相当上进，所以自然就替洪大力着急。

　　当然，她也就是说说，至于洪大力会因为她的话有什么改变——那估计除非太阳从西边出来。

　　果然，洪大力枕在李念薇大腿上，一点都没有即将参加家族会议的担心，反倒还悠闲的嗑着瓜子，笑嘻嘻地说道：“我本来就没准备参加这个什么评选呀，为什么要着急？”

　　“可是……可是……”唐慕馨可是了半天，最后什么都没“可是”出来。倒是李念薇心里明白，微笑着说道：“少主这就是无欲则刚，他不求名不求利，自然就没必要着急了。馨馨，你也别着急啦，着急也没什么用啊。”

　　“这倒也是。”唐慕馨想了想，也真没什么办法，只得坐下。

　　这回洪大力倒是说话了：“其实说起来，我这边倒是不着急，关键念薇姐他们得三个月之后才能出去，这三个月叫我怎么过呀？”

　　“有了有了！”听了洪大力的话，唐慕馨双眼忽然亮了起来：“大力，那你说，你要是在这家族评比上面拿到个好名次，是不是就有讲条件的筹码了？”

　　“诶？”听了唐慕馨的话，洪大力一支棱就坐起来了，开心道：“你这么一说我还真感觉有这可能，那你说，我该怎么办？”

　　“你该……”唐慕馨想了想，脑袋瞬间耷拉下去：“算了，我也不知道怎么屏比，顺其自然吧。”

　　“呃……”洪大力听的目瞪口呆，众人正想不出什么好办法的时候，忽然洪大力的手机响起，洪大力拿起一看，顿时眉花眼笑的接听：“喂，爸，你在哪呢？我到这边啦。”

　　电话那边的洪卫国呵呵笑道：“大力，没什么事吧？之前没告诉你家族会议的事，我就是怕你着急。你在那边就走个过场就行，不用担心。对了，没有人欺负你吧？”

　　“没有！”洪大力回答的非常肯定：“我没欺负他们就不错了。爸，你啥时候来啊？”

　　“我估计得明天晚上才能到，这两天公司有非常重要的会议，”电话那边的洪卫国道：“我们这辈人的会议是在后天，所以我今天就没去。你在那边一定要好好的，有什么事第一时间给我打电话，听到了吗？”

　　“我知道的，”洪大力抽了抽鼻子，他本来想好好问问家族评选优秀子弟的事情，不过想了想，还是算了——就算知道了现在也来不及准备，干脆眼不见心不烦：“这边没什么事，爸你别担心。”

　　“恩，那就早点休息吧，”洪卫国再次叮嘱：“千万别跟别人斗气，没意义的。”

　　“好的，我知道了。”

　　咱是没跟他们斗气，咱就是叫他们来了一个大混战而已，恩恩。

　　挂了电话，洪大力耸了耸肩膀：“好了，先就这样吧，大家该干啥干啥去。我是先去睡觉了。”

　　当即各人都回到自己的房间，好好休息。

　　一夜无话。

　　……

　　第二天一大早，别的家族子弟都是早早起来准备材料，期待在会议上能够压过别人一头，好获得更多的资源来发展，洪大力这边却是一直睡到日上三竿才起床。

　　“几点了……”迷迷糊糊睁开眼睛，洪大力看了看周围环境：“哦……对了这不是家里……”

　　抬头看了一眼墙壁上挂着的镶金吊钟，洪大力“啪”的一声又躺下了：“才刚九点半啊，我再睡个回笼觉先，啊，这不是在家就是睡的不踏实……”

　　正准备睡呢，房间大门“咣咣”的响了起来，唐慕馨的声音响起：“大力，起床吃饭了，吃完饭好好准备准备，下午两点可是家族会议呢！”

　　家族会议？洪大力愣了一下，旋即便想起来了。

　　自己来这好像是来参加那个什么家族会议的……唉，可是真的是不想去啊，那些玩意跟自己这小败家子又搭不上边，去了估计肯定少不了被那些子弟嘲笑，昨天又在大会议室里坑了那么多人……

　　“能不能不去啊……”洪大力无精打采的问道。

　　“你说呢？”唐慕馨叫道：“快起来啦，吃完饭咱们出去走走也好啊！”

　　“好吧，”洪大力慢慢悠悠的起身穿衣服：“我这就起来，别催，别催……”


第0204章 家族会议（六）

　　当下洪大力穿衣洗漱，等他出了自己的房间到了餐厅之后，其他人早已经等在那里，就等他过来呢，李念薇笑道：“少主到了，快来吃饭吧。”

　　“哦，下回不用等我，”洪大力坐下拿起筷子：“我啥时候起来啥时候吃就行了……”

　　“那也等下次吧，今天可是大日子呢。”唐慕馨给洪大力夹菜：“多吃点，这会议说不好开多久，到了里面别饿到了。”夹完菜唐慕馨又在一边交代：“大力，你到里面之后尽量少说话，我瞧你的那些兄弟姐妹们对你的态度可不是很友好。进去低调些，免得那些人为难你。”

　　李念薇也在一边点头道：“恩，少主你平时太受宠了些，难免招人嫉妒。这人嫉妒起来最是无法理喻，可千万小心些。”

　　洪大力毫不在乎的笑道：“放心吧，我进去就睡觉，反正肯定不能跟他们打架就是。他们爱说啥，我就当没听到，这总是没问题了吧？”

　　“恩，那就好。”听到洪大力答应，唐慕馨笑嘻嘻地说道：“大力最听人劝了，这点值得表扬！”

　　“那必须地！”

　　吃完早饭，李念薇他们禁闭出不去，洪大力和唐慕馨虽然是不受这限制，可是也没什么地方可去，干脆就跟着大伙一起打扑克斗地主，一众人嘻嘻哈哈的玩到下午一点半，唐慕馨看了看时间，把牌都收了起来，道：“大力，快到时间了，你，你可一定要小心呀。”

　　“没问题，”洪大力抽了抽鼻子：“我一觉睡到会议结束，晚上回来咱们打游戏！”

　　“好！”众人轰然响应。

　　于是打着一觉睡到会议结束的洪大力就此出门。

　　与众人分被开，洪大力盘算了一下，自己这出身说实话，确实糟人眼红，到时候难免会有人冷嘲热讽，不过这一次自己好歹也得少惹点麻烦，争取通过那个什么考核，到时候大爷爷洪图要是一高兴，说不定能把大家都放出来，那就最好不过。

　　唉，想自己在西四环，九大狗腿跟在身后，人手一只藏獒，何等的风光气派？

　　如今却是孑然一身，这两相一对比，洪大力就感觉浑身都不得劲。

　　行了不远，便见一座熟悉的高大建筑立在眼前，正是召开家族会议的大会议室到了。

　　还隔着那大门老远，门口的警卫便拉开大门，冲着洪大力说道：“是大力少爷到了，快里面请。”

　　看来昨天大闹一场，效果不错——起码混了个脸熟！

　　洪大力点了点头，正儿八经的进了大会议室。

　　洪家的家族会议，这可是一件大事，整个家族大大小小的人，哪个敢懈怠？谁不早早的就进来等候会议的召开？有更早的甚至早上六点天刚亮就来了，像洪大力这么掐点来的，那绝对是头一份。

　　是以他刚一进了大会议室里面，周围顿时就传来了低声的议论声——

　　“是大力来了，唉，这时候才来，这可真是，对这会议太不重视了。”

　　“看来他也是对自己没什么信心，来的早也没什么东西能准备的，所以干脆就掐点来了。”

　　“可惜了那么好的出身啊，这要是换成我，不说稳拿第一，至少前三名绝对跑不掉。”

　　“切，要是我生在他家，第一妥妥儿的。”

　　洪大力随便扫了一眼，此时大会议室内，熙熙攘攘的全是人头，看起来怕不得有三百来人，早已落满桌子。这些人大部分都是三十岁以下的年轻子弟，现场还有不少是家里长辈，想来应该是陪着孩子一道前来的。

　　其实想了想也就不难理解，这洪家的家族会议，决定了未来一年的资产分配。

　　出色的家族子弟，可以获得大量的资源，经商这种事情，资本越高赚的就越多。十万块的本钱，可能一年只能赚个三四万。一百万的本钱，一年就可能能赚个五六十万。再往上，到了千万级，那就得是几百上千万的收入，谁不着急？谁能不重视？

　　要说这大厅里的熟人可还真不少，洪大力最先看到的，就是之前在丰源湖那遛狗时遇到的高挑美女姐姐穆雨昔。此时的穆雨昔一张俏脸依然美丽而冰冷，却又蕴含着淡淡的妩媚，此时正淡淡的看着自己。穆雨昔是家族这一代年轻子弟当中少见的经商天才，坐在最靠近前台的地方。

　　另一个熟人，脸庞稍显稚嫩，看起来不过十八九岁，长相也算英俊，只不过眼神略微有些阴冷，嘴角带着不屑的笑容，却是当日与穆雨昔一同出现的洪安成。他的地位比不上穆雨昔，正坐在一群年轻人中间，不时的冲着洪大力指指点点，偶尔还笑上两下，想来肯定没什么好话。

　　处处跟自己做对的洪安宝，坐在穆雨昔身边不远，狠狠盯着洪大力，牙齿紧咬，眼中像要喷出火来，只可惜他可没洪大力的胆子，再怎么也不敢在这里发飙。

　　切，这货可还真挺记仇的，有种你来揍我啊。

　　洪大力嘿嘿一笑，不动声色的比划了一下中指——吓得洪安宝顿时猛地低下头去，这里可是大会议室，要是两人再斗起来，肯定一起被取消资格！

　　洪大力不屑的哼了一声，这点胆量，看来还需要修炼那，嘿嘿。

　　另外，在场前排还有几人，看精气神以及自信满满的模样，想来也都是家族年轻一代比较有天赋的子弟，估计应该都能在这一次的家族会议上拿到不错的名次。

　　也难怪洪家能发展到这种规模，老一辈的不说，光年轻一辈就这么早就开始经商，再加上优胜劣汰资源倾斜，其结果也就可想而知了。

　　不过对这种情况，洪大力佩服之余，确实也很想笑。

　　这些人说起来都是竞争对手，背地里肯定没少较劲，不说斗个你死我活，起码关系估计好不到哪去。外表众人皆是和和气气的，但想起来，背地里小动作肯定少不了。

　　想那些作甚，跟自己又有什么关系？

　　洪大力笑了笑，随便找了一个最靠后又背风的位置，坐下就掏出手机开始看小说——今天他准备很足，特意带了一件长袖衣服，看会小说看困了睡觉刚刚好。

　　他这没看一会，忽闻一阵喧哗声响起，只听司仪大声喝道：“时间已到，三位长老到场。”

　　听了这一声大喝，在场的所有人呼啦啦全部站了起来，洪大力远远看去，只见洪图、洪伟、洪樱三位长老走在前面，身后跟着一个将近二十来人的团队，浩浩荡荡的进了大会议室。

　　在场的所有家族子弟全部报以热烈的掌声。

　　“人都到了吧？”大长老洪图举起手来虚压一下：“大家都坐吧。”

　　众人纷纷坐下。

　　等洪图等人也尽皆落座，司仪大声喝道：“洪氏家族，优秀年轻子弟评选会议，现在开始！”

　　伴随着外面鞭炮齐鸣，洪氏家族年轻一代子弟的家族会议，就此开始。

　　接下来就是洪图这位洪家当代大长老致辞，讲了大约十分钟，无非就是希望家族子弟能够努力拼搏奋斗，家族对于努力的子弟绝对不会吝啬资源云云，反正洪大力在这期间一直猫在最后面看小说，也就勉勉强强的听了几个字而已。

　　等大长老洪图讲完话，接下来的是二长老洪伟讲话。这老头儿比较干脆，只讲了一分钟就结束，深受在场众家族子弟的好评。

　　再之后，三长老洪樱宣布家族优秀子弟评选开始，这就进入正戏了。

　　要不怎么说这家族会议竞争激烈而又正规呢？洪大力这边小说都收起来了——他虽然对名次没什么想法，不过好歹也身为洪家一员，起码也得先弄明白大致的流程吧？

　　然后他就看见一名相貌相当……英气的女秘书模样的女人站在一旁，耳朵上戴着话筒，朗声道：“第一名评选者，洪天韵。”

　　“洪天韵，二十三岁，一三年排名第三十六名，获得两百万发展资金。目前项目评估如下：中高档酒店一家，健身馆一所，洗浴中心一所。投资情况：酒店投资七十万，目前年纯利润四十二万。健身馆，投资三十万，年纯利润十七万。洗浴中心，投资六十六万，年纯利润三十九万。剩余部分作为流动资金。最终结果：年纯利润率百分之四十九，同比增长十二个百分点。下面有请洪天韵做今后发展规划报告。”

　　一旁的洪大力听的暗自咋舌，看来不能小觑家族成员那，随便一个排名第三十六的都能达到百分之四十九的年纯利润率，确实不简单。

　　结果洪天韵刚一站起来，洪大力差点就乐了——这不是被洪翔飞用橘子给砸了的那个倒霉哥吗？

　　洪天韵站了起来，郑重的拿出一份报告，先冲周围团团行了一礼，之后念道：“我在接下来的一年时间里，打算开拓的项目为私人会所。”


第0205章 家族会议（七）

　　接下来，洪天韵就开始讲起详细的发展规划。

　　“1、会所成立背景。天杭，是浙江的政治、经济、交通、文化、科技、信息、金融中心。目前已成功举办了五届东盟博览会，为推动天国与东盟经贸关系的发展发挥了重要的作用，天杭在飞速发展，时代的进步带动着经济的繁荣，同时也改变了人们物质文化、精神文化生活的需求！各大金融财团、跨国企业、知名品牌纷纷向浙江涌来，众多的获得丰厚财富的成功者工作之余对个人的生活品质的要求更加高涨。观念的改变带动社会的繁荣，高端私人会所正是这个时代最具代表性的产物。”

　　这段就是他为什么打算开私人会所了，听他说的是天杭，想来应该是在那边发展，这天杭应该就相当于地球上的杭州了。

　　“木桐酒窖私人会所，是经过从事娱乐服务行业多年来积累的丰富经验和对国家政策分析，而决定成立的顶级私人商务会所。”

　　接下来的就是一些专业名次，比如优势分析、环境及硬件设施、娱乐项目、长远目标等等等等。

　　他说的这些话，在洪大力看来，就是一个字，吊！如是我闻，大音希声，迷蒙中似一尊佛陀讲道，又如斜月三星洞口的一叶菩提，闻之落泪，醒悟，顿悟。果然不愧是优秀的家族子弟，一篇发展规划叫洪大力大有感悟！

　　以至于，他的规划书刚讲完，洪大力就已经躺在椅子上，迷迷糊糊的眼睛都快睁不开了……

　　洪天韵演讲大约只用了三分钟不到，毕竟在场人数众多，他要是讲的时间长，这么多人下来说不上要多久，所以家族会议规定，每人只有三分钟的时间。

　　他这演讲完，洪图等三名长老乐呵呵一点头，道：“不错，不错。”

　　洪天韵恭敬一行礼，坐了回去。

　　本来要是按照严格程序，远不会这么简单，不过因为家族子弟人数众多，所以只能一切从简。

　　接下来的，就开始是家族中各出色子弟登场演讲，有搞餐饮的，有搞娱乐的，甚至还有搞宠物的开服装厂的，各行各业应有尽有，衣食住行几乎全了。

　　这些家族子弟，高的纯利润率有达到百分之四五十以上的，低些的一般也能有个百分之二三十，着实叫昏昏欲睡偶尔听上一两句的洪大力有点惊讶。

　　难怪家族发展越来越壮大，这些子弟从小就开始培养，几乎各个都不是省油的灯。

　　这会议室里，怕是也就洪大力最是轻松，反正他一切顺其自然，压根就没多想。

　　前面一个一个的站起来演讲，大约过了十几人之后，终于到了家族第一天才，高傲仿佛白天鹅一般的穆雨昔站起发言了。

　　“第十六名评选者，穆雨昔。”

　　听到上面的喊声，穆雨昔缓缓从座位上站了起来。她这一起身，附近顿时便传来一阵低声的议论，一双双略微火热的目光，牢牢的锁定着她那美丽而冰冷，却又蕴含着淡淡的妩媚的脸庞。

　　不得不承认，穆雨昔确实是个美人，虽然并算不上绝色，不过那张脸上的冰冷与妩媚这种矛盾的集合，一米七出头的高挑身材，让得她瞬间便成为了全场瞩目的焦点。当然，还有一个很重要的原因就是，她绝对不是一个花瓶。

　　“穆雨昔，二十四岁，家族外围优秀成员。一三年她的排名是——第一名，获得一亿发展资金！目前项目评估如下：五星级酒店一家，顶级私人会所一所，购物中心一座。投资情况：酒店投资五千两百万，目前年纯利润五千四百万。私人会所，投资一千三百万，年纯利润一千两百万。购物中心，投资两千四百万，年纯利润一千五百万。剩余部分作为流动资金。最终结果：年纯利润率百分之八十一，同比增长五个百分点。下面有请穆雨昔做今后发展规划报告。”

　　听到这个汇报，下面的家族子弟脸上满是羡慕：“啧啧，真了不起，都到这个程度了居然还能提高业绩，今年的第一估计又是她的了。按这进度，恐怕顶多只需要三年时间，她的总资产就得破五亿了吧？”

　　“不愧是家族中种子级别的人物啊，难怪能这么受支持。”

　　听着人群中传来的一阵阵羡慕声，穆雨昔脸色依然是冰冷而又带着淡淡的妩媚，开始做起了今后的发展规划报告：“我今后的发展规划，主要集中在继续巩固自己目前几个主要项目的经营上面。在将这些做到最好之前，暂时不会去考虑其他投资项目。”

　　之后就是具体发展规划，包括招商策略、背景介绍、项目执行人介绍、经济分析等等。

　　全部介绍完毕，穆雨昔冲着主席台上行了一礼，脸上带着自信的微笑缓缓坐下。

　　听完穆雨昔的汇报，就连一直漠然的洪图脸上竟然也是罕见的露出了一丝笑意，对着穆雨昔微笑道：“雨昔，干的不错。如果明年你能将年纯利润率提高到九十以上，那么在我们家族里能够在二十五岁之前达到这个成绩的，你是第二个！”

　　至于那个第一人，自然就是洪大力的父亲，洪卫国了。

　　穆雨昔赶紧又站了起来，恭敬道：“我会努力的。”

　　“恩，坐下吧。”洪图点了点头。

　　“看到没？厉害啊，不愧是天才。”

　　“是啊，天赋高，又漂亮，唉，人比人气死人啊。”

　　听着周围家族子弟的悄声议论，穆雨昔忽然透过周围的人群，看向了洪大力所在的方向。

　　可惜，却什么也没能看到。

　　轻轻的叹了口气，穆雨昔只能无奈的摇了摇头。

　　现在的自己，已经和洪大力不在同一个阶层之上，以洪大力今天的表现，以后估计只能勉强保证不被踢出核心阶层。而天赋优秀的她，则前途可以说是不可限量。

　　“等以后多赚些钱，尽量偷偷的资助他一些吧。”莫名的轻叹了一口气，穆雨昔暗暗道。

　　之所以这么照顾洪大力，最大的原因，还是因为当年她的崛起，其实也是占了洪大力的光的。那时候洪大力尤其喜欢抱着她的大腿撒娇，连带着她也就在家族领导层混了个眼熟。最后经过拼命的奋斗，终于有了如今的成就。

　　饮水不忘挖井人，穆雨昔对洪大力，还是保持了一份关怀之心。

　　这时候，台上已经又开始点下一个人的名字：“第十九名评选者，洪安宝！”

　　在众人的注视下，洪安宝缓缓站起身子，先是行了一礼，之后静静的听着主持人的介绍。

　　“洪安宝，二十二岁，一三年她的排名是——第六名，获得两千万发展资金！目前项目评估如下：饮品公司一家。投资情况：三千五百万，目前年纯利润两千九百万。特殊说明：其中家族支持两千万，额外向洪大力出售房产两千五百万，共计四千五百万。最终结果：年纯利润率百分之六十四点四，同比增长十一个百分点。”

　　听到主持人的额外说明，下面的众家族子弟顿时笑作一团：“哈哈哈，居然是卖给大力那个败家子换来了两千五百万发展资金，我还真是才知道。”“大力这是白送他发展资金啊，完了回来还得被对方偷偷的骂句傻逼，真是笑死我了。”“是啊是啊，这种事，估计也就他这败家子能干得出来。”“诶？大力呢？刚才我还看他在那坐着来的。”

　　洪大力盖着衣服躺在凳子上：“呼……呼……”

　　众家族子弟：“哈哈哈哈，这个败家子居然在那睡着了！”“这种时候都还能睡得着，他的心可真大！”“我说怎么没看到他呢，原来是躺下了，哈哈，在家族会议上睡觉，真是……”“不睡不行啊，你想啊，他这相当于花了两千五百万购买房产，着投资基数就提高了两千五百万，这一回，估计是要垫底啦。”“恩，是啊，唉，可怜哇！”

　　穆雨昔听着周围家族子弟的议论声，无奈的摇了摇头。

　　这个家族，虽然够大，可是毕竟还是太有些……人情冷暖了点。

　　很快，洪安宝做完今后发展规划的发言，不少家族子弟都暗道：“年纯利润率百分之六十四点四，同比增长十一个百分点，真是恐怖！这后续发展规划也做的不错，也就穆雨昔和大伯家的洪安锦能比他强点，估计今年的第三名，绝对是他了。”

　　家族会议，按照年纯利润率占百分之六十，同比增长占百分之三十，发展规划占百分之十的计算方式来计算最终排名。

　　目前年纯利润率以穆雨昔最高，之前排在第七个汇报的洪安锦年纯利润率是百分之七十三排名第二，再之后，也就是洪安宝的百分之六十四点四了。

　　再加上同比增长，要是不出什么意外，洪安宝拿到第三名，已经是铁板钉钉的事情。

　　坐在座位里，洪安宝得意洋洋的环顾四周，哼哼，只要能够进了前三，那就算真正的扬眉吐气了！

　　第一名，一亿资金，第二名，八千万，第三名，五千万！

　　穆雨昔和洪安锦肯定排名在自己之上，不过这第三名，看来已经毫无悬念——洪大力那边，别的不说，光是这两千五百万的房产投资，就足够压的他透不过气来。

　　嘿嘿，还是老爸聪明，临时给自己加了这么一条，不然就以他搞的那些玩意，还真可能会被他咸鱼翻身！

　　如今就不怕了，这两千五百万现在得算他自己的投资，就算是百分之三十的利润率也得七百五十万，再加上他弄的那么多乱七八糟的东西，哼哼，买房养狗？这回叫你知道知道什么叫后悔！

　　接下来，基本都是家族那些成绩一般般的子弟汇报。

　　终于，到了洪氏家族第一败家子，洪大力汇报成绩的时候了。


第0206章 家族会议（八）

　　“第一百零八名评选者，洪大力。”

　　主席台上负责播报的女人，看着手中的材料，语气漠然的将之公布了出来：“洪大力，十八岁，刚刚举行完成人礼。一三年家族年轻子弟排名：无。目前拥有项目如下：夜总会一家，酒店三家，房产若干，”她刚读到这里就读不下去了，后面声音越来越小：“各种宠物狗，若干，流浪狗，若干，山头一个，湖泊一个……”

　　然后这个女人脸色憋的通红，可能是憋笑憋的太辛苦了点，果断寻找大长老洪图帮忙：“大长老，您看……”

　　此时下面家族众弟子早已经爆笑成一团——

　　“哈哈哈，不愧是咱家族第一败家子，果然不出我所料，这小子真的是太能败家了！”

　　“哎，真是把咱们家族的脸都给丢光了，哪有这么搞的。”

　　“要不是看在五伯的面子，估计他连这个大会议室都进不来吧？”

　　“唉，可惜那么好的出身，我都想不明白他怎么能混成这般模样的？”

　　“谁知道呢，这可真是人有旦夕祸福啊……”

　　“咳咳！”听着下面众弟子传来的那低声的嘲笑以及惋惜轻叹，洪图也是不由得老脸一红，狠狠的咳嗽了一声，等下面终于安静下来，这才沉声道：“大力！大力！还不赶紧站起来汇报一下。”

　　他叫了一声，没见人起来，又接着叫了两声，还是没人起来。

　　这时候整个会议室里都安静了下来，众人四处寻找，忽然有一名家族弟子大声道：“在这呢！”

　　众人纷纷顺着方向找去，然后整个会议室里瞬间就彻底没声了。

　　只传来洪大力轻微的呼噜声：“呼……呼……”

　　这回洪图也崩溃了：“这……这个……”

　　猛然间，所有的家族子弟都疯狂的大笑起来，有不少甚至连腰都直不起来，整个会议室里只能听到一阵几乎突破天际的爆笑声：“哈哈哈哈哈哈哈啊哈哈哈——！！！”

　　洪大力：“呼……呼……”

　　洪图哭笑不得，他倒是想喊洪大力起来，可是却也知道，还不如干脆叫洪大力继续睡下去，不然起来的话这脸丢的更大。他想了好一会，忽然跟身边那个负责点名的女人说道：“我记得，大力身边好像有个叫凌小依的，据说是负责帮大力管这些事情的，你现在去喊她过来吧。”

　　“是。”女人当即离开，只不过走的时候脸很红，还紧紧捂着嘴——肯定是笑着跑的。

　　“恩哼！”洪图清了清嗓子：“恩，大力平时的事情都是由他的手下在管理，大家先等一等吧。”

　　如今大长老洪图说话了，下面众弟子自然不敢太过分，只不过一个一个的都在低声议论，议论的话题自然都是围绕在洪大力的身上：“唉，这就得算是最后的审判了吧？”“差不多吧，呵呵，其实本来他还是有点机会的，问题是他买了那么多房产，那玩意就算升值还能有多大的涨幅？”“是啊是啊，这一次估计是要跌到谷底了。唉，败家子的这个外号，看来得陪他一辈子了。”

　　估计要是换成别人，这功夫早就钻地缝里去了。

　　可是洪大力睡的那叫一个安稳：“呼……呼……”

　　他压根就没把这边当回事，当然了，这种会议对于他来说也确实就跟催眠曲的效果差不多——他之前最讨厌的就是这种干巴巴的报告，这场内百十多号人，也确实是给洪大力催眠的欲仙欲死。

　　那可当真是醒了睡，睡了醒……

　　没过多久，大会议室的大门被缓缓推开，凌小依跟着前去找她的那个女人，一起来到了这个大会议室里。

　　此时的大会议室，众家族子弟都在窃窃私语，很多人都并不认识她，眼见她进来后，一时间，所有人的目光都转到了她的身上。

　　凌小依随便扫了一眼，很多人的目光中都带着同情，当然，更多的是幸灾乐祸。

　　雪中送炭没人愿意，落井下石倒是喜闻乐见。

　　只一眼，凌小依就已经大致明白了场内情况。

　　看来他们可都是在等着看少主的笑话呢，凌小依心中轻笑，也不多说什么话，很快走到场内，冲着高踞主席台上的三位长老行了一礼，道：“少主手下狗腿之首，凌小依见过三位长老。”

　　她这话一出口，场内又是一阵爆笑：“哈哈哈，她居然自己承认是洪大力那败家子的狗腿子了，这可真是奇了。”“这年头还真有拿当狗腿子当好事往外说的，这可真是物以类聚啊。”“要不怎么说，身为一个败家子那必须得有狗腿子呢，大力这败家子当的很成功啊！”

　　听着家族众子弟的话，凌小依云淡风轻，微微一笑，没有丝毫生气动怒的模样，只是静静地站在那里，等着上面下达汇报成绩的指令。

　　洪图看着眼前的这个小姑娘，对她之前的话表示很好奇。不知道她的那句“少主手下头号狗腿”的话，到底是出自真心，还是因为什么。

　　“咳咳！”狠狠咳嗽了一下，等会议室内所有人都把嘴闭上之后，洪图这才冲着凌小依点了点头，道：“小依姑娘，大力投资的业务你应该都比较清楚吧，那么现在，可以开始了。”

　　“好的。”凌小依微笑着冲洪图鞠了一躬，之后整理了一下情绪，开始汇报洪大力目前的所有成绩。

　　要不怎么说呢，身为洪大力手下的头号狗腿，凌小依确实是有真本事的，对于洪大力搞的那些东西，她简直就是如数家珍，当即就开始汇报：“少主购买了西四环夜来香夜总会，共计耗资，八百万整。”她这话说完，当即就有专门人士开始记录。

　　“恩，”洪图点头问道：“那如今收益如何？是亏了还是赚了？亏了多少？赚了多少？”

　　他这话可以说是在场左右人都关心的问题，人人都想：“洪大力那个败家子，搞的东西还能赚钱？不亏就不错了。”也有消息灵通的，暗道：“这个项目，洪大力可真没亏，那里现在听说很火。”

　　凌小依笑道：“目前日营业额已经达到了五万元纯利润。年纯利润一千八百万。”

　　洪图：“……”

　　凌小依这话一出口，下面的人顿时就惊了：“这……这怎么可能？百分之两百以上的纯利润率？这是作弊啊！”更有甚者干脆直接大声喊道：“你可不能胡编乱造啊，哪有这么高利润的！”“是啊是啊，我们要求彻底盘查！”

　　洪安宝的脸色更是瞬间苍白了下去：“这……这不可能！这不可能的！他买夜来香的时候夜来香已经快要倒闭了啊！这才多久？年利润一千八百万？！”

　　“快！快派人去查一下账单！快去！”洪图也是真惊了。

　　洪大力为了败家买的这夜来香，利润有这么大？！

　　大约五分钟后，那边有佣人拿着电话匆匆过来，洪图按下免提按钮，电话里传来审核专员的惊呼声：“大长老，是真的！都是真的！我检查了账户，银行帐号，对账单消费单，都是真的！”

　　所有人都彻底愣住了。

　　这是……真的？

　　洪图看向洪大力的方向，洪大力在那睡的那叫一个香甜：“呼……呼……”

　　短暂的震撼过后，凌小依微笑着问道：“大长老，我可以继续了吗？”

　　“你继续，你继续！”洪图虽然身为大长老，这时候也不由自主的就坐直了身子：“我听着呢，你快继续说！”

　　“少主花了两百四十万购买了零点中文网，也就是如今的终点中文网，再加上打广告以及员工作者等的费用，总投资大约六百万。”凌小依缓缓道：“目前月营业额为六万纯利润，年纯利润为七十二万。”

　　“这个还好这个还好。”洪图端起茶杯，喘了口气。不管这么说，这个总算是正常了。

　　下面众人这回学乖了，不瞎起哄了，只是不少人在下面小声道：“这个还行，勉勉强强，我就说嘛，他怎么可能每个都那么变态的。”“确实啊，这个还算一般般吧，六百万投入，年七十二万的产出，跟夜来香是没法比了，估计夜来香也就是他人品好才弄成那样的。”“是啊是啊，我就说么，他不可能总是运气那么好的啦！”

　　听到这一条，洪安宝顿时放松了不少。

　　就连家族当代第一天才穆雨昔也是长出了一口气。

　　六百万的投入，这个收入只能说勉强没亏。

　　毕竟如果每一样都像之前的夜来香那么变态，那她也就不用混了，干脆卷铺盖走人算了。

　　可惜，凌小依这一次明显就是来踢馆的：“只不过，目前终点中文网的日IP已经突破八十万大关，很多厂家想要在网站做广告业务，只不过都被少主推掉了。”

　　她说到这里，脸上露出恶魔一般的微笑：“那些广告的总价值为五百三十万每年。如果考虑到不影响读者的读书体验，控制在两百万以内，还是没问题的。”

　　“噗——”洪图顿时把喝到嘴里的一口茶全喷了出来。

　　这还是不影响读者阅读体验，要是稍微影响一些，那岂不是每年起码能接下接近三百万的广告？！


第0207章 家族会议（九）

　　而作为一个小说网站，真正关键的还不是这个简单的广告费用。

　　果然，凌小依继续微笑着往外扔炸弹：“如果算上作品的各种版权出售，年纯利润大约是四百万左右。”

　　六百万投资，四百万年纯利润！这个比例也已经是相当恐怖了，尤其是那八十万的日IP！而最重要的，下面已经有人发现了，一名脑子转的比较快的家族子弟叫道：“小依姐，这书站，千歌还没开始大力推广吧？！”

　　“是的。”凌小依点了点头：“这些只是少主自己弄出来的，而目前，我们的最大的竞争对手，火鸡书城已经摇摇欲坠，日IP已经跌破四十万大关了。”

　　“吸——！！！”周围一片吸冷气的声音。

　　这还是没在千歌大力推广，这要是拿到千歌的推广资源，咱不说翻翻涨，就算涨一半，日IP一百二十万，那也足以统治网文界了！

　　而就在众人的惊讶中，洪大力还在那睡觉：“呼……呼……”

　　这时候已经有不少人开始正视凌小依了。因为他们知道，洪大力搞的东西，远不止这么两样。

　　果然，凌小依继续汇报：“少主为念薇小姐举办的演唱会，大约使用了三百万的成本，目前获得的收入是，网站下载分成三百六十万，以及彩薇影视传媒公司一个。”

　　“目前网站的视频下载增长速度已经开始减慢，预计年内总下载分成大约可以达到五百万。而影视公司目前在市面上的估价是三千万。”

　　如果说之前的那些算是重磅炸弹的话，那么现在的这个，就完全是核弹了！

　　三百万的投资，三千五百万的回报！

　　这几乎可以说就是一个神话，不折不扣的神话！

　　将近十二倍的利润！足足十二倍！在场的这些家族子弟，谁能做到？！

　　“这……”洪图是知道洪大力捧起来的李念薇现在很红，但是他也是完全没能想到会红到这个地步！三百万搞出一个估价三千万的公司，这是奇迹！

　　下面的众家族子弟也差点崩溃：“这个……也太过分了吧？这是作弊！是作弊啊！”

　　所有的家族子弟的脸色都青了。

　　夜来香，百分之两百以上的利润就已经很夸张，这直接杀出来个十二倍利润率，谁能受得了？

　　就连家族当代第一天才穆雨昔，也有些坐不住了。

　　毕竟，她最高也就只能做到百分之八十以上，再高，实在是很难。

　　“不对！你这么算不对！”洪安宝满头大汗，忽然想起来一件事情，拼命叫道：“你这么算不对！洪大力开这影视公司可是买下了整整一栋晨辉大厦！那个投资也要算里面！”

　　听洪安宝的这话，周围那些家族子弟全体赞成！

　　对，必须这么算！不然的话，这利润率太恐怖了，会吓死人的！别的不说，开个影视公司，总得有地方吧？总得有员工吧？总得有些耗材吧？那些都得算在成本里。

　　“您是洪安宝少爷吧？”凌小依脸色非常平静，听了洪安宝的文化没有任何的惊讶，只是微笑道：“那些会在后面汇报，属于房产项目里面。”

　　“这……好吧！”洪安宝狠狠咬牙：“到时候算算总利润率才行。”

　　他这意思就是，别看你现在单独的项目弄的好，到时候弄那么些房产，这一下总利润率就得拉下去！别的不说，他可是知道，洪卫国为了洪大力买了将近十亿的地皮！这些到时候都得说出来！

　　“咳咳，”洪图大声咳嗽了一下，平静了一下心情，微笑道：“小依姑娘，那还请继续吧。”

　　“好的。”凌小依微笑着继续汇报：“少主之前买了四百条宠物狗，加上人工费用饲料费用等，共计话费一百六十万，目前产出总价值是两万元。”

　　“噗——”这一次洪图的茶明显又没喝进去，剧烈的咳嗽起来：“那个，这个你真的没报错？”

　　以后听凌小依汇报洪大力的事情老子再也不喝茶了，不然非呛死不可……

　　“哈哈哈，这个大败家子，”如果说之前的都是重磅炸弹，那么这一次可就得算是叫大家如沐春风，下面众家族弟子顿时全都大笑了起来：“我就说，他肯定是撞大运才弄到那样的，这才对嘛，哈哈哈！”“是啊是啊，投资一百六十万，产出总值两万块，这简直就是赔死的节奏啊！”

　　穆雨昔也是忍俊不禁，掩嘴轻笑起来，随后缓缓摇了摇头，暗道：“唉，真是不知他怎么想的。”

　　洪安宝则是差点没高兴的跳起来，投资一百六十万，产出两万，这简直是作死啊！

　　这么看来，自己这位置怕是没问题啦！哈哈！

　　洪大力继续睡安稳觉：“呼……呼……”

　　“那个，小依姑娘啊，”一旁一直笑眯眯的二长老宏伟有点坐不住了，这个利润率，简直也太惨了点：“你确定，这一部分你没报错吗？”

　　他这也是好意提醒，实际上在他的想法里，哪怕凌小依说这些宠物狗卖出去一部分，换回来个二三十万的，也算说的过去，凭他的地位，睁一只眼闭一只眼的不叫人查都没什么关系，毕竟不是什么大数目，这么点权利，他还是有的。

　　“尊敬的二长老，您好。”凌小依冲二长老洪伟优雅的行了一礼，道：“作为少主的头号狗腿，我必须要为少主考虑，当然，这一部分还没有结束，在后面还会提起。”

　　“这样啊，那好吧。”听凌小依这么说，洪伟点了点头：“希望后面会有惊喜，那你继续吧。”

　　“好的。”凌小依开始继续汇报：“少主拍摄《万万没想到》微电影，目前网络上连载两集，投资共计三万元，下载分成收入目前为一百六十五万，预估广告价值为四百八十万。当然，广告那一部分已经被少主推掉了。”

　　洪图：“……”洪伟：“……”洪樱：“……”穆雨昔：“……”洪安宝：“……”

　　以及其他：“……”

　　“投资三万？”洪图活了七十多岁，却只觉得一辈子的汗都没今天流的多：“下载收入一百六十五万？！你确定你没报错？！”

　　这是作弊啊！三万投资一百六十五万收入，五十多倍的回报率！

　　所以洪图感觉今天的心脏有点不够用，或许应该弄点速效救心丸准备着，以备不时之需。

　　“确实没有报错。”凌小依微笑道：“实际上这个数量还在不停的增长中，目测这两集的全年下载量应该在三百万左右，而少主说，这是连载的微电影，每两周一集，一共是十二集。”

　　两集三万，往多了说，五万块，十二级也就是三十万，可是只两集一年的下载量就有三百万，就算少说些，两百万，那十二集也有一千两百万！

　　三十万的投入一千两百万的产出，四十倍！

　　如果说之前的家族子弟，有个百分之五十以上的年纯利润率，就已经算是很天才的人物了，那如今的洪大力又该怎么称呼？妖孽？！

　　关键是，洪大力的败家属性可以说是深入人心，那合起来，妖孽败家子？！

　　场内不少家族子弟都很有一种想要掐死他的冲动，心里都想：“你这么败家还能赚到这么多钱，还叫不叫人活了？你这是要逆天吧？不带这么欺负人地！”

　　洪大力：“呼……呼……”

　　洪图好像发现了一座宝库一样，笑的无比的开心，摇头无奈道：“这小混蛋，倒是挺能鼓捣的嘛。投入三十万，产出一千两百万……”然后一把捂住胸口：“哎呦，先等我缓缓的……”

　　至于下面的众家族子弟，则已经脸色发青了。

　　好像跟洪大力比起来，他们那些都是小孩子过家家，洪大力那才叫赚钱！

　　问题在于，很多提前听到一些消息的人，明白此时凌小依说的这些，实际上只是冰山一角，洪大力因为败家，鼓捣的东西实在是太多了点——就比方说洪安宝。

　　他现在被吓的脸色煞白，连话都有些不敢说了。毕竟他还不清楚后面还有什么在等着他呢。

　　穆雨昔那边无奈的摇了摇头，利润率百分之两百以上的夜来香，十二倍的影视公司，如今又出来个四十倍的微电影……这就叫她的心思非常混乱。

　　她很想知道接下来还有什么，然后偏偏又有点害怕——这种感觉就跟看鬼片很接近。

　　估计打从有报告会，能听汇报成绩听出看鬼片感觉的，这得算头一份了……

　　此时大长老洪图在努力回复心情，凌小依则就那么静静的站在原地，微笑着听着下面的那些议论声。

　　她一点也不着急，身为洪大力身边的头号狗腿，凌小依一直都不认为这是什么不好的名称。

　　能给少主当狗腿，可真不是随便谁都有资格的。

　　在昨天晚上，凌小依、唐慕馨和李念薇就已经算准了今天肯定会有这场面，所以凌小依连夜将洪大力最近搞过的事情全部都整理了出来。

　　毫不夸张的说，很多事情，甚至就连洪大力自己都不清楚。

　　而整理出来的结果，也着实是叫她们三个大吃一惊。凌小依记的很清楚，一切整理出来之后，唐慕馨只说了一句话：“大力这个混蛋，他的运气实在是……”然后飘飘然的就回去睡觉了。


第0208章 家族会议（十）

　　“小依啊，”大长老洪图终于缓过气来，坐在会议桌前，眼睛都笑的眯了起来：“还有什么吗？你继续讲吧。看来，今天大力这孩子是想给我们几个老家伙一个惊喜啊。”

　　“好的，大长老。”凌小依点了点头，继续开始汇报：“少主头段时间三百八十万入股威力饮品百分之十的股份，目前月回报利润三十五万，一年后可以完全收回成本。”

　　这一条消息还算勉勉强强，下面总算安静了一下。

　　凌小依继续：“头段时间在拍卖会上花四十万购买了一个玉如意，目前作为他的宠物狗萨摩笑笑的玩具用。”

　　下面众家族子弟这回不敢笑了——这玉如意该不会里面有什么东西吧？绝世武功秘籍？

　　“这个玉如意，有什么用处吗？”洪图也是好奇了起来。

　　“没有，”凌小依回道：“就是一个普通的玩具，不过萨摩笑笑好像很喜欢这个。”

　　“扑哧。”下面顿时有弟子忍不住了，直接就笑了出来。

　　凌小依不管那些人，继续汇报：“一百二十万购买暗金耳环一对，送给了李念薇小姐。”

　　听到这个，大家齐齐的“喔”了一声，台下的洪安宝撇了撇嘴，小声道：“这个洪大力，倒挺会送人情的。”

　　然后他就后悔了——因为凌小依把他的事也给抖了出来：“对了，当时洪安宝少爷还用两百六十万拍下一把由我们天国最著名的铁匠阮承志打造的斩铁剑。”

　　周围众家族子弟有不少顿时忍不住，哈哈就笑了起来。

　　这可是事实，抵赖不得，洪安宝脑袋都快缩桌子底下去了……

　　反将洪安宝一军，凌小依继续：“少主最后还花了两百万购买了一套虚拟现实投影系统。”

　　听到这里，前面主席台上的洪图问道：“小依啊，这套虚拟现实投影系统，有什么回报没有？”

　　“有的。”凌小依笑眯眯的：“通过这套系统，少主与林初音姑娘建立了良好的友谊关系。”

　　下面众子弟顿时好奇起来：“两百万跟个女的建立友谊关系？这也算投资？”“是啊，这个，不算什么回报吧？要说成是泡妞还差不多。”

　　其实也难怪他们不明白，毕竟一般只有在天京市内的而且真正上层的人，才知道林初音到底是谁。

　　洪图就知道，此时他是真惊呆了：“你说的，可是林家的那个林初音？那个……”他说到这里，没再继续说，只是满意的笑了起来，道：“这笔买卖，很划算那。不错，不错。”

　　这有道是好奇心害死猫，听了大长老洪图的话，下面的人顿时就有点坐不住了，一个问一个，有的外地的不明白的更是急的火烧屁股一般，最后到底是还有不少天京市本地的家族子弟了解，很快关于林初音的事情就泄露了出来。

　　然后在场所有人全部都惊呆了。

　　智商一百八以上的科技宅，自制火箭突破大气圈，炫酷到飞起的超级跑车，以及……没有感情的人形生物，而最关键的一点是，她还获得了国家的保护……

　　这几条随便哪个拿出来都足够将人吓掉下巴，这时候众人算是真的明白洪图的那句“这笔买卖很划算”是什么意思了。

　　“这是作弊，作弊啊！”洪安宝都快哭了：“他的运气怎么就这么好……”

　　说起来，他也确实很倒霉，威力饮料最近给他的蒙牛饮料压力就超级大，如今接二连三的被打击，换谁也受不了。

　　就连目前排名第一的穆雨昔，以及排名第二的洪安锦，也都只能无奈苦笑。

　　谁能想到半路杀出来一个谁都没看好的败家子，将他们给吓的一个个的脸都白了？

　　而且尤其叫人郁闷的是，洪大力这个大败家子一开始完全就只是为了花钱败家而已。

　　也就在这个时候，凌小依也终于露出了恶魔的獠牙：“另外，少主搞的这些项目，其实只是为了败家花钱而已。”

　　“诶呦，我的心脏啊……”“这……这还叫不叫人活了……”

　　听了凌小依的话，下面众家族子弟顿时就有不少一下子瘫倒在作为上，差点没郁闷到吐血。

　　别人辛辛苦苦一块钱当十块花，好不容易攒点钱乐的跟什么似的。洪大力这可倒好，成天败家花钱，莫名其妙的就获得了这么大的好处，偏偏连他自己都不知道这个效果，这还叫人怎么活？还能不能一起快乐的玩耍了？

　　虽说人比人得死货比货得扔——可是也不带这么打击人地啊！

　　洪大力却还是在那边睡觉：“呼……呼……”

　　可问题是，这还没完，凌小依那里明显还有很多事情还没汇报：“大长老，我可以继续了么？”

　　“可以可以，你继续说吧。”洪图也觉得今天的信息量有点大，不过还是微笑道：“我现在也很好奇大力这孩子还有哪些事情会给我们大大的惊喜。恩，就是说的尽量要……慢点……”

　　“好的。”凌小依继续：“少主目前投资了电影《倚天屠龙之江湖》，预计五百万，目前在网络上人气很不错，相信将来的票房能够完全收回成本，而且还有不少盈余。”

　　“在天景山外围那里，少主投资了学校，同时还给林初音小姐修建了一个专用的实验室，目前正在建设之中，具体的账务还没有统计结束。”

　　这几条消息还好，毕竟还没产生实际收入，众人勉强算是能够接受。只不过听说在给林初音建设实验室，众人也能知道，将来肯定前途不差。

　　主席台上的洪图点头道：“恩，没想到他居然还投资了学校，是打算招收学员？”

　　“不是的，”凌小依如实汇报，道：“少主是准备招收一些念不起书的贫苦孩子进入学校。这所学校目前来看，并不以盈利为目的。”

　　“哦？”洪图哈哈大笑：“看来大力这孩子挺有想法啊，这点不错，不错。那继续吧。”

　　“好的。”凌小依继续汇报：“少主举行了《我是歌手》节目，当前投资四期，共六百二十万，实际收入是六百四十万的票房。天京卫视购买每期节目的电视播放权，一百万。很酷视频网购买网络独家播放权，每期一百五十万。美国购买《我是歌手》举办权，四百万美金。而《我是歌手》据少主所说，一共是十期，目前根据统计，保守估计是一千万左右的成本，收益为三千万票房，电视播放权一千万，网络播放权一千五百万，以及四百万美金的授权。”

　　凌小依说到这里，场中陷入了一阵寂静。

　　短暂的安静过后，下面瞬间就沸腾了！

　　“一千万投资五千五百万的回报！老天爷！”

　　“百分之五百五的回报率啊！真是恐怖！这样的回报，目前好像还没人能做到吧？！”

　　下面的众家族子弟，都是不由自主的咽了一口唾沫。

　　不过投资一千万，就能赚回来五千五百万，还有四百万美元，这只有妖孽才能形容啊！

　　要知道，到了这种档次，想要达到这样的利润率，那几乎就是不可能的事情！基础资金越高，利润率的增长就越难！穆雨昔号称家族第一天才，利润率也只不过接近百分之九十而已！

　　而洪大力却居然做到了！这简直，就只能用奇迹来形容！

　　可是凌小依的话明显还没有结束，她微微笑了笑，继续道：“这些是版权方面的收入。另外还有演员方面的收入。这一次《我是歌手》节目，少主共签下了楚仲秦、姜若雨、长弓衍等八名歌手。目前公司通过他们所赚到的总代言费用大约是一千六百万，而后期相信还会更多。”

　　这一次，众人已经无力到没法惊呼了。

　　洪大力则依然在那边睡觉：“呼……呼……”

　　只不过这一次，已经没人会再笑话他了。

　　“我就知道，我就知道会是这样！”洪安宝拳头都快要捏破了，狠狠咬紧牙：“大力这个混蛋，为什么，为什么他要这么跟我作对，为什么啊！”

　　“不过还好，这些只是他的赚钱的项目！他的真正的软肋，是那些地皮！那些投资巨大的地皮！”

　　“这些小项目赚钱又能如何？跟那些地皮相比，只能算是毛毛雨！毛毛雨！等着吧，我是绝对不会叫你抢掉我的这家族第三名的位置的！”

　　也难怪洪安宝对洪大力恨到这个程度。

　　他本就嫉妒心重，之前就一直嫉妒洪大力出身好，又受宠，如今更是要抢了他的位置，他怎么能不着急？

　　第一名一亿，第二名八千万，第三名五千万，出了第三名，后面就只有两千万的发展资金了。

　　差距何等巨大！

　　要是换了别人还好说，可是洪安宝的这个位置无比尴尬。

　　如果没有洪大力，那么他就是第三。

　　可是如今洪大力这么弄下去，穆雨昔和洪安锦的位置先不说，他的第三肯定是没有了！

　　五千万，和两千万，这之间的差距之大，实在是叫他有些难以接受。

　　“好，好啊！”洪图坐在主席台前，哈哈大笑：“大力这孩子，有天赋，有天赋啊！那小依姑娘，后面还有吗？”


第0209章 家族会议（十一）

　　“还有的，”凌小依轻轻扫了坐在一旁的洪安宝一眼，微笑道：“接下来我要汇报的，就是与安宝少爷说的房地产相关的产业了。”

　　“恩，好，你说说。”洪图笑着道：“目前房地产业可不大景气啊，有惊喜？”

　　“应该是有的。”凌小依微笑道：“少主从安宝少爷手中共计购买了两千四百万的房产。其中包括一家网吧、一家桌球室、饭店三家、宾馆两家以及四十八家住宅。”

　　“目前网吧，年利润大约四十二万。桌球室年利润三十一万。三家饭店目前生意很不错，年利润共计两百五十八万，宾馆年利润一百二十三万，住宅年利润目前暂时还没有。”

　　听了凌小依的话，洪图脸上的表情说不清楚到底是什么，好像有点惊讶，有点开心，有点无奈还有点莫名其妙，最后总结起来就是非常古怪的表情：“恩……两千四百万的投资，这个收入……马马虎虎吧。”他本来是想说“有点低”，不过转而一想，这些项目能有这样的利润，实际上已经很不错了，所以果断改口，只说成了马马虎虎。

　　洪安宝倒是“哧”的一声，光这一项就是三千万的成本，再加上五千万的晨辉大厦，前面的那些几十倍利润率的项目一下子就拉下来了，这回看你还怎么办！

　　下面的众家族弟子也是议论开了，纷纷道：“看来大力搞吃喝玩乐的还行，买这房产可就……呵呵。”“人哪可能会总有那么强的运气吗，之前的吓死我了。”“不过就算有这两项，他的排名也不低啊，安宝少爷估计要被压。”“那也就只能自认倒霉了，有什么办法。”

　　听着周围的议论声，凌小依却并没有任何的着急，只是微笑着说了一句话：“这些项目目前看来，收入并不高。不过……”她好笑的又看了洪安宝一眼，道：“在少主接手前，这些产业在安宝少爷手中的时候，年利润总和大约是……一百万。”

　　听凌小依这么说，洪安宝的脸顿时就白了。

　　他千算万算也没算出来，凌小依居然连这个都能算的出来。

　　同样的东西，在他洪安宝手中的时候，年利润一百万。

　　等到了洪大力手中，年利润四百五十万。足足三点五倍的涨幅，这只能说明，洪大力比洪安宝强，而且强的，还不是一星半点。

　　偏偏众人一直都管洪大力叫败家子。

　　如今在场的所有人，全部都被洪大力这个败家子给死死压住，甚至连翻身的希望都没有。

　　差距实在太大。

　　这一次的脸，打的真的是啪啪响。

　　甚至就连在主席台上的洪图，也是深深的吸了口气。看来今天凌小依，真的是准备的相当充分。不愧是洪大力身边的头号狗腿。虽然她看起来很弱小，女流之辈，但是实际上，她的能力，真的是很恐怖。能将洪大力搞的东西记的这么清楚而且完全不用看稿子……只这一点，就已经说明了她的能力。

　　这一次，足足安静了好一会，洪安宝整个人都跳了起来，大声道：“不对！这不对！”

　　“有什么不对么？”洪图轻轻叹了口气，这个洪安宝，实在是叫他太失望了。他失望的，倒不在于洪安宝的能力，而在他的性格：“你莫非怀疑小依姑娘汇报的准确性？”

　　“不是的，大长老。”这时候一直坐在下面外围的洪建业终于站了起来，沉声道：“如果只是说大力的这些项目，赚了些钱我承认，但是大长老，也请您不要忘了，因为他的关系，卫国可是几乎就没有任何考虑的在西四环买了大量的地皮和房产！根据我得到的最新消息，那些房产和地皮，足足花了九点五个亿！九点五个亿啊！多大的手笔？！”

　　之后洪建业走上前来，远远的盯着凌小依，沉声道：“小依姑娘，这九点五个亿的房产，收益呢，你可敢说？”

　　“具体收益是多少，我也不清楚，”凌小依依然保持着礼貌的微笑：“您说的是指丰源湖、天景山以及西四环的那些地皮对吧？”

　　“不错，看来你很了解。”洪建业得意道。

　　此时洪建业已经可以说是摆明了以大欺小，就连坐在主席台上的二长老洪伟都看不下去了，喝道：“建业，那些可以说是卫国的投资，怎么能扯到大力身上？！”

　　“可是，二长老，”洪建业缓缓回道：“问题在于卫国的这部分投资，起因是在大力身上，这我总没说错吧？”他说着得意的张开手，笑道：“要是因为我家安宝的原因导致我拿出钱来投资，那也应该算在安宝头上。总不能说，赚钱的都是大力的，亏本的就是卫国的吧？”

　　“这一部分地皮的具体购买方面，是属于老爷那边进行的，我并不清楚。”凌小依毫不示弱的与洪建业对视，微笑道：“不过先生说的也有道理，既然是因为少主而起，自然也该算在他的身上。只不过……”凌小依顿了顿，续道：“或许有别的方面，可以抵消这一部分的投资。”

　　“恩？”洪建业哈哈大笑：“九点五个亿的投资，大力靠什么能抵消这么大的数目？你不妨说来让我听听，如何？”

　　听洪建业这么说，在场所有人的耳朵几乎都竖了起来，他们也很想知道，到底是什么，能够抵消九点五个亿这样的堪称天文数字的投资。

　　“其实也很简单。”凌小依微笑道：“少主开的演唱会捧红了李念薇小姐，然后李念薇小姐迅速窜红，连带着搜索她资料的人增加，再加上《万万没想到》和《我是歌手》的火爆，使得导致千歌搜索引擎的使用量提高了八个百分点，连带着千歌股票也跟着升值了百分之七。”

　　“目前千歌搜索引擎的市场估价最低大约在两百亿以上，提升了七个百分点，可以说相当于一夜之间总资产增加了十四亿。”

　　此时的凌小依，笑的就好像一只恶魔：“这部分，可以抵消那九点五个亿的投资了么？”

　　“这……”洪建业张口结舌。洪安宝一屁股坐在了椅子上，斗败的公鸡一般。

　　这些话全部说完，凌小依缓缓冲着主席台鞠了一躬，微笑着道：“我的汇报完了。”

　　之后转身便走。

　　等走到门口的时候，凌小依转过头，看着周围的众家族子弟，轻轻的留下了一句话。

　　“不是什么人，都有资格当少主的狗腿子的。”

　　随后就那么扬长而去。

　　全场所有人都被她的这句话憋的喘不过气来，鸦雀无声。

　　所有之前笑话凌小依的人，脸都被抽肿了。

　　躺在最角落的洪大力翻了个身子，继续睡：“呼……呼……”

　　到了这个时候，下面的众家族子弟已经震惊的不知道该说些什么了。

　　翻手为云覆手为雨一般的叫千歌股价都提升了七个百分点，这样的事情，他们就连做梦，怕是都不敢想。

　　可是如今就在眼前真正的发生了。

　　诡异，却又合情合理。

　　洪建业脸如土色，洪安宝面如死灰。

　　如今，任他俩再想出花来，大局也已经无法更改。

　　穆雨昔轻轻的叹了口气。第一名的位置，怕是要易手了。不过她倒并不如何失落，毕竟跟洪大力，还是有不少感情的，而且第一名的一亿资金，与第二名的八千万，实际上差别也并不很大。

　　原本应该是第二名的洪安锦，也只能无奈摇头。如今洪大力大势以成，他也是翻身乏术。

　　最惨的，当属洪安宝。

　　眼睁睁的看着三千万的发展资金就这么飞走了，连抓都再也抓不住。

　　偏偏此时的他毫无办法。

　　那种挫败感，差点叫他疯狂，而又无可奈何。

　　而坐在主席台上的洪图洪伟洪樱三位长老，也是不知道该说些什么才好。今天的洪大力，给了他们太大的惊喜。之前一直以为洪大力不过是个只会花钱的小败家子，如今看来，这个称呼或许应该稍微改一下。

　　洪图觉得以后叫他“非常会花钱的大败家子”更贴切一些。

　　当然，这一次可能就不是贬义了。

　　整个大会议室里又冷场了好一会，好在这时候有人进来，在洪图耳边轻轻的提醒了一句，洪图这才狠狠的咳嗽了一声，将在场众人的思路全部拉了回来：“好了，大家都收拾一下心情吧，到了看新闻联播的时间了。”

　　听了洪图的话，在场众人都狠狠甩了甩头，收回了飞走的思绪。

　　在洪氏家族，有一个不成文的铁律，那就是每天到了晚上七点，必须要看新闻联播，以便掌握最新的消息政策。

　　这条铁律在外面，山高皇帝远可能还差一些，但是在这洪氏庄园里，那绝对不允许有任何的差错。

　　大会议室那占据了整面墙壁的液晶电视打开，屏幕上很快就出现了新闻联播的两位主持人。

　　然后刚播报开场简讯，在场众人就彻底崩溃了。

　　“今天是2014年6月16日，星期三。下面介绍本次节目的主要内容，本次节目的主要内容有：1、关于国家决定开发天京市西四环的发展规划。2、全国人大会议在天京隆重召开。3、……”


第0210章 家族会议（十二）

　　实际上，后面说的是什么，在场众人已经没心思听了。

　　“本报讯，根据中央下达的最新决议，天京市西四环因为地点独特，周围风景秀丽，旅游资源丰富，所以中央决定加大天京市西四环的开发力度。具体规划为……”

　　听着电视屏幕中播音员说的那一条一条，整个大会议室彻底的炸锅了！

　　“老天爷，快掐我一把，这不是在做梦吧？！”

　　“别掐你了，还是你掐我吧！这是作弊啊！这他娘的是作弊啊！因为大力，五伯在西四环足足买了九点五个亿的房产地皮啊！我靠！”

　　“是啊是啊，这尼玛完全就是作弊啊！九点五个亿的房产地皮，加上这条政策，那岂不是瞬间就能翻上好几番？”

　　“好几番？我看不止吧？五伯买的肯定是普通地皮，没有建筑的空地啊！那才能多少钱？！这条政策一下来，那些地皮别的不说，就光盖生活小区，就能赚多少钱？！”

　　“十倍吧，番个十番我看不成问题。九点五个亿的投入，一百亿的产出，这……”

　　“呵呵……呵呵……我一定是今天来的方式不对，这……这怎么可能……”

　　“这尼玛大力是老天爷的私生子吧？不带这么玩地！”

　　洪图等三人也惊呆了，洪图下意识的就问洪伟：“老二，你快掐我一下，这是真的吧？”

　　洪伟狠狠掐了洪图一下：“疼没？”

　　“疼！”洪图肯定道：“看来这真是真的了！九亿多的地皮啊！足足九亿多的地皮，大力这孩子真的是……莫非他真的是老天爷的宠儿？”

　　“我看差不多！”洪伟肯定点头。

　　一旁的洪樱也道：“大力，有福啊！”

　　其实说起来，十亿五十亿甚至上百亿，也未必能叫洪图这么失态。真正叫他这么失态的原因，是因为，这洪大力的运气也太好了吧？因为败家，所以弄出那么多东西，还几乎都很赚钱。这就算了，因为他买的地皮，居然还正好赶上国家要开发，这一下起码得番个十番！

　　其实这些也勉强还能说的过去，关键是他娘的，这条新闻早不来晚不来，刚好在今天来，这运气简直就是逆天啊有木有！

　　洪建业一屁股坐回椅子，喃喃道：“完了……完了……这……这……”他忽然之间一声大喊：“我他娘的这是还没睡醒吗？！”然后拼命掐自己大腿，还是大腿根，一使劲，眼泪都差点流下来……

　　洪安宝脸上已经吓的没有半点血色，整个人都快钻桌子里了：“这……这到底是个什么样的怪物啊，他这是作弊啊，不带这么玩的……我完了……我完了……”

　　他喃喃自语的嘟囔了几声，忽然之间发疯一般的向洪大力扑去：“不行！不行！把我的房产还给我！把我的房产还给我啊！你卑鄙！你无耻！你使了手段骗走了我的房产！快把我的那些房产还给我！还给我！”

　　两千四百万的房产，如果放在以前，他未必会这么在乎，反正收的时候两千一百多万，卖给洪大力卖了两千四百万，也算小赚一笔。

　　可是如今国家有了这条政策，国家的政策是什么？全力开发！那就是人气，就是人流量！这两千四百万的房产价值，转眼之间就得坐火箭一般的扶摇直上，两倍三倍四倍，怕是番个五倍都轻而易举！

　　那是什么概念？转眼之间，这些房产就能卖出过亿的价钱！

　　过亿！

　　他洪安宝拼死拼活的想要进入家族前三，也不过就是五千万的发展资金！

　　可这些房产呢？可以说什么都不用干，每天就是吃了睡睡了吃，都能赚到上亿的资金！

　　所以他洪安宝，能不急么？

　　可惜，他脸面不想要，别人却是不能任由他胡来。

　　洪图狠狠的一拍桌子，大喝道：“放肆！在这里，能由得你胡闹吗？！”

　　他的这一声大喝，周围顿时就有家族子弟死死抓住洪安宝的胳膊，将他按在当地。而这时候，洪安宝还是在哭天抢地嚎丧一般的大喊大叫：“你卑鄙！你无耻！把我的房产还我！还我！”他又叫了一会，最后痛哭流涕：“我的房产啊！我的房产啊！”

　　然后开始猛抽自己耳光，边抽边哭：“我的房产啊！我的房产啊！”

　　洪建业满脸死灰，连管都没力气管了。

　　这些房产，叫他损失了一个亿，能不心疼吗？！

　　事实上，要不是顾忌这是在家族会议上，他甚至都恨不得狠狠的踹洪安宝一顿！

　　而事件中心的主角，咱们的超级败家子洪大力，在那边倒是睡的挺香：“呼……呼……”

　　……

　　天京市，千歌大厦，十六楼大会议室内。

　　此时时间虽然是晚上七点多，可是千歌公司的众高管依然没有下班，全部都集合在这里召开紧急会议。

　　“看来柳毅辉，这是算准了我们洪家这几天召开家族会议，我必须得去啊。”洪卫国看着眼前的几份报告，眉头深皱：“就这么短短两天时间，他的业务拓展的这么迅猛。”

　　下面一高管点头道：“是啊，这几天他那边连续拓展了六项业务，火鸡空间，火鸡棋牌，火鸡音乐，火鸡网游，火鸡搜索以及火鸡等级系统。这一套组合拳，可不容易对付啊。”

　　另一名高管赞同道：“他那边的广告铺天盖地，如今火鸡书城已经算是弃子，之前大力少爷的终点中文网短期内力压火鸡书城，我们还很奇怪，现在看来，他这是壮士断腕啊，完全就是放弃书城用来麻痹我们。目前看来，他确实是成功了。至少我们现在的流动资金还远不够与他硬碰硬的。”

　　“恩，我之前是投资在房地产那边不少钱，大约十二个亿左右，流动资金现在是有些捉襟见肘。”提起流动资金，洪卫国也很是头疼。他投资在房地产方面的钱，实际上比起洪建业说的还要多上两亿，不过这些已经不重要了，如何应付眼前的危机，才是他真正需要着急考虑的事情，偏偏这两天家族会议召开，年轻优秀子弟选拔会议可以不去，后面的却是非去不可。

　　偏偏还有一点叫他很是郁闷，这几天因为家族会议的事情，家族那边大规模的资金无法使用，而且就算能够使用也是来不及。一旦前期叫火鸡书城打出士气，后面再想解决，就会无比麻烦。

　　“洪总，那些事先不要提了，免得着急上火，”一名高管沉声道：“目前咱们的流动资金大约还有七亿左右，这些钱目前来看只能说是可以应付一两个大型项目。如果全部应付，太紧了。所以，洪总你作为咱们的掌舵人，现在需要考虑的，是用这些钱应付对方的那些业务。我个人的建议是，别的可以不管，火鸡搜索必须压下去，这是咱们的核心业务。”

　　“我赞成。”“我赞成。”“我赞成。”“我赞成。”

　　对于这一点，下面的众高管都不是傻子，自然全部都明白，千歌搜索引擎才是他们最重要的部分。所以那名高管一提出来，立即就得到了全体的同意。

　　“恩，不过……”洪卫国自然明白自己最重要的核心部分是什么，此时的他正摸着下把，看着桌面上的文件，喃喃道：“他一次搞出来这些，一定不只是表面这么简单。”可是具体如何，他一时间却又有写摸不准，一时间整个会议室内安静到极点，只能听到在场众人的呼吸声。

　　气氛沉闷，而又压抑。

　　“六项业务，六项……”他又喃喃念了会，忽然脑中灵光一闪，终于明白了对方的策略，苦笑着摇了摇头，道：“看来这一次，他可真的是玩了个大的啊。嘿嘿，我就知道，柳毅辉这人轻易不出手，一出手就是七寸，咱们要是只是应付一两项，那可就正中了他的圈套了啊。”

　　“圈套？”听洪卫国这么说，下面坐着的高管顿时都好奇起来。

　　“不错，就是圈套。”洪卫国指着一旁电视大屏幕上的资料，缓缓道：“还记得我们之前得到的消息吗？柳毅辉这一次，聚集了足足三十亿的资金的事吧？”

　　“我们都知道的，洪总您继续说。”众高管对视一眼，纷纷点头。

　　对于千歌火鸡这种规模的公司，平时几乎都会在各大公司安排内线。他们可以并不是要窃取商业机密，但是对于对方公司的各种大规模的决策，基本都能摸到一些消息，避免关键时刻措手不及。

　　这一次火鸡总裁柳毅辉的大动作，保密措施做的相当之好，不过好在大规模的资金流动还是被洪卫国这边掌握了一些，不然此时的局面，怕是更加被动。

　　“恩，那我就说了。”洪卫国沉声说道：“这一次他弄出的这六项业务，分别是火鸡空间，火鸡棋牌，火鸡音乐，火鸡网游，火鸡搜索以及火鸡等级系统。大家发现没有，这六项系统，依托在火鸡聊天软件上，都做了连接按钮。功能先不说，最主要的问题在于，非常方便。”

　　“如今火鸡聊天软件几乎可以说是人手一个，与咱们千歌搜索引擎人人都知道差不多一个性质。在这样辐射范围非常巨大的软件上弄出这些功能连接，这一点非常难办。而且他的那三十亿资金，全部都砸在了下载应用程序就给各种各样的火鸡福利上面。”

　　“而我们目前却只有七亿资金，面对这样的攻势，完全不够应付。”


第0211章 家族会议（十三）

　　听到洪卫国的分析，在场众高管的面色非常难看。

　　因为他们知道柳毅辉的这一手，非常难搞。

　　“洪总，那怎么办？”之前那高管急声道：“别的都可以不理，但是搜索引擎咱们无论如何不能任由他发展啊！”

　　“是啊是啊，如果搜索引擎叫他们发展起来，咱们千歌岂不是就……”

　　“搜索可是咱们的根本，这个绝对不能丢啊！”

　　“恩，大家担心的我都很清楚。”洪卫国想了想，却也感觉到很是无奈。资金不够是一方面，另一方面，对方的这六项业务全部依托在火鸡聊天软件上面，想防也确实很难防。具体该如何办，洪卫国着急之下，一时间也确实是没什么办法。

　　愁云惨淡。

　　在场的众高管也着实是束手无策。

　　而就在众人着急的时候，忽然洪卫国的秘书急匆匆的跑了进来，他跑的非常急，不过短短的一段路，竟然已经气喘吁吁，明显是以百米冲刺的速度跑过来的。一进门，秘书就大声叫道：“洪总！好消息！大好消息！惊天的大消息啊！”

　　“什么好消息，快说说！”对自己的这位秘书，洪卫国是相当了解的，绝对是那种轻易不动声色的那种人。这个时间段他能叫出这种话，那绝对是大消息！

　　“小刘，到底是什么消息叫你这么大惊失色的，”下面众高管顿时就惊讶起来：“你平时不这样啊。”

　　“真的是大消息！大好消息啊！”秘书小刘哈哈大笑，道：“洪总！刚才的新闻联播，第一条消息，就是国家发布开发西四环的政策了！国家主动要开发西四环啊！咱们买的那么多的地……”

　　“什么？！”听到这条消息，洪卫国愣住了，下面的众高管也都愣住了。

　　先是短暂的安静，随后洪卫国以及众高管疯了一般的跳了起来，洪卫国哈哈大笑，道：“哈哈哈哈！我有个好儿子，我有个好儿子啊！快，快给我看看，那条新闻在哪！”

　　秘书赶紧拿出手机接到墙壁上的大屏幕上。作为一个高智商的助理人员，有这种好消息的时候自然少不了要录下来当作有力证据的。

　　很快，电视上就出现了新闻联播播音员的面孔：“本报讯，根据中央下达的最新决议，天京市西四环因为地点独特，周围风景秀丽，旅游资源丰富，所以中央决定加大天京市西四环的开发力度。具体规划为……”接下来就是具体的开发政策。

　　洪卫国等人彻底的懵了。

　　真真正正的被震撼了。

　　片刻之后，整个大会议室彻底的炸锅了！

　　“老天爷，快掐我一把，这不是在做梦吧？！”

　　“洪总之前为了大力少爷可是砸了十二亿在西四环的房产上啊！这一下有这条政策，番个七八倍不成问题啊！”

　　洪卫国也彻底的惊呆了，幸福来的有点太突然了：“小刘，你快掐我一下，这是真的吧？”

　　很快，“疼！”洪卫国叫了一声，随后哈哈大笑：“哈哈哈哈，好，好！我有个好儿子啊！哈哈哈！十二亿的地皮投入，产出至少得一百亿往上！”

　　秘书小刘也兴奋道：“洪总！有了这个新闻，咱们跟别人谈条件岂不是就……”

　　“哈哈哈！那还说什么，”洪卫国狠狠一拍大会议桌：“网游、火鸡等级这两个是属于火鸡专属业务，这个没办法插手，其他的业务咱们联合国内各大相关公司！火鸡空间，这项业务咱们联合新海微博，棋牌游戏咱们联合联星棋牌，音乐就找酷歌，哈哈哈！有了这些地皮的潜在价值，咱们公司股票必然大涨，话语权就不用说了。小刘，你现在就放出消息去，快去！”

　　秘书小刘也是一般喜悦，二话不说就往外跑：“我这就去！”

　　“哈哈哈！剩下的，”洪卫国把会议桌都差点拍碎：“咱们拼命狙击火鸡搜索引擎！叫他这笔钱，有来无回！哈哈哈哈哈！”

　　这些地皮价值大涨，这意味着什么，这就意味着说话开条件的底气！

　　钱是英雄胆，自古皆然！

　　洪卫国这边开怀大笑，下面的一名戴着眼镜头上不剩多少头发的高管“呵呵”跟着干笑了几声，之后告罪一声，道：“洪总，不行了，我有点太高兴了，先去趟洗手间放松一下……”

　　“去吧，”洪卫国点头道：“记得快点回来，晚上咱们好好庆祝一下！”

　　“好的！”

　　眼镜男出去之后，下面一名高管笑道：“洪总，郝明旭这人你还不……”他说着做了一个切的手势，其他人也纷纷点头。

　　洪卫国微笑道：“你们难道不觉得，咱们应该有这么一个能给对方通风报信的人吗？”

　　“哈哈哈哈，确实，确实啊，哈哈！”

　　“估计这时候，柳毅辉肯定要上火了吧？哈哈。”

　　“我就说么，洪总怎么可能会犯这种错误。不过洪总，你料准了今天会有这好消息？”

　　洪卫国笑道：“怎么可能，我就是合计，咱们没办法的时候叫他在场无所谓，等有了什么好办法，那自然是不能再叫他。只不过今天这消息太意外，不过这样也好，干脆就叫他给柳毅辉带个话，哈哈！”说到这里，洪卫国还故意眨了眨眼：“等会咱们庆祝的时候，大伙可别忘了再好好提醒提醒他，哈哈哈！”

　　“哈哈，那必须地！”

　　……

　　天京市，火鸡总部。

　　柳毅辉坐在落地窗前的躺椅上，看着城市的霓虹夜景，心情很不错。

　　甚至他手里还端着一杯红酒，偶尔悠闲的品着。

　　这一次的大动作，他实在是策划了很久。之前就已经得到洪卫国收地的消息，先出手几块西四环的地皮，套住洪卫国的流动资金，之后自己暗中筹集资金，打造应用程序，然后抓住洪家家族会议的时间，一举出击，直接就叫洪卫国措手不及。

　　“空间，棋牌，音乐，网游，搜索以及等级系统，嘿嘿，这六项应用齐出，就算洪卫国再如何天才，怕是也拿我没什么办法了吧？就凭他剩下的那不过七个亿的流动资金，最多，也就只能盯住个搜索方面，其他的，就算他再怎么着急，也是没办法了，哈哈。”

　　柳毅辉得意的晃了晃手中的红酒杯，轻轻的抿了一口。

　　自己这边一下子砸进去三十个亿，搜索实际上就是为了牵制洪卫国的视线的，实际上他在搜索引擎上面只不过花了两个亿左右，标准的雷声大雨点小。

　　他的真正目标，是其他的那五项业务。

　　火鸡空间，每一个火鸡用户都可以使用，上面捆绑了各种各样的功能，日志，相册，微博，等等等等，而且这火鸡空间还可以由用户自己来装饰。新海微博算什么？虽然用户多，可是能比得上自己的火鸡聊天软件？不多能把新海微博一举干倒，至少也能大大的分一杯羹。

　　棋牌游戏，这个几乎囊括了所有的棋牌类游戏，玩家可以获得免费的火鸡币，用了怎么办？当然是花钱购买。虽然不能说让所有人都花钱，但是能愿意付费的，绝对不少。

　　音乐，不用多说，跟聊天软件捆绑，空间捆绑，只要打开火鸡聊天，就可以很轻松的搜索音乐在线听歌。酷歌？呵呵，能有我这方便？

　　网游，有明信那边的龙与大陆坐镇，人气压根就不用担心。自己再在火鸡软件上好好宣传一下，他那边人气暴涨，反过来只要下载这边的这些应用，还能够获得游戏中的虚拟物品。

　　至于火鸡用户升级系统，更是能够加大软件对用户的粘度，想升级，没问题，挂着就行！一级一根羽毛，五级后白银，二十五级后黄金，五十级后白金，一百级后钻石！每天挂十小时，就奖励一个火鸡豆，火鸡全业务可用！

　　这一次一下砸进去三十亿，除了给用户的奖励，还包括铺天盖地的广告。

　　洪卫国，拿什么跟我斗？

　　这个世界，没有钱，光靠面子，顶个屁用？能当钱使？

　　至于新海微博酷歌音乐，哼哼，胳膊拧不过大腿，他们就算知道又能如何？只要占了先机，之后还不是任我随便撮？

　　咱的火鸡软件，要的就是方便，快捷。轻轻松松的就能够使用，这些业务一起开通，再加上狠狠的给用户们砸好处进去，我就不信那些用户会不动心！

　　不说这些新的业务用户都会来体验，至少也会选个一两种吧？嘿嘿，咱的这些软件，那可都是好东西，只要用过的，不说给个满分，至少也不会认为太差。到时候用习惯了，顶替掉那些领先的大公司，也不是不可能！就算顶不掉他们，至少也能分上一块大的蛋糕！

　　想到这里，柳毅辉越发的开心，独自一人坐在那里，抿口红酒，自言自语一般的呵呵笑道：“这次的事情成功后，嘿嘿，网络这一块，谁还能与我争锋？千歌？主力只不过是一个搜索引擎，其他的应用服务将全部被我压倒，还能翻起多大的气候？到时候我的业务继续拓展，今后的网络界，就只有我一家独大！哈哈哈！”


第0212章 家族会议（十四）

　　结果正笑到这里，手机忽然响起，柳毅辉拿起一看，呵呵笑道：“居然是郝明旭，这时候给我打电话，想来洪卫国那边肯定是没商量出来什么对策吧。也是，他就算能耐通天，又能拿我怎么样？”

　　轻轻抿口酒，柳毅辉接通电话，此时的他的声音非常的和善：“是老郝啊，那边如何了？想必洪卫国一定是没什么办法吧？”

　　“柳总！”电话那边的郝明旭声音又低又哭丧：“大事不好了！这简直就是变天了！柳总相信我，快收盘！快收盘啊！再晚了就来不及了！”

　　“你说什么屁话呢？！”柳毅辉一下子跳了起来：“大好形势我收个屁的盘！你他娘的睡觉睡迷糊啦？三十亿！我准备了三十亿！洪卫国就算翻起天来，这两天他拿什么弄出钱来跟我斗？！他手头上的流动资金最多也就七八亿！七八亿！这样要是还能叫他翻天，我还混个屁啊！”

　　“柳总，现在洪卫国这边，这边……”郝明旭狠狠一咬牙，干脆就选择实话实说，再不说来不及了：“他已经不用拿钱了啊！柳总，你快看看今天晚上的新闻联播吧！你看了就知道了！绝对是翻天了啊！不行了我得赶紧挂了，不然他们会怀疑的。”

　　郝明旭明显很着急，这些话说完就把电话给挂掉了。

　　“新闻联播？”柳毅辉奇怪道：“什么新闻联播？新闻联播怎么了？新闻联播就能叫洪卫国从天上变出钱来？我才不信！他奶奶的怪力乱神的，搞什么飞机？！他今天吃错药啦？”

　　说是这么说，可是柳毅辉还是保持着谨慎的心思。毕竟能干到他这个地步，遇事必须小心谨慎。有道是这天下没有凭空出现的消息，柳毅辉急忙打开电脑，登录电视台网站，查看今天晚上的新闻联播，到底出了什么事情。

　　很快，播音员的声音从电脑里放了出来：“本报讯，根据中央下达的最新决议，天京市西四环因为地点独特，周围风景秀丽，旅游资源丰富，所以中央决定加大天京市西四环的开发力度。具体规划为……”

　　“啪嗒！”酒杯轻轻的掉到了地上，碎成了无数的玻璃碎片，打着旋的飞了出去。

　　纯美的红酒洒了一地，甚至都洒在了柳毅辉的衣服上，他却恍如不觉，只是喃喃念叨着：“这……这怎么可能？这怎么可能？”

　　他念叨了一会，忽然之间，猛的将整个办公桌上的文件全部都推到地上，大声吼道：“这他妈的怎么可能！国家怎么忽然之间会有这种政策出来？！而且就算有这种政策，早不来晚不来，凭什么刚好赶在这个时候！凭什么！”

　　整张办公桌上的文件包括电脑都摔到了地上，柳毅辉还不过瘾，这一路是见什么砸什么：“他妈的！他妈的！这怎么可能！三十亿啊！三十亿啊！我他妈的为了今天，筹集了足足三十亿的资金！什么都准备好了，我算无遗策啊！我算准了他没钱，我算准了他要参加家族会议，洪家要安排优秀年轻弟子评选，一时半会也拿不出钱！”

　　“可是这算什么？！这算什么？！”

　　“就他妈的一条新闻，我的这三十亿就完全是无用功！无用功！他洪卫国就坐在那里什么都不用干，就他妈的从天上给他掉钱下来！”

　　“洪大力！洪大力！他妈的！他妈的！都是因为洪大力那个败家子！洪卫国为了他买了十多亿的房产！之前我还笑话他败家！我他妈的鼠目寸光！我他妈的目中无人！”

　　柳毅辉噼里啪啦的猛抽自己耳光：“现在看来，我他妈的才是败家子！我他妈的才是傻逼！洪卫国的那些房产里有将近一半还是我他吗主动卖给他的！这算什么？！这算什么？！”

　　“十多亿的房产啊！十多亿！有这条政策，洪卫国的这些房产地皮轻轻松松能番到一百亿以上！而我呢？我呢？！我他吗拼死拼活的忙了这么长时间，绞尽脑汁弄出这么些业务，能赚到钱又能怎么样？！还不够卖出的那些地皮带来的亏损的！白忙了！全白忙了！”

　　“洪卫国有这些房产，轻轻松松就能贷出几十亿的钱来！几十亿！我怎么跟他搞！我还怎么跟他搞！”

　　“以洪卫国的大手笔，再加上手上有钱，轻易就能联合起那几家公司对我进行围剿。不行，这不行！我必须要想办法，必须尽快！”

　　想到这里，柳毅辉满头满脸都是冷汗。

　　不得不说，他能把火鸡软件经营到如今的程度，确实是做大事的人，不是优柔寡断之辈，等冷静过后，柳毅辉毅然拿起手机，开始挨个打电话：“把目前的宣传业务全部停下，所有的全部停下！除了答应客户的那些奖励之外，所有的东西全部都给我停下！快，马上停！”

　　“少他吗废话，叫你停下你就给我停下！”

　　“那边别宣传了，所有工作全部停止，广告全部暂停！现在，马上！”

　　等安排了所有公司的业务部门，柳毅辉整个人都瘫倒在了沙发里，最后拿起电话，想了想，无奈的苦笑道：“看来，不服老是不行了，唉……”

　　摇了摇头，柳毅辉拨出最后一个电话号码，而那个电话号码的名字，赫然写着——柳明信。

　　……

　　咖啡之翼咖啡屋。

　　柳明信悠闲的端着一杯咖啡，翘着二郎腿，偶尔轻轻抿上一口，看起来无比优雅帅气，引得咖啡馆里的那些年轻工娘面红耳赤，不停的偷偷向他那边瞄上一眼。

　　外人看来，这小子纯粹是来这卖弄风骚，而实际上，他却只是单纯的在享受这种一个人悠闲自在的感觉，没有任何想要卖弄的意思。

　　毫不夸张的说，如果他想勾引女人，一天换上十个八个的绝对不会有任何难度。

　　只不过，柳明信实际上是一个很稳重实在的人，在他的身上几乎看不到什么明显的缺点。

　　他稳重，有智慧，不轻浮，人又长的英俊，声线够厚重，再加上他本身为人也还算不错，没有一般的纨绔子弟的那种高高在上瞧不起人的心态，所以他始终都很受朋友的欢迎。

　　如果把柳明信放在电影电视上，那就是标准的主角模版，还是属于高富帅的那种，大约跟《流星花园》里的花泽类差不多。

　　轻轻的喝了一口咖啡，柳明信看向窗外的夜景，脑子里，则是想着这几天可能会发生的事情。

　　“爸爸那边筹集了不少资金，这两天趁着洪家家族会议召开抽不出多少资金的功夫打算扩张业务，唉，别的还好说，可是扩张业务，必然会撞上洪大力。”

　　“要是一般的事情还好，偏偏弄出来个火鸡搜索引擎，这可真的是让人不放心那。”

　　对于别人，柳明信自信父亲柳毅辉绝对可以轻易应付，这一次策划完美，就算以洪家洪卫国的能耐，想要打乱那边的布局，也没有那么容易。

　　可是这事情一旦牵扯到洪大力的身上，一切就变得扑朔迷离起来。

　　“伤脑筋呐，”柳明信轻轻揉了揉太阳穴：“别的我还都有信心，可是这次可以算是正面对抗洪家，不知道会因为洪大力这个人，产生什么样的变数。”

　　正想到这里，忽然手机响起，柳明信拿出一看，竟然是自己的父亲打来的，顿时一颗心直沉下去：“看来果然是应验了。唉，我就知道，牵扯到洪大力的事情，就没什么好下场。”

　　接起电话，柳明信缓缓道：“爸爸，是出问题了么？”

　　“你都知道了？”柳毅辉的声音很吃惊，随后沉声道：“确实是出问题了，你现在在哪？马上来我公司。”

　　“好的。”挂断电话，柳明信缓缓站起身子，无奈的摇了摇头：“果然那，看来这一次，真的很棘手。”

　　“既生瑜，何生亮，只能算是命运弄人吧，可惜了。”

　　放下咖啡，柳明信缓缓离开咖啡馆，不带走一丝云彩。

　　周围的年轻姑娘被迷倒一片。

　　火鸡大厦。

　　当柳明信赶到时，大会议室里已经坐满了人，一片愁云惨淡。

　　柳毅辉一见柳明信到了，赶紧走上前去，道：“明信，目前大家都是束手无策，我知道你一向智计比我强，快来帮我看看。”

　　对于自己的这个儿子，柳毅辉一直都感觉非常满意。

　　他聪明，稳重，几乎没有什么缺点。

　　只不过平时柳毅辉是想叫柳明信自己多锻炼锻炼，是以将他放了出去拼搏，他则为他当好后援。

　　如今公司出了这么大的事情，也是时候该叫他好好接触一下这边的事了。

　　如果这一次能够打个漂亮的翻身仗，那么将来柳明信接手，他就不信这些公司高管谁敢功大压主。

　　“恩，爸，别着急，慢慢说，到底怎么了？”柳明信坐下后，缓缓问道。

　　有他到场，柳毅辉的心情缓解了不少，拿过笔记本电脑，将上面的新闻联播又给柳明信播放了一次。柳明信越看，眉头皱的越紧。

　　等关于开发西四环的新闻播放结束，柳明信摸了摸下巴，忽然之间长出一口气，缓缓道：“看来果然不出我所料，呵呵。”


第0213章 家族会议（十五）

　　“明信，你的意思是……”听了柳明信的话，柳毅辉顿时惊讶道：“你之前就料到会出这种情况？那怎么不早告诉我？”

　　“这种情况我并没有料到。”柳明信缓缓道：“我料到的是这件事情跟洪大力牵扯上之后，必然会出现意外。只是没想到这个意外居然这么来的这么强烈，难办啊。”

　　听柳明信的这话，下面顿时都议论起来。

　　“明信少爷早就料到会出意外？这是怎么回事？”

　　“他说跟洪大力扯上关系，洪大力不是洪家的那个小败家子吗？跟他扯上关系就会出现意外？”

　　“这可真是奇了，我还真是头一次见到这种事。”

　　听柳明信说的玄乎，柳毅辉也是奇怪道：“明信，到底怎么回事？你快给我说说，是不是我错过了什么了？”

　　“简单来说吧。”柳明信无奈的笑了笑，之后说道：“洪大力是个败家子，不假，问题在于，我和他接触过几次，我发现他这个人，非常的不简单。”

　　“不简单？”下面众高管奇怪道：“你是说他很有商业头脑？或者商业眼光？”

　　“要只是这样，那还好对付了。”柳明信缓缓道：“他最恐怖的地方，其实不是这个。他确实是个败家子，这个绝对没有任何的疑问。真正的问题在于，他的运气非常非常好，好的出奇，甚至可以说是恐怖。”

　　“我之前和他接触的时候，就没少发现，只要跟他沾上点关系，事情都会很顺利。而一旦跟他处于敌对，则往往就会厄运缠身。”

　　柳明信这话一说出来，下面顿时就炸锅了。

　　“这个……明信少爷啊，现在可是科技时代啊，你这话，要不得吧？”

　　“是啊，这怪力乱神的，听的我慎得慌都。有那么恐怖吗？”

　　对于下面的质疑，柳明信只是笑了笑，然后他只讲了一件事情，下面的那些人顿时就再也没声了。

　　柳明信道：“恩，头两天梁逸峰来参加了洪大力的成人礼，相信大家应该都听到这个消息了吧？”

　　下面众人点头。

　　柳明信继续道：“当时的梁逸峰还想要挑战一下洪大力，结果连挑战的机会都没有就铩羽而归。而这还不是最关键的。最关键的是，梁逸峰机缘巧合之下，竟然答应了与洪大力合作。然后等他知道洪大力运气非常好之后，当时他还很不信，说要去试试，结果就去买了张彩票。”

　　“然后呢？”众人好奇心都被抬了起来，赶紧问道。

　　柳明信耸了耸肩膀：“他中了二十万。”

　　“吸——”

　　听到柳明信讲的这件事情，在场所有人都倒吸了一口冷气。

　　这个人的运气真的能逆天到这种程度？这是作弊啊！作弊啊！

　　之前的新闻联播，加上柳明信刚讲的这个故事，众人这回是真的服气了。

　　这不服不行啊这！

　　运气这么好的败家子，谁能受的了？！

　　“那，明信少爷可有什么应对的方法？！”如今下面的众高官是彻底的没办法了。

　　商业竞争他们还行，至少跟洪卫国的精英团队不相上下，可是面对洪大力这么个异数，他们是真的没有办法。如今虽然不愿意，可是也不得不承认，洪大力是真的叫他们束手无策了。

　　“明信，你既然知道洪大力那边的情况，那，有什么办法没有？”柳毅辉现在也是只能希望自己这个天才儿子能想办法克制住洪大力了。

　　不说克制，至少也能挽回一些损失。

　　三十亿啊，三十亿！不是三十万！三十亿的流动资金砸进去，那可不是小数目！

　　要是真的打了水漂，火鸡公司说不上弄出来多大的连锁反应呢。

　　“爸，不用急，好在我为了应付可能会因为他出现的问题，之前已经安排的差不多了，相信很快就能转回来一些风头。”柳明信摸了摸额头，缓缓道：“只不过这一次事情太大，目前我只希望能尽快的转变风向，不要弄到无法挽回的地步就好。”

　　“还好还好！”听了柳明信的话，柳毅辉终于长出口气。

　　他的这个大儿子柳明信比起没什么能耐的二儿子柳明诚，强的不是一星半点。柳明信要说已经有安排，那就绝对不会是无的放矢。至于后面如何，只希望能够有所作为，不至于死的太惨。

　　毕竟三十亿的大项目，一旦出了任何大问题，影响之巨，怕是他也没法承受。

　　放下剧烈跳动的心脏，柳毅辉急问道：“那明信，接下来咱们应该怎么办？你快说说，毕竟对洪大力，你比我了解的多。”

　　“那我就先说说，只不过，”柳明信沉声道：“我接下来说的这些，大家可能会觉得很荒唐，但是千万不要不当回事。因为别的我不清楚，我只知道面对洪大力这个超级败家子，绝对不能大意。”

　　“好，你说，你说，我们听着就是。”下面众高管果断点头。

　　到了这个时候，还能说什么，自然是先解决目前的危机才是最重要的。

　　柳明信摸着下巴在会议室内走了走，牵动所有人的视线，又闭上眼睛仔细想了想，最后才缓缓睁开眼睛，沉声道：“我们的六项业务，目前必须有真有假，不能都是真的，也不能都是假的。”

　　“空间，每一个用户都可以使用，上面捆绑了日志，相册，微博，等等等等各种各样的功能，而且这火鸡空间还可以由用户自己来装饰。这是我们自己的业务，谁也不能因为这一点而来与我们为敌，所以这一条，是真的，我们必须要留下来，而且一定要做到最好，还要最便宜！”

　　“用户们都喜欢互相串门攀比，这空间就相当于他们在网上的家，所以，我的建议是，前一个月，我们可以限量促销，部分原本价格就比较低的装饰道具物品改为免费，吸引大量人气入驻，打出品牌效应。毕竟在网络上，人气，永远是最重要的。”

　　他这话说完，下面众高管纷纷举手响应，不少人都说道：“明信少爷这点说的很对，我赞成。在网络上，不想花钱的永远都是绝大多数，而这批人却是人气的最大来源。因为有人气，肯花钱的才会愿意花进来大笔的资金，造成档次上的差别。他们花钱的目的，就是享受那种优越感。”

　　柳毅辉点头，在一旁直接拍板：“好，这项服务就这么干。”

　　柳明信说的第一条，这就算是定下来了。

　　“不过，空间我们可以好好扩张业务，但是微博方面，我们不能与新海微博正面为敌。”柳明信继续道：“树大招风，枪打出头鸟，咱们一旦与新海微博正面对抗，必然会激起他们的疯狂反扑。如今洪家已经可以拿到资金注入，现在绝对不能让他们联合。所以，我的建议是，空间的微博，在空间开通这个业务，但是短期内不要大规模宣传，就作为一个空间的服务项目，存在就可以，让它自由发展。”

　　“这……”听到这里，柳毅辉迟疑起来。

　　他想出火鸡空间这一点，最大的原因就是想要在微博上分一杯羹。

　　可是如今柳明信却叫他放弃大规模发展的机会，是以一时间，心里无论如何也是舍不得。

　　问题在于柳明信说的有道理。

　　自己如果疯狂的宣传新海微博，新海那边不可能没有回应，连带其他几项业务，再由千歌牵头，这几家公司一连手，到时候出意外的可能性非常大。

　　“好！”柳毅辉能在商业上走到如今的地步，本身就是有大魄力的人，明白关键时刻壮士断腕的意义，再不迟疑，狠狠一拍桌子：“干了！”

　　“棋牌游戏，这个可以弄真的。”柳明信继续：“这几项游戏里面，棋牌游戏最不起眼，不容易引人注意，而且目前网络上几家棋牌游戏经营的并不很好，用户体验不是很给力，所以咱们可以从这上面下工夫，完善用户体验，再提出玩游戏得火鸡币换话费换礼物之类的奖励，我相信，可以在短期内将人气推到极点。而且最重要的是，我们的对手不强。”

　　强打棋牌游戏，这一点大出在场众人意料，可是仔细想想，却又在情理之中。

　　这个世界上，游戏方面的人气并不是很高，但是毕竟还是有很多人愿意在休闲的时候玩一会。

　　那么，如果按柳明信说的，好好发展一下棋牌游戏，或许真的是个很好的主意。

　　而柳明信的想法，则是洪大力好像很喜欢玩游戏，好好发展下游戏业务，获得洪大力的好感，那么他那逆天的运气，想必也能够影响到这边。

　　“好！就这么干！不愧是我的天才儿子，哈哈哈！”柳毅辉大笑，这么一来，顿时就有点拨云见日的感觉，浑身都轻松了不少。

　　“是啊是啊，果然还是明信少爷厉害，咱们这群老家伙就没想到。”下面众高管也是纷纷响应。

　　然后接下来的事，叫在场所有人都跪了一地。


第0214章 家族会议（十六）

　　一名公司关于棋牌游戏的负责人以堪称百米冲刺的速度跑了进来，一见面就大声叫道：“柳总！柳总！好消息，好消息啊！”

　　“什么好消息，没见我们这开会呢？”柳毅辉奇怪道。

　　“真的是好消息，”那负责人上气不接下气地说道：“联星棋牌那边不知道怎么惹怒黑客联盟了，正在遭受黑客的攻击，服务器全当掉了！”

　　柳毅辉：“……”众高管：“……”柳明信：“……”

　　“柳总，你们这是怎么了？”负责人顿时就惊了：“你们怎么不说话呀？”

　　“我服了……我真服了……”柳毅辉一屁股坐到椅子上：“幸亏我这才刚开始啊……”

　　“没事，你先回去吧。”柳明信冲那棋牌游戏的负责人说道。

　　等那负责人走后，在场所有人都跪了，下面众高管满头大汗：“这……这个世界太神奇了……”

　　短暂的吃惊之后，柳毅辉拼命大叫：“搞游戏！搞棋牌游戏！谁敢说不搞，老子剁了他！”

　　“对！狠狠搞！”“谁反对，就是人民公敌！”众高管纷纷响应。

　　柳明信也是无奈苦笑，这个洪大力，看来以后真的要对他高度重视。

　　不过同时，柳明信心里也很奇怪，按说他是运气不错，但是也不该这么离谱，今天到底发生了什么，弄的这么严重？这简直就是老天爷的儿子一样，而且可以百分百的肯定，绝对是亲生的！

　　狠狠摇了摇头，把这些想法甩出脑后，柳明信继续道：“接下来，就是音乐。这个，一定要改成假的，空壳，目前来看取消已经来不及，我们可以改为考虑先故意弄出一些BUG来，逐渐的缩小火鸡音乐的影响力，然后以回报客户的名义，争取与酷歌音乐合作的模式，来展开推广。”

　　“好！就这么办！”这回柳毅辉连问都不问就直接拍板。

　　开什么玩笑，谁再叫自己跟洪大力那个怪物为敌，老子干断他的腿！

　　“网游就不用说了，那一直都是我的领域，我多打些广告就可以，在火鸡聊天软件上给我做个网站的直通车就足够，这一部分洪家的千歌公司一直都没有什么业务，所以没有跟他们发生冲突的可能。”对于网游，柳明信也是非常自信的。

　　他的龙语大陆之前就已经是最火的网游，如今更有洪大力的那个《电子竞技》的提议跟着，柳明信相信要不了多久，这个游戏就可以再次提升一大截的利润。

　　“用户升级系统，这个可以加大软件对用户的粘度，是属于我们自己的内部服务，跟别人也不发生关系。所以这项业务，我们也可以放心展开。”

　　“最后，”柳明信重点说道：“搜索引擎。这项业务，咱们必须马上停止。这是洪家的根本，这一项业务如果不停止，之前的那几项任务绝对会产生不可估计的破坏力，然后……相信大家也都能够明白。”

　　“明白！简直太明白了！”“这个必须收手，不然搞不好咱们就得是下一个联星！”

　　柳毅辉也是狠狠一拍板：“那就这么定了！这项业务之前我就没想过干掉千歌，目前看来，不如直接扔掉不用。对了，明信，那对于这个搜索，你认为怎么放弃好一些？”

　　柳明信摸了摸下巴，很快笑道：“其实也简单，故意弄出些BUG，然后任其自生自灭就可以。这个业务，本身咱们跟千歌就没什么竞争力，没必要去惹怒他们。”

　　“好，那就这么办！”

　　“恩，那我就先回去了，后面的我就不插手了。”

　　“去吧，早点休息。”

　　“好的。”

　　出了火鸡大厦，柳明信长出口气，暗暗道：“真是危险，希望这么做能够减缓一下大力少爷那边的压力。”想到这里，柳明信却又笑了笑，无奈道：“这个败家子，真是恐怖。不到万不得已，真的不能与他为敌啊……”

　　“早就料到我们两家会有一战，没想到来的这么快。看来以后得小心再小心，慢慢的发展了。恩，不过看样子他最近应该混的不错，想必搞的那些都有不小的收获。我也得加把劲了，就比比看，看到底是你的运气无敌，还是我的能力更高，呵呵。”

　　“有这样的对手，人生才有意思啊……”

　　……

　　话分两头，夜来香顶级VIP贵宾房。

　　“我靠！我靠！”木子潇眼睛死死的盯着电脑的显示屏，眼珠子都差点没瞪出来：“不是吧？这也可以？！神了，简直神了啊！”

　　此时他看着的，正是今天晚上的新闻联播！

　　身为木家的大公子，每天都看看最新的时事新闻，这是一个非常良好的习惯，因为这样可以最快速度的摸清相关政策风向，避免自己将来做出什么决策方面的错误。

　　所以木子潇也看到了今天晚上的新闻。

　　而当他刚看到这条消息，顿时就震惊了。

　　对于洪大力，木子潇这段时间没少做功课，再道听途说，虽然不说知道的百分百准确，但是至少，关于地皮的一些事情他还是能了解个大概的。

　　“国家要开发西四环，这个消息说明什么？说明这里的地皮会跟坐火箭一样的速度牛逼到飞起啊！”木子潇整个人都呆住了：“大力那边至少我知道的，就有丰源湖、晨辉大厦、夜来香和周围的房产，还有天景山外围，再加上那只大乌龟，尤其是那只大乌龟，图腾一样的神物啊！”

　　“而且听说他老爸洪卫国洪总那边为了讨他开心足足买了十来个亿的地皮！而且听说那些地皮还都是空地，没建筑的空地！我的老天爷，这一下子就是十来倍的利润啊！”

　　“不行，这件事我必须得跟家里说一声了。”说着木子潇就拿起电话，给家里拨了过去。

　　很快接通，电话那边传来一把低沉的男中音：“子潇，你去天京那边这么长时间，现在才想起来给我打电话？”说话的这人，正是木子潇的父亲，木氏财团的掌舵人，木铁。

　　“老爸，急事！”木子潇着急道：“你看了今天的新闻联播了吗？”

　　“看了，怎么了？”木铁奇怪道：“有什么特别的吗？”

　　“当然了！没特别的事情我能这么着急？”木子潇噼里啪啦的就是一顿说：“国家开发西四环的新闻你看到了吧？洪家在这边买了十多个亿的地皮！十多个亿！”

　　“这我听说了，”木铁的声音很平静：“他在那边投资地皮的事情我听说了，说真的他的运气确实很不错，我都有点羡慕了。不过这也不算什么吧，那边的地皮肯定会值钱这没错，问题是这时间肯定要长，短期内不可能涨太快的。”

　　他这话倒是没错。

　　房地产的升值，一是国家政策，一是房产商的开发，再一个是人气，问题在于这几样无论哪样都不是短期内就能看到明显的成果的。无论是房产商的开发还是人气的积累，这些都需要时间，而且这时间还不短。

　　“我知道，有了这条政策短期内地皮会升值个两三倍这没错，问题是，”木子潇着急道：“问题是这边不只是国家政策，还有别的事，大事！”

　　“哦？还有大事？”木铁奇怪道：“什么大事？对了你不说我还忘了问，你跑那边是去做什么去了？”

　　这件事说真的，着实困扰了他很久。

　　他很好奇，自己的这个儿子不好好在家这边呆着，跑天京那边去搞什么，而且一去就没回来，连电话都没给自己打过。现在难得木子潇主动给自己打电话，那自然要问个清楚明白。

　　“都是因为洪大力，”木子潇解释道：“国家要开发西四环，都是因为洪大力，洪家的洪大力，那个出了名的超级败家子！而且……算了后面的我现在不敢说，反正爸，咱家不是有个业务你一直没找到合伙人吗？你找洪家合作，准备错！这一次千万要听我的！”说着就把电话给挂了。

　　“小混蛋，话说一半就挂电话，这都跟哪学的毛病？”无奈的摇了摇头，木铁摸了摸下巴：“不过子潇一向不会胡乱说话，叫我找洪家合作，这是什么情况？”

　　“咱们两家的业务重合也不少，商场上的事不敌对就算很不错了，跟洪家合作？那个项目可是干系巨大，几十亿的资金，子潇就一句话就叫我找洪家？”想了想，想不通，之后果断叫来助理：“你去查一下，看看洪家的洪大力到底有什么古怪。”

　　“好的，老爷。”

　　……

　　洪氏庄园。

　　洪大力的狗腿子们被关禁闭的地方。

　　“小依姐你回来啦！”凌小依刚一回到这里，唐慕馨就急冲冲的迎了上来，问道：“小依姐，情况怎么样？大力在里面没有被欺负吧？”

　　“少主在里面呆的不错。”凌小依笑着回道。刚从那边回来，她还是多少有些忐忑的。不过一想到能帮洪大力狠狠出了一口气，心情相当愉快：“我进去的时候少主好像，正在那睡觉呢，还睡的挺香的。我这边汇报，下面那些家族子弟就在那惊呼，然后有安静的时候我就能听到少主打呼噜。”

　　“哈哈哈哈！”唐慕馨笑的腰都弯了下去，眼睛都眯成了两条月牙儿，道：“大力这人，心可真大！这种时候都还能睡的着，嘻嘻。不过这样也好，看他的那些家族子弟我就心烦，大力不就是出身好又得宠嘛，看他们一个个那嫉妒的样子。”

　　“是啊，”李念薇在一旁无奈道：“这人嫉妒心一起来，就容易做出些秀下限的事情。不过换个角度想，无人嫉妒是庸才，这么多人嫉妒少主，这才说明少主很优秀呀。”

　　“念薇姐姐总是这么善解人意呢。”唐慕馨也学洪大力的样子抽了抽鼻子，放粗声音：“这话我爱听，赏，五千！”

　　一群人顿时笑作一团。

　　正嬉笑打闹的功夫，忽然一名男狗腿从里屋嗷嗷嚎叫，声音几乎可以突破天际：“啊啊啊啊啊啊！大家快来看啊啊啊啊啊！少主！少主简直无敌了啊啊啊啊啊啊啊！”


第0215章 家族会议（十七）

　　“什么事什么事？”众人听到男狗腿的大叫声，轰隆隆全往那男狗腿那跑，边跑边急道：“少主怎么了？你这可别吓我们啊！”

　　那男狗腿大声道：“你们快看新闻！看新闻啊！少主无敌了，无敌了啊！”

　　众人齐刷刷围在电视前面，此时播报的正是新闻联播。

　　很快，女主播的声音响起：“本报讯，根据中央下达的最新决议，天京市西四环因为地点独特，周围风景秀丽，旅游资源丰富，所以中央决定加大天京市西四环的开发力度。具体规划为……”

　　这条新闻一播出，所有人都愣住了。

　　唐慕馨眼睛死死盯住电视屏幕，整个人都震惊了：“大力买的地，全都在西四环啊……”

　　忽然之间，小丫头一把搂住李念薇，兴奋的眼泪都流出来了：“大力的地全在西四环啊！他自己买的房产，丰源湖，天景山外围！还有红波波买的那些！十多个亿啊！十多个亿啊！”

　　“这……这……”凌小依也惊讶了：“那可是十多个亿的地皮啊，有了这条开发政策，几年时间就得翻着番的往上涨啊！少主，少主这一次可真的是扬眉吐气了！”

　　李念薇则长出一口气，这时候她又想起了之前与张彩的谈话。

　　她们如今好奇的，就是洪大力今后还能弄出什么有意思的点子。

　　只不过，就连她也万万没想到，居然会弄出这么大的动静来！

　　政府开发西四环，加上那十多个亿的地皮，这一下再连带着股票，这可真的是……

　　想到这里，李念薇招牌式的掩嘴轻笑，道：“我想这回，那大会议室里的那些人，估计是真的会发疯的吧？少主的运气可真是……”

　　“嘻嘻，大力的运气真无敌啦！”唐慕馨脸上写满了骄傲：“他这简直就是越败家钱越多嘛！这个世界真的好神奇哦，嘻嘻。”

　　“是啊，”李念薇点头，道：“少主这可以算是老天爷的亲儿子啦，运气这么好。”

　　唐慕馨补充：“而且绝对是千倾地一根独苗的那种！”

　　……

　　林初音的实验室内。

　　“唔，装置总算是完成了。”林初音面无表情的盯着电脑屏幕，看着上面显示出来的参数设置，喃喃道：“水下呼吸氧气系统，水下照明，水下联络装置，抗压强防水服融合完毕。这一次那个地下洞穴里面的地下湖，就可以潜入了。”

　　“恩，这几天的装置设置的很成功，漏洞未发现，量产没问题。”想到这里，林初音歪了歪头：“唔，我或许该去告诉洪大力一声？”

　　想到这里，林初音又计算了起来：“可是，我为什么会想到要去告诉他一下？”

　　这实在是有点不正常，毕竟林初音本身没有感情。就算是实验装置成功，轻易也不应该会想到要去亲自找洪大力说一声。

　　所以对于这种心情林初音表示很迷茫：“唔，莫非这就是狼狈为奸的意思？”

　　又想了想，林初音上网上重新查找了一次狼狈为奸的意思：“狼狈为奸，英文：work in collusion with each other，狼和狈一同出外伤害牲畜，狼用前腿，狈用后腿，既跑得快，又能爬高，比喻互相勾结干坏事。”

　　可是看到这里又有点不明白了：“我和他是在干坏事么？好像不是。”

　　紧接着又开始查找别的词语，这一次她找的是“好朋友”，可是这一次的词条就比较复杂，林初音选了好一会，之后忽然找到了一条算是与预想中的比较接近的解释：“能在逆境中帮助你，能在生活，社交，和其他方面帮助你，而不存在私心的人，就可以说是朋友。”

　　“唔，他帮助我了么？”林初音想起那套虚拟现实投影系统：“可以说是吧。”

　　“他有私心么？”林初音又想起洪大力满脸无所谓的呆萌表情，果断摇了摇头：“目前没有发现，也可以说是没有吧。”

　　“那这么说，我应该管他叫做……朋友？”林初音仰头看了看天花板：“唔，那有了新发明的装置，或许应该……与朋友一起？”

　　想到这里，林初音终于确定下来，喃喃道：“那或许我该去找他吧……”

　　……

　　“头儿，初音小姐那边传来最新消息。”白狼放下通讯器，转头对老大暮回首说道。

　　“哦？说没说初音要去哪？”暮回首赶紧问道。

　　“那边的兄弟说，”白狼汇报道：“初音小姐带了三套衣服，上面是有点像潜水装置的头盔，装到车里后一路往北去了。”

　　“恩？三套衣服，潜水头盔？往北？”暮回首想了想，狠狠一拍桌子：“她肯定是找吉祥物去了，吉祥物今天应该就是去参加家族会议了吧？正好在北面！”

　　说到这里，暮回首一挥手：“咱走着，正好把这个叫大头的带上，今天顺便送洪大力份人情！”

　　……

　　外面因为这条国家即将开发西四环的新闻弄的鬼哭神嚎天惊地动风云变色风声鹤捏风起云涌，大会议室里的洪大力这边却是依然睡的呼呼的，雷都吵不醒，这可真就应了梁逸峰唱的那句“就是不怕打雷刮风和下雨。”

　　他这没心没肺的睡觉，主席台上的洪图却是着实的激动。

　　说起来，就算以洪家的资本，也实在不能忽视十亿的地皮投资转眼间就有可能升到百亿的价值，毕竟当一个家族达到一定程度的时候想要百尺竿头更进一步简直难如登天。

　　就算是如今家族第一天才穆雨昔，一年的净利润也不过就是接近一个亿而已。

　　可是洪大力这边呢？因为他买的地皮，估计几年时间增值到一百亿不成问题。这样惊人的增长速度，谁不激动？谁能无视？

　　所以洪图拿过电话，打开免提按钮，直接拨通了洪卫国的手机。

　　很快接通，电话那边传来洪卫国兴奋的声音：“大长老，什么事啊？”虽然身为父子，不过洪卫国自然知道这个时候是家族会议的时候，是以只能以在家族中的尊称来称呼。

　　眼见两人如今开始通话，在场众人顿时全部都安静下来。

　　他们也很好奇，洪卫国这位五伯到底是怎么做到的——要知道地皮这东西可并不是有钱就一定能收到的，还得考虑到住户愿意不愿意搬迁的问题。

　　而洪图的目的，就正是在此。

　　“呵呵，卫国啊，听说你在西四环买了不少地，新闻联播你看了吗？”洪图笑着问道。

　　“看了，呵呵，大长老，那边的那些地，我一共投资了十二亿，想来能增值不少。”如今这条开发政策已经公布，买地的事情自然就没必要再隐瞒了。

　　“恩，”洪图缓缓问道：“这地皮买的好啊。对了卫国，这地皮，据我所知，那边空地可没多少吧？你买的地皮好像有不少是有住户的人家？他们当时是怎么才准备出售的？”

　　“西四环那边……”提起这件事，洪卫国的表情跟当初小刘秘书说的时候一样，十分古怪：“实际上……还是跟我家大力有关呢。”

　　这话一说出来，下面会议室里的众人顿时都惊了。

　　洪大力到底有什么样的能量，能叫这些老百姓全体卖房？！

　　“跟大力有关？”洪图啼笑皆非，眼睛死死盯着电话：“这件事情也能跟大力扯上关系？你说说，到底是怎么回事，怎么跟他有关的？”

　　此时洪卫国的声音相当有意思：“事情的起因，是因为大力养狗……”

　　“咳咳咳！”洪图一个没忍住，差点被这句话给呛死：“你说，这么多人卖房换新居，原因竟然是因为大力这小子养狗？”

　　下面众人也彻底惊了，头一回听说养狗还能有这种效果的，这尼玛绝逼是作弊啊！

　　穆雨昔也是惊的眼睛瞪的老大，小嘴都张了开来，半天都没能合上。

　　“没错！”洪卫国大笑道：“这些狗在民宅里一天吱哇乱叫，一只狗叫就是一群狗叫，吵的周围居民没法睡觉。”

　　“然后他们就要卖房？就因为这个？”洪图瞪大眼睛。

　　“其实倒也不是这么简单，”洪卫国道：“他们是合计，反正房子要是卖给咱家大力这个败家子不会亏，到时候用这钱到咱们开发的楼盘来买新房，里里外外也就差个装修钱，也没多少，倒是相当于旧房换新房，所以他们就都跑来问了。”

　　洪图这回知道为什么凌小依之前说关于这些狗得后面才说了，原来都在这等着呢：“你是说，叫那些不愿意搬迁的老百姓主动搬迁的原因，就是大力买来的那些狗？！”

　　“是的。”洪卫国说出来的话很是喜感：“这四百多条狗他花了三四十万吧，然后解决了我们花几千万都未必能解决的麻烦。”

　　“诶呦喂，我的心脏啊……”洪图捂着胸口躺在椅子上直喘气：“四百条狗导致大批住户主动搬家……这个……百十来万换来几千万的效果……”

　　然后这个时候，洪卫国最后给大家来了一个一本命中：“最叫我吃惊的是，这小子当时确确实实就只是想要买狗败家玩而已。”


第0216章 家族会议（十八）

　　“好的，我知道了……”颤抖着手挂了电话，洪图感觉今天的信息量有点大。

　　洪大力这货，说他是败家子，还是该说他是天才？

　　或者说，是败家的天才？天才败家子？

　　这时候，家族第一天才穆雨昔也只能说出了当时秘书小刘的那句无比经典的话。

　　“真是什么样的实力在大力少爷那无敌的运气面前都得跪啊……”

　　洪大力继续淡定的在那睡觉：“呼……呼……”

　　穆雨昔在这边惊叹，下面的众家族子弟也都议论开了。

　　“老天爷，败家都能这样，我干脆找块豆腐一头撞死算了！”

　　“诶，你说，我要是跟大力少爷学，也成天败家，你看行不行？”

　　“有前途，我精神上支持你——没有大力少爷的运气，你也败家玩保证欲仙欲死！”

　　“这倒也是，这可真是人比人气死人啊……我也想要败家啊！”

　　听着周围众家族子弟的议论，洪安宝脸上一阵清一阵白。今天的打击，对他来说实在是太大了。

　　就连站在一旁的洪建业，也是满头虚汗。如今看来，洪安宝第三名的位置，是百分之百铁板钉钉一样的绝对没有了。这完全就是想都不用想的事情。

　　果然，此时主席台上的洪图站了起来，咳嗽两声之后，大声宣布道：“之前的事情想必大家也都看到了，本年度的第一名为……洪大力，大家可有什么意义？”

　　这个时候，谁还能有异议？谁还敢有异议？！

　　眼看一切就要成为定局，洪安宝只能做最后的垂死挣扎：“我抗议！”

　　“哦？可以，你说。”虽然心里不是很满意，不过洪图还是很和善地问道：“安宝，你有什么异议？可以说出来。”毕竟都是自己的孙子，虽然不是很喜欢洪安宝的性格，可是打断骨头连着筋，洪图也不能给两人的待遇相差太大。

　　“洪大力，他搞黑社会！”洪安宝祭出了最后的杀手锏：“他把一整个的柜子会都给收了当他的手下！这可是大事，这样的人，不能叫他拿到第一！不然谁知道他会搞出什么样的大事！”

　　“这样啊。”听到这件事情，洪图也是皱眉了。

　　说起来，自古黑商黑商，黑社会和商人往往都有勾结，这不算什么大事。

　　但是问题在于，勾结和亲自操刀，这是两个概念。

　　勾结属于合作，拥有利益因素，有利益了就合作没利益了就各干各的，就算真出事也没什么问题。

　　但是亲自操刀的意义就不同了。那可是会受到牵连的，这就跟黑社会大哥开始走商业路线一样，没事的时候自然怎么都好说，一旦出事，连黑带商肯定都是连根拔起不解释的。

　　如今洪大力收了一整个柜子会，一旦出事，确实难办。

　　对于这种事情洪图也不能等闲视之，果断安排身后助手：“快去查查是怎么回事。大力这孩子，怎么会跟黑社会搞上关系的？”

　　听了这话，洪安宝总算长出一口气，嘿嘿，这就别怪我了，这么好的机会，当然不能错过。

　　很快，助手回来开始汇报：“报告大长老，大力少爷确实是收下了整个柜子会，目前柜子会的大当家姚天皓已经承认是大力少爷的手下了。”

　　助手这些话说完，洪安宝恨不得大笑三声，哈哈哈哈，这下证据确凿，看你还怎么办！

　　可惜洪安宝高兴的实在是太早了点……

　　“可是……”助手继续道：“姚天皓那边说，大力少爷给他的资金非常高，目前他正带着他的手下们整天玩网络游戏，就是那个很火的龙语大陆，还按大力少爷的意思建了个家族，名字叫【豪盟】，现在已经不再碰道上的事了……”

　　尼玛啊！一个黑社会大哥整天带手下打网络游戏？！

　　洪安宝心头一万只草泥马狂奔而过，差点没气出心脏病来，这尼玛绝逼是混黑道的方式不对啊！哪有叫黑道大哥带头跑去打网络游戏的？！

　　不带这么玩的啊！

　　可惜秘书的话明显还没说完：“而且我听说，对于这件事情，警方那边也表示相当支持，毕竟少一个黑社会团伙就少了一份不稳定因素，而且姚天皓他们平时确实也没做什么太过分的事，大多都是小打小闹看看场子之类。”

　　然后他的话还没完：“目前警方那边的杨副局长还说，大力少爷这件事情办的很好，他甚至都想颁发个锦旗给大力少爷，就怕大力少爷不稀罕，所以就没来……”

　　洪安宝忽然很想掐死这个助手。

　　尼玛你诚心跟我作对是吧？你们都诚心跟我作对是吧？！

　　就连洪图也跟他做对：“哈哈哈哈，这样啊，恩，我就说大力这孩子很善良，怎么可能会跑去混黑社会。恩，叫黑社会大哥带头打网络游戏，这是好事啊，维护社会稳定，将来在警察局那边也好说话，呵呵。这孩子，什么都好，就是玩心重了点。”

　　现在他真是越想越喜欢洪大力，洪安宝那边则气的咬牙切齿。

　　所以他就果断的倒霉了——一名助手飞速跑过来，上气不接下气的急道：“大长老，出事了！出大事了！您快看看天京卫视的每日焦点节目吧！”

　　“每日焦点？那个怎么了？”今天这电视上的信息量实在是有点大，洪图也摸不准了：“又什么事啊？别吞吞吐吐的，快说！”

　　“是……是……”助手狠狠咽了口口水：“上面说洪安宝少爷的蒙牛饮料里查出来了塑化剂，现在记者正在采访呢！”

　　助手这话一出口，全场哗然。

　　塑化剂，又叫增塑剂，是工业上被广泛使用的高分子材料助剂，在塑料加工中添加这种物质，可以使其柔韧性增强，容易加工，可合法用于工业用途。但是，塑化剂并不属于食品香料原料，因此，不仅不能被添加在食物中，甚至不允许使用在食品包装上。

　　实际上，正常添加在饮料中的名叫起云剂，是一种合法食品添加物，经常使用于果汁、果酱、饮料等食品中，价格昂贵，售价为塑化剂的五倍，所以很容易被饮料公司以便宜却有毒性的塑化剂取代，一旦被查出，那么后果，就不用多说了。

　　洪安宝听了这个消息，也早已经是满头大汗，拿出手机就开始拨打电话，刚一接通就大声叫道：“到底怎么回事！我不是说叫你们把好质量关吗？！怎么会出现塑化剂的！负责人呢？！”

　　电话里面的声音无比委屈：“我也不知道呀，正在联系他，可是他的电话居然打不通！”

　　“打不通你不会去找他！”洪安宝大喊：“这种时候了电话打不通就没办法了吗？废物！”

　　“好好好，我去，我马上去！”

　　挂了电话，洪安宝拼命喊道：“大长老，我真的没用塑化剂，真的没用啊！就算我再怎么着急赚钱，这种事情也是不敢做的！”

　　洪图摸着胡子想了想，点头道：“恩，我相信你。”说着看向一旁的助手：“到底怎么回事？”

　　“是这样的，”助手道：“起因是有两名玩游戏的玩家因为长时间喝猛牛饮料，近日发现身体不适，去医院检查的时候检查出了内分泌失调等一系列症状，然后经过几道检查后，化验出他们经常喝的蒙牛饮料里有少量的塑化剂。”

　　“是这样，恩。我知道了。”洪图深深吸了口气：“先等待卫生监察部门的化验结果吧。唉，只可惜，不管这事是真是假，猛牛的销量肯定会下降的，很多群众都是宁可信其有啊。”

　　“怎么会这样，怎么会这样……”洪安宝哭丧着脸。

　　如今不仅第三名没拿到，就连蒙牛都遭到这种重大挫折，怕是短期内都很难大幅度提升销量了。

　　……

　　天蓝之翼咖啡馆。

　　柳明信优雅的翘着二郎腿，喝着咖啡，微笑道：“这条新闻估计够让洪安宝忙一阵子的，呵呵。敲打敲打他也好，免得不知天高地厚。”

　　……

　　会场上的洪大力：“呼……呼……”

　　……

　　天京市北四环马路上。

　　黑色的炫酷超级跑车一路风驰电掣，林初音坐在车里，面无表情，只是看着前面的路况。

　　“麻麻，快看那车好酷！”正想着，忽然间一个小孩从路旁冲了出来，一看到林初音的黑色跑车，一时间直接就惊呆了，小孩子竟然没害怕，反而指着林初音的车又蹦又跳。

　　“小心！”妈妈看到这种形势，拼命的冲过来就要拉开自己的孩子。

　　就在这个时候，车内的林初音一点都没有紧张的表情，直接按下方向盘边上的一个按钮，淡淡道：“弹跳。”

　　顿时，那辆超级炫酷的跑车，车底直接伸出个弹簧来，整个车身在弹簧的动力下都向上冲了起来，“呼”的一声，从那妈妈的头顶直飞了过去。

　　“哇哦！”孩子满眼都小星星：“麻麻那车会灰！会灰耶！”

　　“臭小子你再乱跑看我不打死你！”妈妈被吓坏了，把孩子拉到路边噼里啪啦就是一顿猛拍屁股。

　　“唔，位置显示洪大力就在前面的森林里面。”刚才的惊险镜头一点都没影响到林初音的心境，此时的她只是简单的看了看屏幕：“恩，距离这里还有大约六公里。”

　　上了直通洪氏庄园“森林之都”的大路，林初音的炫酷跑车没有半点减速，顺着大路直冲过去。


第0217章 家族会议（十九）

　　“快点，快点，这大门可是咱们洪家的门面，赶紧修好！都麻利地！”一大群工人在洪家大门那里正检查大门的状态。

　　昨天这大门被洪大力的狗腿李阳给撞的整个都飞了出去，整扇门都变形了，想要修理成原来的模样可不容易，而且这大门想换都没的换，只能让厂家加紧订做，至于这边，就只能使用这扇已经被撞坏的先充充门面了——这次可真的是充门面。

　　可是很快，他们就发现事情有点不大对劲。

　　远远的一辆黑色炫酷跑车发动机发出一阵沉闷的轰鸣声，速度奇快无比，向着大门的方向直冲过来。在那辆炫酷跑车后面，远远的还跟着三辆普通一点的轿车，只不过速度也是奇快无比，竟然不比前面的黑色跑车慢上多少。

　　“这……这是怎么个情况？！”警卫远远看到，顿时就惊呆了。

　　等回过神之后，那警卫发疯一般的大喊道：“大家快跑！快跑！那车撞过来了！”

　　听到他的喊声，那些工人只看了一眼，顿时扔工具的扔工具，逃跑的逃跑，不过一个呼吸之间，那黑色的炫酷跑车就已经到了眼前！

　　“唔，撞击准备。”林初音清淡的声音从车内传来。

　　之后那些工人就仿佛见鬼了一般的，眼看着一块厚约十五公分的钢板从那辆超级跑车的车头出伸了出来，还没等他们回过神来，“轰隆！”

　　一声惊天动地的巨响响起，那扇还没维修结束的庄园大门，再次被撞了出去……

　　而那辆炫酷跑车，居然一点事情没有，直接向着庄园内冲了进去。

　　“还……还好还好，”眼看大门被撞飞，警卫心里第一时间的想法居然是这样的：“幸亏这大门已经被撞了一次，反正也不差这一次了，要是换来新的再被撞，那得多少钱呀……”

　　结果等后面那三辆车也从大门这跟着冲了进去，警卫才终于想起来自己的任务，掏出对讲机拼命地吼道：“有人闯进大门进庄园里面了！大家速度集合戒备！速度集合！”

　　“唔，洪大力此时的位置是……”林初音看了看屏幕。

　　……

　　“大长老，求求你帮帮忙！”洪安宝哭丧着脸，正在拼命的求大长老洪图想办法，今天要是就任由那边这么搞下去，估计就算自己的饮料没问题，估计老百姓也不敢喝了，可谓损失惨重。

　　“这……好吧，你等我……”毕竟是自己的孙子，洪图也不好眼看着他这样，结果正在他说要帮洪安宝的时候，“轰隆”一声巨响声响起，整个大会议室的大门都被撞的稀碎，木头渣打着旋的满屋飞舞，然后洪图就看到一辆炫酷到极点的黑色跑车停在了大会议室的门口……

　　“我草有没有搞错啊，这是什么情况？是我穿越了吗？”

　　“这是谁啊，这出场实在是太震撼了，这是拍科幻片呢？瞧那车的外形！”

　　“这谁这么大胆子啊，强闯森林之都大会议室？！”

　　“看这车的外形，该不会是那个……最强科技宅？！”

　　“不是吧？她来这干什么？”

　　“这……这是……”估计打从洪家建成这座森林之都，还是头一次有人以这种方式进入大会议室的。洪图正要发火，不过很快就发现了这辆车的不同寻常，等他看到车里的林初音，赶紧从主席台上走下来，几步到了跑车前面，小心道：“姑娘可是林家的初音小姐？”

　　“唔，”打开车门从车上下来，林初音点了点头：“是我。洪大力呢？”

　　听她要找洪大力，洪图也有点担心了，这丫头他自然是知道的，那绝对是宝贝疙瘩，碰不得的人物，只不过听她要找洪大力，洪图还是得先问明白：“那个……不知初音姑娘来找我们大力，是为了……”这可不能不小心，这丫头谁知道会闹出什么事情来。

　　“他应该是我的朋友吧……”林初音淡淡回了一句，之后左右看看，没看到洪大力——刚才那么大的动静，洪大力也是压根就没听见，还躺着呢……

　　“滋滋——”

　　一阵机械声音响起，林初音的眼睛上瞬间覆盖上一个电子眼镜，全场扫了一圈，很快就发现了洪大力的位置：“热源方向在这里，恩，是睡着了。”

　　周围众人看的毛骨悚然，难怪是国家保护的科技宅，这丫头的科技领先普通生活科技起码十年啊有木有！这浑身都带的什么玩意？！

　　收起电子探测眼镜，林初音也不管周围的人，径直走到洪大力身边，只是微微弯下腰，伸出手指捅了捅他的身子：“醒了吗？”

　　刚才那么大的动静洪大力都没醒，这时候自然也是没什么反应，还在那睡的呼呼的，口水都流下来了……

　　“如果是朋友的话，这个时候该怎么办？”林初音有点疑惑，之后想了想，点头道：“唔，那就等等好了吧……”

　　她竟然就那么大大方方的在洪大力身边一屁股坐下，脸上没有半点表情，看起来就好像是一个机器人。

　　只不过，是一个生人勿近的机器人。

　　“这……”洪图擦了擦脑门上的冷汗，今天这家族会议开的越想越诡异，眼看林初音在那坐下，洪图也轻易不敢吵她，正合计赶紧组织秩序的功夫，门口又有声音响起：“呵呵，没打搅到大家吧？”

　　听到这个声音，众人全部都转头看去。

　　话说今天晚上的事情真是一桩接着一桩，打从论到洪大力汇报这段时间的成绩，这事就没断过。

　　如今看到又有人来，众人也是真的都好奇了，不知道来的这人又是什么情况。

　　“您是……”跟在林初音后面进来的，自然不会是什么简单人物。而且看他们的穿着打扮，尤其是为首这人戴的眼镜，明显高科技的玩意。这么几个人看上去很像林初音的跟班，只不过后面被绑住双手的那个大光头又是什么情况？

　　“您好，是洪图大长老吧？”暮回首自我介绍道：“我叫暮回首，目前算是初音小姐的保护人。”

　　他这么一说洪图顿时就明白了，这几个人来头很大啊，难怪敢直跟进来，能当林初音的保护人，起码也得是国家安全局那个档次的。洪图微笑着问道：“了解。不知道先生此来的目的是……”他又看了看被绑起来的光头：“这人是……”

　　这时候洪建业和洪安宝两人的脸色早就已经变了，下意识的就想逃跑，结果却被暮回首给叫住了：“这两位想走，是不是还早了一点？”

　　一听暮回首说这话，两人顿时就知道，今天算是全完了。

　　如今原本能卖上亿的房产已经没了，猛牛饮品估计也得陷入销售低潮期，这时候这个大头又被抓到这里，洪安宝当机立断，扑上前去“噗通”一声就跪洪图面前，痛哭流涕的大声叫道：“大长老，饶命啊！爷爷！饶命！”

　　他在这种场合能叫出“爷爷”这个称呼，洪图心里一软，长叹口气，无奈的摇了摇头，苦笑道：“这个人，想来跟你是很有关系了，还不是什么好的路数，对吧？”

　　洪建业脸色煞白，过来乖乖的站在洪图身后，低声道：“父亲，都是我不好……”

　　能成为洪家当代大长老，洪图本身脑子可是相当的明白，叹道：“昨天我的老友王道明说的一句话，我认为很对。”

　　说到这里，洪图环顾四周，声音虽然并不如何响亮，可是意思却无比的清楚：“我那位老友说，吃得起亏，才能享得起福。舍得舍得，有舍才能有得。你们啊，唉，成天就惦记着排名，可是却忽略了最基本的做人的道理。”

　　这话说完，周围众家族子弟全部都低下头去，默不作声。

　　确实，他们每天都活在竞争之中，早已经忘记了做人要厚道这句话。

　　“知道我为什么宠爱洪大力吗？”洪图缓缓道：“这绝对不是因为这一次他的表现这么好，也不是因为他的运气让大家吃惊。而是因为，他的心里没有那么多勾心斗角。他是败家，是不学无术。但是他是个好孩子，他知道对父母亲人好，他明白吃亏是福。谁对他好，他就对谁好。这么简单的道理，偏偏你们都不明白。”

　　“人，不能昧良心啊。”

　　下面众人的头垂的更低了。

　　现在大长老说了这些话，他们才终于明白，这么些年，全都白活了。

　　洪图说完这话，微微笑了笑，冲暮回首鞠了一躬，道：“这位先生，这个人……几位还是带回去吧，事情我已经大致猜的出来了，只不过，还请几位为我洪家保留一下最后的颜面。”

　　暮回首今天来，本来是想要送洪大力个人情，实际上他也没有落洪家面子的意思，自然答应，微笑道：“那等大力少爷醒了，就告诉他一声大头我们已经找到了就行。今天是重要的日子，那我就不打搅大家了。”

　　“多谢先生了。”洪图微笑道：“来日有空，还请先生常来这里做客。”

　　“呵呵，大长老客气，我们也是职责所在，没什么的。”暮回首说完，冲众人一挥手，正准备离开的档口，忽然从会议室的角落里传来一声长长的呵气声：“啊，睡的好香啊！”

　　却原来，正是洪大力这个时候睡醒了！

　　慢慢爬了起来，洪大力揉了揉眼睛，还擦了擦嘴角的口水，看着在场的众人，满脸的好奇：“会议还没开完吗？”

　　他嘟囔了两句，之后再次躺倒：“那我还是再睡会吧……”

　　所有人彻底无语。


第0218章 家族会议（二十）

　　这家伙刚才这一觉睡的倒香，他难道对他到底弄出了多大的事情一点都不知道吗？！

　　不过好在一旁的林初音见他醒了，又伸出手指捅了捅他，洪大力这回睡不着了：“谁捅我啊，不知道我要睡觉吗……”等他看清眼前的人竟然是林初音的时候，明显的惊了一下：“初音，你怎么在这里啊？”然后他又开始嘟囔：“一定是我睡觉的方式不对，你先等等，我再重新做个梦……”

　　林初音又面无表情的捅了捅他。

　　“哎呀，还叫不叫人睡觉了！”洪大力一支棱就爬了起来，这回总算清醒了：“诶？！初音，真的是你啊？你怎么在这的？！”

　　“唔，”林初音应了一声，回道：“潜水装置已经测试完成，我认为你应该是朋友，所以就来叫你看一看。如果没有问题的话，就可以去救大龟了。”

　　“诶？！”听了这话，洪大力顿时眼睛都亮起来了：“你的意思是，装置已经弄好，咱们可以去救那只大乌龟了？！”

　　这可真的是好消息啊，比这无聊的家族会议强多了！

　　“那个……”这时候，一旁的洪图终于有机会问话了：“大力啊，你们说的大乌龟，那是什么？”

　　在场其他的众人也都纷纷好奇起来。

　　这个洪大力运气逆天，他都喜欢的东西，想来一定不会差。不过什么样的大乌龟能需要林初音还得发明装置来救？这个问题很是让人困扰啊！

　　这时候洪大力早已经拉着林初音跑到那车那边去看装置了，对于洪大力来说，这车是怎么进来地他压根就没想管——所以指望他说这大龟是怎么回事是不用指望了……

　　“还是我来说吧。”暮回首从衣兜里掏出一个U盘出来，交给洪图，道：“大长老看看这个，就明白了。不过我得事先说好，在这只大乌龟没救出来之前，这段视频必须要保密。”

　　其实本来，国安局是绝对不允许这视频外传的。

　　不过如今林初音装置已经研发差不多了，救出那只大鳄龟的日子想必不远，提前叫洪家的人知道不算什么大事——其实最关键的，还是暮回首想跟洪大力这个“天京市的吉祥物”卖个好，为他壮壮声势。毕竟这个小败家子的运气堪称逆天，梁逸峰买注彩票随便就中二十万的事他们自然是知道的……

　　“哦？快放上，让我们看看！”有了直观的视频，那自然比什么语言都更靠谱。洪图赶紧招来助手：“小心些，资料宝贵。”

　　等助手把U盘接到墙壁的大屏幕上，很快在场众人就都彻底惊呆了。

　　“这是……”洪图看的胡子都抖了起来：“这是神物啊！”

　　下面的众家族子弟也都纷纷惊呼。

　　大乌龟他们不是没见过，但是这么大个儿的乌龟，真心是找不到。

　　一段视频很快放完，洪图深吸了一口气，看向在一旁玩闹的洪大力，喃喃道：“先生，这只大乌龟是，大力发现的？”

　　“不只是他发现的，”暮回首微笑道：“事实上，这只大乌龟就在洪大力名下的天景山外围的一个溶洞里面。目前来说，可以算是洪大力少爷的……私人宠物。”

　　这话一出口，下面顿时就都惊了。

　　“老天爷，这得算是玄武吧？有这么个东西当宠物，以后谁还敢动他？！”

　　“拿圣兽玄武当宠物养……我也跟大力少爷学败家好不好……”

　　他们这边被震撼的无以复加，可是洪大力那边却连理都没理这边。对于他来说，别人说什么自然都是不会去管的，还是好玩的最重要。

　　很快，找助手收回U盘，暮回首看了看现场，微笑道：“如今事情也都算办完了，既然这样那我就不打搅大家了，恩，这个人我就先带回去了。哦，对了，”想到这里，暮回首冲洪大力大声喊道：“大力少爷，这个人你看怎么处置？就是你要找的那个大头。”

　　“诶？”这时候洪大力才发现这个叫大头的人，扭头看了看，随后随便挥了挥手：“你看着办吧，抓到就行，我现在没空管他。”末了还补充句：“对了叫他别出来祸害人。”

　　这意思就明白了，暮回首当即笑道：“好的，我明白了，那我就先回去了。”

　　洪大力继续鼓捣初音制作好的潜水服，看都不看他：“恩，去吧，好运。”

　　嘿嘿，说什么都比不上这“好运”俩字听着舒服，暮回首兴奋的一招呼：“兄弟们走先，买彩票去！”

　　话说彩票中奖那可是合法收入来着，不算收别人的贿赂……

　　等暮回首一行人离开，洪图这才常叹口气，看着洪建业和洪安宝，苦笑道：“你们两个，我洪家的脸都被你们给丢光了，唉……”

　　洪建业不好意思说话，洪安宝求道：“大长老，爷爷，我们……”

　　“对同宗陷害下手，这是大过。”洪图深吸一口气，想了想，之后说道：“你们手上的业务先交出来吧，我找专人帮你们打理一下。这一年，你们就别到处跑了，在这里好好反思一下吧。”

　　说着洪图看向洪伟和洪樱，问道：“你们的意思呢？”

　　“我没意见，”洪伟手上转着健身球，笑呵呵的道：“这俩孩子是有点急了，好好休息一年，养养精神也好。修心养性吧，呵呵。”

　　洪樱也点头，道：“我赞成。”说着走下台来，把跪在地上的洪安宝扶了起来，道：“安宝啊，不是咱们偏心，是你的这性子，真的得改改了。”

　　三人全数赞成，那就算是拍板了，洪建业和洪安宝这一年的紧闭，是跑不了了。

　　不管怎么样，这样的处罚可以说是相当轻了。

　　这也是洪图照顾他是亲孙子，没叫大头把事情经过说出来。不然就找人教唆别人吸毒暗害同宗手下这两条，他们至少得被关三年，而且以后在这洪家妥妥儿的没法呆了。

　　不过不管怎么说，毕竟都是亲的，洪图也实在不忍心他们落到那样的下场，不过一碗水端平，起码不能一个满满的一个空的吧？

　　所以这样处理，也算厚道。

　　“我明白了，大长老，二长老，三长老，”洪安宝痛哭流涕：“我会好好改过的。”

　　“呵呵，好孩子，知错能改，善莫大焉。”洪图安慰了洪安宝一句，之后看向正在那边鼓捣东西的洪大力，笑着问道：“大力，你有什么意见没有？”

　　“啊？”洪大力连什么事都压根没听：“啥事？”

　　“我让建业和安宝在这呆一年养养精神，没问题吧？”不用想都知道他俩是针对洪大力设的套，洪图自然也得问问洪大力的意思。

　　“哦，随便，我无所谓的。”洪大力压根就没把他俩当回事：“大爷爷您说怎么办就怎么办！”完了又问林初音去了：“初音啊，这个是干啥用地……”

　　“好了。”洪图拍了拍洪安宝的肩膀：“你们先下去吧，如果有什么需要尽管跟我说就好。”

　　“我知道了。”洪建业脸色苍白，不过他也知道现在说什么都没用，洪图好歹给他留了点脸面，看来这一年只能是好好呆着了：“那我们就先下去了。”

　　如今尘埃落定，两人跟着这里的警卫，下去关紧闭去了。

　　“好了。”洪图看向场内众人：“相信到了现在，这一界的家族优秀弟子的排名，大家心里也已经有数了。我宣布，2014年度，洪氏家族优秀子弟，第一名，洪大力！大家可都有意见没有？”

　　这种时候谁还能有什么意见？如今在场的众家族子弟都早已败下阵来，活生生的事实摆在眼前，就连穆雨昔都无话可说，谁还能傻的去揽洪大力胡须？

　　别管洪大力赚钱是因为运气还是真的本事，至少人家是光明正大的把钱赚回来了，这就足够。

　　很多时候，打脸就是这么简单，完全不需要任何解释，一切，都靠成绩说话。

　　此时，在场众人看着洪大力的眼神，只有羡慕与敬仰。

　　嫉妒心人人都有，但是那只存在于档次差不多的情况之下。

　　月入五千的可能会嫉妒月入八千的，可是没听说哪个月入五千的去嫉妒月入五千万的。

　　在绝对的实力面前，嫉妒，也已经起不了什么作用了。

　　既然一切已经尘埃落地，洪图缓缓走到洪大力面前，微笑着问道：“大力，如今你已经是我们这一年度的家族新人王，可有什么要求没有？”

　　家族年度新人王，好处可谓多多，而且每年只有一个名额，真正的一个名额。每名家族子弟只有一次机会，去年的时候是穆雨昔，而她当过一年的新人王之后，只能再在子弟第一名的位置上再呆两年时间。两年之后，就会进入家族中层，属于四十岁以下的级别了。

　　如今洪图问洪大力有什么要求，那基本上只要不是太过分的要求，必然是都会满足他的。

　　可是洪大力毕竟是洪大力，他对这什么家族新人王压根就没在乎，对于他来说，活的开心快乐才是最重要的。挂了这劳什子新人王的名字，那以后岂不是必须要好好赚钱？

　　到时候身边成天跟着所谓的精英人士指手画脚，那还怎么败家？

　　还怎么快乐的玩耍？！

　　所以洪大力理所当然地说道：“没什么要求吧，大爷爷你把我的那几个狗腿都放出来就好。”然后继续跟林初音在那研究好玩的装置。

　　听到了洪大力的话，在场众人皆是呆了呆，这些都是从小就接触商业圈的人士，何曾见过这么不把奖励当回事的人物，却有见他确实是真的没把这个放在心上，那语气就好像说“帮我打瓶酱油”一样。

　　“这……”洪图也是真的惊讶了，不过既然话已出口，自然不能反悔，当即挥了挥手：“去把大力的人都放出来吧。既然是新人王的要求，不违反原则的情况下，自然不能反对。”

　　助手当即出门去了。

　　安排完这些，洪图又问道：“那，大力啊，这新人王的钱……”

　　“什么钱啊？”洪大力直接拒绝，那脑袋摇的拨浪鼓似的：“不要不要，拿了钱就得忙着赚钱，我哪有那个时间嘛，不要了，给别人分了吧。”

　　现在的他只想跟家族考核撇清关系，拿了这个什么新人王的钱，那就得接受家族的评估考核，太过麻烦，没什么意思，所以必须不能要啊。

　　听到洪大力这么说，下面中子弟顿时就惊了，一时间，整个大会议室都静悄悄的，没人说半句话。

　　“大力，你真的不要？”洪图惊讶问道：“那钱可不少……”

　　“不要不要，”洪大力哼哼道：“我平时悠哉悠哉的败家就好了，这钱我才不稀罕……”他说到这里，想了想，忽然又补充道：“对了大爷爷，我这次来本来是请假来的，名次就不要了，你往下面排就好了。对了，大爷爷，话说我到底是怎么当上的这个什么新人王的？我怎么不知道？”

　　你当然不知道啊，你整场时间都在睡觉啊小祖宗！

　　洪图满头大汗，这件事他还真没法说，最后干脆一咬牙：“那就听你的，往下排吧。”

　　之后洪图转过身问主席台那边：“结果出来了吗？”

　　“出来了。”助手把打印出来的成绩单递给了洪图，洪图念道：“既然洪大力弃权，那么本年度家族子弟成绩排行如下！”

　　“第三名，洪天韵，综合评分67.4分，第三名奖励，发展资金五千万。”

　　洪大力：“诶？！”

　　“第二名，洪安锦，综合评分87.8分，第二名奖励：发展资金八千万。”

　　洪大力：“啊？！”

　　“第一名，穆雨昔，综合评分93.5分。第一名奖励：发展资金一亿！”

　　洪大力：“我靠……”

　　颤抖着手从衣服里兜里掏出一副墨镜戴上，刚好这时候唐慕馨李念薇凌小依等人都跑了过来，唐慕馨一见洪大力，抢上前来就问道：“大力，你在这还好吧？没什么事吧？话说你在屋里还耍酷，居然连墨镜都戴上了。不过你现在看起来确实挺酷的哦。”

　　“哈哈……哈哈……我能有什么事嘛，”洪大力呵呵笑着说道：“这一觉睡的……挺香的……晚上咱们回去好好玩会游戏……还真不清楚姚天皓他们把咱们的号给练的怎么样了。”

　　“呵呵，看少主的精神相当不错，”李念薇走到洪大力身边，温柔地说道：“而且初音姑娘也在这边，应该是玩的很开心的，晚上我们不如就回去好好放松一下吧。”

　　洪大力：“好……好……”

　　她说着到了林初音身边：“初音小姐，晚上如果不着急的话，和我们一起玩吧。”

　　“唔，”林初音想了想，晚上好像确实是没什么事情着急做，当即点了点头：“那好吧。”

　　这事就算是定下来了。

　　目前一切都算是敲定了，洪图走上前来，微笑道：“既然这样，那各位就先回去休息吧，我们这里还有些其他的事情需要安排，大力的身子骨弱，可不要叫他玩的太晚了。”

　　“恩，我们知道的。”李念薇在这个组合里充当了大姐姐的角色，答应道：“我们会多叮嘱少主早睡的，大长老放心吧。”

　　“好姑娘，”洪图伸出略微干枯的手，轻轻拍了拍李念薇的肩膀，道：“你很好，我很满意，以后欢迎常来我们这里做客。”

　　他这话一出口，意思就已经很明显了。李念薇脸色顿时一红，微笑着答应了下来：“那，以后还请多多关照。”

　　“呵呵，去吧。”

　　当即林初音上了那辆黑色炫酷超跑，洪大力等人出了大会议室，洪大力仰头看着天上的月亮，狂拽酷霸屌地说道：“今天的阳光不错啊！”

　　“那是月亮好不好！”唐慕馨无奈的耸了耸肩膀：“你睡觉睡迷糊啦？”

　　其实洪大力不是睡迷糊了……

　　难怪洪图说第一名的钱不少啊，那可是一个亿啊啊啊啊！！！！

　　够换一百个点数了啊啊啊啊！

　　洪大力的眼睛都快哭瞎了——早知道这么多，老子当初装个毛的酷啊，果断拿下啊啊啊啊啊啊啊！


第0219章 哇哈哈哈哈！爽！

　　一行人回到之前关禁闭的那间独楼，这一次的感觉跟之前可以说是天差地别。

　　地方还是那个地方，楼内的东西也都还是那些东西，可是在众人看来，如今这里已经不再那么冷冰冰的了——心理作用是一种很神奇的东西，心情好的时候看到菜刀会想到做一顿好饭犒劳一下自己，心情差的时候看到菜刀就只能合计去砍人了……

　　“来来来，咱们玩斗地主！”

　　既然那个什么新人王自己都给推了，现在合计也没啥用，洪大力就不是会后悔的人，反正没钱了不起就从家里要，再说自己搞的那么些东西好歹也有不少赚钱的，不怕，咱慢慢来！

　　这一想的开，心情就好，那自然是要玩点什么的。

　　一听洪大力要斗地主，其他人自然也得响应，唐慕馨拉着林初音的手，问道：“初音姐姐，会玩斗地主吗？”

　　“唔，没玩过。”林初音平时除了搞些发明创造，其他的东西接触的并不多，是以对于斗地主表示不会玩。实际上这很正常，因为她想玩也没什么人能陪她……

　　“那我教你好啦。”唐慕馨当下就给林初音讲解斗地主的规则。

　　林初音毕竟智商高达一百八，听一遍之后就已经了解了玩法，于是洪大力，林初音和唐慕馨三个人就开始抓牌，然后就看出来差距了——

　　“俩四！”这是洪大力。

　　“俩五管上！”这是唐慕馨。

　　“俩四俩五，三还没出，我这里有三四五六七，洪大力先出俩四，那么他应该没有三或者有三个三，不然的话应该先出一个或两个三，那么唐慕馨就是手中没有多少小牌，洪大力是地主二十张牌，唐慕馨现在剩十五张牌，如果她有三个三的话还可以带走一个到两个小牌，那么就是剩下十到十一张牌，唔，这样算起来她应该容易跑掉，那么我在她下家，应该稳住阵形——俩十。”这是林初音……

　　洪大力直接就把牌扔了——他真没三，这么一看唐慕馨明显是三个三，这还打毛啊……

　　周围众人看的啼笑皆非，看来少主这一回是真遇到克星了！

　　“不玩了不玩了！又不能动输赢的，没意思，咱们打龙语大陆去吧！”假装没意思，洪大力满头大汗的赶紧要求换游戏玩。

　　不然再叫林初音分析一会，自己什么牌她都能给分析出来……

　　林初音还没转过劲来：“为什么就不玩了呢……”

　　于是众人开始找电脑准备玩龙语大陆。

　　说起来在这洪氏庄园“森林之都”，想找电脑自然不难，尤其众人现在禁闭解除，凌小依随便打了个电话，就有佣人送来了十台全新的笔记本电脑，洪大力则给姚天皓打电话：“老姚啊，号都练怎么样啦？家族搞的如何了？”

　　电话那边的姚天皓陪着笑地说道：“少主，目前家族弄的很不错，规模扩张的很快，我们又收到了几个高手！”

　　“哦？那不错啊！”洪大力眉花眼笑的：“那等我上线去瞧瞧去。”

　　他这边准备上线，【豪盟】家族那边则是瞬间就开始传开了：“少主要上线了，大家准备好欢迎！排好队，站好队形，接受少主检阅！大家好好表现，到时候小费大大地！”

　　于是洪大力一众人登录游戏，上线检阅。

　　【豪盟·少主】上线了。

　　【豪盟·慕馨】上线了。

　　【豪盟·鸣宇】上线了。

　　……

　　洪大力这边一上线，眼前的情景直接就吓了他一跳！

　　他现在的地方是在一处山谷里面，这没什么，问题是他的面前堪称人山人海啊，【豪盟·天皓】打头阵，后面是十一骨干，再后面则是乌压压的一片人头，洪大力粗略的数了一下，估计起码得有两千多人，看来这几天发展相当迅猛，而且还不断的有人从四面八方往这集合。

　　两千多人在游戏里是个什么概念？

　　那几乎就是所过之处寸草不生，但凡能攻击的东西全部被轰成渣渣！

　　这么说吧，当年地球上的《魔兽世界》，里面一个大团也就才四十人。这边现在直接就是五十个大团，估计要是有个BOSS现在在这呆着，绝逼被瞬秒的下场，而且到时候BOSS就连哭都没法哭去：“就是这伙人揍的我，但是我记不清楚都谁打我了……”

　　大概就是这么个情况。

　　洪大力对眼前的情景表示很满意，所以他高高举起手，很是领导范儿的喊了一句：“兄弟们好！兄弟们辛苦了！”

　　【豪盟众人】整齐欢呼：“少主好！”

　　【豪盟·天皓】：“【豪盟】的兄弟们，喇叭走起！”

　　然后整个服务器的公共聊天区瞬间就被一片喇叭喊出的黄字淹没……

　　洪大力对这种场面表现的很满意，直到他看到林初音登场为止……

　　【豪盟·初音】：“唔，这里还不错。”

　　恩？诶？！洪大力看去，身边一个扎了两条小辫子的小女孩站在了自己身边，名字赫然是【豪盟·初音】！

　　初音这么快就来了？！

　　洪大力看向初音的等级，1级？！

　　我靠有没有搞错？！这里是五十来级的地方吧？林初音这一级是怎么跑过来的？！

　　等等，她身上的那件装备为什么这么眼熟？！该不会是……

　　在电脑前面的洪大力疯了一般回头大声问林初音：“初音，你身上的那件装备是……”

　　“恩？”房间另一边的林初音扭过头，理所当然地说道：“GM的小内裤，唔，这东西好像挺厉害的。恩，还有一件，叫GM的小罩罩，也很厉害。”

　　林初音这话一说出口，所有人都惊呆了！

　　“你这……”洪大力抓狂道：“你这是怎么弄到这两件装备的？！”

　　这要是被柳明信知道了，会不会直接崩溃？

　　“唔，”林初音歪了歪脑袋，脸上没有半点表情，理所当然地说道：“我访问了一下这个游戏的服务器，然后找到了GM指令，顺便就开了一个GM账户。有什么问题吗？”

　　你说有什么问题！

　　洪大力脑袋都大了：“你的意思是，你现在是……GM？”

　　林初音：“唔，好像是的。”

　　所有人都彻底无语了。

　　这尼玛绝逼是作弊啊！是作弊啊！不过就是想带她玩会游戏，结果直接弄出来个GM？

　　柳明信会疯的，一定会疯的！

　　哇哈哈哈哈哈哈！

　　爽！


第0220章 祸害人不要命

　　洪大力这边有林初音这么个恐怖的人物在，姚天皓他们可是不知道，这时候姚天皓还等着洪大力的最新安排呢：“少主，目前我们豪盟又多了三名实力相当强的玩家，分别是【豪盟·启航】、【豪盟·TIMLI】、【豪盟·爱你】。他们三人目前在格斗PK方面与紫萱小姐也能大战几个回合。”

　　我靠，能跟林紫萱大战几个回合？那绝对是高手啊！

　　洪大力直接点头：“不错，赏！恩，今天兄弟们来的人不少啊，每人先赏两百！”

　　毕竟是两千多人，这个不能赏太多，只能意思一下，毕竟打赏出去的钱不算在败家的金额里面……要还是每人一千那这一下就两百万进去了，洪大力现在还有点心疼那新人王的一个亿呢……

　　姚天皓自然也明白洪大力的想法，一声招呼：“少主说每人先赏两百，大家好好干！少主绝对亏不了咱们地！要是谁不听指挥，那就没赏钱了！”

　　【豪盟全体】山呼：“谢少主！”

　　几人又说了一会，林紫萱蹦蹦跳跳的跑了过来，洪大力一看，这丫头都67级了，练级速度可谓是坐火箭一样，只听林紫萱笑道：“大力哥，你来啦？咱们的游戏公司这边最近来了不少人报名呢，我挑出来三个实力很厉害的，大力哥都知道了吧？”

　　看来刚才姚天皓说的那三个人应该就是林紫萱亲自选拔出来的了，不错不错。

　　洪大力笑着问道：“紫萱啊，那边现在多少人啦？”

　　“六十多人啦，”林紫萱跑过来，笑道：“水平都挺不错的，不过都是学生，我擅作主张给他们每人订的一个月一千块的工资，每天白天去上课，晚上就在这练习打游戏，进步都很快哦。”

　　有林紫萱在那边调教，进步快那是必须地。

　　提起游戏，洪大力忽然想起来那个运气倒霉到暴表的跳河女人金紫杉来，急忙问道：“紫萱啊，你们那是不是新去了一个女人叫金紫杉的呀？”

　　“你是说紫杉姐姐呀？”林紫萱笑道：“紫杉姐姐刚来的时候看起来好吓人哦，不过第二天就被干爸来的医疗团队的人给接走啦，等送回来的时候，脸上的黑色的东西都不见了哦，现在的紫杉姐姐好漂亮呢，尤其是身材，我看着都流口水呢。”

　　“臭丫头人小鬼大，”洪大力笑骂道：“等你再长大些，你的身材肯定比她还好！”

　　“嘻嘻，希望吧，”林紫萱笑了笑，忽然说道：“对了，大力哥，紫杉姐姐现在每天都在画室里画画，画出来的人物可好看啦，什么样的都有呢！”

　　“那必须啊，她以前就是画漫画地，”洪大力对金紫杉的实力还算比较了解：“她以前可是出过漫画的人呢，只不过运气差了点……诶，对了，紫萱，现在你看你紫杉姐姐的运气好点了没？”

　　“好像很不错吧，”林紫萱想了想：“这两天紫杉姐姐都拣到好几个钱包了……”

　　洪大力：“！！”

　　哇哈哈哈哈哈！看来她这霉运是真的过去了啊，这帮她去掉脸上的黑色胎记，如今她也是走路能拣钱包的人了，哦HOHOHOHOHO！一直都是霉运，这一旦转运那可不得了哇！

　　恩，等这边事情完了得，得去看看她这几天都画的什么东西。

　　话说，咱还是很好奇地！

　　这边事情都问完，洪大力摸了摸下巴：“恩，咱的电子竞技要摆上舞台了，想想还真有点小期待——哇哈哈，不管那个了，初音那，送咱们去练级吧！有了GM的小裤衩带队，练级肯定快！”

　　九大狗腿猛点头。

　　“唔，好的。”林初音组上洪大力等人，然后白光一闪，进入副本！

　　哼哼哼哼！这回没有柳明信在边上，咱也是跟GM混的人了！

　　“虐会BOSS，明天咱们去救大龟！哇哈哈哈哈！真是好期待啊！”

　　……

　　洪大力那边快乐的玩着游戏，而在天蓝之翼咖啡馆喝咖啡的柳明信却表示很郁闷。

　　他今天本来事就不少，刚从老爸的公司忙活完回来，难得想要静静心，结果屁股还没怎么坐稳呢，电话就打过来了。

　　是自己的明信网络那边的值班领导打过来的。

　　而打电话的原因很简单，不知道什么原因，莫名其妙的出现了一个非法GM，正在带着洪大力的【豪盟】一群人刷副本。

　　自己的游戏服务器里面出现了莫名其妙的野生GM，这换成谁都会感觉大难临头。

　　不过好在柳明信知道是跟洪大力有关，也就释然了——这货身上发生什么都不奇怪，跟他接触了几次之后柳明信表示自己的神经很牢靠。

　　然后很快他就不这么想了，因为那个野生GM的名字叫【豪盟·初音】……

　　当听到是这个名字的时候柳明信很有点浑身发凉的感觉。

　　洪大力加上林初音的组合，让柳明信头皮一阵发麻，因为他完全可以想象林初音是如何攻陷的防火墙，如何获得的GM权力以及如何掌握的GM命令。

　　身为圣杯组织的一员，林初音想要获得某台服务器的管理权限，当真不是很难——就算她拿不到，圣杯组织里的那群变态也能轻而易举的帮她搞到手。

　　柳明信现在庆幸的是目前野生GM只有林初音一个，心里没底的则是这GM权限是只林初音自己一时兴起弄到手的还是圣杯组织参与进来了——如果跟圣杯有关，那么麻烦就很大了。

　　那帮智商超级发达的人里，只要有一个喜欢搞黑客之类事情的，要是再有个唯恐天下不乱的，那自己的这游戏很容易就需要关机维护了。这帮家伙都是祸害人不要命的主，之前据说美国有名官员不知道怎么惹了一名圣杯成员，然后他们的国会大楼晚上足足打了一星期的飞机——就是控制灯亮灯灭制造出游戏打飞机的效果——而且据当时不少围观的美国人说，那效果离远看相当劲爆！

　　所以柳明信直接掏出手机就给洪大力拨了过去。

　　电话接通后的第一句话就是：“大力少爷，恩……现在有多少人知道你身边有GM？”

　　“诶？！老柳，你怎么知道我身边有GM的？！”电话那边的洪大力表示很惊讶：“我谁都没跟谁说呀！”他这话说完，又呵呵笑道：“好了，不扯淡了，找我啥事？现在游戏里没人知道初音是GM，这个老柳你还是可以放心滴！”

　　“我就知道大力少爷还是比较靠谱的。”柳明信微笑道：“其实我想问的是，是初音自己访问的我的服务器，还是有别人帮忙才进来的？”

　　“这个啊？”洪大力扭头问林初音：“初音那，你弄到这GM的小裤衩，是你自己进的游戏服务器还是有人帮忙啊？那边老柳叫我问问你。”

　　“唔，是我自己。”正带一票人快乐的刷BOSS的林初音说道。

　　“是她自己进的，”洪大力冲电话里面的柳明信说道：“今天晚上我就是想玩玩游戏，本来合计带她一起玩会，然后她就弄到了GM权限——哇哈哈哈哈！老柳，以后就不用麻烦你了……”

　　呃……柳明信满脸苦笑，不用麻烦我了才是最麻烦的好不好？

　　不过不管怎么说，至少是知道了林初音那边纯粹就是为了好玩，估计不会有什么大祸害，所以服务器维护也就显得没什么必要，反正洪大力也不至于在这方面跟自己为难，柳明信微笑道：“大力少爷，关于电子竞技那边的事情，你有什么想法？我已经开始准备在游戏里面宣传了，就是不知道大力少爷你那边都安排的如何了？”

　　“我这边没问题！”洪大力笑着说道：“小依已经回来了，到时候我叫她安排这些事就好了，放心吧，保证差不了地！”这货现在还不知道柳明信暗中帮了自己一把呢……

　　“恩，那我就放心了，”柳明信微笑道：“那大力少爷玩的愉快，我就不打搅你们了。恩，对了，现在的豪盟发展的很迅速啊，而且还很正规，我倒觉得挺有发展潜力的。”

　　那不必须的么！

　　洪大力对豪盟非常满意，道：“玩游戏吗，必须得玩个过瘾不是？哦对了，到时候我得多找点人来，还有啊，老柳，你那边的游戏高手也多叫两个过来，别到时候号称电子竞技，结果打的各种土鳖，会叫人笑话的！”

　　“呵呵，这个大力少爷可以放心。”柳明信回道：“目前我已经放出话了，拿到前几名的都有很高的奖金的，所以我相信只要是认为自己实力不错的都能过来。”

　　“哦，这样啊，”洪大力摸了摸下巴，忽然问道：“我说老柳啊，你难道没弄个什么地方的海选之类的？”

　　“地方的海选？”柳明信不愧是聪明人，马上就明白了洪大力的意思：“你不提我还真把这事给忘了，是应该在地方上好好宣传一下。恩，那就这样，我先去安排，回见。”

　　“回见。”


第0221章 情何以堪

　　话说跟聪明人说话是比较轻松，很多东西不用说的太具体，提一下他就能明白。

　　这可是第一界电子竞技大赛，自然要先在各地方举行选拔赛，选拔出各种厉害选手，给些奖金之后免费送到天京来参加决赛。

　　这么好的宣传机会怎么可以错过吗……好在柳明信那边稍微一提醒就想通了，这还是不错滴！

　　“啊，好了，不玩啦！大家都早点休息吧，明天咱们还得去救大龟！”又玩了一会，时间已经到了凌晨，洪大力虽然之前睡过，可是也还是又有点困，话说熬夜是不好滴，果断去睡觉。

　　洪大力一走，林初音也是没什么事情，这史上最强科技宅对于日常生活毫无概念，就那么直接躺在了沙发上，还是凌小依帮她盖的辈子……

　　等两人睡着，唐慕馨李念薇凌小依王鸣宇以及几大狗腿互相之间对视一眼，忽然齐刷刷的坐到了一起。唐慕馨小声道：“他们睡着了，大家都来，开会！”

　　凌小依压低声音道：“之前来通知咱们禁闭解除的那人可是说了，少主为了让我们出来，连家族年度新人王的奖励都不要了，我听说奖金可是一个亿呢，还有很多的便利条件待遇，如果全部算起来，价值不可估量。”

　　李念薇点了点头，轻声道：“是的，少主对咱们好，可是咱们不能把这当成理所应当的事情。他不说什么，但是咱们总点做点事情，不然心里过意不去。”

　　唐慕馨学着洪大力的模样摸了摸下巴，小声道：“那大家的意思呢？”

　　“我觉得，”凌小依想了想：“少主平时虽然可以说是胡乱花钱，不过他弄的东西又好像都很有前景。我的意思是，以后如果少主有什么新的玩意，咱们不如私下里好好开发一下这东西可能会产生的经济效益，这样也不用麻烦少主亲自去想，就算不去实行，至少也心里有底。”

　　狗腿李阳在一旁举双手双脚赞成：“我赞成小依姐的！少主对咱们那真是没拿咱们当外人，但是这毕竟钱数可不小，他虽然不说，咱们也得想办法把这钱赚回来，这样少主想再花钱，也方便不是？”

　　“我就是这个意思。”凌小依微笑道：“大家都有什么想法？”

　　“这事倒是行，这么干也没错，”唐慕馨却说道：“问题是，大力能愿意吗？他是个败家子耶，咱们私下里帮他赚钱，万一他不高兴怎么办？可别好心落埋怨。”

　　“我倒觉得应该不至于。”李念薇想了想，压低声音说道：“少主平时花钱也没个具体数目，这方面一向都是小依在负责。他搞的很多东西，主体咱们是一定不要动的，但是咱们可以让小依安排一下，在周边下工夫，这不就好啦。”

　　“周边？”唐慕馨想了想，问道：“念薇姐你举个例子说说。”

　　“恩，就比方说，”李念薇想了想，微笑道：“夜来香夜总会，现在还是比较赚钱的。那么咱们是不是就可以，在少主其他的房产里面没有什么用处的地方，开个连锁店之类？再比如这次少主说的电子竞技，他不是说弄个什么角色扮演吗？咱们也可以考虑多制作一些角色服装往出卖呀。”

　　“哦——”李念薇这么一说，大家就全明白了。

　　这意思就是，洪大力弄的东西，不碰，一切按照洪大力的意思来。然后边边角角的业务拓展方面，他们负责。这样既能赚钱，又不会让洪大力知道，至于赚到的钱，自然就归洪大力所有，反正他对自己有多少钱从来就没个概念。

　　这个方法可行！

　　唐慕馨眉花眼笑的拍板：“那就这么干了！”

　　事情敲定，各回各的房间睡觉，结果就在这时候，敲门声响起，一名洪图手下的助理站在门外，恭敬道：“请问凌小依姑娘睡了吗？大长老有请。”

　　“大长老找我？”听到大长老找自己，凌小依倒是真的奇怪了。

　　按说洪家的大长老洪图，跟自己的地位得算是天上地下，他找自己能有什么事情？

　　“是的，具体是什么事情大长老没说，”那名助理说道：“不过大长老来之前叮嘱我，说不是什么大事，就是随便问几句关于大力少爷的事情。”

　　“哦……”对洪大力，凌小依的忠心自然不会有半点问题，所以听到这话，凌小依心里早已经下定决心，如果是好的方面，自己就好好回答，不好的方面，宁可得罪人也是打死不说。

　　想到这里，凌小依点了点头：“那请带路吧。”

　　“我也去吧，”司机王鸣宇在一旁站了起来：“就当半夜没什么事去散散心了，见到大长老我就回来。”他这话的意思非常明显，大力在这里肯定会被人嫉妒，他是怕这是某人弄出来的圈套，毕竟防人之心不可无，万一凌小依遇到什么危险，那事情可就大了。

　　对于王鸣宇的意思，助手自然没法反对，当即点头，笑道：“有的时候我真的很羡慕大力少爷，他的人互相之间真的很团结。”

　　“呵呵，应该的。”

　　“那咱们走吧。”

　　三人当即出门，一路上倒是并没出现什么意外，很快到了庄园内的一个带着院子的小楼前面，助手道：“这里就是大长老平时住的地方，两位请进吧，没什么问题我就先回去了。”

　　路上没出问题，在这楼里面自然也就不会有人敢动手脚，王鸣宇还真不信谁敢在这里埋伏什么人马来算计凌小依——其实最主要的是他看到了楼上面的那块大牌子：洪图雅居……

　　两人开门进去，一进客厅便看到洪图正微笑着坐在沙发上，而在他身边的另一个人，倒是叫他们俩吃了一惊：“穆雨昔小姐？”

　　那人穿着一身红色的晚装，一双修长的美腿并拢斜放在一旁，脸上冰冷却又带着一些妩媚，正是洪家当代最杰出的天才，穆雨昔小姐。

　　穆雨昔看到两人进来，只是微微点了点头，算是打过了招呼。

　　“呵呵，你们来了，来，先坐下再说。”洪图招了招手，让两人过来坐下，却忽然问道：“恩，先问你们俩一下，大力睡了吧？”

　　“睡了，”王鸣宇奇怪道：“大长老这是……”

　　“呵呵，睡了就好。”洪图微笑道：“其实没别的意思，就是我不想让大力操太多心而已。”

　　“哦……”可是凌小依和王鸣宇两人还是没明白他找自己来的用意。不过毕竟身份地位在那，两人也不好直接问，只能等着洪图自己说明找他俩来的意思了。

　　好在洪图不是一个喜欢吊胃口的人，很快他便开始说出叫两人过来的原因：“是这样的，大力这么段时间以来，搞的几样事情都很有趣，也很赚钱。我是想问问两位，以后大力弄了什么东西能不能告诉我一声，恩，就是告诉我一下就可以，不用通过大力了，怎么样？”

　　这是要闹哪样？

　　凌小依和王鸣宇对视一眼，凌小依奇怪道：“大长老，请恕我不能答应，毕竟这关系到少主的事情，我没办法擅自做主。”

　　听了凌小依的话，洪图哈哈大笑起来，他笑了一会，这才说道：“小依啊，你的忠心我很赞赏，恩，我明白你的意思，这么说吧，其实我对大力没什么企图，我只是想知道，他弄的那些赚钱的事情，到底是怎么回事。恩，我说的可能不够明白。”

　　“简单来说，就是对于大力花出去的钱，我想得到一点情报，然后由我的专业团队对于这笔钱未来可能会有的结果进行分析。只是分析一下，不会有任何实际行动。”

　　他这说白了，就是非常常见的商业案例分析。

　　比方说，两家企业是竞争对手，一家销售业绩非常好，而另一家却是一般般，那么另一家就需要对业绩好的那家进行商业行为分析，分析他为什么业绩好，以及他那么做后可能会产生的各种后果之类。

　　每笔钱花出去，为什么要花，花出去后可能会有什么样的意义，分析这些东西。

　　这么一说，小依和王鸣宇顿时就明白了，凌小依无奈道：“大长老的意思我明白了，不过问题是，我们家少主花钱从来都没有个目的，用他的话说他就是想要败家来着……”

　　这就叫大长老表示很郁闷。

　　败家子他见过不少，大手大脚花钱从来不考虑的也不是没有，问题是像洪大力这么越花钱钱越多的他却真的没见过。

　　你说他败家吧，家族年度新人王是实打实的。

　　可是你说他是好好做买卖赚钱吧，他又完全没有这个心思。甚至就连新人王的奖励，人家也是压根就没在乎……

　　你这叫坐一旁的家族第一天才穆雨昔情何以堪？！

　　果然，听了凌小依的这话，穆雨昔的脸都红了——自己的这家族第一天才称号现在听起来，好像讽刺意味比正面形象要大了好多，穆雨昔忽然就感到，自己真的好受伤……

　　问题是要只是受伤还好，偏偏她还没法说，这一肚子委屈只能憋在心里。

　　难受哇！


第0222章 无解

　　“那这样，这样，”大长老也表示很无奈，最后毕竟人老经验足，呵呵笑道：“他最近有什么大的花钱项目，你给我说说，我们分析一下试试。”

　　“这……”凌小依不知道那些该不该说，不过转念一想，其实也就是拐个弯而已，大长老要想知道也真不是麻烦事，倒不如直接说了，还好帮少主讲讲条件，也就没再抗拒，缓缓说道：“少主近段时间是想要跟柳家的柳明信少爷合作举办一场电子竞技大赛来着，按照少主的一贯作风，这电子竞技大赛，投资估计不会少，目前来看起码得按照五百万左右来预计。”

　　“唔，”洪图摸了摸下巴，喃喃道：“咱们跟柳家的关系可不那么好啊，大力这孩子居然会跟柳明信合作？这柳明信我也听说过，柳家当代最杰出的人物，比起雨昔也半点不差，大力跟他合作，不会吃亏吧？”

　　毕竟是年纪大，凡事优先考虑稳妥方面，未言胜先言败，听到洪大力和柳明信合作，第一个反应便是洪大力会不会吃亏。

　　凌小依自然明白大长老洪图是好意，微笑着说道：“说起来，少主跟柳明信在一起的时候，好像吃亏的一直都是柳明信吧，至少我还没看过少主真吃什么亏的。”

　　说起来柳明信确实很悲剧，在洪大力面前真的没占到过什么便宜。

　　当然，这也有可能是柳明信君子之风，不愿意使什么卑鄙手段。

　　反正不管怎么说，结果就是，柳明信一直都扮演了一个相当悲剧的角色，而且还不是洪大力人为造成的，这不得不叫洪图有点哭笑不得。

　　“恩，既然这样……”洪图想了想，之后叫穆雨昔取来纸和笔，说道：“那咱们就先用这个电子竞技来作为第一次的案例分析吧。”

　　他说着在纸上画了一个圆圈，标注“电子竞技”这四个大字，之后问穆雨昔：“雨昔啊，你先分析一下试试，看看大力弄这个，到底是什么目的。”

　　这可是相当难得的分析模型，穆雨昔之前在家族会议上面被洪大力好一顿打击，这个时候自然是想要好好的找回一下自信，所以她盯着那纸上的圆圈，先在一旁很肯定的写上了两个字：“门票。”

　　之后穆雨昔说道：“大力一向都是大场面，按照这电子竞技举办的地点，这西四环体育馆的五万左右个座位，相信门票钱一定是相当多的，如果能够达到《我是歌手》那样的火爆程度，一场下来怕是得收入两百多万的门票钱，这样如果举办个几场……”

　　穆雨昔很肯定的点头：“那就是几百万的收入，这笔钱，可不少。”

　　凌小依和王鸣宇听的心里直笑，少主就是为了败家好玩想出来的点子，这穆雨昔和大长老偏偏煞有介事的在这进行案例分析，这可真的是说出去都不会有人信。

　　“恩，不过么……”大长老也看着纸上的圆圈，喃喃道：“肯定不会只是这么简单吧？”

　　“我觉得也是。”穆雨昔皱眉想了想，“或许等这界电子竞技大赛结束之后，这款游戏会很火爆，到时候如果开发些游戏周边，比方说模型衣服什么的，也算比较有搞头。”

　　听到这里，凌小依就有点惊讶了。

　　这个穆雨昔居然也想到了这个方面，真的是很不错。

　　“这个确实是不错的，”大长老继续鼓励道：“恩，那还有没有别的？”

　　“别的么……”穆雨昔实在是有点摸不清楚头脑，一个网络游戏，除了这个还能有什么？她想了好一会，忽然之间双眼一亮，大声道：“我想到了！”

　　“又想到了什么？”大长老惊讶道：“快说说！”

　　“大长老，您想，这网络游戏，一般都会有一部分的背景设定人物关系之类的对吧？”穆雨昔得意道：“大力可是有个小说网站，如果说举办这次电子竞技之后，大力让小说网站的作者写游戏相关的小说，是不是又可以拉动很多的订阅和人气？”

　　听到穆雨昔这么说，凌小依和王鸣宇也都很是吃惊。

　　看来不愧是家族第一天才，她想的确实比自己更多了一些。

　　“不错，很不错，这一点我就没想到。”洪图摸着胡子笑道：“雨茜啊，你确实很有头脑，只不过，这小说网站，能起多大的作用吗？就算这些人都写这款什么龙语大陆的游戏小说，可是那也赚不到多少钱吧？按照大力之前弄出来的那些东西，他干的好像都是几倍利润的东西，小说的利润率，怕是达不到这个数吧？”

　　洪图这么说，可是大有道理。

　　洪大力之前弄的那些东西就没有利润低的，可是这一次的电子竞技，怎么看也不像是能赚大钱的项目，要说保本赚点门票之类的小钱，还靠谱一些。

　　可是这跟他之前弄的那些东西不搭边啊，怎么想都透着诡异。

　　“我觉得，大力想要的可能是人气吧，毕竟举办这电子竞技，可以为游戏带来极大的人气……”说到这里穆雨昔也感觉出不对劲来了：“可是不对呀，这游戏是柳明信的产业，大力没理由白送柳明信这么一个大蛋糕吧？人气涨起来了得到好处的是柳明信，大力这边基本没什么好处的呀。”

　　想到这里，一向冷静淡然的穆雨昔也有点抓狂了。

　　这个洪大力到底是怎么想的，白送柳明信这么大的一块蛋糕？

　　其实不光她抓狂，洪图和柳明信也很抓狂。当初柳明信为了这事想了足足一礼拜的时间没睡好觉，那段时间他几乎天天顶着对熊猫眼上班，就连公司的员工都有些看不下去了，还有不少女员工私下议论：“不知道是哪个狐狸精这么勾引柳帅，要叫我知道了非抓花她的脸不可！柳帅有什么事冲我来该多好！”

　　穆雨昔要是能在这么短的时间内就把这件事情给分析明白，那才叫真的有鬼了。

　　于是大长老和穆雨昔就对着那张纸上的圆圈足足看了一个来小时，最后大长老最先投降：“唉，人老喽，精神头不行了，我先去睡觉，你们先慢慢看吧。”说着拄着拐棍就上楼睡觉去了……

　　这老狐狸，跑的倒快！

　　穆雨昔相当无奈，又看了足足半小时，整个人都快想疯了也没看出来洪大力到底是什么意图，最后只能求助凌小依了：“小依姑娘，大力他说要举办这电子竞技，就没说点什么吗？”

　　“没有呀。”凌小依也表示很无奈，“少主当时是……哦对了，”凌小依眼睛一亮：“少主当时是刚认识林紫萱小姐，小姐很喜欢玩游戏，少主就带她去玩，然后看到小姐打游戏很厉害，这才想要举办电子竞技大赛的。”

　　“因为林紫萱？”穆雨昔喃喃念了两声，忽然惊喜道：“那是不是他是为了捧红林紫萱小姐？大力好像对于如何捧红一个人很有一套吧，就比方说李念薇小姐。”

　　“我一开始也是这么想的，”凌小依无奈道：“可是林紫萱小姐现在是老爷的干女儿，而且今年才刚十四岁……我们少主好像并没打算叫她抛头露面。”

　　然后凌小依最后下了总结：“仔细想想，少主当时好像真的就只是为了花钱败家吧，最多算上一条是他认为这件事情很好玩。”

　　穆雨昔当场就跪了……

　　“好吧……”此时的穆雨昔满脸的挫败感，面对洪大力叫她有一种老鼠拉龟无处下手的感觉，那种感觉相当要命。所以她还是决定不想了，再想下去估计头发都能想白，所以果断起身送客：“那你们先回去吧，实在是麻烦了。”

　　“呵呵，雨昔小姐客气了。”既然没别的事情，那自然赶紧闪人。

　　一夜无话。

　　到了第二天，洪大力一直睡到大天亮，九点多生物钟自然醒，这才满意的伸了个懒腰：“啊，睡的好爽！哇哈哈哈哈！新的一天开始了！新气象，咱们去救大龟去喽！”

　　穿衣洗簌下楼，林初音在调试那三套潜水设备，唐慕馨李念薇等人则早已经整装待发，就等他下来了。

　　“大力，”一见洪大力下楼，唐慕馨当即迎了上来，笑道：“咱们今天是不是要去救大龟呀，它在那里好可怜哦。”

　　“救，必须救！”洪大力哈哈大笑：“跟救大龟比起来，这什么家族会议真是无聊的要死啊！”他说着打了个响指：“咱走着！”

　　一行人出了门，到了洪氏庄园的大会议室门口，洪图洪伟洪樱三位长老早已经带着一众家族子弟出来送行，洪图笑道：“大力啊，这就准备回去啦？”

　　说起来，他对洪大力也是跟洪卫国一般宠爱，如今洪大力又是实至名归的年度新人王，虽然他没要那些待遇，可是这新人王的名头那是罩他头顶的，这看着自然就感觉不一样。

　　“大爷爷，我出去玩啦，等有时间再来看您！”洪大力上前笑嘻嘻的就开始拔洪图白花花的长胡子：“大爷爷你留这么长胡子做什么，我帮您拔了吧，那样看着年轻，嘿嘿……”

　　边上众人看的胆战心惊。

　　这敢上来就拔大长老胡子的，除了这洪大力估计没第二个人了……


第0223章 拯救大龟

　　“诶呦，小兔崽子敢对你大爷爷我下手啦？”面对洪大力的怪手，洪图边躲边道：“我这把胡子可留好久了，下半辈子全指着它呢！”

　　“开玩笑的啦，”洪大力嘻嘻笑道：“那大爷爷，我就先走了啊，等哪天没什么事了我再来。话说这里环境还是不错的，呵呵，我最喜欢大自然啦！”

　　“去吧，小兔崽子，”洪图哈哈大笑：“等下次来，再给我个惊喜啊。对了，王道明王老头再在我这呆两天叙叙旧，过两天再还你。”

　　“哦，行，”老王头跟大爷爷是一个年代的人，想多亲近亲近这自然不能拦着。洪大力坐上车，之后冲洪图挥了挥手：“那大爷爷我走啦，对了，您要什么惊喜啊？”

　　“快滚快滚，看着就来气，”洪图顿时被气乐了：“这小兔崽子，昨天的事他还不知道呢……”

　　王鸣宇缓缓踩下油门，无奈道：“大力少爷这没心没肺的心态，可真叫人羡慕。”

　　洪大力抽了抽鼻子，理所当然地说道：“那当然了，没心没肺的人幸福指数都高！出发出发，咱先去救大龟去！”

　　顺着大路出了庄园，三台祈祷天使，一台昂翼天使再加上林初音的黑色炫酷超跑，五辆车顺着外环大路，直奔天景山外围。

　　“啊，还是这里好啊！哈哈！”一下车，洪大力就狠狠的抽了抽鼻子，“这是自由的空气啊！我爱大自然！哇哈哈哈哈！”

　　说起来，这里的空气确实是比城市里面的那种充满了灰尘的空气强多了。

　　尤其是已经拥有自然的小败家子称号的洪大力，感觉尤其强烈。

　　一行人向着地下溶洞的方向进发，结果一到洞口，洪大力顿时就愣住了。

　　倒不是因为那个脑残的赵主任在这，而是因为，今天的这里，整个外面场地已经大变样了。

　　地面是几台挖掘机在铺平道路，不时的有重型卡车在往这里拉些泥土沙石，明显是在铺设道路。而这些工程的指挥，居然是墨镜男回头哥。

　　“回头哥，这是什么情况啊？”昨天晚上刚见过，今天又见，这就叫洪大力感觉这世界真的好神奇，急忙跑上前来问道：“我记得你好像很忙来着……”

　　“啊，是这么回事。”暮回首笑道：“本来这里已经批给大力你了，我们是不该插手的。不过你知道，那东西影响巨大，所以咱们头儿的意思是给你个见面礼，以后这里就先修条路，这样你开发还是怎么的也方便。恩，你看，这里的树木我们一点都没碰，完全按照地形修的，没破坏你家环境吧？”

　　“嘿嘿，这可真不错，”这修路一条就给自己省了不少钱，洪大力表示相当满意：“真难为你们这么为我着想，”然后他就露出了獠牙：“说吧，有啥要求我先听听，你知道的修条路对我来说真不算啥……”

　　暮回首差点一跤栽倒，这洪大力还真够直接的……不过我喜欢！

　　暮回首想了想，缓缓说道：“呵呵，跟大力少爷说话就是方便。其实是这样，我们头儿说这东西影响极大，要是就这么直接被百姓看到容易引发不必要的骚乱，所以希望到时候能把它弄出来的话，我们的人可以跟着护航，这样就能够有效的安抚群众的情绪。如果弄不出来，那就在这里弄些建筑说明一下这东西不会伤人什么的。”

　　他这话的意思就是，这东西想出现在人们的视野中，这没问题，但是必须要经过国家的认证和证明，避免群众起些什么妖星乱世啦世间有妖怪啦蛊惑人心的东西。

　　对这种请求洪大力哪会拒绝，反正这东西目前算是属于他的，别的他压根就不关心，直接一点头：“这样啊，那行。恩，那咱们这就出发？”

　　“好！”既然洪大力答应了，那自然就没问题。

　　洪大力带着李念薇唐慕馨林初音王鸣宇九大狗腿，暮回首则带了四名同事，一行人当即出发，没一会的功夫，众人就来到了之前的那个过不去人的小洞穴处。

　　原本人进不去的洞口，如今已经被专业的工程团队拓宽了不少，目前看起来已经足够一个人匍匐着进去了。暮回首微笑道：“这里这个石头是叠起来的，工程师说暂时不能再扩大了，现在正在进行勘探，得等结果出来才能定能不能继续拓宽，否则贸然动手容易导致山体崩塌。不过目前其实也就是稍微不那么方便，进人还是没问题的。”

　　“哦，那没问题。”反正之前根据那飞行装置拍摄回来的画面，洪大力对这里面的地形比较了解，直接说道：“咱们先进去再说！”

　　众人当即匍匐前进，暮回首打头阵，之后是王鸣宇，再然后洪大力林初音等人跟上，这种时候什么衣服脏不脏早已经不在众人考虑范围之内，一切都等先进去再说。

　　经过了那个狭小的通道，没一会便宽敞起来，一行人先是匍匐，再是蹲身，然后弯腰到最后的直立，大约过二十来分钟的时间，终于进到了大鳄龟所在的那巨大的地下洞穴之内。

　　到了近前，当众人手里的柔和的照明光线亮起的时候，洪大力等人再一次被深深的震撼了。

　　在飞行装置录制的画面里还看的不大清楚，毕竟离的太远，如今等众人真正站在面前，大家才知道，眼前的这个大家伙，到底有多么的夸张。

　　为了照顾到这只大鳄龟的眼睛，众人的照明设备采用的是最虚弱的光源，亮度大约就是属于只能勉强看清楚大鳄龟轮廓的那种。

　　结果这么一照之下，洪大力第一眼就看到了那个巨大的龟头（这个词洪大力再次表示很喜欢……），大小居然足足有洪大力的大半个身子大小，这里指的还是直径……

　　光那两只龟眼，大小就几乎有洪大力的脑袋那么大，整个龟头（这词好邪恶啊）上面生满了长长的倒刺，此时这么缩着躺在那里，看上去无比喜感，而又恐怖。

　　巨大的龟甲，如今看来长度怕不得有三米半左右，高足有两米，再加上那跟大象腿相比也毫不逊色的四只巨腿，这个大鳄龟整个儿的体重估计起码得一万斤往上。

　　就算在场足足这么多人，估计也是半点推不动——最关键的是当它长到这么大之后，如果是侧翻，很容易会让龟壳将腿压断，那样可绝对不是什么好兆头。

　　“大力，怎么办？”唐慕馨问道：“咱们现在是进来了，可是怎么才能把它翻过来呀？”

　　“这么大的家伙，我有什么办法？”洪大力郁闷道：“侧翻的话腿估计都得被压断，千斤顶估计都没用，问题是这里吊车进不来呀。”

　　“是的，”暮回首点头道：“之前我们计算过模型，这只大鳄龟如果就这样直接把他翻过来，非把腿弄断不可，最主要的是他在这里躺着估计得有段时间了，体内水分已经不多了，没有肌肉支撑是绝对不行的。所以……”暮回首看向洪大力：“大力少爷，你一向有急智，我们只能靠你了……”

　　现在的问题就很明显了。

　　这里洞口太小，大型器械进不来。

　　千斤顶派不上用场，因为这大龟翻身的时候容易压断腿。

　　人力肯定不够用。

　　所以洪大力只能无奈的拍了拍大鳄龟的大龟头：“大龟呀大龟，只能先委屈你再躺一会了，我得好好想想怎么才能把你翻过来……”

　　说来也是奇怪，这只大鳄龟听了洪大力的话，缓缓闭上眼睛，之后张嘴哼了一哼：“呼噜……”

　　“大力，它好像听懂你的话了！”唐慕馨惊讶道。

　　这不废话么？咱可是有动物的好朋友称号地！

　　可是不管怎么说，现在最大的问题都是怎么才能把它给翻过来。

　　洪大力无奈之下四处看了看，拿着照明装置绕着大鳄龟又转了一圈，最后才停下来，道：“大家先别着急，咱们先去别的地方看一下地形环境，之后再想办法吧。”

　　“昂……”巨龟竟然答应了一声。

　　活了这么多年，虽然智慧还不至于跟人类相差无几，起码也是能明白洪大力这是好心，只不过目前还没什么好办法，所以只能暂时作罢。

　　这有道是天时地利人和，如今天时人和都差不多，就差个地利，洪大力自然不会忘记之前隐约看到这大洞穴里面好像还有个小洞穴，当即一行人继续深入，又前进不久，果然在巨龟身后大约三十来米处又找到一个小型的洞穴。

　　这小洞穴约六米，宽四米，进入洞穴之后居然是一路向上，看地势，怕是通往山脚处左右。

　　果然，一行人又走了大约一百来米，最后来到一个比之前地洞要小的多的洞内。

　　这个洞穴里面倒是相当干燥，不过洪大力很快便发现了这里的不同寻常的东西，那是地面上的几道深约半寸的爪痕。

　　“呵呵，原来是这样，嘿嘿嘿嘿，哈哈哈哈，我知道怎么救大龟啦！”洪大力大笑道。


第0224章 翻身！

　　“怎么救怎么救？”周围众人也都好奇起来。

　　洪大力指着地面上的抓痕道：“大家看这里，这应该就是大龟之前休息的地方，这总是没错的了。可是它现在却躺在底下，这说明什么？说明这下面原本应该是有水的，结果不知道是什么原因，水忽然没了，它本来在这地下湖里游泳，然后一个不小心，翻过来了……”

　　“恩，一定是这样！”众人纷纷赞成。

　　“然后呢？”唐慕馨问道。

　　“然后啊，那就得问问初音啦。”洪大力笑着从狗腿手里拿过潜水装置：“这里肯定有地下湖连着，之前我记得我看到过！所以现在咱们需要做的是，先去地下湖里查探一下情况，然后回来再制定详细的计划！”

　　这可以说是目前最可行的方法了，众人互相对视一眼，同时一点头：“那就这么办！”

　　按原路反回，洪大力等人再次回到大鳄龟身边，洪大力眉花眼笑的又拍了拍大鳄龟的龟头：“大龟，嘿嘿，看咱们呆会就救你出来，千万不要着急哈！”

　　“昂——”大鳄龟表态。

　　“好！了解！”洪大力“啪”的一下打了个响指：“那咱这就开始，我，回头哥还有初音，咱们三个下去看看，其他人留在这里随时联系。”

　　“大力，你不要冒险啊！”唐慕馨急道。

　　“放心吧！我水性好的很！”洪大力笑着回道。

　　因为只有三套潜水装置，所以只能三人下去，洪大力、林初音还有暮回首三人当即各找角落更换潜水设备，很快更换完毕，林初音将一个通讯装置交到唐慕馨手上，淡淡道：“联络装置，随时通话。”

　　“好……好的！”唐慕馨狠狠点头。

　　“哇哈哈哈！那咱们这就下水吧！”水下探险，我来了！

　　说起来，林初音制造的这潜水装置确实相当给力。

　　后背上是氧气系统，足够人在水下呼吸三十分钟，同时因为那个科幻风的头盔存在，所以使三个人在水下的交流就变的可能——作为最强的科技宅，林初音在水下选择的是实体线路通讯设备，这样可以有效的避免信号干扰。

　　所以洪大力三人下水之后，基本上跟在陆地上没有什么区别，唯一不同的也就是水压稍微有点大，让人的呼吸稍微有些困难而已。

　　三人一路向下潜去，没多久便接触到了潭底。水并不太深，但是身处水中，却能感觉得到此水并非死水，而是活水，水中偶尔还有些小鱼小虾，见到灯光，全都好奇的游了过来。

　　“大家小心，”暮回首小声道：“这里面好像是连通地下湖，小心水里有什么未知的生物。”

　　这动物有道是活的长了就容易接近妖怪，头段时间他可是亲眼见到从海里打捞上来的那只八百多公斤重的金枪鱼，要知道这玩意正常也就几斤而已，八百多斤，说是妖怪都不过分。

　　这个地下湖多少年没人发现，水里有什么东西，可真说不好。

　　“恩恩，”洪大力答应着，之后用手中的水下照明装置四处一顿照：“这里好像很深啊，初音，能计算出大约多少米深吗？对了，咱们能潜水多久啊？”

　　林初音的声音很快传来：“按照压缩空气瓶的消耗来计算的话，我准备的压缩空气瓶的容积为十五升，潜水时间=[气瓶容积(升)*(充气压力-信号阀指示压力)]/[常压每分钟用气量*(1+0.1*潜水深度)*0.098]。”

　　洪大力抓狂道：“那个，初音啊，你直接说结果吧，我完全听不懂啊！”

　　“唔，”林初音很快计算出来：“0.098是淡水的密度，一般使用近似值1，忽略不计。1指的是陆地上的一个大气压，目前潜水两分钟，消耗掉接近十五分之一的压缩空气，按照公式来计算的话，我们还可以潜水27分钟，当前水深接近十六米左右。”

　　洪大力点头道：“恩，十六米左右深度，二十七分钟，那也就是说，咱们最多只能前进十五分钟就得往回来了，对吧？”

　　“恩，是的。”林初音说道：“根据我推测出来的地图，我们需要继续往前面再走二十米，就可以看到地下湖的接口了。”

　　“那就好那就好。”洪大力忽然哈哈大笑起来：“哇，好大一只鱼啊！”

　　此时在洪大力面前的，是一条足足一米多长的巨大鲤鱼，暮回首笑道：“我就说这里面肯定会有大家伙。这么大一条鲤鱼，得有五六十斤了吧？”

　　“肯定地！”洪大力又往边上照：“快看，那里也有！都很大啊！这得活好多年了吧？”

　　他在那边大呼小叫，林初音却忽然说道：“水流方向正确，目前已经饶过山洞洞底，地势向上，水压比起之前弱了几分，前面应该会有什么新的发现。”

　　要知道，水虽然看起来普通，但是越是深入，水压便越是惊人，越浅的地方水压也就越弱。

　　林初音的身体感应堪比机器一般精准，她这么说，那就一准没错。

　　三人当即加块速度，一路向前走，忽然之间前上方水压骤减，洪大力大喜，正想继续上浮，忽然之间“砰”的一声，脑袋竟然撞上了一块大石。

　　“啊呀，这该死的大石头撞死我啦！”洪大力一真大叫。

　　“这是……”暮回首却是伸出手顺着石头缓缓摸去，没多久，忽然摸到了一个小小的孔洞，这地下水潭的水这么多年没有干涸，原来竟然是水流从这小小的孔洞内一点一点的渗透过来。

　　“是这大石头把水源给挡住了！”暮回首赶紧大叫：“只要咱们把这大石头弄开，那大龟估计就能放出来了！”

　　“真的假的？！”洪大力惊喜道：“炸了这大石头？”

　　“唔，目前还不行。”林初音想了想，道：“石头炸掉的话水流会非常猛，咱们必须得先出去，否则会被水流冲死。”

　　那石头一旦炸掉，另一边的地下湖受到压力，必然会有极为强烈的水流涌过来，要是再带点石头什么的，那非得把几个人砸死不可——最关键的是没炸药啊……

　　“先回去，我叫人送压缩空气瓶和水下炸药过来！”如今既然有了解决的办法，那自然不用犹豫，暮回首呵呵笑道：“果然还是跟大力少爷混运气好。”

　　能不好么？他之前从洪氏庄园回来的时候买了两张刮刮乐，中了两百多块呢……

　　从水下原路返回，一上岸，洪大力就跑到大鳄龟身边，兴奋道：“哈哈哈，大龟，咱们能救你出来啦！哈哈哈！”

　　“昂——”大鳄龟仿佛听懂了洪大力的话，发出一声欢叫。

　　当即暮回首就开始联络外面工程师，很快，压缩空气瓶和水下遥控炸药便由专人送了过来，那是一个非常精致的装置，连着足足两百米左右的遥控线。只要把装置放到那块大石下面卡好，之后一按按钮，“轰”的一声就可以把那块挡住水源的大石头炸成粉碎。

　　“我去！”暮回首拿过水下炸药，说道：“我自己去就行，等我回来就可以炸了。”

　　“好！那我帮你看着，哈哈。”

　　暮回首当即再次潜水，这一次驾轻就熟，不过二十来分钟就返了回来，一上岸便笑道：“好了，已经安装成功，咱们赶紧找地方呆着吧，不然一会炸开了别把咱们都淹里面。”

　　“那大家都先出去吧，”洪大力建议道：“等炸完大石头，咱们看情况再进来，别都被淹这了。”

　　说着洪大力又拍了拍大龟的龟壳，眉花眼笑地说道：“大龟，一会大水淹来，可要靠你自己翻身啦！”

　　“昂——”大龟又是长啸一声，答应下来。

　　听得大龟答应，洪大力顿时带着人就往外跑，边跑边兴奋道：“那咱们这就准备吧，哈哈哈哈！大龟，看大力哥救你！”

　　等洪大力等人顺着原路撤退出来之后，洪大力深深的吸了一口气，之后狠狠一按手中遥控炸弹的按钮！

　　“轰隆隆——”

　　从山体里面传来一声沉闷的爆炸声，之后在留在洞穴中的那飞行装置拍摄回来的画面中，那山洞内的小小湖泊整个都仿佛沸腾了一般，湖中央咕嘟咕嘟的就开始冒出气泡。

　　“大龟，准备呀，水可马上就要来啦！”洪大力看着笔记本电脑的屏幕，担心道。

　　“哗啦啦——”那另一边的地下湖这水一倒灌，在巨大的水压之下，冲击力何等巨大，轰然一声巨响，从湖中心一道水柱冲天而起，直射在大鳄龟甲壳之上，一寸，两寸，一尺，两尺，一丈，两丈！

　　这边水流冲击巨龟甲壳，那边湖水倒灌整个地洞之中湖水转眼之间已经长高一米多深！

　　“哗！”大自然的威力如今就在眼前，洪大力等人看的目瞪口呆，纷纷张嘴惊呼！

　　“轰隆隆——”水中浮力一起，那边巨型水柱一冲，大鳄龟那不知几千几万斤的身躯，居然真的缓缓的立了起来，之后“轰隆”一声地动山摇之中，巨龟那巨大无朋的身体，真的翻了过来！


第0225章 玄武出世

　　“轰轰轰轰！”

　　巨龟何等身形，这一翻身，四只巨柱一般的脚爪牢牢撑在地面之上，仰天便是一声高亢的长啸！

　　“昂——！！！”

　　守在电脑前面的洪大力等人兴奋的互相抱起，哈哈大笑：“哈哈哈哈哈哈，大龟翻身啦！大龟翻身啊！哈哈哈哈！咱们的玄武出世啦！哇哈哈哈哈！”

　　大鳄龟这一翻身，痛快的整个身体都缩进水中，不过片刻之间，一条足有一米来长的大鲤鱼被它一口咬住，之后脑袋一甩，就把那大鲤鱼给扔到了空中！

　　“哈哈哈哈！漂亮！”这大鳄龟的捕食技巧把洪大力等人全都给震住了，洪大力看的双眼金光直冒：“哇！看起来好美味的样子啊！哈哈哈哈哈！”

　　大鳄龟在地下山洞里面快乐的捕食，它实在是等坏了，要是没有洪大力他们，说不好还要在这里保持那个姿势呆多久呢，这一得翻身，在水里痛快的打转吃鱼，甚至它原本已经有些干枯的四肢，也在水的滋润下，迅速的回复了爬行动物该有的圆润光滑。

　　“回头哥，咱们进去不？”眼看里面的水已经涨到了三米来高稳定不变了，洪大力顿时便问暮回首：“我想进去打个招呼哇！”

　　“这……”如今放出了这只大鳄龟，暮回首倒还真有点不敢叫洪大力进去，毕竟这大鳄龟看样子相当凶悍，这真进去了，三个人在它面前可真不够看的，虽然没听说哪只乌龟有吃人的癖好，但是这只个头实在是有点太大，他有点拿不准……

　　“馨馨，你带大伙回地面上去，我们想办法把这大龟放出去。”洪大力有动物的好朋友称号，哪会害怕它，反正只要不主动攻击就没问题，交代好唐慕馨等人。之后穿好潜水服就往里爬，边爬边道：“到了外面想办法给我们准备压缩空气瓶，还有啊，联络不要忘了，尽量省电！”

　　“好……好吧！”唐慕馨知道洪大力一旦下定主意那就九头牛都拉不回来，不过她倒也并不担心大鳄龟会攻击他，之前她跟大鳄龟也接触了两下，那大龟脾气还是很温顺的，起码对于他们几人没什么攻击意图。

　　于是众人兵分两路，洪大力这边很快又潜回到地下洞穴之中，他可以简单的控制周围水流的方向，所以游泳起来一点都不费劲，还能带着暮回首和林初音一起游，就连暮回首都惊叹：“大力少爷，之前咱们潜水我还没发现，你游泳技术这么好呀？”

　　“作为一个合格的败家子，不会游泳怎么行？”洪大力如是说。

　　很快回到地下洞穴，洪大力一眼就看到撒着欢的在水里嬉戏的大鳄龟，洪大力直接游了过去，边游边猛挥手打招呼：“大龟！我来啦，啊哈哈哈哈！快来叫我看看！”

　　大鳄龟这终于翻过身来，明显心情极好，听到洪大力的召唤当即就游了过来，随后伸出几乎有洪大力半个身子大小的巨大脑袋，到洪大力身边亲昵的拱了拱，看那样子，竟然是打算认洪大力为主！

　　“我就知道……”在一旁的暮回首彻底无语：“这大力少爷跟动物之间可真的是……感情好啊，你瞧瞧那么大的一个龟头在他身上蹭……”

　　大鳄龟的心意洪大力哪能感受不出来，就那么浮在水中，哈哈大笑，道：“大龟大龟，你是打算当我的好兄弟吗？那我可就不客气啦！”

　　他说着，拉住林初音和暮回首，借着水中的浮力，两下爬上大鳄龟的龟壳，洪大力稳稳坐下，大声道：“哈哈哈哈哈，大龟大龟，以后你这后背，估计就得当我第二个家啦！出发！咱们带你去看看外面的世界去！”

　　“昂——！！！”大鳄龟兴奋的长啸一声，驮着后背上的三人，向里面一路横冲直撞，看样子，明显是要撞出一条路，好到外面的世界中去。

　　一路顺着里面的小洞上上，“轰隆隆！”地动山摇。

　　大鳄龟身躯何等巨大，活了上千年的神物，其浑身上下的力量简直让人无法想象，整个地下洞穴的一些力着的大石之类转眼之间被它给撞的一片狼藉，碎石飙飞。

　　洪大力却只是没心没肺的哈哈大笑，又笑了一会，等大鳄龟上岸，洪大力拍了拍它的甲壳，笑着问道：“大龟，你肯定是没有名字吧？你又不会说话，我就干脆再给你取个名字吧，你看怎么样？”

　　仿佛听懂洪大力的话一般，大鳄龟那小屋一般大小的脑袋，轻轻点了点，算是同意。

　　听得洪大力要给大鳄龟起名字，暮回首心里大叫：“玄武！叫它玄武！也就这名字才配得上它！”

　　却只见洪大力双目看向远方，煞有介事的喃喃道：“你的身体这么大，看起来跟大妖怪似的，不过大妖不好听，那，你的名字就叫大龟吧，大龟，你看这名字怎么样？！”

　　暮回首“啪”的一下一头栽倒：“你这起没起名有区别吗？！”

　　“昂——！！！”“昂——！！！”“昂——！！！”

　　大龟仰天咆哮三声，状极欣喜，看起来洪大力就算给它取名叫啥它都会很高兴。

　　“哈哈，看来大龟同意啦！”

　　洪大力哈哈大笑，拍了拍大龟的后背，道：“大龟大龟，以后你就是我的好朋友啦，哈哈！”

　　顺着那条通道一路向上，很快到了大龟之前一直休息的地方。对这里洪大力自然是不陌生的，只是没想到，大龟到了这里后，竟然找了一个位置，开始用头猛撞山壁。

　　“咚咚咚！”一阵沉闷的声音响起，整个洞穴都仿佛晃了起来。

　　“这里距离外面不远！”听到声音回响，暮回首忽然惊呼道：“它当年很可能就是从这进来的！”

　　……

　　地下溶洞洞口处。

　　“也不知道大力到底怎么样了，就那么跑进去，真是叫人担心死了。”唐慕馨在那里转来转去，不时的担心道。

　　“少主吉人自有天相，馨馨不用太担心。”李念薇安慰她道：“你看，少主之前在那大龟身边，大龟好像很喜欢它的。如今他又把大龟救了出来，肯定不会有事的。”

　　“希望吧。”唐慕馨想了想，忽然又笑道：“对了，念薇姐姐，你说，大力能把那大龟给放出来吗？那么大的一只哦，玄武哦！按照大力的脾气，肯定是要想办法的对不对？”

　　“少主的性子你还不了解呀，肯定会放它出来的，咱们在这等着就好。”

　　“嗯！”唐慕馨狠狠点头：“他肯定会很快就出来的！”

　　……

　　天景山，溶洞外围。

　　近百名工作人员将溶洞洞口团团围住，保安正在巡逻，忽然地面有些微微的震动，随后便听到有人撕心裂肺的大声叫道：“快看，那是什么？”

　　这一声大喊声震长空，树林里无数飞鸟都被吓的扑啦啦飞上天空，顿时无数人看向喊话那人所指方向，只一眼，顿时彻底的被震撼住了。

　　一只巨大无朋的乌龟，头上长角，每一步都跨出两米多的距离，正在向这边行来。

　　“这……这……大家准备——！！！”

　　人群中有人当先一声大喊，“噼里啪啦”的拔出电棍，如临大敌。不时还有人跟上面用对讲机联系：“头儿！头儿！大事不好，我看到了一只怪物！”

　　有人带头，转眼间所有保安全部拔出警棍，准备应对这毕生从未见过的场面。

　　有眼尖的这时候看到远处情景，急叫道：“等等，那大龟背上有人！”

　　“是头儿，是咱们的头儿！啊，那还有大力少爷，是咱们的人！”白狼这功夫过来了，只一眼就知道了到底是怎么回事，大喜道：“他们成功了！”

　　“老天爷，他，他们到底是怎么办到的！”

　　待得大龟来到众人面前，过百名保安纷纷围了上来，七嘴八舌的指指点点，白狼则上前大呼：“头儿，你们果然成功了，哈哈哈！这次可是大功一件啊！”

　　暮回首笑道：“那当然，跟大力少爷混吃香喝辣！”

　　……

　　天景山，溶洞洞口。

　　感受到大地的震动，唐慕馨李念薇等人慌忙前来，唐慕馨方一看到大龟，顿时欢呼一声，抢上前去，亲昵的拍了拍大龟巨大的头颅，笑道：“大龟，你终于出来啦，嘻嘻。”

　　之前大龟没翻过来的时候，唐慕馨就跟它很亲近，如今见它出来，心里一欢喜，连害怕都忘了。

　　洪大力笑呵呵的声音从上方传来，道：“馨馨，能爬上来不？这大龟现在是我的好哥们啦，我给起名叫大龟！”

　　“大龟，这名字简单好记！”唐慕馨喃喃念了两回，喜道：“我试试吧，也不知道能不能上得去呢，大力，在上面感觉怎么样？”

　　洪大力哈哈大笑，冲着唐慕馨挤眉弄眼地说道：“你上来不就知道了？话说大龟背上很平稳地！”

　　这时候暮回首再没眼力键也知道自己这是没法呆了，赶紧跳了下去：“来，慕馨姑娘我扶你上去！还有念薇小姐，呵呵，你也上去呆会试试吧，这毕竟是大力少爷帮忙弄出来的，我坐那里不合适。”

　　等唐慕馨和李念薇都上了大龟后背，洪大力哈哈的一打“响指”：“出发！咱们去丰源湖去！大龟兄，跟住他们的车队啊，哈哈哈哈！”

　　“昂——！！！”

　　大龟兴奋的仰头叫了一声，之后缓缓开始往前移动，唐慕馨坐在大龟背上，心情可以说好到极点，笑道：“真的好平稳哦，一点都不颠簸呢！”

　　李念薇则招牌式的掩嘴笑道：“这大龟看起来心情好像很不错呢，果然少主跟谁都能合得来。”


第0226章 整个天国，沸腾了！

　　“嘀！”“嘀！”车的喇叭声响起。一溜烟，十几辆黑色天旗轿车打头阵。

　　“咚！咚！”地面一阵一阵的轻微颤抖。

　　天京市西四环，正在路边散布的行人感受着地面的震动，纷纷停下脚步，扭头看去。

　　“快看快看，那是什么？”

　　有眼尖的行人看到眼前场面，满眼的不敢置信。

　　愣了片刻，忽然有人带头，大声叫道：“玄武！那是神话传说里的玄武啊！老天爷，咱们天国要腾飞的征兆啊！”

　　更有人看到稳稳坐于大龟背上的洪大力等人，大呼道：“神了，这简直就神了啊！”

　　此时在他们眼中，马路上一溜黑色轿车开路，在那些轿车后面，一只长有四五米，高足有两米出头的巨大乌龟，头上长角，四爪生风，正在公路上缓缓行走。

　　说是缓缓，那也是相对而言。

　　这硕大无比的大龟，每走出一步，都能跨过近两米左右的距离，看着缓慢，实际上行的却不比电瓶车慢上多少。

　　而大龟背上，一名年轻男子两腿略微叉开双手抱怀，眼睛上带着墨镜，不知从哪弄到的一条黑底金线秀边披风迎风猎猎作响，整个人便仿佛站在云团之上，飘飘乎羽化登仙。

　　不用问，这么骚包的自然就是洪大力无疑。

　　而在洪大力的身边，则坐着三个绝美的年轻女子，一名天蓝色双马尾辫面无表情两手空空，一名温柔的御姐形象怀里抱着一只白色的小萨摩，另一名怀里还抱着一只虎头虎脑的小老虎。

　　装逼范儿几乎可以说是突破天际！

　　大龟一仰头：“昂——！！！”

　　钢弹儿配合：“吼——！！！”

　　萨摩笑笑：“啊呜……”

　　……

　　洪大力的这个组合从西四环入口处的公路进了西四环市区，一开始知识暮回首的那车队前面缓缓开路。然后不久之后，车队便从十二辆急剧增加，等到真正进了西四环的范围内，已经暴增到了八十多辆，而且还不时的有人直接开车调头，跟在洪大力等人的后面。

　　马路边散布的人群一开始也就是几百人跟着，然后人群越来越多，不一会的功夫，剧增到了两三千人，而且还在一路增加，不少人都拿着手机一顿狂拍，有叫玄武的，有叫念薇女神的，有管洪大力叫拉风哥的，还有些国际友人大声惊呼OH MY GOD的……

　　从天景山外围，到西四环的丰源湖，这段路说近不近说远不远，这么走了一会之后整个丰源湖周围可以说是人山人海，无数的人都在欢呼，毕竟乌龟人人都见过，但是这么大个的却真没听到过。

　　尤其是大龟本身就属于大鳄龟的品种，长相本来就相当狰狞，如今个头儿再足够巨大，说它是玄武绝对不会叫人有任何疑问。

　　等到洪大力坐着大龟到了丰源湖岸，洪大力让大龟进水里自由活动之后……

　　整个天国，都彻底沸腾了。

　　……

　　作为洪大力这位少主的疯狂粉丝，盛文石觉得最近少主好像是有点低调了。

　　因为他感觉少主好像好长时间没有什么新动作了。

　　《我是歌手》的火爆，带来了几十首好听的音乐。说起来那些音乐全部都是老歌，除了那首惊艳的《没离开过》之外，其他的歌曲经过重新改编，李念薇这位火箭般崛起的歌手的指导之后，如今听起来当真都相当不错。

　　可是盛文石却还是觉得，少主洪大力太低调了。

　　《我是歌手》、《万万没想到》如今人气已经打开，但是毕竟新鲜感已经过去，质量虽然依旧上乘，不过盛文石觉得，洪大力明显还没有使出全部的招数——这从老朋友丁承志给他透露出来的那部电影的日程就能看的出来。

　　少主洪大力随便的一个点子，弄出的一点动静，都足以叫人惊掉下巴。

　　然后紧跟着来的，就是不可置信，再然后就是疯狂的崇拜。

　　这天早上天刚蒙蒙亮，盛文石迷迷糊糊的爬起床，先打开平板电脑，登录新海微薄，先发了一条“最近两天少主没有什么新动作，实在是叫人有些失落，跪求少主弄出新的好东西”的心情，之后无聊之中习惯性的看了一眼热门话题。

　　“恩？玄武出世？这是什么东西竟然挤掉了《万万没想到》和《我是歌手》，排到了热门话题榜第一名，而且比第二名分数高了这么多？”盛文石疑惑的点开，只看了一眼图片，顿时就彻底的惊呆了！

　　“是少主！是少主弄出来的！”盛文石二话不说直接打开很酷视频网，页面刚一显示出来就被狠狠的吓了一跳，之后就是没心没肺的大笑：“哈哈哈哈，果然是少主！果然是少主啊！”

　　就在很酷视频网的首页，一副巨大的图片占了半个屏幕，图片上，正是洪大力骚包的站在大龟上，身后黑色披风猎猎作响，装逼范儿突破天际！

　　果断点开视频页面，上面显示的数字吓了盛文石一大跳：“下载847,292次？！访问2,844,167次？！这东西昨天还没有呢吧？一夜之间下载这么多次？果然不愧是少主啊！就是给力！”

　　赶紧播放，只看了几眼盛文石就彻底跪了。

　　“这……这是玄武吧？！这果然是传说中的神兽玄武啊！少主他……少主他是从哪找到的这个大家伙的！”盛文石眼珠子都差点贴在屏幕上：“绝对是真的！老天爷，这么大个儿！！！”

　　“这……这……”盛文石真的被震撼了。

　　乌龟他不是没见过，但是这么夸张的大家伙……

　　能当上音乐编辑，盛文石自然不是傻瓜，很快他就明白了这意味着什么：“玄武现世，这是大好事啊，这只要稍微炒作一下……老天爷，只要国家稍微说一句玄武出世，天国必将经济腾飞之类的，那下面的老百姓还不得跟打了鸡血似的啊？！”

　　“对，一定是这样，一定是！”盛文石一对眼睛闪着豪光，这视频并不长，但是凭借敏锐的嗅觉，盛文石已经可以想出，这段视频出现之后意味着什么！

　　盛文石已经意识道，当这部视频传播开之后，少主洪大力，人气必然再攀新的高峰！

　　抱大腿，这必须要果断抱大腿！

　　这么好的机会要是错过，那自己简直就笨到家了！

　　果断把视频下到平板电脑中，之后盛文石疯了一样的狂拨好友丁承志的电话。

　　电话刚一接通，盛文石就是一顿咆哮：“老丁，快起来拜大神！”

　　“什么上帝啊，你睡懵圈了啊？”电话那边传来丁承志不耐烦的声音：“叫我再睡会……”

　　盛文石噼里啪啦就是一通大吼：“我可告诉你啊，你要不赶紧，保证你后悔一辈子！一辈子！是少主的！少主又弄出大动静了！晚了你就等着后悔吧！”

　　“我操！”电话那边的丁承志发出一句经典的国骂，瞬间就精神了：“少主在哪呢？在哪呢？快把地址给我发过来！到底是什么事情啊？！”

　　“很酷视频网首页，”盛文石激动大叫道：“首页就是，你一进去就能看到了！”

　　“你等我看看……”忽然间，电话那边传来一声惊天的咆哮：“玄武！是玄武！活的！！”

　　其实说起来，神兽玄武，老百姓基本都听说过，青龙白虎朱雀玄武，四象圣兽那自然都不用多说。白虎动物园里就有，不算稀罕，青龙朱雀那是从来没人见过，可是如今这玄武忽然之间出现了，就在马路上走，这谁能受得了？

　　尤其是，坐在玄武后背上的还是洪大力这败家子……

　　只一瞬间，丁承志就知道，自己的机会来了——别的不说，就冲这玄武出现，争取拉洪大力再合作一部片子，或者干脆请求洪大力用玄武配合电影……沃勒割草那都是钱啊！都是票房啊！

　　丁承志现在就已经在口水一旦这只活的玄武参加这部片子后会产生怎么样的化和作用了——反正对别的影视公司来说肯定不是好消息那是肯定的。

　　当初抱少主大腿抱对了啊！

　　“瞧给你吓的。”盛文石笑道：“老丁，你那部片子现在叫啥来着？”

　　“倚天屠龙之大江湖，”丁承志回道：“不愧是老哥们，咱俩想一起去了啊，哈哈！少主这次找来玄武，只要加入剧组，你懂的！”

　　“屁话，我自然明白，”盛文石得意道：“还有一点，如今玄武出世，国家肯定大力宣传，你手头有钱没现在？”

　　“钱？要钱做什么？”丁承志奇怪问道。

　　“我靠你猪脑子啊，”盛文石恨不得把丁承志掐死：“你看没看到那玄武最后到哪去了？”

　　“看到了啊，丰源湖嘛，”丁承志呵呵笑道：“正好方便我们拍电影……”

　　“你这么大把年纪白活了！”盛文石冲丁承志咆哮：“赶紧去西四环买房子啊！那里玄武坐镇，升值空间还用我说吗？！”


第0227章 元首的愤怒！

　　“我操！我操！”丁承志这一次连暴两次粗口：“啥也不说了，晚上大保健，我请客！”

　　“请个屁啊！赶紧去筹钱啊！”盛文石大叫道：“现在那里房子才刚刚起价，能买几个买几个，你当那个音乐总监才几个钱？这要是能砸个百八十万进去，两三年就能翻个十来翻！别忘了前天晚上新闻联播可刚说国家要开发西四环！”

　　“啥都不说了！”丁承志满头大汗：“我赶紧去筹钱！这就去！”

　　“我也去，”盛文石说着就想要挂断电话，忽然又想起来：“等等等等，这条消息一定要保密！要保密！还有，回公司千万要跟老总说说，咱们必须得跟少主合作！必须合作！”

　　“知道知道，”丁承志擦了一下脑门上的冷汗：“必须抱大腿！可以想象啊，如今玄武出世，看视频里的那景象，明显是国家打算大力宣传。必须要抱紧少主大腿，这样只要不自己作死，肯定会得到很多的政策优待！哈哈哈，老盛，幸亏咱们抱大腿抱的早！你是不知道啊，刚才吓死我，少主能量太恐怖了，这个真没办法。”

　　“哈哈，还要你说，现在咱们就是得紧跟少主脚步！这样起码少主肯定能给咱们留口饭吃。”盛文石哈哈大笑：“好在他很厚道，没合计斩尽杀绝，不然估计咱们肯定没好日子过。他要是柳家柳明信那种做什么就做到底的类型，咱们全都得扑街。”

　　“是是是，不扯淡了，”丁承志叫道：“我先去联系筹钱，然后赶紧去单位跟公司汇报！”

　　“我也去，这得赶紧！”

　　……

　　天京市，天海房产公司。

　　大会议室。

　　整个天海房产公司的高层以及业务员都在了，一个大会议室里，坐了足足上百人。

　　“我叫你在西四环买的地皮谈的怎么样了？”总裁李元首坐在会议桌前，看着面前穿着一件土黄色西服的公司高管，问道：“那里目前已经有政策说要开发了，咱们必须得下手快点。”李元首大约五十来岁，戴着一副圆圆的老版眼镜，返古的二八分头发，还留着一点小胡子——在上唇。

　　“目前一切进展还算顺利。”小黄小心汇报道：“一切都在谈，那块临近夜来香的地皮已经快要谈下来了，咱们的人很有诚意，感动了天感动了地感动了玉皇大帝，相信就在这几天就能有好消息了。”

　　“不错，不错啊。”李元首呵呵笑道：“这块地谈下来，只要好好开发，咱们公司的业绩又能提高不少。哎呀，这么长时间了，之前西四环的地咱们一直没在意，如今总算是有了点进展，不容易啊！”

　　“是的，这块地谈下来，公司业绩一定可以提高很多。”眼见李元首李总对目前比较满意，小黄也是挺开心的，这可都算是他的业绩。

　　下面的公司众员工也是相当满意——估计升职加薪的日子不远了。

　　可惜，众人高兴的太早了点……

　　急剧的敲门声响起，随后一名西装革履的高管满头大汗的跑了进来，一见面便急道：“李总，出事了，出大事了！”

　　“什么消息把你弄的这么慌张？”李元首今天心情不错，笑呵呵地说道：“你平时可不这样。”

　　“有一个很不好的消息，李总您可千万挺住！”那名高管颤抖着声音说道。

　　“呵呵，你说吧，只要西四环那块地能谈下来，别的都没什么大不了的。”李元首非常淡定。

　　“李总……”那名高管满脸惊恐，断断续续地说道：“洪家的那个败家大少爷……洪大力他……”

　　“他怎么了？”李元首满脸好奇：“那小子莫非又弄出什么事情来了？”

　　“洪大力他……”那名高管顿了顿，之后狠狠下定决心：“他不知道从哪弄出来了一只巨大的乌龟号称玄武神兽结果给放到西四环的丰源湖里去了现在那边人气大涨西四环的那块地的卖家说不卖了！”

　　颤抖！无尽的颤抖！

　　听到这条嘻嘻，李元首颤抖着手缓缓摘下眼睛，深深的吸了一口气，声音无比落寞：“普通员工、执事人员、业务经理都出去吧……”

　　眼见气氛很有些不对，瞬间会议室里便安静了下来，随后李元首点名的那些人全部都退了出去。

　　等人都走了出去之后，李元首一把将手中的铅笔摔在会议桌上，发出“啪”的一声沉闷声响，大声喊道：“气死偶咧！”

　　“俺很气愤！俺真TM很气愤！”

　　“这星期，我抽了二十张刮刮乐全都是空票！但是这我也忍了！”

　　听到会议室里传来的咆哮声，外面有些多愁善感的女员工差点都哭了出来。

　　李元首继续大吼道：“倒霉就倒霉了，可是谁能想到我居然会这么倒霉！还有那个该死的洪大力！总是弄这么些幺蛾子出来，我都恨不得送他去见斯大林！”他名字叫元首，懂事以来就一直把斯大林当成死敌，说送谁去见斯大林，那意思就是送谁下地狱……

　　“可是李总！”小黄急急地说道：“要是没有洪大力可能西四环涨不起来……”

　　李元首大吼：“可是有了他，地我买不到了！妨碍咱的渣渣！”

　　他发泄了一通，之后无奈的坐到椅子里，脑袋都缩了下去：“我到河北省来，俺来不是为了蛋疼，这里好棒好棒的。”

　　“反了他，去给我谈！那块地必须给我谈下来！不然我就割了你的碍事棒棒，然后让七万个嫂夫人搞死你！快去！”

　　小黄满头大汗：“是！”

　　……

　　天京市，火鸡公司总部。

　　“差距，这就是差距啊。”柳毅辉整个人都缩在沙发里，一顿唉声叹气：“洪大力那个败家子居然弄出这么大的动静。现在西四环的地都快叫他家给连起来了，这里面居然还有我的功劳……”柳毅辉指着笔记本电脑的显示屏：“本来他在这边不过就是几块独立的地，现在可倒好，这里，这里，这里，这几个关键的连接点全都是我卖给他的。”

　　下面人小声道：“柳……柳总，您也别太难过了，虽然他鼓捣出这么大的动静，可是地皮想要升值起来也没那么快的……”

　　“快不快又有什么用？”柳毅辉哭丧着脸，无奈道：“那几块地我一共才卖了四个亿，全部都是底价啊，我在那放了两年，一毛钱都没赚到！目的就是为了套牢他全部的流动资金，为了我的那六项计划！结果呢，你看看咱们得损失了多少？！”

　　“差……差不多五十个亿吧……”那人又道，这数一说出来，整个办公司全都沉默了。

　　五十个亿，他火鸡公司的分业务一共才能值多少个亿？

　　“五十个亿？不止！不止！”柳毅辉道：“按照西四环如今的人气，这几块地皮将来能翻出去十几倍！再加上洪家如今已经把整个西四环都收了进去，价值还能往上提！洪大力这个败家子又绝对舍得砸钱，花钱从来不会计算好处……”

　　“十几倍，十几倍……”

　　“差距啊！这就是差距啊！”

　　……

　　大龟玄武一出，网络上顿时出现了谁与争锋的局面。国内几乎所有的媒体都在报告这件事情，民众的热情节节高涨，各大公司的员工干起活来不要命一般，效率节节拔高，业绩火速增长。

　　不过很明显，大龟玄武的风暴，才刚刚开始。

　　……

　　“老公，咱们回国吧。”国外，一名女华侨正在她的老公撒娇：“在这里，什么都不方便，交流也挺吃力的，最主要的是咱们跟这里的本地人多少有些处不到一起去，呆的没意思。”

　　“这……”老公想了想，危难道：“你知道，办理手续很麻烦的。”

　　“我当然知道啊，”女子继续撒娇：“可是我国内的亲戚说，咱天国玄武出世，如今形势一片大好，现在国内铺天盖地都是玄武的报道，经济腾飞的时候估计不远啦，这可是个好机会，错过了，以后想再回去估计就难了。”

　　“玄武？真的假的？我去看看！”老公还有些不敢相信。

　　开机上网，很快便传来新闻记者的声音：“各位观众朋友大家好，刚刚出现在世界上的圣兽玄武，目前就在我身后的这丰源湖里面……”

　　“我靠！”刚才还有些犹豫的老公顿时一句经典的国骂——他一眼就看到在丰源湖水面上的那个巨大的龟头了……

　　五分钟后，两个人已经开始收拾行李。

　　女人道：“老公，等回去咱们就在西四环买套房子，然后找份好点的工作，怎么样？”

　　老公笑着回道：“行，你说啥都行，到时候咱们在国内，我想混的应该也能不错。”

　　……

　　圣兽玄武的视频发布之后，网络上卷起了经济大发展的热潮，无数的华侨纷纷归国，投资工作，无数的外国人也纷纷涌向天京市西四环，只为看一眼传说中的天国神兽。

　　国内无数的商家都凭借着敏锐的嗅觉，赶到西四环开分店，开一家分店，开两家分店，开三家分店，开十家分店……想再开多没店面买了，西四环的地大部分都集中在了洪家洪卫国的手上……

　　不过不管怎么说，天国的经济大开发时代，居然就因为这么个看似荒诞的理由，降临了！


第0228章 败家现象

　　整个世界都疯狂了。可是人们还是小看了玄武问世的威力。

　　天国历来都是拥有图腾崇拜的民族。

　　玄武，与青龙白虎朱雀其名，其实说起来，很多东西人们并不少见。腾云驾雾的青龙是没有了，浑身烈火的朱雀也是不存在的，不过白虎倒是常见，动物园里就有，问题是……那些白虎不够大。

　　这大鳄龟真要是认真点来说，其实也不是什么稀罕动物，世界上生存着不少，有不少还被人当作宠物来饲养。不过当任何动物大到一定程度，那意义就不同了。

　　不过短短的几天时间，不论是新海微薄上间接流传，还是很酷平台用户的相互推荐，又或是朋友间的互相转告，玄武问世的消息以堪称火箭一般的速度迅速蹿升至很酷观看和下载榜前十名——这其实倒不是指数增长的不快，而是因为如今整个下载榜都已经是洪大力的天下，前七名一水的洪大力搞出来的东西。

　　又过了三天，下载量飙升至第八，除了前面七个洪大力的节目外，这是第八个。

　　估计要不了多久，洪大力这位历史上最强大的败家子就可以全榜单制霸了。

　　这不得不说是一个相当诡异的现象。

　　有专家专门为这种现象起了个名字，叫做败家现象。

　　不得不说，这名字相当喜感，却也很是贴切……

　　所有人都看的目瞪口呆，然后就是彻底的疯狂。

　　而就在这之后的第四天，张彩召开新闻发布会，宣称玄武将会友情出演电影《倚天屠龙之大江湖》，另外还宣布了一个消息——洪大力准备在丰源湖周围打造原生态动物园，山头顶部是水泊梁山的客栈酒馆，下面分出各个部分饲养动物。

　　而洪大力成人礼的那艘长江黄金号游轮，则正式对外开放，包括私人会所，高档套房，化妆酒会等等一连串的业务。而最吸引人的则是，在长江黄金号住宿的客人，将会有机会与神兽玄武共同戏水。

　　于是打从这次记者招待会发布以后，网络上就继刷新党之后，又出现了一个新的群体，叫做代入党。

　　他们每天做的就是每当最新的玄武消息发布出来之后，将自己代入到洪大力的角色里面，然后就会兴奋的跟喝了二两二锅头一样。

　　于是吴有道兴奋的心脏病再次发作，又住进了天京市医大二院特护病房——很酷视频网的流量再次暴增而让他幸福的昏倒。

　　而天京市西四环丰源湖周围，则每天有三百名荷枪实弹的军人守卫，任何人胆敢有任何不轨的企图，那绝对是先斩后奏的节奏。

　　……

　　“他居然把玄武弄出来了，”帅到掉渣的柳明信站在窗户前，看着下方的人流，摇头无奈道：“这个洪大力，可真的是老天爷的宠儿，这么大只乌龟他都能找到，呵呵。看来想跟他比，很难啊。目前来看，西四环的地皮将会再一次暴涨，可惜了我家的那几块地。”

　　想到这里，柳明信也只能感慨一句，命运弄人。

　　“算了，不想那么多了，我们家的泛娱乐共赢计划也快要启动了，到时候，应该会有不小的收获。这边的事情，确实没办法管了。”

　　……

　　洪氏庄园。

　　洪安宝关禁闭的小楼之内。

　　洪图坐在沙发上，看着情绪失落的洪安宝，轻轻的叹了口气。

　　“安宝啊，是不是还在想洪大力的事情？”沉默了一会，洪图缓缓开口，说道：“人各有命，强求不来的。你呀，平时就是有些争强好胜，偏偏心胸又不够开阔，唉……”

　　“大爷爷，”私下里，洪安宝也就不用再喊洪图大长老了。这一声喊了出来，洪安宝眼圈都红了：“我是不是什么都比不上洪大力啊？公司危机了，我被关禁闭了，地位可以说一落千丈，就连台雅静那臭女人都跟别人跑了。可是洪大力那边却是风声水起，又叫他弄出了一只玄武当坐骑，大爷爷，你说为什么区别这么大呢？”

　　“你呀，还没想开？”洪图伸出略微有些干枯的手，轻轻的拍了拍洪安宝的肩膀：“很多时候，有些事情是羡慕不来的。每个人都有每个人自己的路走，没有必要去看别人如何。安宝啊，你想，你看大力很幸运，认为他什么都比你强，你心里就不舒服。可是你要是看看咱们家族的其他那些人呢？别人不说，论出身，雨昔那孩子能比的上你？安锦那孩子能比得上你？放个平常心吧，不要想太多了，尽力就好，没必要什么都要踩别人一头。再说大力，你看那孩子，一点都没有新人王的扬眉吐气，他就是对什么都不在乎，只要你对他好他就对你好。你看他身边的人，都把他当宝贝疙瘩一样宠着，这只是因为他的出身好么？”

　　洪图的话说的简单，但是道理却是一点都不简单。

　　洪安宝本来就不是笨蛋，自然明白。他想了想，忽然笑了起来，说道：“大爷爷，你这么一说，我这心里就舒服多了，呵呵。雨昔是天才，可是那也是她正经努力换来的，对吧？我出身虽然比不上大力，但是我好好努力，也能会有不少收货的，呵呵。”

　　“哈哈，好孩子，不枉我这把老骨头过来陪你说说话。”眼见洪安宝终于想通了，洪图也是非常欢喜：“你想通了就好。过去的事，就都叫它过去吧。时间是往前走的，不要总回头看，后悔没有半点用处，好好珍惜现在才是你该做的。”

　　“恩，我懂了，大爷爷。”往日的阴霾全部散去，现在的洪安宝脸上终于露出阳光般的笑容，说道：“大爷爷，你对我真好。”

　　“傻孩子，都是我亲孙子，我对大力好，自然就得对你也好。”眼见洪安宝终于摆正了自己的心态，洪图心情极为愉快，道：“安宝啊，中午吃了吗？没吃的话陪我这把老骨头喝两口？”

　　“行！大爷爷您说的算！”

　　……

　　洪氏庄园，另一边。洪卫国此时正坐在茶座上悠闲的抽烟喝茶，顺便听秘书小刘汇报最新的关于洪大力的消息。

　　自己的这块心头肉儿，每次都叫自己有意外的惊喜，这点洪卫国表示很满意。

　　“洪总，目前因为大龟玄武的消息，西四环的地皮以堪称坐火箭一样的速度升值中，目前……”秘书小刘站在洪卫国的面前，面带喜色，汇报道：“目前普通住宅已经从之前的一千元一平左右暴涨到一千五百元一平，而且还在火速上涨。”

　　“呵呵，不错啊。”这对自己是绝对的大好事，洪卫国笑着问道：“咱们的那些地都怎么样了？”

　　虽然千歌是属于网络公司，不过这一次投资地产可是赚了个盆满钵满，秘书小刘心情也好到不得了，回道：“咱们的那些地皮每天都有人来问什么时候开始建楼，甚至有不少群众都愿意先交钱。毕竟洪总您懂的，现在不买以后只能越来越贵，而且有不少人都已经开始联系我们房产部的员工，想要走后门了。”

　　说到这里，秘书小刘脸上的表情又出现了那种说不清楚到底是什么，好像有点惊喜，有点开心，有点无奈还有点莫名其妙，最后总结起来就是非常古怪的表情：“据说有不少员工还遇到了主动要求被潜规则的客户……”

　　“这帮人，呵呵，不管那些吧，记住，房产方面必须要把住关，不能弄出什么无谓的损失出来。”说到这里，洪卫国笑呵呵的摇了摇头：“大力这个小败家子，总是能给我惊喜。”这洪卫国的神经也是被洪大力给锻炼的各种坚固，边喝茶边问道：“那咱们公司的股票方面呢？”

　　“股票目前又开始上涨。”小刘道：“自从咱们放出西四环的地皮的消息后，股票就开始稳步上升，如今大龟玄武出世，股票涨的更快了。目前咱们公司的股票又提升了大约百分之六左右。”末了小刘还不忘补充：“而且还在增长。根据公司内的几位专家评估，最终大约能增长百分之十二左右。”

　　千歌公司目前的市场估价已经达到了两百六十亿以上，提升了十二个百分点，那就相当于一夜之间总资产暴增了三十多亿！

　　而这些，完全就是洪大力毫无目的性的败家弄出来的。

　　“哈哈哈！这臭小子，能鼓捣！”洪卫国直接拍板：“把他的零花钱提高到两千万，要我看这小子肯定得越玩越大。只要他不弄杀人放火那些敏感事情，这钱就叫他随便花，或许以后还会有惊喜也说不定。”

　　“好的，洪总。”汇报到这里，秘书小刘也算是死猪不怕开水烫了，只要跟洪大力有关的事全都是那么不可思议。所以他现在就比较坦然：“我觉得，我以后应该把逻辑直接扔了，这样面对大力少爷弄出来的事，我的心脏不会出现问题——我还想再多活两年。”


第0229章 大力哥要开公园

　　整个世界都在震惊，洪大力这两天确是悠哉悠哉，大龟出世到底有了多大的反响他压根就没合计过，反正他一开始纯粹就是因为看大龟那样躺着太可怜……

　　此时他正在晨辉大厦第九层彩薇影视公司里面，躺在李念薇的大腿上听凌小依给他汇报最新的情况。凌小依不愧是洪大力的头号狗腿，这些事情当真整理的清清楚楚：“少主，目前动物园已经开始建设。因为是纯野生动物园，所以围绕着丰源湖边上的小山头建设，并不是很困难，相信要不了多久就能建好大致的规模。目前统计需要耗资大约是八十万左右。”

　　“八十万啊……”这个数字洪大力表示很不满意：“是不是太少了点？怎么着也得弄够个一百万嘛，恩，不行就在丰源湖里面弄点小游艇，周围再弄点游戏的东西，这样才像样。”才八十万，连一个属性点都换不到，那怎么行！

　　“这个……”这回轮到凌小依郁闷了：“少主，多花些钱倒是可以，可是丰源湖那里本身地皮并不大，而且丰源湖又占了很大的一块地方，剩下的那小山头也就勉强弄些山顶的客栈酒馆之类。再弄游乐园，地方不够大啊。”

　　“这样啊……”洪大力摸了摸下巴，忽然冲一旁的狗腿李阳道：“狗腿儿，把地图给我看看。”

　　“好嘞！”狗腿李阳，特长是跑腿，爱好也是跑腿，不过眨眼功夫就弄来一副特制的西四环地图出来：“少主，地图到了。”

　　“不错，看赏，每人一千！”洪大力直接打赏，等几大狗腿眉花眼笑的数钱去之后，洪大力坐起身子，摸着下巴看着地图：“恩，这丰源湖确实小了点，看起来建野生动物园也不大容易啊……”

　　“是的，那以少主的意思是……”要不丰源湖这块地皮怎么一直没卖出去呢，原因不就是这个么。

　　“你等我看看啊……”洪大力看着丰源湖范围，之后又看了看唐亚那个动物园，摇头道：“这俩地方离的太远了点，小依，这段距离大约是多少？”

　　凌小依看了看地图上的比例尺，大致算了下，道：“大约是十公里左右了。”

　　“恩，这是远了点，连不上……”洪大力又继续看地图，忽然之间看到天景山外围，顿时眉花眼笑地问道：“那距离这天景山外围呢，有多远？”

　　丰源湖本身已经在西四环的最外围，距离天景山本身并不算很远，凌小依看了看，肯定道：“大约也就四到五公里吧。”

　　“恩，那就这么定了！”洪大力狠狠一拍地图：“动物园开在天景山外围！”

　　“大力！”听到这，一旁的唐慕馨顿时就惊了：“人们都是冲着大龟来的，动物园要是开在天景山外围，那谁还去看动物呀？！”

　　“他们去不去看动物关我什么事？”洪大力奇怪道：“我也没指望赚钱呀，再说我把动物放山林里是希望他们活的更好点，又不是为了赚钱去的。”

　　“这……”唐慕馨无力道：“好吧，反正你哪件事都不是为了赚钱去的……”

　　可是洪大力却又忽然摸了摸下巴，笑道：“这样一开，这钱烧的还是不够啊……”他又看了看地图，忽然双眼大亮，狠狠一拍大腿：“有了！小依，能不能联系到云霄飞车？！就是那种跑的很快很快的非常刺激的东西？！”

　　云霄飞车，又被称为过山车，是一种机动游乐设施，常见于游乐园和主题乐园中。云霄飞车是一项富有刺激性的娱乐工具，那种风驰电掣、有惊无险的快感令不少人着迷。

　　洪大力这个时候提起这个，众人一时间都有点不明所以。

　　到底唐慕馨比较聪明，很快就回过味来，惊叫道：“大力，你不会是打算，用云霄飞车来回接客人吧？！那会把人吓死的！”

　　“会吗？”洪大力想了想：“恩，那云霄飞车就安在天景山外围吧，那里有动物园，有溶洞，我觉得要是再弄个主题公园，再搭载个影视基地，哈哈哈哈！那些孩子们来了肯定会玩的很快乐啊有木有！”

　　“老天爷！”唐慕馨听的眼睛都瞪圆了：“你这是烧钱啊！那么大的一个主题公园，你又不收门票，这一下可就是几千万……”

　　“我这还觉得不过瘾呢，这场面太小了，可是怎么才能有大场面，我又有点没灵感……”洪大力嘟囔着，之后又问道：“小依，还有什么事情没有？”

　　凌小依看了看手中的记事本，道：“别的也有。目前很多人联系我们想要借用大龟打广告，这一次广告费非常高，大部分都在一百万左右，一共有二十二家，少主您看……”

　　“推掉。”洪大力想都没想：“广告太多看着烦，我平时看节目最讨厌广告了。而且大龟肯定也不乐意。它成天在丰源湖里游泳多快乐呀，不接不接。”

　　“好的。”凌小依无奈的叹了口气，暗道：“两千来万的广告费，又没了……”

　　“还有别的事吗？”洪大力见凌小依再没别的什么事，迷迷糊糊的晃了晃脑袋：“不管了，反正小依你看着办吧，我先睡会觉。”这货说完就躺李念薇大腿上，不过一分钟，呼呼就睡着了。

　　“没心没肺的人睡眠质量真高！”唐慕馨撅了撅粉嘟嘟的小嘴，之后跟凌小依对视一眼，随后两人静悄悄的退出了影视公司的这间客厅，之后进了一个小会议室。

　　笔记本电脑打开，连接视频装置，很快，屏幕上就出现了洪图大长老的头像：“呵呵，小依姑娘，大力那边有什么最新进展了吗？”

　　凌小依点头道：“有的，大长老。少主说要把动物园建到天景山外围，然后争取再建个主题公园。目前想要购买一套云霄飞车安装。大长老您看能联系到吗？”

　　“云霄飞车啊，这倒是能联系到。”洪图摸了摸胡子：“大力打算开主题公园，恩，有动物园，有游乐场，有地下溶洞，收门票很客观啊，不错，不错。”

　　然后他就后悔了。

　　凌小依说道：“可是少主说，这公园是不收门票的……”

　　“啥？！”洪图差点没一下把舌头给咬掉：“免费？！”

　　“是的，”凌小依倒是觉得这没有任何意外：“这倒是少主一向的风格。”

　　“恩……”这回轮到洪图郁闷了，赶紧喊来一直跟在他身边的穆雨昔：“雨昔，快来快来。”

　　很快，穆雨昔清冷的身影出现在洪图身边：“大长老。”

　　“你先坐，助手，给雨昔也拿台电脑过来，今天咱们好好研究一下。”洪图安排助手取来笔记本电脑，很快三人开始视频会议，洪图道：“雨昔啊，大力打算开主题公园，有动物园，有游乐场，有地下溶洞，但是不收门票，你以为如何？”

　　“不收门票？”穆雨昔惊讶道：“弄这些，得几千万吧？这些可都不是便宜货，光云霄飞车就得不少钱。这样的事情……大力真的能赚到钱？”

　　“我也说不好。”洪图摸了摸胡子：“那你以为，都有什么能拓展的？”

　　“目前来看，大约也就是……”穆雨昔想了想，轻声道：“也就是在游乐场内设置一些收费的游玩项目，比方说那些小孩子喜欢坐的摩天轮之类的。”她说到这里，眼睛忽然一亮：“对呀，大长老，我想出来了！”

　　“哦？说说。”洪图笑道。

　　听穆雨昔说想出来了，凌小依也是比较好奇，大力弄的东西一向神鬼莫测，她真的能想出来？

　　穆雨昔整理了一下思路，缓缓道：“游乐园免费，这样就可以吸引到大批的游人前来。你们想，人气有了，那么自然就会刺激消费。我们只要在这游乐园里弄些冰淇淋啦烧烤肉串的铺子，不需要太大，是我们自己开还是出租，都是一笔不小的收入。到时候再弄些收费的娱乐项目，比方说溜冰场摩天轮之类的，这又是一笔不小的收入项目，大长老，小依姑娘，你们认为呢？”

　　“恩，这确实是个很好的主意。”大长老摸了摸下巴：“小依姑娘，你有什么意见？”

　　凌小依想了想，这穆雨昔说的确实挺有道理的，不敢说赚太多，但是至少估计一年赚个几百万不成问题。只不过少主一向不喜欢收费，这个她还真不敢做主：“这倒是行，不过我们少主好像不喜欢收钱，我做不了主。恩，至少那些娱乐项目少主不见得愿意收费，冷饮店和烧烤店之类倒是差不多。”

　　说到这里，凌小依忽然又摇了摇头：“不过少主好像很喜欢保护自然环境，这些店面还真未必会愿意弄。大长老，我这里有个不情之请，还请大长老千万答应。”

　　“恩，你说。”洪图点头道。

　　凌小依缓缓道：“少主弄些什么，我们当狗腿的是不能过多干预的。我可以给大长老您汇报，但是还请您千万不要不告诉少主就开始进行项目建设，至少在主要的项目上面，请问可以吗？”


第0230章 二十亿的地皮

　　洪大力一向贪玩又不考虑钱，凌小依作为他的头号狗腿，自然不能阳奉阴违。

　　她汇报可以，洪图愿意从周边研究研究怎么赚钱也行，但是在主体上，是绝对不能擅作主张的。

　　“呵呵，我明白，”洪图不愧是人老成精的人物，很快就明白了过来：“你的意思是，咱们研究研究可以，或者说边边角角他不在乎的地方弄点小买卖也行，但是主要部分不能动，是吧？就比方说这主题公园，大力没答应之前，这些铺子什么的都不能开，对吧？”

　　“是的。”洪图这么善解人意，凌小依也有点不好意思了：“我就是这个意思，大长老千万见谅。”

　　“哈哈，这有什么，”洪图笑道：“我们本来也就是简单的分析分析大力可能会从哪赚到钱而已。实际行动方面……这么说吧，不是我这老头子托大，几千万的游乐园，我还真没放在眼里，他想怎么鼓捣都没问题的，你这边需要我这边怎么配合也尽管开口。”

　　“那就谢谢大长老了。”凌小依感激道。

　　“恩，好了，那咱们先继续。小依啊，大力还说了什么没有？他把主题公园搬到这边，”洪图奇怪道：“那大龟玄武那边怎么办？咱们天京市公园游乐园可不少，规模都不小，没有玄武坐镇，他的这公园人气到不了顶点啊。”

　　“少主说……”凌小依有些简单地说道：“少主本来打算是，弄云霄飞车运输游客从天景山外围往丰源湖来回跑……”

　　“啥？！”洪图又一次彻底的被震惊了：“这小败家子打算用云霄飞车拉客人？我地个乖乖，那得多长的轨道啊？！”

　　穆雨昔也是满脸吃惊。

　　她知道洪大力很败家，是个超级败家子，可是却怎么也没想到洪大力居然敢这么大手笔！

　　云霄飞车从天景山外围往丰源湖运游客？那得多大的投资！就这，还敢说天景山游乐园免费？！

　　“呃……”凌小依也是满头冷汗：“就这少主还嫌不够大气……”

　　“再大气就得投资上亿了吧……”洪图只觉得越听洪大力的事就越是吃惊。这时候他看到一直坐在一旁笑嘻嘻的看着几人开会的唐慕馨，笑着问道：“唐家丫头，你怎么都不说话，就坐在那傻笑啊？对大力的这件事情，你有什么看法没有？”

　　洪图虽然年纪大了，可是记忆力还是不错的，自然不会忘记唐慕馨的身份。

　　“大爷爷，”唐慕馨笑着走了过来，小丫头也学洪大力一般抽了抽鼻子，说道：“其实我一点都不担心，大力肯定会有好运气的——关键是他为什么这么花钱，我也想不明白！”

　　“这个……”洪图和穆雨昔彻底郁闷了，看来目前来说，洪大力之所以搞这些，以他们的智慧还是非常的想不明白。莫非他真的是败家？也不大像啊，要是单纯的就真的是想要败家，那自己这么一大把岁数就白活了！

　　不过洪图忽然脑子里灵光一闪，想起了一个非常关键的人物。

　　自己的五儿子，洪卫国！

　　这有道是知子莫如父啊，自己这跟洪大力隔着一辈还有点猜不明白，那洪卫国呢？他不可能一点想法都没有吧？

　　想到这里，洪图赶紧安排助手：“快去把卫国叫来。”

　　“好的，大长老。”

　　过了大约五分钟，洪卫国到了，笑道：“爸，找我什么事？”

　　“坐，给他拿个电脑。”洪图指了指身边的位置，等洪卫国也上了视频，洪图这才说道：“小依啊，你把大力弄的这个动物园，给卫国说说，看看他有什么看法。”

　　当下，凌小依就把洪大力要弄动物园的事情说了。洪卫国听了半晌，皱眉摸了摸下巴，喃喃道：“这小子要弄游乐园？恩，是在天景山外围吧？”

　　“没错，”洪图点头：“卫国，你的意思呢？”

　　“我也看不出来具体怎么回事，这小子败家一向夸张，”洪卫国无奈的耸了耸肩膀：“而且他从来不按套路出牌。我们想的跟他想的一般来说完全是南辕北辙，就算咱们想破脑袋也绝对想不出来的。”

　　末了他还不忘补充一句：“我的秘书小刘已经彻底把逻辑扔了，不然他说可能会短命。”

　　“这……”洪图听的目瞪口呆：“那咱们就在这干等着？”

　　“那倒不用。”要不怎么说这绝对是亲爹呢，洪卫国还是相当明白自己的位置的：“我就知道一件事，大力弄的东西，咱们什么都不用操心，就是尽量帮他把边边角角的事情全部摆平，那就肯定没错。”

　　“你的意思是……”洪图问道。

　　“我的意思很简单，”洪卫国狠狠一拍地图，笑道：“这天景山外围大力不是喜欢吗？咱们就扩张地图。把里面的山，外面马路边上的那一大片地，全部圈下来，之后扔在那就行了。”

　　“这么简单？！”洪图真心被震惊了。

　　穆雨昔也在一旁听的张口结舌。

　　这也行？大力那边败家，他这边配合？！这一定是我今天起床的方式不对，头一回听到这个说法！

　　“就这么简单。”洪卫国哈哈大笑：“爸，你知道我那十二亿的地皮是怎么买的吗？当初就是因为大力好像挺喜欢弄房地产的，刚好那段时间他好像心情不错，身体居然慢慢的就好了，然后我为了顺着他的心意就买了些地皮，留着万一以后他可能用到。结果你也知道了……”

　　“你是说，你买那些地皮，完全是因为大力这小子喜欢？！”洪图这才终于明白洪卫国为什么买那些地……

　　搞半天完全是为了哄洪大力开心啊有木有！

　　“是的。”洪卫国点了点头：“如今看来咱家的这小败家子是打算扩张版图的意思，所以……爸，您难道就不打算出点血？”

　　“我想想……”洪图摸着胡子，仔细的看那块地图，越看越觉得有道理：“恩，这里现在除了一条高速就没了，周围都是荒地，现在要买倒是肯定便宜，不过卫国，你真敢保证不会亏？”

　　“这我保证不了。”洪卫国耸了耸肩膀：“生意吗，有赚有亏很正常，我的意思是，反正这里现在也不贵，收下来扔那也亏不了多少。万一咱家大力能化腐朽为神奇呢？”

　　“好吧。”洪图又想了想，忽然哈哈大笑起来：“瞧我这把老骨头，越活胆子越小了。恩，那就这么定了，明天我就叫人去谈一下这块地去。等买下来……”

　　洪卫国直接拍板：“买下来直接落大力的名下！反正也是荒地，随便他怎么折腾去，咱们该干啥干啥就行。”

　　“恩，卫国，那你说买下多大面积的为好？”洪图问道。

　　“面积啊？等我看看……”洪卫国又仔细看了看地图：“整个这一片吧，从天景山外围到西四环丰源湖的所有这一大片荒地，爸你看得多钱能下来？”

　　“这么大一片？！”洪图看的目瞪口呆：“这快赶上一个县城的大小了吧！你要叫我买这么大的一块荒地？！就算是荒地，这么大一片也得二十来亿啊！我之前听你说的还以为就光马路边呢！”

　　这可真是大手笔，穆雨昔在一旁听的已经彻底没话说了。

　　就为了洪大力搞的一个公园，这一下就要砸进去二十来亿……

　　“哎呀，爸，你看啊，咱们洪家呢，不是拿不出来这些钱不是？而且都是不动产，丢又丢不了，”不愧是父子俩，洪卫国此时笑的跟洪大力一般阴险：“有国家开发西四环的政策，亏肯定亏不到，目前唯一的区别就是这块地能赚多少。少点，可能就是一两个亿，多点，可能一二十亿。反正又不亏你怕什么呢？又能赚钱又能哄你大孙子开心，多好的事？”

　　“恩，不能赔钱倒是真的。”洪图摸了摸胡子，最后只得点了点头，他这儿子一向说一不二，今天看来不答应也得答应，只不过……

　　“唉，你这臭小子，”洪图笑骂道：“为了大力你是连我都算计在内啦。这倒好，大力之前在家族会议上我罚他的那几个狗腿子就关了一天禁闭，你这回头就给他要了一块二十亿的地皮。”

　　说到这里，洪图欲哭无泪呀，以后我再也不管洪大力了，不然我这点家底都得被搜刮干净！

　　听了洪图的话，唐慕馨和凌小依哧哧的笑，穆雨昔冰冷的脸上也露出了笑容。

　　这位洪图大长老，其实开起玩笑来还是很可爱的么。

　　“啊哈哈，哈哈，”洪卫国干笑几声，之后果断退场：“爸，啥也不说了，等大力有空我叫他来看您，我先回去，我先回去了哈！您这地买好了直接放大力名下就行，怎么鼓捣就随便他吧，那些就不用您操心了。”

　　“快滚吧小混蛋，”洪图气的胡子都抖了起来：“家族年度新人王的待遇和资金大力这小败家子一个子都没要，我还高兴着合计省了钱呢，回头就二十亿进去了……”

　　不过说归说，洪图对于洪卫国的建议还是相当赞成的。

　　知子莫如父，洪卫国既然叫自己买地皮，自然是敢肯定不会亏。其实想想就知道，如今只要是挨着西四环的地皮，那就没有往下掉价的！


第0231章 “尼玛！”

　　凌小依那边的视频会议已经结束，洪大力这边却一点都不知道，他睡了一觉的功夫自己名下就又多了一块超级规模足足价值二十亿的地皮……

　　“啊，睡的好爽！”这一觉足足睡了两个来小时，他才从李念薇的大腿上爬起来，迷迷糊糊的揉了揉还有些惺忪的睡眼，洪大力口水还没擦干净呢，就问道：“念薇姐，几点了？”

　　“少主，已经下午两点了呢，我看你睡的很香就没有叫你。”李念薇永远都是那副温柔的表情，她看洪大力的眼神就好像一个大姐姐在看自己最宠溺的弟弟。

　　“两点了啊，馨馨和小依呢？”洪大力甩了甩头，恢复了一下精神，之后说道：“咱们出去玩会吧，最近有点闲的无聊。恩，先去楼下看看去。”

　　“好的，我这就叫他们过来。”李念薇拍了拍大腿，站起身子。虽然保持坐着的姿势让洪大力躺了两个来小时，不过李念薇已经习惯这样，再加上她之前也一直在用手机看小说，所以腿并没有那种被躺时间长了的刺麻感觉。

　　很快，唐慕馨、李念薇以及凌小依等九大狗腿就位，萨摩笑笑和小老虎钢弹儿也都给抱来，洪大力长长的伸了个懒腰，之后“啪”的一下打了个响指，哈哈笑道：“哈哈，出发！咱们去到处转转，看哪里好就去画圈去！”

　　他这么一说，唐慕馨就知道，今天肯定又有人要被天上掉的钱砸脑袋上了……

　　果然，洪大力带头就开始下楼，从九楼先下到八楼，直接就到了终点中文网的中部。

　　一进门，立时就有员工看到他们这呼啦啦的一大群人，那员工直接就起来了：“少主好！少主辛苦了！”

　　财神爷驾到，那马屁自然要滚滚而来。

　　“恩，眼力键不错，赏！”洪大力各种酷霸，潇洒一挥手：“一千！每人！”

　　于是三大男狗腿就冲上前来，女狗腿抱过点钞机，“啪啪啪”就开始点钱。

　　这边动静一起，里面众员工全冲出来了：“少主好！少主辛苦了！少主快里面请！”嘻嘻哈哈的一路说说笑笑。

　　本来嘛，以洪大力如今的人气，绝对是走哪都容易遭到围观的主。

　　可是在这里就不一样了，他还没怎么出名的时候，这些人就开始跟着他，如今出名了，那种感觉就没那么震撼。就算是洪大力把玄武大龟给弄出来，他们也没觉得有什么大不了。

　　实际上，要是洪大力搬个飞碟进来，说这是他在马路边上捡到的，这帮人都绝对不会怀疑。

　　这是属于洪大力式的奇迹，他们都已经习惯了。

　　“诶呦，少主到了，快里面请里面请！”终点中文网总经理老杨从里面直冲了出来，一见洪大力就往里面让：“少主这段时间不见，看着可是比以前更精神了，快快里面请！”

　　话说跟这么位动不动就赏小费的少主办事，那心情就是不一样。

　　一众人进了大会议室，洪大力等人在会议桌前坐了，洪大力笑着问道：“最近这边怎么样啊？有什么好的小说出现没有？”

　　对于他来说，书站赚钱不赚钱不重要，重要的在于有没有好的小说看。

　　反正如今系统升级，已经是以百万为单位了，这终点中文网的消耗就有点跟不上……

　　可是杨总哪知道这呀？他还在那边高兴的汇报呢：“回少主，目前又有几本小说很受欢迎，风格与少主之前选择的几人又有些变化。恩，都是好书啊，目前盟主之类的好几个了，收藏也已经有几万了，少主要是感兴趣，呆会我叫秘书把地址给您弄好，加到您的书架里。”

　　“恩，这个好这个好！”作为一个资深书虫，五个人每天更新的压根就不够他看，这写书和看书的速度那是几何程度的比例的，作者可能花一两个小时写出来三千字，读者快的三五分钟慢的十来分钟也就看完了。所以洪大力白天实际上没多少时间看书，如今又有新书出炉，那自然得好好看看。

　　所以洪大力果断道：“恩，行，回来先给他们几个刷点盟主，然后再看看写的好不好。”

　　“好嘞，没问题。少主的那些同学已经给不少打赏了，到时候少主您看心情就行。”杨总恭敬道。

　　“恩。那当然没问题的。”洪大力直接点头答应，之后问道：“对了，那个会花钱的人呢，叫什么来着？他人呢？”

　　“少主，您是问张文杨呀？”杨总满头大汗：“张主管上午出去办事去了，按他的说法是去研究怎么帮少主花钱去了，算算时间应该差不多该回来得了……”

　　要不怎么说这时间巧呢，杨总这话刚说完，就听外面传来一阵大叫：“少主，少主呢？好消息，大好消息啊！”

　　然后一个人旋风一般就跑进来，气喘吁吁的。

　　那人穿戴邋遢，头发凌乱，皮肤黝黑，看上去还是更像工地搬砖的工人，正是会花钱的张文杨张主管。这货在这当了这么长时间，要别人早把自己弄的人模狗样的，他可倒好，还是那样——不过衣服确实是换了身好点的，只是依然穿出了工人的效果。

　　“哈哈，什么好消息，快说来听听！”这货花钱的本事一点不差，洪大力表示相当期待：“这回的效果怎么样？”

　　“绝对好事！”张文杨喘了几口气，笑道：“少主，我帮您联系了一个剧组，专业拍电影的。其实本来嘛，《倚天屠龙之大江湖》的剧组更好些，不过他们短期内忙不过来，我就只能帮少主您联系个别的公司了。这家公司名字叫……叫啥我也忘了，反正实力挺强！”

　　这不愧是洪大力的败家班底呀，跟洪大力一样糊涂。

　　“好！这可真不错！”洪大力哈哈大笑：“好样的！那你说拍什么电影好呢？”

　　张文杨既然敢去找电影剧组，那自然是早有准备，急忙回道：“目前咱们网站的书人气火爆呀，每天的点击推荐哗哗往上蹿，我就合计，咱们不行拍玄幻片！演员的武功飞天遁地，场面劲爆，效果肯定好！”

　　洪大力眼睛都亮了起来：“烧钱不？”

　　张文杨狠狠一点头：“烧！”

　　唐慕馨在后面一拍脑门，这就是标准的损友啊有木有！

　　洪大力直接拍板：“干了！给我找最好的编剧，最好的导演，最好的灯光演员！什么都要最好的！你估计着，大约要多少钱能够？”

　　张文杨掏出计算器噼里啪啦一顿按：“两千万准够！”

　　杨总心里大叫：“尼玛！”

　　“这个好！”洪大力狠狠一拍大腿！两千万！这个钱砸进去，咱就能换一门系统的分类了！

　　【科技】、【技能】、【生存】，想想都很给力啊有木有？！不过……洪大力又有点蛋疼，那还有个两周内败家一千万的任务跟着呢，任务完不成后果很严重啊！

　　“看来还得找点别的烧钱的技能，光这个明显不够。”洪大力摸了摸下巴，之后交代张文杨：“我说那个，老张啊，你先继续联系，恩，找最好的编剧最好的灯光演员啊，不然没意思。”

　　“我明白，”张文杨猛点头：“给少主办事必须要找最好的！”

　　“好！这话我爱听！”洪大力表示相当满意。

　　这时候一直在一旁听着的唐慕馨可怜兮兮的拉住洪大力的袖子：“大力，我能不能也客串一下呀？拍电影耶！两千万投资的电影！”

　　“可以！必须可以！”洪大力哈哈大笑：“咱家馨馨发话那必须没问题！都来都来，恩恩，念薇姐也来吧，念薇姐上大屏幕绝对给力！”

　　杨总直接就跪了——不用问，就凭李念薇和唐慕馨这俩人的长相，这电影想不火都难！

　　“好了，老张，等你那边都定下来的，咱们这就准备搞起。”洪大力站起身子：“我先去楼下看看，我家紫萱妹妹游戏玩怎么样了，话说这几天都一直没去呢。”临走前洪大力还不忘再当一次散财童子：“今天心情不错，每人再给一千！”

　　“恭送少主！”杨总带头高呼：“谢主隆恩！”

　　“谢主隆恩！”

　　与是洪大力一群人浩浩荡荡的出了门，上电梯径自下楼。

　　晨辉大厦三楼，一到大门，洪大力就看到了大门前那块金光闪闪的招牌：“网络游戏电子竞技总部。”那块招牌足有三米来长，秉承了洪大力最喜欢的豪华，整个招牌上的字都是镀金的，冷眼一瞧都能亮瞎人的二十四K氪金狗眼。

　　“这谁弄的招牌呀？”洪大力眉花眼笑的：“这么给力！”

　　凌小依在一旁道：“这是紫萱姑娘要求的。她说少主您是个败家子，那就得有败家子的派头，于是就弄了这么个牌子。”

　　唐慕馨在一旁气呼呼的：“等呆会我看到她瞧我不掐她地！”

　　洪大力倒是毫不在乎，反正他随心所欲的，压根就没当回事，直接就往里面走：“恩，这话听着还不错，咱看看这里怎么样了。”


第0232章 德玛西亚！

　　一进门，里面是相当空旷的一个大厅，东西如今已经有了不少，可是看起来还是有些空荡荡的，粗略看上去大约有一百来台电脑，每台电脑前面都有一两个人，有的在打游戏练习手感，有的则在低声讨论，看起来相当正经。

　　洪大力点了点头，“不错，不错，起码这气氛是挺好！”

　　说起来，爱玩游戏的一般都有不爱说话的特点，这里就算是在交流的也都声音不大，人数虽然很多，但是却一点都没有那种闹哄哄的感觉，更多的则是戴着耳机在专心玩游戏。

　　是以洪大力这么一大群人进来，看到他们的居然没几个。

　　要不怎么叫宅男军团呢，对于他们来说，游戏里面的激烈厮杀才是最重要的……

　　当然……还是有那么一两个眼尖的，一看到洪大力这群人就跳起来了：“你们是干什么地？黑社会啊？别别别过来，我可告诉你们，我们老板是少主！”

　　洪大力顿时就被逗乐了：“那你看我是谁？”

　　“你是……”说实话洪大力他真没见过，不过他见过李念薇：“你你你你……你是李念薇小姐！兄弟们啊，念薇小姐来看咱们啦！感谢天感谢地啊！有生之年啊啊啊啊啊啊！”

　　洪大力瞬间无语：“……”

　　他真恨不得一脚把眼前这货踹死，话说成天玩游戏的宅男就这点不好，沟通有点不是那么通畅。

　　此时这边的动静已经惊到了整个大厅里面的人，众人纷纷扭头看来，一看到李念薇，顿时就跟老鼠看到苞米粒似的眼睛里冒出豪光，扔下耳机就冲上来了：“念薇小姐，我是你铁粉啊！给我签个名好不好！”“念薇小姐，有生之年居然能看到你，我我我真是太幸福了！”“我就知道跟少主混果然吃香喝辣啊，这是我一年的膝盖请收走！”

　　洪大力继续无语：“……”

　　小老虎钢弹儿：“嗷——！！”它也被吓了一跳。

　　“啊，我记得你了，”这时终于有脑子灵光点的想起来洪大力是谁了，赶紧给洪大力请安：“你是大力少爷，你是少主啊！”

　　你这反射弧是不是太慢了点……

　　听得眼前这人就是少主，这群人终于沸腾了：“少主，你是我偶像啊！”“少主，我最爱的锤锤啊！”“少主啊，下期《万万没想到》什么时候发布呀？”

　　问这问那的不一而足，洪大力干脆一抬手：“赏，每人两千！”

　　这有打赏开路就是不一样，只一瞬间这帮成天玩游戏的宅男就疯狂了：“谢少主赏！”“还是少主给力啊，以后就跟少主吃香喝辣了！”“啥也不说了，少主指哪咱们就打哪！”“谢主隆恩那！”

　　也不怪他们这么开心，想他们平时每天能从家里要个几块十几块的就算好生活了，谁叫这个世界人们对游戏都不那么待见呢？

　　所以这一听一见面就两千块小费，顿时全部都野狼嚎起来。

　　等所有人都给发完钱，洪大力这才笑呵呵地问道：“你们都是哪人啊？不全是咱们本市的吧？”

　　“俺是东北地！”“哦斯苏北人。”“我是川南那片地。”

　　“居然全国各地都有啊？”洪大力双眼发亮：“你们都是龙与大陆地玩家？”

　　“是啊是啊，”提起龙与大陆，这帮人可有的说了：“咱们在游戏里看到公告了，我可是游戏发烧友，这就跑这来了。紫萱妹妹说在这玩游戏还有工资拿，我就干脆住这了！”“我也是我也是，不过紫萱妹妹好厉害啊，打的我一点脾气都没有！”“这人跟人真比不了呀，我只能打掉紫萱妹妹六分之一的血！”

　　“哈哈哈！那不必须的么，咱家紫萱很厉害地！话说能打掉她六分之一的血也很不错了！”洪大力哈哈大笑，之后问道：“对了，紫萱妹妹呢？在哪呢？”

　　“紫萱妹妹在紫杉小姐的画室看画画呢。”“恩，紫杉小姐画出来的人物可好看了。”

　　洪大力等人对视一眼，当即道：“走走走，咱们都去看看去，话说也不知道我紫杉姐现在变啥样了。”

　　于是众人呼啦啦就往里面走，很快就道了金紫杉的画室门口。

　　再往里地方不够大，众狗腿挥退一众玩游戏的宅男，之后洪大力等人直接进了画室。

　　画室不大，大约百来平米，里面摆满了石膏像，各种各样的模型，画架画框油画染料画笔直类。洪大力放眼瞧去，很快便看到两个女子身影坐在里面，正在聊天呢。

　　其中一个小一些的一身紫衣，粉雕玉琢，极为漂亮可爱，不用问，肯定是林紫萱了。

　　大些的那个身材比例堪称完美，一身白衣，自然就是金紫杉了。她的手术看起来相当成功，如今不说祸国殃民，至少也是一个能打八十分以上的美人，只不过因为手术的关系，目前面色还有些红，想来应该是还没有完全恢复，毕竟这种手术不是那么快就能好的。

　　“大力哥，你来啦！”一见洪大力过来，林紫萱赶紧跑过来，一把搂住洪大力的胳膊，小丫头最近明显心情不错：“紫杉姐姐画的画可好看了，大力哥你快来看看。”

　　“哦哦，好！”洪大力走了过去，金紫杉赶紧起身打招呼：“少主……”

　　“啊，不用起来，我就随便看看。”洪大力笑眯眯的看了看金紫杉的脸：“恩，这回才对嘛，紫杉姐现在好漂亮，呵呵，就是印痕那还有点红，再养段时间就好。”

　　此时的金紫杉终于有了一丝女神的气场，说起来她的年纪大约二十三四，跟李念薇相当。不过李念薇是属于台下御姐台上女王，这金紫杉则有些像小家碧玉，身材没挑，长相稍微差了一些，不过也有限。不过起码放人群里，也得是回头率极高的那种。

　　“少主过奖了。”如今金紫杉已经没有了之前的那严重的自卑感，毕竟女人嘛，对于长相是相当在意的。现在脸上印痕一去，整个人精气神都不同了，微笑着说道：“这是我这几天画的人物，少主看看可还喜欢吗？”

　　她画的人物很多，各种各样的都有。

　　有龙语大陆里面的各职业插画，有武侠类的侠客美女，也有半兽人半人马之类的，还有中国古代的将军。每一张画，都各有特点。这么二十多个人物，竟然风格完全不同，这叫洪大力相当惊喜。

　　“恩，好，好看！”洪大力想了想，之后摸了摸下巴：“紫杉姐画的画这么好看，要是不用起来就有点可惜了。可是该怎么用呢？”

　　洪大力的直觉就是想叫金紫杉把地球上的各种经典漫画画出来。

　　像什么《七龙珠》啦、什么《灌篮高手》啦、什么《圣斗士星矢》啦、什么《海贼王》啦，就凭洪大力脑子里的那些创意，这些漫画随便画出来一部都足以吸引所有青少年的眼球。

　　问题是……洪大力自己不会画，剧情他也记不大清，这就叫他很郁闷。

　　说白了，漫画这东西跟拍电影写歌曲不一样。电影可以胡乱拼凑，就比方说他用金庸老先生的那几部长篇小说中记的清楚的情节，拼到一起，改一改就可以用。

　　歌曲，他能记住歌词和曲子，好歹也能哼哼两句。

　　可是这漫画就不行了，每一部漫画都有自己的画风，用《七龙珠》的画风画《灌篮高手》，明显不合适，再一个漫画剧情都很长，洪大力也记不清楚……

　　最蛋疼的是，这玩意不是砸钱就好使的，他最多也就只能说个大概……

　　“恩……”洪大力嗯嗯了半天也没嗯出个所以然来，结果等他无意中翻到一张人物设定的时候，猛的双眼一亮，惊讶道：“这……这不是德玛西亚之力吗？！”

　　画面上的人物，厚实的肩膀，金色的短发，刚毅的五官，尤其是身上的钢铁盔甲和手中的巨大长剑，怎么看怎么像洪大力在地球上玩的那个风靡了全世界的网游《英雄联盟》中的德玛西亚之力。

　　德玛西亚之力，本名盖伦，英雄联盟中无可争议的新手首席使用角色——当然，更大的原因是因为他永久免费……

　　“德玛西亚之力？那是什么？”听到洪大力说出这个词语，抱着他胳膊的林紫萱好奇问道：“大力哥，你说的这德玛西亚之力，听起来好像很厉害的样子，给我讲讲好不好？！”

　　林紫萱这么一说，其他人也都好奇的围了过来。

　　“德玛西亚之力啊，”洪大力摸了摸下巴，努力的记起自己知道的消息：“要说这德玛西亚之力，那可有的说了！他是英雄，是统帅——诶，咱们坐下说，坐下说！”

　　于是众人呼啦啦的全部拿凳子的拿凳子拿笔的拿笔，就等着洪大力给大伙讲故事了。

　　“要说这德玛西亚之力，”洪大力兴奋的从头开讲：“那就得从他生活的大陆开始讲起了！”

　　“他们生活的大陆，名字叫瓦罗兰。在这片大陆上，共有两个国家，一个叫做德玛西亚，另一个则叫做诺克萨斯！”

　　洪大力在地球的时候也玩过一段英雄联盟，结果没玩多久就穿越了……当然，这并不影响他知道“德玛西亚之力”和“诺克萨斯之手”，所以也就知道了德玛西亚和诺克萨斯这两个国家……


第0233章 梦刀塔联盟！

　　洪大力接着讲：“在瓦罗兰大陆，虽然人们对德玛西亚的军纪存在一些争议，但是相同点是所有人都很是尊敬它。平民和士兵都严格遵守着零容忍的准则，这就意味着在战斗中徳玛西亚军队永远不会找借口托辞、逃跑、或者投降。”

　　“而盖伦，这位拥有‘德玛西亚之力’头衔的英勇勇士，就是军队的模范。成千上万的英雄在德玛西亚和诺克萨斯的战场上浴血奋战，战死沙场。”

　　“在他们两国的军旗下，盖伦遇到了与他旗鼓相当的对手——不祥之刃卡特琳娜。那些参与战争且幸存下来的士兵们认为，盖伦和卡特琳娜的对战不像是在打斗，而更像是在跳舞！”

　　“哇！”洪大力讲到这里，唐慕馨第一个问道：“那他们俩最后在一起了吗？好可怜，旗鼓相当的对手，这么浪漫，要是不在一起真的是太可惜了……”

　　在场所有的女人都猛点头。

　　要不怎么说女人跟男人想问题的出发点不同呢，那三名男狗腿想的则是“这战争到底哪边赢了”“这是哪里传来的故事我怎么没听过”以及“大力少爷就是牛逼，随便编都能编出故事来”！

　　“他俩啊？”洪大力摸了摸下巴，笑嘻嘻地说道：“我也不知道最后在没在一起呀……”

　　“你真坏！”林紫萱撒娇：“那就叫他俩在一起嘛！我不管，那，大力哥，后面呢？”

　　“后面啊，”洪大力继续讲：“与卡特琳娜的一战，是盖伦生平第一次气喘吁吁地从战场归来，甚至有人认为，他是贪图卡特琳娜的美貌，才没有发挥全力！”

　　“那帮人太坏啦！”唐慕馨撅起小嘴：“应该把他们全部打出去拖死！”

　　她也会洪大力的这句话了……

　　“那，然后呢？”林紫萱着急了。

　　“然后啊？”洪大力继续讲：“有不少人认为盖伦并非因为实力悬殊才没有赢得战斗。这流言猛于虎啊，一个两个人说没事，说的人一多，假的都变真的。所以，打那以后，每次和卡特琳娜切磋，盖伦都努力战斗来证明自己。作为德玛西亚的道德模范，盖伦从不回应这些传言，因为他知道别人是无法理解他的。对于真正的勇士而言，寻找一个旗鼓相当的对手是他的动力。如此美丽、与众不同的对手证明了他存在的价值。”

　　这些都讲完，洪大力耸了耸肩膀，酷酷地说道：“盖伦的前线战略就是，杀敌的最好方法就是连他身边的人一起砍翻！”

　　“哗！”林紫萱听的热血沸腾的：“那大力哥，你讲的这故事，是从哪听来的呀？这是动画片还是漫画还是小说呀？”

　　其他人也纷纷表示好奇。金紫杉毕竟是搞这专业的，惊喜道：“少主是想说，这可以画成漫画吗？我可以把少主讲的这故事，改编成漫画吗？”

　　“恩？”洪大力摸了摸下巴：“这倒是个好主意啊，这其实也就是我在学校无聊的时候弄的一个设定哦。改成漫画，这个有搞头啊！”

　　画那些地球上的经典漫画，洪大力估计自己是指导不出来，毕竟那些漫画看了这么多年，自己都记不清楚情节了。甚至最火的《海贼王》，洪大力都想叫地球那边的同学把后面的烧给自己——如果可以的话……

　　不过那些不行，真搞一个瓦罗兰大陆的故事，好像还挺有希望的。

　　恩，不光瓦罗兰，还有别的呢！

　　洪大力脑子里灵光一闪：“诶，说起来我还真有个好主意啊！”

　　“什么好主意？！”洪大力的好主意那都可以说是金点子，从买夜来香给李念薇开演唱会到《我是歌手》《万万没想到》，随便拿一个出来都是大赚的节奏，一听他又有点子，大伙顿时就来情绪了：“少主，有什么好点子了？”“大力你快说呀，我最讨厌吊人胃口啦！”“大力哥，是游戏吗？”

　　“哈哈，这点子可绝对不错哦，只不过目前只能执行一半！”一半就一半，洪大力一咬牙一跺脚：“紫杉姐，你多画点人物，我的这个点子，是咱们做一款游戏！游戏目前咱们没那么多编程人员，不过你可以先做人物设定呀！”

　　“人物设定？这个我擅长！”金紫杉点了点头：“那少主都有什么要求？”

　　“恩，三国时期的猛将，什么周瑜陆逊关羽张飞赵云吕布之类的，那些武力高的全要，画的越威风越好，这个没问题吧？”洪大力满眼期待的看着金紫杉。

　　“没问题。”金紫杉漫画功夫可绝对不差，自然不会有什么问题：“还有呢？”

　　“还有些兽人啦矮人啦精灵啦元素生物啦，这些奇幻方面的呢？”洪大力又问。

　　“那些也没问题，我想应该是能画出来的。”金紫杉微笑着点了点头。

　　“恩，最后再画些神兽啦各种各样的奇形怪状的生物啦之类的。”洪大力笑嘻嘻地说道：“这些就算是我要弄的新游戏的人物设定啦，紫杉姐，你真厉害！”

　　“能为少主效力是我的荣幸。”如今恢复自信的金紫杉还是相当优雅的：“那我这就准备准备，晚上就开始画吧。”

　　“不着急，别累着就好。”洪大力笑嘻嘻的安慰她：“反正咱们也不着急。”

　　这时候一直在一旁听着的林紫萱有些迫不及待了：“大力哥，你要弄的这款游戏，叫什么名字呀？是PK型的游戏还是探险型的？还是都有呀？”

　　“这款游戏啊，”洪大力眼睛都冒金光了：“就叫《梦刀塔联盟》！这名字怎么样？！”

　　嘿嘿，提起英雄联盟，那自然就不能不提地球上的三款类似的游戏啦！

　　梦三国，刀塔，英雄联盟！

　　这三款游戏都是一样的三条路，推家的游戏，在这边洪大力想完全复原这款游戏那是不可能的，但是这不耽误他有这个创意！

　　人物设定想不全？那不怕，有金紫杉姐姐给画设定！

　　游戏架构？直接拿钱砸！别的不说，这么简单的游戏制作方面，洪大力相信只要遇到合适的游戏制作团队，拿钱砸也绝对能砸出来一个没有漏洞的游戏程序了。

　　剩下的，无非也就是时间问题而已，那都不是事，反正不着急！

　　“名字是好名字——反正我也不懂，不过，”一旁的唐慕馨用手指点了点嘴唇，道：“大力啊，你说的这款游戏，真的能行吗？”

　　“行不行我哪知道？”洪大力理所当然地说道：“别人爱玩不爱玩我才不管，这游戏做出来我觉得好玩就行。恩，先按照五千万的成本来吧，哇哈哈哈哈！”瞧他着乐的，五千万啊，五十个属性点！

　　然后洪大力又有点郁闷，这游戏制作团队可不是路边的大白菜，不是随便找就能找到的——就比方说柳明信的龙语大陆的制作团队，想挖来？想都不要想的。

　　“五千万！”唐慕馨彻底惊了：“那得是多大的游戏呀！你还没说这游戏是什么样的游戏呢，不会就是因为有个想法就要砸钱进去吧？”

　　“对呀！”洪大力居然无耻的承认了：“我就是想玩玩嘛！来来来，我给你们讲这游戏哈！”

　　提起游戏，林紫萱是最敢兴趣的，小丫头乖乖的给洪大力拿来纸和笔：“大力哥，好哥哥，快讲讲哦，要是真的好玩，”林紫萱偷偷把嘴凑到洪大力耳边：“人家就给你看人家的小内内！”

　　“小内内……”洪大力转过身子就是一顿猛掐：“小丫头不学好！”

　　“快点讲快点讲嘛！”林紫萱的小脸蛋变成各种形状，可是关心的还是游戏：“人家好奇嘛！”

　　“恩，那我就开始讲了哈！”洪大力当即就开始在纸上画图。

　　要说他话的图真的没法看，歪歪扭扭的，勉勉强强也就只能看出来这是一个正方形：“这个呢，就是瓦罗兰大陆的战场啦，下面这家呢，就是我之前说的诺克萨斯，上面这家呢，就是德玛西亚！”

　　“就是这么一个正方形？”林紫萱眼睛都看愣了：“然后一大群人就在这地图上来回打？”

　　“呃，”洪大力摸了摸鼻子：“不是一大群，是一边五个人。”

　　说着他在这正方形上歪歪扭扭的画了三条道一条河：“这三条道呢，就是双方出小兵走的路啦，中间这条河很讲究的，里面有草丛啦，有死角啦，这周围的地方有森林啦，还有野怪什么的。”

　　“恩？”林紫萱不愧是游戏天才，很快就明白了：“这样地形一复杂起来，那就很多样化了吧？”

　　小丫头伸出手指指点点的：“大力哥，你看，这里安排些野怪，是不是杀了就有小钱钱？”

　　“聪明！”洪大力呵呵笑道：“这其实就是一张地图，就是非常简单的一个正方形。不过这里面的说道可多啦，就比方说草丛吧，你控制的人物藏进去，对方就看不到啦，可以阴人哦！你想啊，你们这边好几个人藏在草丛里面，然后对面傻乎乎的过来，呼啦——”

　　然后洪大力补充：“这就是传说中的草丛三贱客哇！”


第0234章 可怜的柳明信

　　“好玩好玩！”听洪大力讲完，林紫萱哈哈大笑：“那肯定能把对方吓的半死吧！大力哥，这游戏好，那得练多少级才能玩呀？”

　　“直接就能玩。”洪大力摇头晃脑的：“申请个帐号就可以参加战斗。恩，不过对战吗，还是得有个分级制度，那就青铜白银黄金白金钻石这五个级别就好啦。每一级别再分个五级，嘿嘿，够他们慢慢往上爬的。”

　　“哇塞！”林紫萱惊呼：“那我一定要打到钻石！”

　　目前洪大力给出的这些消息，就已经相当有味道了。

　　简单、粗暴、有效。

　　就是PK，就是简单的PK，申请帐号进来就可以开打。而且因为地形复杂，这就相当讲究战术了，唐慕馨在一旁看的双眼发亮：“大力，那是不是杀掉出来的小兵就有经验值和金币拿呀？”

　　“对头！”洪大力肯定的一点头：“杀小兵有金币，系统再每秒给两个金币，然后杀兵升级拿金币换装备，恩恩，每个英雄都有……”说到这里他开始数手指头：“一、二、三、四，恩，我都想好啦，就有四个主要技能，一个天赋技能，再来两个可选技能，一个回城补血的技能，就差不多啦！这四个技能里，前三个是小技能，一共能升五级，第四个是大招，很强力的，可以升三级。然后两个可选技能和回程技能不能升级。这样一个角色在一场战斗里，升到十八级就满级啦！”

　　“大力，你想的很全面嘛！”唐慕馨兴奋的开始掐洪大力的脸：“是不是上课的时候时间全用来想这个啦？嘻嘻！”

　　“疼，疼！”这回轮到洪大力脸变成各种形状了：“别掐，乖！”

　　“恩……”这时候林紫萱忽然在一旁也开始学洪大力的模样摸下巴：“大力哥，我忽然有个好主意哦！”

　　“诶？什么主意？”洪大力奇怪道。

　　“很简单那，”林紫萱冲房间外面努努嘴：“外面那些人都是PK爱好者，大力哥你这游戏一出，我叫他们陪我一起玩，他们肯定乐意！那等游戏做出来，你说有没有希望参加电子竞技？”

　　诶？这小丫头头脑很不错诶！

　　“还真是！”洪大力惊讶道：“你不说我都没想起来！”

　　“唉，可怜的柳明信……”唐慕馨无奈的长叹了一口气：“我终于明白他的心情了……话说大力你是不是早就想好要这么干了？”

　　“呵呵，”李念薇在一旁掩嘴轻笑：“少主的智慧，可真不是一般人能够想的到的。柳明信柳少爷为了这电子竞技的事，据说想了好几晚上没睡好觉，却怎么都没想出来少主居然是在这等着他。他这算不算是用自己的人给少主打基础呀？”

　　“一定是！”唐慕馨笑嘻嘻的补充道：“别的不敢说，起码我知道，龙语大陆那些PK高手，只要来了天京参加大力的电子竞技，最后肯定逃不出大力的手掌心！就凭大力这败家的气派，那些人肯定得嗷嗷叫着求着当大力的手下！嘻嘻，这回高手有了，大力的人气又一向很足，到时候只要参加一界电子竞技，这游戏想不火都不行！”

　　说起来，如果柳明信听到唐慕馨的这话，肯定得后悔的肠子都青了。

　　自己千算万算，也没算到洪大力居然搞出这个玩意……

　　龙语大陆啊，目前全天国最火爆的网络游戏，毫不夸张的说，起码得有百分之八十以上的游戏高手都在这游戏里面。如今弄出来了一个电子竞技，这些高手只要真有实力谁不动心？！这可是证明自己的最好机会——玩游戏不是废材，也能赚到钱的！

　　于是无数游戏高手来到这期的电子竞技，然后必然会拜在洪大力脚下。

　　别的不说，只要洪大力坐着玄武露个面，那人气就绝对杠杠地！

　　然后后果就可以想象了——那帮游戏高手全部投入到洪大力麾下，再加上大型网游工会【豪盟】的助阵，这人气基础游戏体验全有了。

　　到那个时候柳明信的脸色一定相当精彩。

　　“那个……”洪大力郁闷道：“你们是不是把我想的太阴险了？我当初合计弄这个电子竞技真的就只是为了哄咱家紫萱开心来着，想出这个游戏完全是我无聊时候瞎合计的啊……”

　　“我不管我不管！”唐慕馨小手叉腰，娇哼道：“反正不管你是有意还是无意，至少这一次是真的叫我抓住你的把柄啦！嘻嘻！这一次可就不是运气了吧？”

　　这个就叫洪大力真的没法解释了。

　　话说他今天真的就是纯粹闲的无聊出来闲逛，然后逛到了金紫杉的这画室，然后刚好看到一个人物像盖伦，而他有刚好玩过英雄联盟……

　　这真的不怪他呀！他真的没有阴谋呀！

　　“好吧，就算不是运气吧……”洪大力抽了抽鼻子：“可是问题是，现在这游戏还完全没谱呢，你高兴的太早了点啦。这就跟那句话挺像。”

　　“哪句话呀？”唐慕馨问道。

　　洪大力摊了摊手：“今天晚上吃醋，能不能借点螃蟹？”

　　周围顿时笑倒一地。

　　“啊，好了不扯淡了，咱们出去走走！”洪大力长长的伸了个懒腰，今天这可真是开心的一天那，漫画虽然没搞成，不过弄出来个梦刀塔联盟，等这游戏做出来，以后可就有的玩了，哈哈。

　　如今这边都已经搞定，那自然是要出门到处去走走。

　　林紫萱最近一直在这里玩游戏，大龟玄武她还没坐过呢，听洪大力要出去，赶紧可怜兮兮的拉住洪大力的袖子：“大力哥，我也去好不好？”

　　“行，都去，都去！”反正大龟那体形，后背上坐四个人还是坐五个人几乎就没什么区别，林紫萱本身长的也很纤细，不差她一个人。

　　众人收拾收拾，这就下楼，却不想，刚下到晨辉大厦的一楼大厅，洪大力就看到导演林浩带着一名金发碧眼的外国帅哥还有一个翻译进来了。

　　林浩一见洪大力，赶紧迎了上来给他介绍：“诶呦，少主啊，幸亏我来的及时，哈哈，快来快来，我给你介绍介绍我的这位好朋友！”他说着就拉着洪大力的手往出走，等到了那名外国帅哥面前，赶紧介绍道：“这位是我的好朋友詹姆斯，”接着又指着洪大力：“这位就是我经常跟你提起的那位少主啦！”

　　毕竟是林浩介绍的好朋友，这不看僧面看佛面，洪大力当即伸出手，笑道：“你好你好，我叫洪大力，初次见面。”

　　詹姆斯跟洪大力象征性的握了一下，之后收回手，还从衣兜里掏出一张手绢来擦了擦手，这就叫洪大力很不爽。

　　老子的手很脏咩？！

　　看到詹姆斯的动作，洪大力身后的那些人也都很不满意，唐慕馨重重的哼了一声，李念薇皱了皱眉头，九大狗腿则暗道：“这个外国人这是在作死啊，他知道不知道少主是什么人物？”

　　林浩眼见场面有点僵，赶紧打圆场，小声道：“少主，这詹姆斯有点洁癖，您可千万不要介意。”

　　有洁癖啊，那也算正常吧。洪大力倒也没那么小心眼，奇怪道：“他是干什么地？你说是你的好朋友，莫非他是搞电影的？导演？监制？编剧？”

　　“少主火眼金睛！”林浩压低声音道：“这家伙是坚利美好莱坞的知名导演，这几年世界大卖的《探索者》、《乔纳森正传》都是出自他的手笔，在国际上都是一哥，我说是他好朋友，那是往我自己脸上贴金了。”

　　“哦——”洪大力长长的“哦”了一声，然后道：“没看过……”

　　“诶呦喂，我的少主诶，您没看过不要紧，不过今天这可是个机会，”林浩说到这里转过头冲詹姆斯满脸奉承的笑了笑，道：“詹姆斯先生，我先跟少主说两句话。”边上的翻译叽里咕噜的赶紧翻译成英文。

　　詹姆斯点了点头，正眼都不瞧林浩一眼：“OK。”

　　唐慕馨气道：“拽什么拽，哼！”她身边的李念薇悄悄拉了她一下，小声笑道：“别着急，有少主在呢，咱们不会吃亏的。”

　　唐慕馨这才心情好起来，笑嘻嘻的：“恩，看来这家伙要倒霉了，嘻嘻。”

　　这时候林浩继续给洪大力介绍詹姆斯的丰功伟绩：“这詹姆斯可不是一般人，在好莱坞那是顶尖儿的名导演，别看他年纪不大也就三十多，出身可是相当好，人又有本事，在好莱坞，那是谁都得给他点面子。少主，我也不知道您打算不打算在影视界发展。不过您要是想搞电影这一行，这詹姆斯就绝对不能得罪喽，不然您的电影想登录美国，那就千难万难！”

　　“哦，这家伙这么厉害！”洪大力也有点惊讶：“恩，看起来确实挺有料啊，他也是个败家子？”

　　“他……”林浩差点没被洪大力一句话给堵死，郁闷道：“他可是货真价实的纽约影视大学导演系毕业，绝对有真材实料的！”


第0235章 谁规定的好莱坞一定要在美国？

　　“没意思……”听林浩导演说完詹姆斯的身份，洪大力不屑的撇了撇嘴：“那关我什么事？我虽然是合计拍几个电影，不过那纯粹就是为了好玩地，我又没想真的去好莱坞发展。”

　　“这个……”林浩有点郁闷，最后想了半天才道：“那少主，也可以这么说吧，多个朋友多条路吗，您想啊，将来万一您觉得电影好玩，真想打开一下市场呢？只要这詹姆斯一句话，您将来的电影就能登录好莱坞，那可都是票房啊！”

　　他这倒不是危言耸听，这詹姆斯确实是货真价实的名导演，拍过好几部大卖的电影，在好莱坞能量巨大。

　　天国这边的电影想在美国放映，那就是这詹姆斯一句话的事。

　　当然，话说回来，这个詹姆斯要说这电影不行，那基本就没可能打入好莱坞了。

　　“无所谓吧。”洪大力无所谓的耸了耸肩膀，反正他也真没合计去好莱坞发展，他要钱有钱要人有人，也不像梁逸峰那样满世界飞着泡妹子，搞电影也就是为了好玩，而且到底搞不搞也还是两可，对于这詹姆斯自然也就没那么重视。

　　你在那边再牛逼又能怎样，赚钱又不给老子花，老子也求不到你，干嘛要低声下气的跟你说好话？

　　不过问题在于，他是林浩带过来的，有道是不看僧面看佛面，洪大力可以不给詹姆斯面子，但是总不好林浩这边一点面子不给，当即点了点头，问道：“好吧，那我就跟他聊聊。恩，我都忘了问了，他来找我是要做什么的？从我这拉投资？”这个好啊，咱就怕花钱慢……

　　“这个么，他好像是打算找您入股的，不过怎么入股我就不知道了，具体我也没怎么细问。”林浩见洪大力语气松动，总算放下心头大石。

　　“哦，那我问问去。”洪大力当即走上前去，笑着问道：“是詹姆斯先生吧，那个，您今天来找我，可是有什么事情？”一旁的翻译赶紧把洪大力的话转达了。

　　“……%￥……&&*&……”詹姆斯道。

　　翻译同步：“詹姆斯先生说，想必他的身份林先生已经跟你说过了，他今天来是想要跟您借一下大鳄龟参与拍他新拍的一部片子。当然，不白借，可以算您的百分之十的股份。”

　　我靠！居然是来干这个的？你小子知道不知道咱家大龟代表什么的？

　　还借？一黄毛猴子你说借就借呀？百分之十的股份？你当老子傻的？

　　洪大力想都没想，直接摇头：“不借！”

　　“这……”听洪大力拒绝的这么彻底，翻译顿时就有点郁闷了。他不知道该怎么回复这条。憋了老半天，最后还是用英语跟詹姆斯翻译了一下。

　　“WHY？！”这回詹姆斯说出来的词洪大力是听明白了，当然那只限制于这一个，后面的在他听起来还是叽里咕噜一片：“%￥%￥##*（&&）*）*）（*——）（（”

　　“这货又说的什么鸟玩意？”洪大力歪着脑袋，奇怪的看着翻译。

　　“呃……”翻译只觉得打从给詹姆斯当翻译以来，今天这是最难翻译的一次。不过本着职业道德，翻译还是选择实话实说：“詹姆斯先生说，大鳄龟不过就是长的大了点，我们这部片子耗资两千两百万美元，是历史上的大制作，百分之十的股份就相当于两百多万人民币，这简直就是天上掉下来钱一样，如果洪先生您不答应的话，他表示很怀疑您的……智商。”

　　确实，如果站在詹姆斯的角度，随便拍段镜头就能拿到百分之十也就是两百来万的股份，那确实可以说是从天上掉钱一样。

　　要是换成别的什么动物，洪大力也就答应了，反正没什么坏处，拍着玩嘛，无所谓的事情。

　　可是换成大龟，那就绝对不行。

　　大龟如今在中国那是什么形象？中国的神兽玄武！图腾一样的神物！自己没事陪它玩会出门溜溜还好说，毕竟是自己帮它翻过来地，但是美国人拿它去拍电影？两百万？两千万都不干！

　　一旦自己真那么干了，那就代表这大龟将很容易会跌下神坛，到时候绝对得不偿失！

　　怀疑我的智商？我要借了那才是智商有问题！

　　“那个，你先问问他了解咱们天国的文化不？知道大龟代表什么不？”到了这种时候，洪大力就已经懒的再理这个詹姆斯了，不过看在林浩还算跟自己关系不错的份上就多跟他说两句话。不然早就把他轰出去了——老子又不求你，拽什么拽？

　　“好的。”当即翻译和詹姆斯两人对话了一会，之后翻译道：“詹姆斯先生说知道大龟代表什么。不过他还说，那些都是荒诞的事情，大龟就是大龟，只不过是长的特别大的一只大鳄龟，没什么了不起的……”翻译说到这里，看到洪大力面色不大好，赶紧又小心的补充道：“大力少爷，我也就是一翻译，老板说什么我就得翻译什么，您可千万别怪我。”

　　听他这么一说，洪大力倒是被逗乐了，点头道：“恩，你放心，我保证不为难你就是。你告诉他，好莱坞也就是一个小地方，说好听点叫世界电影中心，说难听点也就是一个小县城，我还真没看在眼里。”

　　洪大力这话一说完，唐慕馨顿时叫好道：“大力，说的好！有霸气，我顶你呀！给你三十二个赞！”

　　李念薇、林紫萱和九大狗腿也都纷纷竖起大拇指。

　　狗腿们心里都想：“跟着少主混，这果然境界就是不一样！走哪都不吃亏！”“少主有钢啊！瞧瞧这话说地，那边刚说大龟就是普通的大鳄龟，少主就说好莱坞也就是一个小县城，这打脸打的好！”

　　翻译正想把洪大力的话转变成英文，却没想到这一会詹姆斯居然一把把翻译划拉开，气呼呼的走到洪大力的面前，俩人脑门都快顶上了，詹姆斯操着一口生疏的中文怒道：“先生洪，你这是什么意思？！你是瞧不起我们好莱坞吗？我们好莱坞不仅是全球时尚的发源地，也是全球音乐电影产业的中心地带！我们拥有着世界顶级的娱乐产业和奢侈品牌，引领并代表着全球时尚的最高水平！”

　　“哦……”洪大力往后让了让，转头看了看翻译，招了招手，笑嘻嘻地说道：“那个谁，翻译，对，你过来过来。”

　　“我啊？”翻译指了指自己的鼻子，之后赶紧过来：“大力少爷有什么事请吩咐。”

　　“恩，帮我翻译一句话，”洪大力抽了抽鼻子：“关我鸟事！就这句！”

　　“这……”翻译瀑布汗，不过洪大力的要求他自然不敢拒绝，赶紧同步翻译：“詹姆斯先生，洪大力少爷说：I dont care……”

　　他这话还没说完，洪大力直接一下把他给划拉开：“一点都没气势！”说着洪大力转身问唐慕馨：“馨馨，要直接翻译的，按单词来的！”

　　“好！”唐慕馨笑嘻嘻的：“关，Close，我，MY，鸟，bird，事，thing。”

　　“恩，”然后洪大力冲着詹姆斯，一板一眼地说道：“Close my bird thing！”最后还不忘加上一句，“Understand？”

　　“你！你知道不知道，你这是在与全好莱坞为敌？！”詹姆斯气急败坏地说道：“我在那边，谁都得尊敬我，就算是那些电影巨头，也不敢与我这样说话！甚至就连我们好莱坞的荣誉市长，也得对我表示尊敬！我们拥有着深厚的时尚底蕴和雄壮的科技做支持，一直被全球各地争相模仿。你们天国的很多明星，就算贿赂我们，也想到我们那里发展！”

　　“哦，你说的我好怕怕啊！”洪大力还是那副嬉皮笑脸的模样：“可是这跟我有什么关系？我说了不借就是不借。翻译，给同步下！”

　　“这个……”那翻译今天真的是好郁闷，只能开始给詹姆斯翻译，又是叽里咕噜的：“￥%￥……&%（*）（**——）——”

　　唐慕馨等人看的差点没笑死。这个洪大力真是太能恶搞了，一开始人家带个翻译来，结果说没两句这个詹姆斯开始说中文，洪大力倒好，也不叫这翻译闲着，开始叫翻译把自己的话给翻译成英文又还了回去……

　　其实说起来，在场众人对这詹姆斯真的是没什么好感，对他表示相当讨厌。

　　你说你会说中文非得带个翻译来装逼干啥？有什么用？显示你的身份高贵么？咱家少主牛不，也没说像你这样呀！

　　“你这是在与整个好莱坞为敌！”詹姆斯咬牙切齿地说道：“我敢保证！今后只要是与你有关的电影，绝对不可能登录我们美国！绝对不可能！”

　　“哦，其实我也有句话想送你。”洪大力笑嘻嘻的：“莫装逼，装逼遭雷劈。”这话说完，洪大力抽了抽鼻子，又补充了一句：“还有……谁规定的好莱坞一定要在美国？”


第0236章 少主的霸气！

　　“你！”詹姆斯被洪大力的这句话彻底的激怒了：“好，那我倒要看看，你的电影登录不了美国，到时候你会是什么脸色！”

　　狠狠的摔下一句话，詹姆斯转身便走。

　　“诶呦喂，少主啊，你这可是捅了大篓子啦！”眼看两人彻底闹僵，林浩这边是叫苦不迭，说实话他确实是好心，他是想着这詹姆斯能量不小，介绍两人认识。结果没想到，这詹姆斯来意就不善，洪大力这位败家大少爷也没买他的帐，结果竟然弄出了这么大的篓子出来。

　　不过……虽然结果不算好，林浩倒是挺支持洪大力的，要不他早就追出去了。所以这时候林浩虽然感觉可惜，倒是挺解气，起码他活这么大还没见谁说过这么霸气的话的，这种时候不赶紧站队更待何时：“不过虽然结果不好，少主您说的这话可真霸气！”

　　“那不必须的么？”洪大力笑嘻嘻地说道：“你是好心我知道，其实说真的他要不找我借大龟，我忍一忍他的洁癖也无所谓，不过大龟的意义你也明白，这要借了，那我就没的混啦！”

　　他这话绝对不是危言耸听。

　　大龟是什么？那是玄武神兽！中国古代崇拜的图腾神物！

　　借外国拍电影？天知道他们会安排个什么样的角色给大龟演。现在天国这边正是群众士气高昂的时候，结果大龟借出去变魔物了，变外国人要杀的邪恶怪物了，那自己不得被人骂死？

　　咱是败家子，咱是花钱不动脑，但是那不代表咱就是缺心眼！

　　“对，大力这次我全力支持你！”唐慕馨俏生生的走上来，这一次她主动拉起洪大力的手：“虽然你平时败家，又天然呆，看上去又病歪歪的，花钱从来不动脑子，上课睡觉看小说不听讲——不过我发现你还是挺有点霸气的吗！谁规定的好莱坞一定要在美国，这话说的漂亮！”

　　“我在你眼里就这么浑身都是缺点呀？”洪大力顿时无语。

　　“都是小毛病嘛，但是关键时候我发现你最靠得住啦！”唐慕馨拉着洪大力的胳膊摇啊摇，这时候她明显是怕洪大力心情不好，赶紧陪着笑地说道：“大力，别想这些了，不就好莱坞嘛，咱们又不稀罕。走，带着大龟去散步去！”

　　“恩，咱走着！”洪大力哈哈一笑，之后看向导演林浩：“林导，没事，别担心，到时候我叫大龟配合你们剧组一下。不就是好莱坞吗，没关系的啦，就一个什么詹姆斯能影响整个好莱坞？他也就是在吓唬我而已，没事。对了，现在电影名字叫什么《倚天屠龙之大江湖》？猪脚不是需要找到山洞吗？不行就叫大龟引他进去，多大点事。”

　　“诶？”这可真的是柳暗花明啊，林浩最近正愁那一段剧情怎么安排呢，听洪大力这么一说，顿时眼睛就亮起来了：“那可真的就得多谢少主了！”

　　别的不说，有大龟玄武加盟，这部片子票房至少得高一倍！

　　那詹姆斯再牛逼，能叫票房高一倍么？明显不可能！

　　而好莱坞那边说实话，相当排外。天国的电影业虽然目前也还不错，但是在那边始终就打不开市场，很难取得票房的佳绩。

　　所以林浩一开始，就没指望在好莱坞那边能取得多大的成绩。毕竟文化观念不同，审美观也差很多，天国这边的电影历来在那边就没有过什么好评。

　　毫不夸张的说，这部《倚天屠龙之大江湖》在国内就算取得三千万以上的票房，在美国那边也就五百万美金撑死。

　　“客气，”洪大力毫不在意的挥了挥手：“都小事，小事。”说着他转眼就把这事扔一边了：“走咯，跟大龟去遛弯去！”

　　林紫萱叹道：“果然没心没肺的人快乐指数都高。”

　　李念薇则笑道：“正是因为这样，少主才活的轻松自在呀，要是算计太多，那就累了。”

　　“嘻嘻，我知道，”林紫萱搂着李念薇的胳膊撒娇：“用我以前同学们的话说，大力哥这就叫‘我缺心眼我快乐’，嘻嘻，管他别人怎么看呢，自己快乐就好！”

　　“少主呀，可聪明着呢！”李念薇微笑着轻轻掐了掐林紫萱白嫩嫩的小脸蛋。

　　几人在前面走，凌小依这边却是走到林浩身边，小声道：“林导演，请慢些。”

　　“小依姑娘有事？”听凌小依的话，林浩就知道凌小依有事跟他说，顿时奇怪起来，压低声音问道：“是什么事情？”

　　“林导演，”两人落后两步，凌小依小声道：“您难道不觉得，这是一个好机会？”

　　“好机会？什么好机会？”林浩有点没反应过来。不过他也是个聪明人物，略一思索，顿时就明白过来：“小依姑娘的意思，是挑起民众的……爱国心里？”

　　“林导演是聪明人。”凌小依顿时点头，笑了笑，之后直接追了出去。

　　“好主意，好主意啊！”林浩现在才发现，跟在洪大力身边的就没有一个省油的灯：“对，把今天少主的话发网上去，这样一来，那岂不是……”

　　想到就做，林浩也不跟着洪大力去遛弯了，果断找个地方坐下，之后掏出手机，噼里啪啦一顿按，一条微薄就发出去了——

　　国内人数最多的新海微博上。

　　鹏辉影视林浩：“很抱歉的告诉各位亲爱的观众，因为某些特殊原因，《倚天屠龙之大江湖》无法登录好莱坞，我本人只能报以哀悼，可惜了这部少主亲自指点的精彩影片了。”

　　这条微博刚发完，林浩便嘿嘿暗笑：“嘿嘿，我这么一说，这些影迷的好奇心肯定被勾起来，到时候我再把原因发出来，那人气还用担心？”

　　果然，他这条微博刚发出不到十分钟，便开始遭到众影迷的围观，有骂街的有好奇的有问原因的，反正不管怎么说，这话题是被炒起来了，转载讨论的人数疯狂增长，不过一个来小时的时间就被转发了五万多次，而且势头还在不停的增长中。

　　最重要的是，这个话题，还跟少主洪大力有关。

　　洪大力如今在微薄上可谓是绝对风云人物，只要跟他有关的，那就没有不火的。

　　所以这一条微薄的讨论热度，比起之前这部电影改名风波，还要大的多！更快的多！

　　围观众一：“林导，不是吧？那可是好莱坞呀，到底怎么啦？求真相！”

　　围观众二：“林导，不要啊，这部片子是我近几年最看好的片子了，要是不能登录好莱坞，那可就可惜死了啊！”

　　围观众三：“大家不要着急呀，我相信林导一定会告诉大家原因的，坐等就是了。”

　　围观众四-围观众N：“大家别着急，相信林导会给说法的！”

　　林浩这边则是坐在椅子上边吃零食边看微博，眼看话题已经火速冲上微博热度排行榜，胃口吊的差不多了，这时候自然就应该放重磅消息了：“说起来，这一次的事件，让我对少主的为人重新认识了。我之前一直以为少主只是一个会砸钱的败家子，不过这一次，我该真诚的跟少主道歉。是他，让我明白了什么才叫天国人的傲骨！”

　　这条微博一发出，更是把众人好奇心提到定点，不少人都问——

　　围观众一：“老天爷，这……这到底是怎么回事？少主到底做了什么？”

　　围观众二：“是呀，林导，到底发生了什么事情呀？”

　　这样的问题排山倒海，所有人的好奇心都被勾了起来，心中都只有一个问题：“到底是怎么回事能叫林导说出这种话来？少主大名咱们是知道的，不过他到底干了什么？居然能提升到咱们天国人的傲骨身上？”

　　此时这个话题堪称火箭一般的速度迅速蹿升到排行榜第二名，而且距离第一名的菊花也不过咫尺之遥，就在这时候林浩发布了第三条微博：“说出来大家也许会不相信，这一次事件的起因，是因为好莱坞的知名导演詹姆斯引起的。今天本来，我是介绍詹姆斯与少主认识的，詹姆斯来之前我就知道他是有目的的，但是具体是来做什么我并不清楚。直到两人碰面我才知道……詹姆斯居然是来借玄武的！大家知道，玄武可是我们天国的图腾一样的神物，怎么能随便借？尽管他开了一个相当不错的价码，可是少主还是想都没想就拒绝了。两人为此发生了一些争执，而最后，少主的一句话，让我彻底成为了他的忠实粉丝。少主说——谁规定的好莱坞一定要在美国？就是这样。”

　　这一下当真是一石激起千重浪，整个微博彻底的爆炸了！

　　围观众一：“卧槽！少主干的好！就冲少主的这霸气，林导这电影出来我说什么都看！”

　　围观众二：“啥也不说了，林导您放心，我之前看电影从来都是在家下载了看，这一次说什么也要去电影院支持您，我不光自己去，我还把朋友们都带去！”

　　围观众三：“少主说的好！凭什么好莱坞一定要在美国呀！咱们天国有您和少主，肯定也不差！”

　　围观众四：“少主好样的！这可着实是帮咱们出了口恶气！果断支持，三十二个赞！”


第0237章 小喵

　　片刻之间，林浩发表的这条微博便以堪称坐火箭的速度迅速蹿升到微博热度排行榜第一名，从一开始的十万转发，火速蹿升到二十万，四十万，还在不停增长！

　　坐在椅子上的林浩嗑着瓜子，嘿嘿笑道：“少主的威力，必须无敌啊！几条微薄，就把所有人的热情全部都调动起来了！哈哈，别的不说，就光这一点，这部片子我说给少主提升股份，相信绝对不会有傻瓜会拒绝！之前不是五百万吗，干脆直接提升到一千万的股份，那就是五成！”

　　这表面上看起来，他们剧组是亏大了，但是实际上，从长远方面来看，只要能牢牢抱紧洪大力的大腿，那票房还不滚滚而来？！

　　而微薄这边话题被炒的火热，洪大力那边却是一点感觉都没有，他压根就没考虑这方面的事。

　　此时洪大力带着一大群人到了丰源湖的湖边，湖边的警卫一见洪大力来了，顿时猛的敬礼，恭敬道：“大力少爷好！”

　　其实本来嘛，这些警卫完全不用给任何人面子，但是洪大力不一样。

　　这玄武可以说是他发现地，救也是他救出来地，如今弄了这么大的动静也是他一手弄出来地。

　　这样地人物谁敢不给面子？而且上面也详细交代了，洪大力有什么事情要用到他们，只要不违反原则，必须全部答应！

　　“啊，大家辛苦了辛苦了，”洪大力笑呵呵的打招呼，之后道：“我来看看咱家大龟！”

　　“好的。”听到洪大力的话，众警卫当即全体散开，空出好大的一块空地。

　　“大龟！”洪大力双手拢成喇叭状，一阵大喊。

　　小老虎钢弹儿：“吼——！！！”

　　萨摩笑笑：“汪！”

　　这就算是标准的召唤咒语了。

　　果然，很快，从湖面上一个巨大的龟头（每次提起这个词都感觉好给力）露了出来，张开嘴兴奋地吼道：“昂——！！！”

　　之后就看到大龟玄武那巨大的身子缓缓浮出水面，向着洪大力等人游了过来。

　　等大龟一上岸，洪大力就抢上前去，哈哈笑着拍了拍大龟的大脑袋：“哈哈，大龟，想我了没？来亲个！”

　　然后大龟就伸出脑袋给洪大力亲了一个，逗的在场的众人都哈哈大笑起来。

　　众人跟大龟亲昵了一会，这时候三名男狗腿早已经拿出专门的大毛巾交给洪大力，用来擦大龟后背上的水。等一切搞定，洪大力带着唐慕馨、李念薇和林紫萱坐在大龟的后背上，兴奋的一指外面：“大龟，出发，咱们去遛弯去！”

　　“昂——！！！”

　　大龟玄武兴奋的又叫了一声，当即开拔！

　　“大家都跟上！”洪大力这边前面带路，湖岸附近的上百名荷枪实弹的警卫当即集合，跟在后面。这可是上面详细交代的，大龟玄武，绝对不能出任何的问题！否则对民心士气，将会是巨大的打击！

　　于是洪大力等人在前面，后面跟着一百来名警卫，浩浩荡荡的向着天景山外围出发！

　　路上。

　　“大力出奇迹！”洪大力双手拢成喇叭状，一阵大喊。

　　大龟：“昂——！！！”

　　小老虎钢弹儿：“吼——！！！”

　　萨摩笑笑：“汪！”

　　这边嘻嘻哈哈的往那走，路上行人则是一路围观。

　　“麻麻快看，是大龟！”有小孩子道。

　　“恩，是洪家的大力少爷呢，宝宝，要不要去合影呀？”妈妈问道。

　　“好呀好呀！”小孩子狠狠点头。

　　于是妈妈抱着宝宝紧走几步，到了大龟身边，小心问道：“大力少爷，可以……合张影吗？”

　　“哦，行。”洪大力直接点头。反正今天也没什么事情，独乐乐不如众乐乐，随便拍！

　　这边有人开头，顿时呼啦啦围上来一大群人，手机各种拍照。不过毕竟大龟的体型太大，再家上有警卫在边上守护，所以行人不敢靠的太近。

　　“咔嚓咔嚓”一阵相机的声音响过，先前的那个小孩子怯生生的到了大龟身边，仰起头看着洪大力，小声道：“葛阁，谢谢你啦！”

　　“这小孩子真可爱，”小家伙可爱的表情将大伙都逗乐了，唐慕馨坐在大龟背上，笑嘻嘻地问道：“小朋友，你不害怕大龟呀，你看它好凶的，一口就能把你给吃啦！”

　　“怕……怕呀！”那小孩子明显被吓了一下，后退一小步，不过很快站住，又看着洪大力，道：“大葛阁，那……那……我能不能求你……一件事呀？”

　　“诶？求我啊？”洪大力指着自己的鼻子：“可以呀，是什么事情呀？”

　　“大葛阁，那边我看见有一只喵喵，躺在地上，好可怜的……”小孩子一指一个胡同里面：“才，才那么大一丁点……”

　　“哦，有小猫？”洪大力看了看小孩子的母亲：“真的呀？”

　　“恩，是真的。”孩子妈妈搂过宝宝，道：“好像刚出生不久，来之前我看还在喘气呢，可惜我家里已经养了几只宠物了，实在是没法再养了，唉，那小猫怪可怜的。”

　　“哦，”洪大力“啪”的一下打了个响指：“去看看。”

　　“是。”

　　当即一名男狗腿跟着那妈妈和宝宝就往一旁的一个小胡同里寻去，不片刻，狗腿便走了回来，他手上果然捧着一只不过巴掌大的小猫。

　　等到了近前，狗腿把小猫递给洪大力，道：“少主，这只小猫的两只前爪好像有问题。”

　　“我看看我看看！”洪大力听了，顿时伸出手来，道：“把它给我，严重吗？”

　　“很严重，”男狗腿知道洪大力喜欢小动物，所以平时没事的时候也就接触了点这方面的知识：“这是天生骨骼畸形，可能是它的主人发现了这一点，所以把它遗弃了。”

　　“要是做手术的话，能纠正过来吗？”居然是先天性的残疾，这就相当难搞。一旁的唐慕馨急道：“总不能就看着它这样子吧？两只前爪它这都拧成这样了呀！”

　　“如果是普通折断之类的，通过手术还能矫正过来，这先天骨畸形，那就完全没有半点方法了。”狗腿无奈的摇了摇头。

　　“算了，先不管这些了，”不管怎么说，这都是一个小生命，洪大力吩咐道：“恩，你先去买点牛奶过来，这小家伙明显快饿的不行了。”他说着用毯子轻轻的把小猫包了起来：“唉，这可怜的小东西。”

　　其他几人也都是看的心抽抽着。

　　动物是人类的好朋友，爱护动物就是爱护人类自己，看到这小猫这样，众人哪还顾得上溜达，先把它养好再说。

　　男狗腿很快把奶买了回来，洪大力咬开一个小小的口，之后轻轻掰开小猫的嘴，一点一点把奶灌了进去。

　　很快，灌下小半袋奶，原本几乎只剩出气的小猫终于稍微的缓过来了一些，最后轻轻的张开嘴，“喵”的叫了一声。

　　“它醒了它醒了！”说真的，这种时候，大家比中了几十万块钱都还要高兴，之前那个美国人詹姆斯给大家带来的不快转眼之间便烟消云散。

　　“哈哈，醒了就好醒了就好啊，哈哈哈哈！”洪大力也是极为高兴。

　　眼看着一个小生命在自己的手中复活，那种成就感，完全是语言所无法表达的。

　　而就在此时，系统的声音居然又在洪大力脑海中响起！

　　“【支线任务一：有爱心的小败家子。任务要求：拯救濒死的可爱小动物。当前完成度1/100。】”

　　哇哈哈哈哈哈！万万没想到啊，居然无意中了解了如何做这支线任务！

　　要不怎么说，有爱心的人，运气指数都高呢，就这么无意中做的一件小事，就换来了这么大的成果。洪大力眉花眼笑的：“这小猫，还真的是我的幸运星呢，呵呵。”

　　“喵……”仿佛感受到了洪大力的心思，小猫又叫了一声。

　　“哈哈，喵喵的，以后就叫你小喵吧！”洪大力当即就给这小猫起了一个名字。

　　其实说起来，这只小猫相当可爱，属于布偶猫的一种。

　　布偶猫是全身特别松弛柔软，像软绵绵的布偶一样。它们性格温顺而恬静，对人友善，对疼痛的忍受性颇强，能容忍孩子的戏闹，是理想的家庭宠物。

　　这么一直可爱的布偶猫，因为先天的残疾而被遗弃，委实可惜了些。

　　“小喵！”唐慕馨轻轻的伸出手来，将小喵接过去搂在怀里，笑嘻嘻地说道：“小喵不怕，我家里还有只可爱的玉米呢，你俩正好做个伴！”

　　眼见有多了这么一个小伙伴，小老虎钢弹儿和萨摩笑笑也都围了过来，它俩也是满眼好奇的看着小喵，萨摩笑笑还好意的伸出舌头舔了舔小喵的脸。

　　“喵……”小喵眼睛眯着，舒服的又哼了一声。

　　“哈哈哈哈哈哈！今天心情不错！”洪大力哈哈大笑，伸手一指前方：“大家出发！咱们继续遛弯去！为了庆祝小喵成为咱们的一员！”


第0238章 就是缺个校长

　　大群人当即浩浩荡荡的继续出发。

　　出了西四环，眼前的就是通往天景山外围的宽阔马路。这段距离说长不长，说短不短，洪大力边走边看周围的风景，摸着下巴说道：“我忽然发现这片地不错啊，看起来挺宽敞的……”

　　一听他的话，唐慕馨就知道果然是叫洪卫国叔叔猜对了，这大力肯定又有点子了！

　　果然，洪大力又左右看看，越看眼睛越亮，末了，洪大力忽的站了起来，哈哈大笑道：“我决定了，这片地，我要了，哈哈哈哈哈哈！”

　　唐慕馨一把捂住脸，这果然是知子莫如父啊……

　　等洪大力笑了一会，唐慕馨好奇问道：“大力，这片地倒是不错，问题是，你打算弄些什么呀？”

　　“不知道呀，”洪大力果然又是招牌式的回答：“我就是看这块地不错。诶，对了馨馨，你说这片地买下来，干点什么好捏？弄个游乐园？宠物之家？”

　　“那些啊？”在这里干那些东西看起来好像不大好，唐慕馨忽然想起之前洪大力的那句“好莱坞为什么一定要在美国”的话，顿时双眼发光，也许，以洪大力的神奇点子，这里好好发展一下……

　　“大力！”唐慕馨惊喜道：“你说把这里弄的跟好莱坞一样，怎么样？”

　　“好莱坞？”洪大力摸了摸下巴，再次大笑起来：“好！那就这么定了！以后这里，就叫天国影视基地！简称天影！我们的征途，是星辰大海啊！哈哈哈哈哈！”

　　“天国影视基地……”唐慕馨念了两声，猛点头：“好！那就叫那些美国佬看看，咱们天国的电影，不比他们差！”

　　既然已经确定，洪大力当即给凌小依打电话：“小依，这路边的这片地，你帮我跟我爸说一声，我打算把这里都买下来。”

　　小依的声音马上传来：“好的，少主。”

　　“恩恩，今天可真是好日子啊，哈哈！”又有玩的了，洪大力表示很满意：“他们好莱坞不是有个什么名誉市长吗？馨馨，以后你就是天影的名誉市长！”

　　“真的呀！”唐慕馨兴奋道：“大力，有你的！嘻嘻！”

　　李念薇微笑道：“少主办事总是这么大气呢，说要跟好莱坞对着干，就真的要跟他们对着干了。相信以少主的实力，绝对不会比好莱坞差的。”

　　那必须地！

　　哼哼，咱可是穿越者捏，地球上那些大片，我随便选都能选出来一大把！恩，不过这第一部片子该选什么捏？

　　洪大力当即坐下，摸着下巴就开始思考：“说起来地球上的电影，经典的真不少，不过我没当过导演也没写过剧本，演戏也不是那块料啊……有没有什么不需要这些专业知识的呢？”

　　结果他想了老半天，没想出来！

　　其实这也不怪他，真不怪他，主要是这电影，除了导演剧本演员外，也就没别的了……

　　洪大力如今也就演员资源还算不错，武术动作有木子潇，女角色有李念薇唐慕馨，凌小依关键时刻也能用上，但是这导演剧本这方面，他随便搞些玩还行，真想跟好莱坞对着干，怕还不够格。

　　好在他不是一个钻牛角尖的人，既然暂时想不出来，那就干脆不想，直接就转移话题：“算了我想不出来，咱们还是先去天景山看看吧……”

　　唐慕馨：“……”

　　她现在都快哭了，没那么大的把握你这白叫人欢喜一场，不厚道哇……

　　不过虽然洪大力这么说，但是唐慕馨还是很放心的。

　　别的不敢说，洪大力的这运气绝逼是人挡杀人神挡灭神的主，天影这边可能是干不过好莱坞，不过不排除一把大火把好莱坞烧个精光的可能——大力出奇迹，唐慕馨现在认为可以把这句话当座右铭。

　　众人继续前行，结果正走到天景山外围的分岔路口时，凌小依的弟弟凌慕风居然迎上来了，在他身后还跟着一个戴着小圆眼镜穿着青色中山装的老头，那老头手上还提着一个公文包，弄的洪大力看着老头满脸的好奇：“老头儿，您这是收水费还是收电费呀，都收到这来了？”

　　也不怪洪大力这么说，这老头的模样打扮跟地球上收水电费的实在是太像了……

　　凌慕风一听洪大力这么说，赶紧打圆场：“少主，这是我小学班主任王老师，之前听说少主您在这边开了所学校，他就过来了。”

　　“啊，您好您好，哎呀，”洪大力从大龟背上跳下来，赶紧走上前去握手：“刚才不小心把您当成收水电费的了，别见怪，哈哈，别见怪！”

　　要不怎么说洪大力人见人爱花见花开呢，这货虽然身为天京市头号纨绔败家子，但是对人这态度，真的是叫人挑不出什么毛病来。

　　王老师笑道：“你好你好，我听说过你。”

　　咱就不问在哪听过的了，反正天京市现在不知道咱这名号的也不多了。说起来咱认识的老王头儿变一对了。不知道王老师遇到那个王师傅会不会碰撞出激情的火花……

　　这时候众人也都下龟的下龟下车的下车，凌小依走过来，笑道：“王老师，您好。您还是这么康健。”

　　王老师看着凌小依，笑道：“是小依姑娘吧？好久不见了。”

　　很快一群人打过招呼，洪大力奇怪地道：“那个，王老师，您今天来是……”

　　“唉，是这样的。”听洪大力提起，王老师有些心灰意懒，道：“去年我老伴过世了，我的俩女儿也不在身边，我这退休在家一天实在是闲的没什么事干，就合计找份打更的活，刚好今天遇到慕风这孩子，就来这看看。”

　　他说到这里，眼神里满是希望：“大力少爷，您盖的这学校，要打更的老头不？”

　　“要是要，不过嘛……”洪大力想了想：“您先等等，我得问问情况。”

　　听洪大力这么说，王老师顿时有点灰心。想来自己这大把年纪，想打个更都没人要，实在是有点伤自尊心。

　　唐慕馨也有点不忍心，偷偷拉洪大力胳膊：“大力，先收下呗……”

　　“别闹，我这办正事呢，”洪大力笑嘻嘻的，“放心吧，一会就好。”

　　当即洪大力拉着凌慕风走到一边去，小声问道：“慕风啊，这王老师的人品能力都怎么样啊？”

　　说起来洪大力办事一向大气，不像是个收个打更的老头都磨磨唧唧的人，不过凌慕风对洪大力的问题自然不会拒绝，回道：“绝对好人，他教的学生几乎都能记住名字，现在每年还不少工作的学生回来看看他呢，人品没的说。本事也不错，我小学毕业那会他就已经是教导主任了，只不过为人低调，又不怎么会……所以一直就这样了，不然早就当校长了。”

　　“哦，那了解了。”洪大力当即走了回去，笑道：“王老师，实在不好意思，这打更的工作，我不能用您。”

　　听了洪大力的话，王老师的目光顿时就黯淡了下去，有气无力地说：“好吧，我知道了……”

　　他说着就想走，结果洪大力赶紧拉住他：“您别着急呀，我话还没说完呢。”

　　“那……那还有别的工作？”王老师好象是邻居大妈听到超市大甩卖一样来神了，急道：“叫我扫厕所也行，看宿舍也行，我就是合计能多看看那些可爱的孩子们。”

　　洪大力顿时就感觉自己特不是东西，早知道就不开这玩笑了……

　　所以他狠狠的吸了口气，道：“其实是这么回事，咱们学校吧，什么都有了，教师、食堂宿舍包括卫生工人——”然后他来了一个大转折：“就是缺个校长，您看这个……”

　　听洪大力这么一说，王老师顿时就愣住了。

　　说实话，他来的时候就是合计当个打更的，每天能看看孩子们，毕竟当了一辈子的老师，这冷丁的身边没人了那就各种不习惯。

　　说起来，他干了这么些年老师，这社会对教师的待遇绝对不差，再加上两个女儿条件也都不错，他也算小有积蓄，至少肯定不会被饿死。所以今天他来压根就没指望赚什么钱，只要不白干就行，哪怕一个月就给他个一百二百的，他也就很知足了。

　　可是任他怎么想，也没敢想洪大力这一下竟然就叫他当校长。

　　王老师这心情有点激动，想到最后，一副痛下决心的样子：“还是别了，我这年纪大了，脑子不大灵光，再说我当校长也没经验呀，毕竟都是为了孩子，要是真误人子弟，我这就算将来死了也不静心呀。”

　　要不怎么说这老一辈的觉悟都高呢，这要换成别人，就冲那校长的工资，那还不抢破头？

　　他越这么说，洪大力就越是看好他，笑呵呵地说道：“您老谦虚，这我还没听说谁一生下来就是校长的，没经验没事啊，慢慢练吗，至少把那些孩子们交到您手里我放心呀。”

　　王老师抓住洪大力的手狠狠的摇了摇，说道：“还是算了，我就想打个更，听说你这里招的都是贫困山区的孩子，吃住学费全免，唉，孩子们有书念，那才是最重要的，我这把老骨头，实在是不行！”


第0239章 不够力，不够力啊！

　　“这个……”听了这王老师的话，洪大力摸了摸下巴：“那这样吧，您老先代理，当个代理校长，这总没问题吧？平时愿意就打更，要不呆传达室睡觉也成，反正听您的意思，现在也是孤家寡人一个，住哪还不都是住呀？”

　　“这倒是，”王老师仔细想了想：“那就这样，我就豁出这张老脸，先代理一下。呵呵，大力少爷是好心人，肯定有福呀。”

　　你这算是给我发好人卡咩？

　　反正不管怎么说，这新蓝翔技工学校就算是有了一位负责任的好校长了，洪大力对此表示相当满意，当即打了个响指：“走，咱们去看看去，说起来这学校打从开始修建，我这还一直没去看过呢。”

　　一行人带着几辆车，后面还跟着大龟玄武，再后面则是一百多警卫，这一路上派头好比国家元首出门巡查，浩浩荡荡，很快就到了学校的地址。

　　洪大力说要建的这新蓝翔技工学校，洪卫国帮选的地址还是不错的，背靠天景山外围最外面的一座山，占地大约几万平方米，工人们热火朝天地干着，几栋主楼地基都打完了，已经起了点规模，外面则是好长的一圈围墙，再里面就是食堂宿舍之类。

　　要说洪大力的老爸洪卫国也算挺大气了，这么个学校跟洪大力现在念书的天京学院也不差多少，可是洪大力却是还觉得不够过瘾。

　　好歹是自己的地盘，要不干脆修个更壮观点的？

　　伸手摸了摸下巴，洪大力问凌小依：“小依啊，这学校，目前花多少钱啦？”

　　凌小依回道：“回少主，目前才只是打地基和圈各类建筑的位置，也就教学主楼修的稍微快些，大约是花了四百多万，围墙八十来万，其他的目前还没大规模投入。”

　　实际上说起来，这盖楼，最贵的一是地皮二是内部设备，光楼本身真没多少钱。

　　要是按照正常人来说，那自然是一切都要节约成本的。可是洪大力有大败家系统附身，最要不得的就是节约成本。他这还有条主线任务没完成呢，失败了就得扣掉十点性能力指数，那可是要命的事情，天知道万一扣掉了还长不长的回来，所以洪大力果断摇头：“不够啊，还不够啊这个！”

　　“饿，大力啊，”怀里抱着小喵的唐慕馨奇怪道：“什么还不够？这里已经很不错啦，咱们天京学院也就这么个规模吧，这还不够？”

　　“不够力，不够力啊！”洪大力继续摇头：“咱们自己的学校，只是这么个规模怎么行，小依你先叫大伙停下，咱们得改建，恩，对了顺便把图纸给我拿过来，我得好好看看！”

　　听了洪大力的话，王老师身子一栽歪，用颤抖的声音说：“大力少爷，您别告诉我说这学校要拆了重建啊，那得浪费多少钱……”

　　洪大力挠头道：“是呀，要办就要办到最好嘛，新蓝翔的广告词我都想好了，学嫖……啊不，学技术，就到新蓝翔，八千个床位不锈钢，三千个学妹技术强！”

　　王老师被洪大力的话吓的一屁股坐在地上，绝望地说道：“你这是技工学校的宣传语吗？晚节不保，晚节不保啊！”

　　恩，八千个床位不锈钢，三千个学妹技术强……

　　听起来好像是不怎么正经……

　　王老师明显之前是个勤俭节约的人，很快又指着洪大力怒发冲冠地叫道：“你到底想干什么，你这不是败家吗？”然后捶着地带着哭音说，“我是昏了头了，怎么想起来找你这个败家子呀……你弄这学校一开始就没想好好办学呀，你这就是纯粹的钱多了烧的呀，有钱没地方花呀……”

　　也难怪他这样，这学校到现在已经花了快五百万了，结果洪大力一句话就要推了，这换谁都受不了。尤其这王老师还是老一辈的，标准的知识分子，一辈子看过的钱估计最多也就几万块。洪大力这么几百万不当回事，他没心脏病发就算身体素质很给力了。

　　洪大力也没生气，充满感情地说道：“王老师您看啊，我真是一心想办学，让那些大老远来的孩子们有个好地方学习，您看我已经叫他们住宿吃喝学费全免，将来还得给他们找工作呢，这学校当然得弄个好点的，门面嘛，您说对吧？您老别担心就是啦。”

　　洪大力说的这话也算有诚意，王老师坐在地上仰视着他，惊讶地说道：“你真的会这么做？不是纯粹为了败家烧钱才办的这学校？”

　　洪大力使劲点头：“当然了，我虽然败家了点，不过办事还是很靠谱的。”

　　王老师看了看站在队伍后面的大龟，终于缓缓站起身子，冲洪大力说道：“你可别骗我，这孩子们要是因为你耽误了未来……”他说到这忽然声色俱厉起来，“我做鬼也不会放过你的！”

　　我靠，看不出啊，您老学过通灵之术？

　　正说话间，凌小依带着一个工程师过来了。那工程师戴个安全帽，大概四十来岁年纪，知道眼前的这人是少主洪大力，赶紧低声下气地问道：“大力少爷，您找我？”

　　“恩对，”洪大力笑呵呵地问道：“那个，咱们这学校，到底是个什么规模啊，有没有图纸？快让我看看。”

　　“图纸啊，有！”身为工程师，盖楼没图纸那就跟吃饭没碗一样，这人赶紧拿出一个图纸找个地方铺开，道：“咱们的这学校占地辽阔，有着绵延的围墙，现有宿舍楼一栋，每房间四人，能住五百人。教学楼一栋，可容纳一千六百人听课。大礼堂一个，开全校学生大会容纳个一千人不成问题。”

　　“学生宿舍一个，上下两层，两千人来吃饭不会拥挤。塑胶操场一个，长四百宽三百的，绝对宽敞。篮球场四个，还有室外游泳池一个，占地六百平米——夏天可以游泳，要到了冬天就可以当溜冰场了……”

　　其实说起来，这么个规模的学校，无论放到哪里都得算是高规格的，别的不说起码当高中肯定是足足的。但是那得分跟谁说，要是别人肯定觉得这学校已经吊炸天。

　　可是在洪大力眼里，还未够班啊！

　　“恩，不够力，不够力啊！”洪大力摸着下巴，又左右看了看。这里地处进入天景山外围的平原地带，周围一片空旷，想了想，干脆爬到大龟的背上手搭凉棚的看，然后看了看，他就呵呵的笑了起来，他这越笑越是诡异，越笑越是叫人浑身发寒。

　　等他笑了一会，下面差点吓倒一地，这货终于是下来了，一张嘴所有人就都惊呆了：“我忽然有个好主意，哈哈！这图纸都推了吧，恩，目前先别动工了，等我重新弄一张图纸来的。”

　　“这……”工程师彻底惊呆了：“这五百来万的地基什么的，就这么的不要啦？”

　　“恩，先别着急，放那就行，等我找专人来的。”洪大力说着就按下了手腕上的通讯手表，那是林初音这最强科技宅送给他地：“初音那，喂，有声没？能听到不？”

　　“唔，可以。”手表里面很快传来林初音的声音：“有事吗？”

　　“恩，有。”洪大力笑嘻嘻的对着手表说道：“我打算建造个高端点的科幻城，你现在有空没？能来这不？对了把笔记本什么的都带着，咱们这次干票大的！”

　　哼哼，如今大败家系统已经升级，后面花钱的地方多了，咱这干脆就直接砸一个大点的科幻城出来，哇哈哈哈哈哈！肯定过瘾！

　　“唔，好的，十分钟。”林初音挂了通讯。

　　“大力你疯啦？！”这回唐慕馨跳脚了：“科幻城？学校？！新蓝翔技工学校你要搞个科幻城出来？！那得多少钱啊！这是免费的学校呀！”

　　“我知道呀，”洪大力奇怪道：“那又怎么样……”

　　这一次所有人都惊呆了。是真的惊呆了。

　　科幻城啊，还有林初音那个最强科技宅出手设计，这个……没几个亿扔进去，估计鸟毛都看不到一根吧？这越玩越大啊这！

　　好在现在唐慕馨是知道，在这地球上估计没人能组织洪大力败家了，所以干脆也不问了，只是偷偷拉过凌小依：“小依姐呀，大力要弄这科幻城……你说能有什么回报吗？这可不少钱呀，全下来得好几个亿呢，而且还不一定能够。要是一点收益都没有，那……”

　　这回小依是真的一点都不知道该怎么计算了。科幻城，这玩意可不是小项目，而且她也不知道洪大力到底要弄成什么规模的呀。最后俩人想半天，又加上李念薇，三人得出的结论是——还是等林初音到了再说吧，目前来看，一切都得看林初音多大手笔了……

　　很快，低沉的马达轰鸣声响起，天蓝色长发扎成双马尾的林初音面色淡然的从车上走了下来，到了洪大力身边，道：“我到了，你说的科幻城，是什么？”


第0240章 超电磁炮

　　“哈哈，你来就好你来就好。”洪大力相当兴奋，拉着林初音到了一个算是避风的小房子里，工程师王老师唐慕馨等一票人全部都跟了进来，等林初音打开电脑，洪大力摸着下巴想了想，道：“恩，就是那种，看起来就跟未来世界似的地方，一个超级巨大的堡垒，你看怎么样？”

　　唐慕馨一把捂住脸：“大力，你是要造个军事堡垒吗……”

　　洪大力嘟囔着：“那怎么可能，我想的是那种纯高科技的城堡……”说到这他就想起来了钢铁侠的那种研究所，进而又想起了自己的大败家系统里面可是明确的有个科技分支，现在必须弄一个。不然等到时候想搞科技了没有研究基地，那岂不是蛋疼的要死？

　　“唔，可以。”林初音在笔记本点脑上面噼里啪啦一顿按，很快拉出一个三D模型图纸，之后问道：“有没有具体要求？”

　　“有！”洪大力先指着周围：“先圈一圈钢铁围墙！恩，大门就弄全息投影的那种星际之门！”

　　工程师一只嘴巴张的能把拳头都塞进去：“大力少爷，全息投影用在大门上？！”

　　“那必须啊，”洪大力奇怪道：“不用岂不是浪费了？”

　　林初音倒是没有半点意见，直接在那三D模型图纸上画上一圈围墙。

　　“恩，”洪大力看了看那围墙，然后问了问工程师：“那个，师傅，您看用不用在这校门口里外各建一个瓮城啊？”

　　工程师：“……”

　　唐慕馨：“你不是要造反吧……”

　　要说这工程师之前学的土木工程的时候，最喜欢的就是研究天国古代建筑，这时候一听洪大力这个要求，狠狠一拍大腿，反正洪大力够疯，他也干脆就陪着疯：“要得！必须要得！”接着他又指着那圈围墙：“这围墙太窄了，大力少爷，加宽点，咱弄可以在上面跑车的那种大城墙，然后在角落里面最好再弄几个塔楼！”

　　这回论到洪大力拍大腿：“这个好！”

　　唐慕馨：“……”李念薇：“……”凌小依：“……”林紫萱：“……”

　　以及其他：“……”

　　王老师一屁股坐倒在地：“完了，这回完了，你们这是要建国中国啊，是造反啊，我为什么要跑这来打更啊……到时候给我定个叛国罪……”

　　林初音哪管那么多，直接就开始修改模型。

　　先把围墙弄成艺术的八边形，加高加宽，上面弄到可以跑两辆车的宽度，之后大门处弄成门洞，里面设计成十厘米厚的大铁门，就是上面还带旋转机关的那种，然后里面设置了一个全息投影系统，末了又问：“要不要语音或者指纹识别系统？”

　　这个……

　　洪大力多么想说要啊！问题是那样就真容易被人弄成要造反了……赶紧摇头：“那就不用，安那些也不方便，咱就先意思意思。”

　　“唔。”林初音把这外面的围墙全部搞定，众人看去，要是换成石头材质，那就是在这里围了一圈长城……反正大致就是这么个程度。

　　现在这些人干脆也就不考虑成本的问题了，反正考虑也是白搭，唐慕馨干脆在一旁给出主意：“大力，初音姐姐的研究室呢？那个山洞。”

　　“啊，工程师，那山洞呢？”洪大力问道。

　　“在左边这边，”工程师用手指了指城墙左上角：“入口就在这里。”

　　“恩，”洪大力一挥手：“初音，把这里连上这里连上，恩，再怎么设定一下，”他想了想，干脆道：“要不直接把山脚这里全切下去，跟围墙弄成一体的！对了工程师，这山体结实不？”

　　“结实，”工程师点头道：“绝对石头结构，相当结实，这山把里面全部挖空，都没问题。”

　　“那么给力！”洪大力这回是真高兴了，这大败家系统里面有科技分支，里面说不上有什么好东西呢，到时候弄出来个钢铁侠高达什么的，这山体就当发射场最好了，所以这货果断拍板：“里面全部挖空！到时候就当个火箭发射场！”

　　唐慕馨：“……”李念薇：“……”凌小依：“……”林紫萱：“……”

　　以及其他：“……”

　　王老师：“你这是要制造导弹去炸谁家窗户去吗……”

　　虽然大家都很惊讶洪大力的大手笔，不过很明显，这还远远不够。

　　“唔，”林初音把城墙全部围好之后，作为最强科技宅，自然不可能这么简单就结束：“大力，在这些围墙的拐角处，我想可以搭载一些炮台。唔，就是超电磁炮的那种就可以。”

　　唐慕馨：“……”李念薇：“……”凌小依：“……”林紫萱：“……”

　　以及其他：“……”

　　超……超电磁炮？！

　　“真的假的？！”洪大力满眼都是金色的小星星，口水都差点流了下来：“你能做超电磁炮？！”

　　“唔，电磁炮很简单的，”林初音理所当然地回道：“用两根导体制成轨道，中间放置炮弹，使电流可以通过三者建立回路。把这个装置放在磁场中，并给炮弹通电，炮弹就会加速向前飞出。如果设备足够强力的话，可以把质量为三百克的炮弹加速到每秒约四千米。如果是在真空中，这个速度还可提高到每秒八到十千米。”

　　唐慕馨：“……”李念薇：“……”凌小依：“……”林紫萱：“……”

　　以及其他：“……”

　　老天爷，你们是在做要塞吗？这是学校啊！学校啊！没听说那所学校围墙上搭载炮台的啊！

　　“行倒是行，”洪大力表示学校围墙上搭载炮台毫无压力，问题在于别的方面：“可是咱们在围墙上搭载炮台，就怕国家不让啊……这种东西，杀伤力很大的，大杀器啊……”

　　唐慕馨：“你俩能不能不研究军火呀？再研究的话会被抓进去的！”

　　“我担心的不就是这个嘛……”洪大力摸了摸下巴，忽然双眼一亮，哈哈笑道：“有了！”说着洪大力冲一个狗腿子吩咐道：“你去外面，使劲喊一下回头哥，用喇叭喊，就说我要找他！”

　　哼哼，怎么能把国家安全总局的回头哥给忘了捏？这种时候必然得叫他出面啊！

　　男狗腿当即就出门去了。

　　果然不出洪大力所料，不到两分钟，带着墨镜的暮回首就出现在了他的眼前：“大力少爷，你找我啊？”

　　“恩，嘿嘿我就知道你在附近，”洪大力嘿嘿笑道：“快来快来，我在设计学校呢。”说着他指着林初音的笔记本的屏幕：“你看哈，这是咱们学校的围墙，恩，大约高十米，宽六米，上面能两辆车并排开。”

　　暮回首嘴巴张的能塞进去一个拳头，满脸的恐怖，问道：“大力少爷，您这……是打算建要塞还是学校啊？我没听哪个学校的围墙是这种规模的，就算咱天京城西监狱都没这么恐怖啊！”

　　工程师在一旁小声道：“这算什么？还有瓮城呢……”

　　暮回首：“大力少爷，您莫非是嫌政府给的待遇不够，打算造反？”

　　“说什么呢？”洪大力气的直拍桌子：“我这是学校！学校！当然也可以换个说法，叫新蓝翔学院都市也行，反正就要大气，要牛逼！要狂拽酷霸屌，要高端大气上档次！要低调奢华有内涵，奔放洋气有深度，简约时尚国际范，提莫团战必须死……饿，提莫不算！”

　　他这稀里哗啦的说了一大通，绕的暮回首晕头转向，不过总算是听明白了：“大力少爷，您打算这回用这学校来败家？可是这……没必要弄这么恐怖的规模吧？光这城墙就得……几个亿吧？”

　　“没那么夸张吧，慢慢来，咱一样一样说。”洪大力抽了抽鼻子，先把暮回首的思路拉回来：“壮观嘛，咱要的是壮观！这可是我亲手打造的，之前还没玩过这种呢，我老早就有个梦想，就是按照我自己的想法建一个城市啦，到时候我想怎么建，就怎么建！”

　　“哦……”暮回首终于明白过劲来了：“大力少爷这是打算玩个那个什么《我是市长》的游戏对吧？就是你自己设计一个城市，这倒是不错，恩，那您先说您先说。”

　　然后他就知道他想的太少了……

　　洪大力道：“初音打算在这城墙上搭载几门超电磁炮，你看着办吧。”

　　“哦，超电磁炮啊……”暮回首念叨了两声，很快就发现不对劲了，大叫道：“你说啥？在这城墙上搭载超电磁炮？！我的老天爷！”他差点没把舌头给咬下来：“你真的打算造反啊！超电磁炮啊！再说你从哪买那东西？据我所知这东西就连美国都还没造出来呢！”

　　“是初音说的……”洪大力无辜的耸了耸肩膀：“这可不是我的主意啊。”

　　“是初音小姐啊……”暮回首想了想：“不行，这事干系太大，我得回去请示。这样，大力少爷，您想设计个城市还是学校的这没问题，不过关于武器方面我做不了主。要不大力少爷您先等会？我这就跟上面请示去，十分钟，五分钟后我就给您回复！”


第0241章 首长叔叔

　　十分钟，恩，这时间倒是不长。

　　洪大力点头笑道：“好的，那我就等你电话吧。”当即洪大力把自己的电话号码，之后暮回首就出去了。

　　与在这小屋子里的紧张不同，暮回首一出去，顿时就笑了起来，远远等在一旁的白狼好奇道：“头儿，什么事你这么开心啊？”

　　“哈哈哈！”暮回首笑道：“不愧是咱们天京市的吉祥物啊，咱们愁了两年的事情，叫大力少爷这么轻松的就给解决了，哈哈哈！好消息，这绝对是好消息！”

　　“你是说，林初音小姐？”白狼惊讶道：“真的假的？”

　　“这还有假？”暮回首带着白狼向一个没人的地方走去，边走边道：“林初音小姐是咱们天国最强的科技宅这你知道吧？其实她还有个别的称号，一般人不知道的。”

　　白狼奇怪道：“科技宅我知道，还有什么称号？”

　　暮回首一字一句的沉声说道：“军！事！宅！”

　　“军事宅！”白狼这回彻底惊讶了：“林初音小姐她，喜欢搞军备？！”

　　“差不多。”暮回首道：“她之前弄的东西，攻击性一直都很强，不然你以为国家为什么要我们保护林初音？保护她是一方面，实际上更大的原因，是要避免她伤到无辜百姓！”

　　“林初音这人没有感情基因，或者说非常弱。她很喜欢研究军事科技，问题在于，很难控制，只能尽力引导。之前我们的设想是等她再大一些，争取引导她加入国家军科院，但是如果她不愿意，那也没办法。”

　　“现在不同了！她跟洪大力搅合到一起，要重新建造这个学校，按照军事要塞的规模来建造！军事要塞你知道吧？城墙上她甚至要搭载超电磁炮！超电磁炮啊！”

　　“噗——！！！”听了暮回首的话，白狼顿时就喷了，差点没被自己的一口口水给呛死，惊悚道：“不是吧？他那是学校吧？在学校的墙上放超电磁炮？！”

　　“这货完全就是为了好玩。”暮回首也表示很无奈：“他跟林初音的组合，说不上以后还要搞出来多少幺蛾子呢，你现在就担心实在是有点早。恩，不废话了，我得赶紧给上面打电话请示。”

　　很快电话打完，暮回首回头看了看一旁的白狼：“首长说马上就到。”

　　“我勒个去……”白狼满脑门冷汗：“这次看来是真的打算玩个大的啊……”

　　之所以这么说，是因为，首长亲自出动，那就代表着，这里以后很可能表面上是学校，实际上……那就说不上是什么地方了，反正一般人想要知道，肯定是没什么希望。

　　没一会的功夫，直升机的声音响起，落地后从直升机上缓缓走下来一个大约五十出头的中年男子。这人看起来很普通，一身灰色便装，不过眼神很是凌厉，暮回首赶紧迎上去，恭敬道：“首长。”

　　“恩，”首长点了点头，问道：“洪大力在哪？”

　　“就在前面那小屋子里，”暮回首一指不远处的小屋：“玄武也在那呢。”

　　“呵呵，这个小家伙，不愧是咱们天京市的吉祥物啊，”首长摇头笑了笑：“还真是什么都能搞出来。恩，你说他要把学校改成一个学园都市？林初音也参与了？”

　　“是的。”暮回首点头道：“看起来他俩的热情很高。”

　　“带我去看看。”首长一挥手：“走吧，看看这俩小家伙打算搞出什么样的动静来。”

　　当即白狼镇守原地，首长跟暮回首两人向着小屋出发，一进门，暮回首便道：“大力少爷，这是我们首长，至于名字，我就不说了，你就叫首长就行了。”

　　能被暮回首叫首长的，那肯定不是一般人物，洪大力赶紧上前，这货就是嘴甜：“首长叔叔好，您快请坐，呵呵，哎呀首长叔叔一看这精气神，那就是大人物。这里虽然是简陋了点，不过有首长叔叔来，那就绝对是蓬荜生辉，这个词再准确也没有了！”

　　周围一众人听的倒吸冷气，见过脸皮厚的，就没见过脸皮这么厚如城墙的，难怪他要修那么大的城墙呢……

　　“哈哈，你这张嘴确实挺甜的。”首长呵呵笑道：“好了，不说废话了，不相干的人先请暂避一下吧，我想跟大力和初音说些话，实在抱歉了。”

　　他这么说，谁还敢在这呆着，顿时全部退出这间临时的简易房，在外面守着。

　　等房间里面只剩下洪大力，首长才笑着说道：“大力啊，你们洪家也算咱天国的大家族了，别的我就不说了，你心里明白就好。这次听说你和初音姑娘要把这学校建大建强，我才过来的。恩，具体有什么规划没有？”

　　他这话的意思，就是你祖上洪军是开国元勋，冲这一层关系我才来，要是换成别人家，绝对不会有这种待遇。所以你有什么想法尽管说，至于具体行不行，咱再讨论。

　　这意思洪大力自然明白，呵呵笑道：“首长叔叔，其实我也就是合计弄个大型的学校，弄好玩点，你也知道我就这么点本事，啥也不会，就会花钱……”

　　“会花钱好啊，”首长哈哈大笑：“你看那些成大事的，就没有小肚鸡肠的，全都是敢砸钱的主。小心眼的我还没听说谁有什么大成就的。哈哈，你这小子会花钱，我就看中你这点了。说吧，这次打算怎么花钱。”

　　我靠，会花钱还能得到表扬？

　　洪大力顿时就觉得这位首长叔叔那是怎么看怎么顺眼，反正就是有啥想法就赶紧往出说：“恩，首长叔叔啊，您看哈，这外面修上一大圈城墙，上面能并排跑两辆车的那种，初音的意思是再搭载个十几二十门的超电磁炮……”

　　“恩，”首长看着林初音的笔记本电脑的显示屏：“这城墙你是打算弄成科幻电影里的那种的钢铁型的城墙？”

　　“对对！”洪大力眼睛都亮了：“怎么样？”

　　首长想了想，点头道：“行倒是行，不过我个人不建议弄太大的，你想啊，你这学校一共才多大，圈起来就固定住这里的发展了，因为建筑好盖，这城墙可不好改。别的不说，你看那些古代的大城市，一开始城墙圈的地就太小，等发展起来，墙里墙外的，很不方便，对吧。”

　　“这倒是……”首长说的话可大有道理，这墙围小了吧，发展太受限制。围大了吧，又不好规划，洪大力挠了挠头发，问道：“那首长的意思是……”

　　“尽量不要围死。”首长在屏幕上指了几个关键点：“在这里设置一些关节地方，建造转折点。其他的那些城墙尽量不用，恩，可以考虑换成各种科幻风的商店给连起来，这样就好多了。你想啊，你建个学校，周围总得有些基础的商店之类的吧？光一个学校，怎么叫都市？”

　　“首长叔叔，你的意思是，用商店来当作原来的城墙？”洪大力本身就不笨，一点就透：“这样就可以很好的向外发展了，然后用那些转折点向各方向发展，对吧？以后扩张就再建造转折点就可以？”

　　“哈哈，跟聪明人说话就是方便。”首长笑道：“这样，你说的高空的交通路线就出来了，然后一点一点的向外扩张，辐射开去，以后想造更大的范围也会很轻松。”

　　“恩，这个好这个好！”洪大力眉花眼笑的，这首长这个建议好啊，一圈商店当城墙，弄成科幻风，以后扩张也方便，里面当学校，外面当都市，哇哈哈哈。

　　“呵呵，然后呢，关于学校你都有什么建议没有？”首长笑着问道：“先把建议什么的都说出来，然后咱们再讨论具体的事宜。这次我来，可是真的带着一个绝密消息来的，呆会你说完，我就告诉你我这次来的真正目的。”

　　这货居然是带着绝密消息来的！我了个靠，这是何等的惊悚！

　　洪大力偷偷看首长的眼神，该不会是打算拿咱当枪使吧？这个可得小心那！

　　“恩，其实我一开始打算弄这个学校，就是为了我的干妹妹，啊，就是林紫萱，你肯定知道的。”洪大力一脸的人畜无害的模样：“我妹妹喜欢玩游戏，我就合计弄个学校吧，这样她上学压力不大，反正她学不学那些东西也差别不大，基础知识够用就行了。所以一开始我想的是随便建个小初高一体化的学校，顺便算是做点好事收点山区那些念不起书的孩子。”

　　“真的是这样？”首长笑眯眯地问道：“你这小败家子，咱们天京市的吉祥物居然想搞慈善了？”

　　“顺便！”洪大力满脸的无辜：“绝对是顺便！一个学校总不可能就一个学生，您说对吧？”

　　“哈哈，”首长大笑：“这点就最好。恩，那你想没想过，直接连大学也都弄到一起？我记得你最开始是想弄个技校对吧？这学校的名字叫新蓝翔技工学校？”

　　“恩，差不多吧，”洪大力抽了抽鼻子：“山区的孩子嘛，吃住学费全免没问题，但是我总不能养他们一辈子您说对吧？所以干脆就叫他们学个一技之长什么的，将来找个工作嘛——要是学的好我就直接收了也没什么问题，反正我又不差那点钱。”

　　“呵呵，你小子心地倒是挺善良，”首长呵呵笑道：“我最看重的也正是你的这一点。恩，小初高大学一体化，很适合我带来的这条绝密消息！”


第0242章 新蓝翔八大专业

　　这位首长居然还是带着绝密消息来的？！

　　“那，”洪大力小心问道：“首长叔叔啊，您的这条绝密消息，到底是什么啊？”

　　“恩，告诉你也无妨，现在看来这件事你用来牵头就最好。”首长说着，转头大喊道：“回首，进来一下！”

　　暮回首瞬间出现在房间门口：“首长。”

　　“这里戒严，任何人不能出现在二十米范围内，去吧。”首长挥了挥手。

　　“好的，收到！”暮回首当即就出去了。

　　老天爷，这到底是要闹哪样啊？这种绝密消息我是问呢，问呢，还是问呢？

　　可是知道的太多不是什么好事啊，秘密不是知道的越多越好的！到时候咱要是完不成任务，会不会被“砰”的一声给枪毙了啊？咱只想当个败家子快乐的花花钱败败家，不想掺和那些乱七八糟的事情里啊！

　　洪大力泪流满面。

　　可是这种时候能反对么？明显不能……

　　“首长，已经全部戒严，”很快，暮回首回来了：“周围方圆三十米内都探过了，没有任何通讯设备，卫星信号也切断了，可以保证绝对不会出现任何问题！”

　　“好的，你出去吧。”首长又挥了挥手，暮回首当即出门。

　　“恩，如今这里算是安全了，接下来我说的话你可能会吃惊，不过，”首长微笑着说道：“还希望你一定要严守秘密，毕竟是关重大，我相信你也明白我的意思。”

　　好吧，自己拖家带口的，家族再牛逼也干不过国家对吧？老子不说就是了，先看你这什么绝密消息到底是什么东西！

　　“其实我这绝密消息，跟你这学校有很大关系。”首长缓缓道：“这是关于国家人才储备的一个发展计划，一开始我们始终找不到一个好的人选。因为这个人选必须能够很好的伪装自己，外人绝对不能怀疑到他的头上，而且，这个人不能有野心，不能有私心，不能有太多的心眼，背地里不能有任何的小动作。”

　　恩，咱就是你们要找的人对吧？咱就是一个败家子，一点野心私心心眼都没有对吧？

　　您干脆说我是弱智得了……

　　果然那，首长继续说道：“之前我们始终找不到一个这样的好人选，如今你正好出现在我们的视野中，所以我就亲自来了。”

　　“呵呵，不然你以为，就是为了一所学校，就算修的再壮观又能如何，我们真的会很在乎么？”

　　“好吧好吧，”洪大力实在是有点郁闷：“我就是一个小败家子，恩，现在成年了，十八岁了，是一个大败家子了——可是这绝密消息到底是什么，您还是没说出来呀。”

　　“别着急，这就准备说了。”首长缓缓道：“我这绝密消息，就是新蓝翔技工学校。”

　　你妹，你拿我要建的学校告诉我，这是你们的绝密消息，有没有搞错啊？！

　　好在很快，首长就说出了下文：“当然，这新蓝翔技工学校也就是随便用的你的学校命名的，我们的绝密消息也是学校，不过跟你的这个不一样。我们的这学校，一共有八个专业，分别是数控、厨师、汽修、挖掘机、美容美发、电焊、无线电和计算机。”

　　他说到这里，洪大力不由得竖起大拇指：“都是好专业呀——您别告诉我厨师也算国家要培养的高尖端人才，这个……我好像还没弱智到那种程度……”

　　“哈哈，臭小子，这么心急干什么，”首长呵呵笑道：“要是这么简单，你以为我会在这里陪你磨嘴皮么？”

　　“这倒是。”洪大力点头。

　　首长终于说出了自己此来的真实目的：“数控，其实是类人型机械控制专业。厨师，其实是化学武器制造与防御。汽修，其实是重型战争机械制造。挖掘机，其实是复杂重型战争机械操作进阶。美容美发，其实是伪装与反伪装。电焊，其实是激光武器与高能粒子武器设计。无线电，磁电声光波探测与预警系统。计算机，其实是黑客方面相关。”

　　洪大力：“……”

　　首长继续：“目前我们天国一直都在被美国本日欧洲等国家严密监视，我们但凡有点动作肯定逃不过他们的眼睛。目前移民风潮很严重，很多高尖端人才出国了就不愿意回来，所以为了未来的人才储备，我们必须要寻找真正的忠诚方面绝对没有任何问题的人来培养。”

　　“而你的这新蓝翔技工学校，招收的都是山区念不起书的孩子，他们还没开始接触花花世界，心眼没那么多，而且你这供吃供住还免学费，所以忠诚方面很好培养。”

　　“你又是一个败家子，弄这学校完全就是为了花钱败家，所以很难引起别人注意——就算真引起注意，也会将别的国家的人的目光吸引在这学院都市的设计建筑上面。所以，我想我不用再说什么了吧？”

　　这个……听起来好科幻啊……

　　洪大力满头大汗：“你的意思是，我这表面上是个学校，实际上是个黑科技帝国？”

　　“什么黑科技？”听了洪大力的话，首长顿时失笑道：“你小说看多了吧？这些技术实际上现在国际上面都有，问题的关键在于，研究成果。”

　　他说着指了指林初音：“我举个例子吧，你是借给初音小姐一套虚拟现实投影技术，对吧？在拍卖会两百万买的。”

　　恩，这个确实，知道的人不少，洪大力点头：“是呀，这怎么了？”

　　“这套虚拟现实投影技术，这么说吧，”首长笑道：“当时我们也是措手不及，那次拍卖会结束我们才知道有这么一套技术的。这虚拟现实投影技术，你是不是觉得很好玩，也只是很好玩？”

　　“对呀，这不就是很好玩吗？”洪大力满脑门的疑惑：“这个怎么，很厉害？”

　　“呵呵，我这么说吧，”首长伸出胳膊，手指动了动：“你看我这是在干什么？”

　　“你在活动手指！”洪大力回道：“首长叔叔您的手不怎么灵活？”

　　“混小子，我的身体好的很，”首长直接被洪大力的话给气乐了，笑骂道：“你就不能发挥下想象里？你想，如果是我这手上戴上那套虚拟现实投影技术的衣服呢？”

　　“那你怎么动电脑里面就怎么动了呗，”洪大力奇怪道：“那又有什么？”

　　“那你再想，”首长继续引导：“如果我把这动作通过电脑再去控制一条机械手臂呢？”

　　“这……”洪大力越想眼睛越亮：“首长叔叔，咱们天国这是要制造高达？！”

　　“高达？那是什么东西？”首长对这个新名词表示很疑惑。

　　呃，忘了这个世界跟地球不一样，应该还没高达这个词，洪大力果然换了一个词语：“就是好像人形的机动兵器吧，非常灵活的那种！”

　　“呵呵，你说的是大型战斗用机器人吧？”首长微笑道：“实际上战争中，那种大型机器人还不适合投入使用。这么说吧，那种机器人体形太大，目标非常容易被锁定，而且现在很明显还不能做到像人一样的灵活。所以理论上，想把那种机器人投入使用，还很困难。”

　　这个，有这么严重？

　　洪大力泪流满面，开着高达战斗在星辰大海之中是男人的梦想啊有木有！结果这位首长叔叔几句话，就把这事给彻底否定了，呜呜呜！

　　“呵呵，关于这个，林初音小姐一定会很清楚。”首长指了指林初音：“叫她为你回答最好。”

　　“那个……”洪大力问林初音：“战斗用机器人，真的不行？”

　　“唔，”林初音继续看着电脑屏幕，嘴上却是回答道：“大型战斗用机器人有五个最主要的缺点，这些缺点如果不解决，那么这机器人上了战场只能成为活靶子。”

　　“这么严重！”洪大力惊悚。

　　“恩。”对于这种东西，身为最强科技宅兼军事宅，林初音自然张嘴就来，一条一条的说起：“第一是隐密性。大型机器人身上必然会有太多乱七八糟的部件，任何复杂外型的人型机器人在可见光和雷达波段上的信号将会如同太阳一样耀眼，没有经过设计的超复杂外型会使目标的被辨识率成十倍乃至数十倍上涨。”

　　她这意思就是说，你要真弄个大型机器人，上战场那就绝对是对方集火目标，雷达上肯定是一个大火球，闭着眼睛往上打导弹都毫无压力。

　　“第二，是机动性。大型机器人的机动性是最成问题的。面对对方战斗机的导弹，大型机器人不可能做出灵活的闪避，而移动速度又绝对达不到飞机的那种速度，所以只能成为活靶子。而如果想要做出真正的快速闪避，很容易会造成关节抗压度不够导致机体变形。”

　　这一条就很简单了。

　　比方一个一人高的钢铁机器人，你会感觉他很结实，因为钢铁的强度足够支撑这么大的体积。

　　可是当机器人提高到十米甚至二十米，那关节相对来说就会非常脆弱，很可能你跳一下之后，胳膊腿就说不上飞哪去了……


第0243章 大收获！

　　“第三是，维护性。大型机器人身上的各个零件因为跟人体一样活动，两只手，两条腿，手上有五指，有头，有脖子，这么多关节每次出击整备兵都要全部检查一遍，只要一个关节出问题机器人就会出现问题，这维护费用太高。”

　　好吧，弄台高达，没用几次呢，整备兵就罢工了——随便哪个零件出问题，整备兵这个月的工资就没了……所以，你懂的……

　　“第四是，通行能力。面对一片沼泽，杂兵一般的坦克可以慢慢爬过去。大型机器人脚一踩直接就掉进去了。根据体重和脚底面积算单位压强来说，除非全世界都是加固钛合金地面才行。”

　　好吧，这确实很严重。

　　一台二十米高的大型机器人，起码得几百吨，就脚底板那面积，踩飞机场上很可能都是一脚一个坑，这确实是相当不方便啊……

　　“最后一条，就是能源。支持那么大的机身的能源，消耗必然相当巨大。就算是核子反应炉，也未必足够机身的能源动力。当然，这一条目前暂时还不在考虑之内。”

　　听到这，洪大力算是听明白了，按照目前地球科技和材料来说，这高达确实生产不出来。

　　所以洪大力也表示很好奇：“首长叔叔啊，那这大型机器人没什么用，你提他的意思是……”

　　这个就很重要，没什么用的事，你说你提起来干啥？晃点我咩？

　　“呵呵，其实也很简单，”首长理所当然地说道：“战斗用是很不好用，但是不代表民用不能用啊。你想，比方说用来深海打捞、地震时用来搬开沉重的倒塌物什么的……”

　　“哦，明白了明白了！”话说到这里，洪大力算是明白了。

　　这位首长叔叔今天来这，目的就是搞这些科技来了。他不说了么，虽然不能军用，但是不代表不能民用。问题在于，这种科研成果绝对要保证不被外界知道，毕竟现在全世界的信息共享，如果是在哪科研所研究，保不准消息就会泄漏，就跟唐家制药似的，万一科研成果被盗，那损失的可就不是一两个亿那么简单了。

　　而自己的这学校就很占优势了。

　　首先是地理位置，天景山外围，一个之前连建筑物都没有的地方，学校一圈起来，再把山体打通，研究所直接转移到地下，进来的都是绝对可靠的研究员，再有林初音这最强科技宅加入，这保密措施就一点问题都没了。

　　其次是自己这败家子的身份不引人注意啊。

　　平时咱就是花花钱败败家，这学校也纯粹是为了烧钱才盖的，地面上就是个空壳——谁能想到一个超级败家子会获得国家支持的这样的牛逼待遇？

　　而且人不说了么，就要建的越科幻越好，叫大家把注意力全部集中到外观上，这样别人一提起这，第一印象就是一座科幻风的学院。

　　可能会有人来参观啦照相啦，林初音的实验室估计也是个空壳，真正牛逼的地方绝逼是在地下——洪大力相当肯定，这位首长叔叔将来绝对会把地下掏空建造顶级的天国研究室！

　　再次就是自己的身份。

　　洪家，这是一个绝对不可能叛国的家族，甚至连资产都没法往国外转移。

　　你瞧瞧，多安全，就算整个天国的人都叛变了，洪家都不带叛变的。起码洪大力活这么些年没听说皇帝后代帮外人打自己国家的。

　　最后就是自己的性格了。

　　对于这一点，洪大力一直都表示很满意。

　　自己就是一个小败家子，吃点亏什么的自己都不在乎，也没那么多心眼，真给自己当个大领导估计自己也干不来。这就完全符合官方的要求，没野心，敢花钱，不怕别人笑话，结果这么个大馅饼就这么“啪嗒”一下砸在了自己的头上。

　　说实话现在的洪大力有点晕。

　　接了这个活，那意味着什么？那就意味着自己今后靠上了有关部门这棵大树！

　　以后只要不是自己作死，那就绝对没有任何问题！话说，自己当初弄这学校真的就只是为了花钱玩，顺便干点善事，这怎么就变成这样了呢？

　　“那个，首长叔叔啊？”洪大力看着首长，口水都快流下来了：“说了这么多，事我是明白了，情况也了然了，那您看这个……咱啥时候开始动手？”

　　自己的任务可得赶紧，这还有不到十天了，为了自己的小兄弟，这钱得赶紧花！

　　“恩，这个倒是不着急。”首长第一句话就叫洪大力差点泪奔：“大约半个月后吧。我先回去叫专业的设计师把这里全部设计一下。”

　　半个月，到时候自己的小兄弟都小一圈了……

　　“啊，那倒不用，”洪大力赶紧说道：“我是合计，要不咱们先盖点什么？你也是知道的，我这一天不花个百八十万的，我浑身难受！”

　　“噗哧！”首长顿时被气乐了：“你这小败家子还真是……算了，那你就先这样，”他说着在电脑屏幕上点了几点：“先在这里建几个关键的城墙转折点吧，然后我看情况。恩，要不这样，你先花点钱把沙子石头什么的运来，然后我叫那边尽快把图纸设计出来，这行吧？”

　　“行！”洪大力狠狠一点头：“反正有的钱花就行！”

　　十天时间，还差八百多万的败家金额，这个任务有点难，自己得赶紧：“那我这就叫小依开始帮我联系，嘿嘿。”

　　首长离开的时候可以说是飘着走的，边走还边嘟囔：“这小败家子啊，可真是……”

　　切，咱败家那是正经事，你这基地再牛逼，能叫咱小兄弟变大不？不能吧？

　　等首长坐直升机飞走，唐慕馨等人赶紧跑了进来，小丫头一见面就问道：“大力，那位大首长，来找你是什么事呀？”她说着还怕洪大力为难：“你挑能说的说，不能说的千万别说！”

　　要不怎么说她照顾洪大力呢，这要真的是刨根问底的，很容易闯出祸来。

　　洪大力笑道：“其实也没啥，就是他说既然要建科幻城，就得建个漂亮点的。咱们的学校他帮好好设计，到时候肯定弄的贼科幻！”

　　“这么好呀！”唐慕馨惊讶道：“那，他就没说帮你拿点钱？”

　　“这个……”洪大力想了想，之后狠狠一拍大腿：“这老家伙压根就没提钱的事！”

　　众人顿时绝倒。

　　凌小依问道：“那，少主，您是打算……”

　　还能有什么打算？林初音不是都说了高达的那几个最大的问题么？这首长是不想研究，但是不代表自己不研究，哼哼，咱可是有系统的人！那不是有个科技的分支么，到时候看看有没有相关的科技图纸！有了图纸，再加上林初音这个牛逼到暴的科技宅，哼哼……

　　总有一天，老子会开着高达，咱想去哪就去哪，我想打谁就打谁……

　　不过饭得一口一口吃，路得一步一步走，所以洪大力果断安排凌小依：“小依姐，你帮我联系下沙土砖石什么的，往这运，首长那边叫我先把材料准备了，到时候他给我出图纸！”

　　如今这边事情算是告一段落，反正科幻城也不是一天就能建好地，洪大力“啪”的打了一个响指：“咱们先回家，对了，按时间算，咱那个电子竞技快要开始了吧？”

　　“是的，已经宣传的差不多了。”凌小依笑着汇报道：“后天就开始了。少主还有什么需要做的事情吗？”

　　“有，当然有！”洪大力哈哈大笑，带头往外走：“那必须是要大场面地！砸钱，给我狠狠地砸钱！场面越大越好！”

　　哎呀，这背靠大树好乘凉，这身份一变，感觉立马不同呀！


第0244章 今天真是开眼界了

　　要不怎么说呢，这出来转了一圈，心情完全不一样了。

　　洪大力指着路两旁的旷野，看起来就好像是出来进行规划的部门高管：“哼哼！以后这里建起来了，美国演员来了咱们就给他们来个路人限行！”

　　唐慕馨在一旁问：“怎么路人限行呀？”

　　洪大力：“单眼皮，单日出行！双眼皮，双日出行！一单一双，夜间出行！戴墨镜出行者，按故意遮挡号牌处理！对割双眼皮出行者，按套牌处理！”

　　一群人顿时笑的打跌。

　　“少主，”李念薇掩嘴笑道：“那你有没有怎么发展电影事业的具体规划呀？”

　　洪大力非常干脆的摇头：“没有！”

　　众人绝倒。

　　等回了晨辉大厦，唐慕馨带着新收的小喵去看脚，洪大力等人则回九楼彩薇影视大本营。这一圈走完，洪大力明显有点累了，今天的信息量确实是有点大。

　　林初音没什么地方可去，也跟着走了上来。

　　如今对于林初音和洪大力的组合，说实话，在场众人都感觉有点毛骨悚然。

　　洪大力的运气确实太逆天，林初音又有技术。这就意味着，当逆天的运气搭载上强力无比的技术……在场众人觉得或许要不了几年就有可能搞出来航空母舰来，这个航空母舰指的不是水里的，而是天上飞的……

　　当然，对于这一方面，咱们可爱的败家子洪大力完全没有一点自觉。

　　“小依啊，”此时的洪大力还是老规矩，边躺在李念薇的大腿上休息边问：“咱们目前最近的就是电子竞技了吧？那边准备的怎么样了，我最近一直没来得及问。”

　　“回少主，”凌小依回道：“目前已经有不少职业玩家到了天京，现在就住在体育馆附近。体育馆中央部分已经运来了六面大型屏幕，到时候可以让全场的观众都观看到比赛。另外因为紫萱小姐的原因，有很多水平极高的玩家准备加入咱们的游戏俱乐部。少主，您的意思是……”

　　“恩，收下，全部收下。”洪大力自然不会客气：“将来咱们的梦刀塔联盟，这些人就作为职业玩家出场，总得有点水平高的人打起来才有看头。像我这种纯娱乐选手玩起来我自己都着急。”

　　坐在一旁的林紫萱最喜欢玩游戏，听到洪大力的批准，顿时笑道：“大力哥，你真好！那，那个什么梦刀塔联盟，什么时候才能做出来呀？”

　　“那个不着急，我目前还没想好。”洪大力想了想，这玩意必须得有专业的团队，不然的话做出来的游戏没法看。少主出品必属精品这可绝对不能只是一句口号，洪大力对质量要求相当高地！

　　这时候一旁的凌小依想了想，随后说道：“对了，少主，目前有不少游戏公司听说了这次电子竞技，他们联系我，叫我问问您，能不能叫那些游戏公司的游戏也放到这界电子竞技里来。”

　　“别的游戏公司？”洪大力摸了摸下巴，想了一会后直接拍板：“准了！不然光弄个电子竞技还真没什么意思，场面不够宏大，毕竟PK嘛，看多了就会有审美疲劳，既然有别的游戏公司要来，那咱干脆就弄个游戏嘉年华吧！”

　　“游戏嘉年华？！”林紫萱一听这词眼睛就亮了起来：“大力哥，那是啥东西？”

　　“这游戏嘉年华啊，”洪大力呵呵笑道：“简单来说就是……恩，就是不少游戏的厂商呢，把他们的游戏通过另一种方式展现在玩家的眼前。对了，咱们这电子竞技不是有角色扮演吗？叫那些厂家也弄这个，到时候那些玩家一进了，嘿嘿，保证亮瞎他们的24K氪金狗眼！”

　　嘉年华怎么能给忘了捏？

　　这可是好东西啊，一进门，先别管什么游戏不游戏，先叫一大群美女把那些爱玩游戏的宅男口水都吸引下来再说！别的不敢保证，人气肯定火爆！

　　“呵呵，大家在说什么呢，气氛好像很不错啊。”就在洪大力说到这里的时候，一把低沉的男中音响起，来人一身宝石蓝色休闲西服，剑眉星目，帅到掉渣，正是英俊无可匹敌，酷帅势难抵挡的柳明信柳大帅哥到了。

　　“哈哈，老柳你来啦？”洪大力看到柳明信，顿时就笑了：“今天怎么想起来来我这了？”

　　“呵呵，还不是为了那电子竞技的事情。”柳明信随便找了一个离大家不远不近的位置坐了，先冲众人点头致意，这才说道：“我这边都已经准备好了，不知大力少爷这边准备的如何了，所以就来看看，顺便讨杯茶喝。”

　　此时一看柳明信这自信满满叫人如沐春风的模样，洪大力身边的这些人就想笑。

　　说起来这个柳明信也够倒霉的，都快被少主给卖了还蒙在鼓里呢，搞不好现在他还想谢谢洪大力呢，完全就不知道自己的那些宝贵的职业玩家已经全部叛变到洪大力这边了……

　　而有意思就有意思在这，洪大力实际上也真没想那么多，他就是为了好玩……

　　“啊，茶咱们这必须有，管够！”洪大力直接指挥狗腿：“给老柳把茶先准备好。”

　　狗腿当即就忍着笑的跑了出去。

　　柳明信还不明所以：“他的表情很古怪啊，我身上有什么地方不对劲吗？”

　　林紫萱干脆转过头去，差点笑破肚皮：“不是不对劲，是太不对劲了，你这相当于用你自己的班底给大力哥将来的游戏铺路啊，大帅哥！”

　　当然，心里这么想，嘴上可不能这么说，凌小依微笑道：“柳少爷，目前一切准备的都还好。就是有很多厂商打算把他们的游戏也放到这次的电子竞技上来，少主说，干脆就把这次的电子竞技改名为游戏嘉年华，这样看起来也热闹一些。”

　　“哦？”柳明信想了想：“恩，也可以。虽然多了些竞争对手，不过也确实更有趣一些。我没意见。”他说到这里，看了正坐在一旁用笔记本电脑设计图纸的林初音一眼，摇着头笑了笑，道：“说起来，大力少爷上次带初音姑娘进我游戏玩，着实给我吓了一跳。刚好我最近弄了点别的，不知道大力少爷有没有兴趣？”

　　“别的？”洪大力现在最喜欢听的就是别人有什么好东西然后颠颠的跑来问自己有没有兴趣——因为那样就可以很容易获得一个新的好玩的东西。所以他双眼金光直闪，问道：“什么好玩的？快说来给我听听！”

　　然后周围的一众人就都用非常可怜的目光看着柳明信。

　　这位天之骄子一般的柳大少爷在洪大力面前绝对是被卖了都还得帮洪大力数钱的主……

　　当然，其实换个想法，柳明信也没亏就是了。

　　“恩，就是我经营了一个棋牌游戏，不知道大力少爷有没有兴趣。”这时候的柳明信将他那帅到掉渣的形象经营的堪称完美，姿势优雅微笑温和语气就好像一个在勾引猎物的恶魔：“我知道大力少爷很喜欢玩游戏，所以特意为大力少爷开了一个无限游戏币的帐号。”

　　周围一圈人“啪”的一下一拍脑门。

　　这货绝逼是自己送上门来求卖啊有木有！今天这场面真是怎么看怎么喜感。

　　问题是洪大力这货一点都没想那方面的事，二话不说就直接答应下来：“这个好这个好！那个，老柳啊，打麻将能不能打一亿飘十亿的？”

　　柳明信：“……”李念薇：“……”凌小依：“……”以及其他：“……”

　　林初音在一旁插了句话：“唔，很好玩吗？呆会我试试，或许很有趣也说不一定。”

　　柳明信瞬间泪流满面。

　　林初音要是进游戏，说不上会出什么幺蛾子呢……

　　结果正想到这里，柳明信的电话忽然响起，接听后不片刻，脸上表情就相当精彩起来：“你说真的？恩，恩，好，我这就回去看看，恩，等我。”

　　“大力少爷，”等挂断电话，柳明信直接就站了起来：“这是那个无限游戏币的帐号和密码，网站地址也有，大力少爷喜欢的话直接登录就可以。我公司那边还有点事，就先告辞了。”

　　“啊，这就走啦？”洪大力有点惊讶：“这么着急呀？”

　　“恩，还好吧，呵呵。”回了这么一句莫名其妙的话，柳明信飘着就走了……

　　“什么情况这是？”洪大力满脑门问号。

　　周围众人都想：“这柳大少爷看样子好像很开心啊，我还真是头一回见到自己主动送上门求被卖的还这么兴高采烈的，今天真是开眼界了……”

　　而柳明信则想：“果然跟大力少爷合作很有好处，刚才就这么一小会儿，游戏里就进来了好几个大户，都是带着一大群小弟来玩的，据说好像是哪里的煤老板，还是敌对阵营，现在正在游戏里打群架呢，这么一会功夫就砸进来一百来万了！大力少爷这运气可真是……”


第0245章 意料外的来客

　　真说起来，百十来万柳明信真没在乎，他真正在乎的是洪大力这逆天的运气。

　　只不过稍微献个好就这样了，这以后要是能好好的合作……

　　“唉，看来真的不能与他为敌啊，这简直太可怕了。”坐到车里，柳明信最后想的是：“或许，我可以换个方式与他合作？恩，家里与他家冲突的业务近期一定要快速抽身，不然稍微碰一下非出问题不可。”

　　柳明信这边刚走，唐慕馨抱着小喵上来了，一见洪大力，就哭丧着脸说道：“大力，宠物医师说小喵的这两只前脚怕是治不好了。骨骼整个长坏了，还不像骨折那样接起来就行，这样自然长坏的没法接。”她说着伸出白嫩嫩的小手拉了拉洪大力的胳膊：“大力，小喵好可怜，怎么办呀？”

　　洪大力走上前去，轻轻的接过小喵，看着它那严重变形都长的反过来的两只前爪，也感觉很是郁闷。他自小就很喜欢小动物，尤其是猫啊狗啊的这种。

　　温柔的抚摸着小喵的身体，洪大力想了想，轻声道：“放心吧，相信以后会有办法的。小喵这么可爱，我反正又不差钱，只要有消息能治好它，到时候咱们就去就是了。”

　　“喵……”躺在洪大力的手心里，小喵轻轻的抬起头，看着洪大力的眼睛，小声的叫了一声。

　　“哈哈哈，你们看你们看，它好像懂我的意思了耶，哈哈哈！”眼看小喵好像是回应的叫了一声，洪大力顿时笑了起来，抱起它狠狠的亲了一口：“小喵乖！你大力哥肯定要想办法治好你的！”

　　“喵……”小喵又叫了一声。

　　“对对对，”洪大力赶紧交代小依：“你叫下面人遇到这种可怜的小家伙就都救回来吧，反正多一只不多少一只不少的，也不差那点钱，有点残疾也没什么大不了。”

　　“好的，少主。”凌小依这位最强管家当即出去打电话。

　　这边正说着，林初音竟然缓缓走了过来，低下头仔细看着小喵，喃喃道：“大力，你们为什么，要对这种小动物这么好？”

　　“呃……这个……”林初音没有什么感情基因，或者说感情基因完全没开发出来，跟她解释起来会很麻烦，最后洪大力干脆把小喵轻轻的举起来：“初音那，这小家伙很好玩的，抱手心里很舒服，你要不要试试啊？”

　　“唔，那好吧。”林初音伸出手：“或许这可以帮我找回感情？我试试看。”

　　“那个，可千万不要用力啊，小家伙很脆弱的……”洪大力还有点不放心，继续叮嘱。

　　“我知道。”林初音的手很白，甚至都能看到手背上细细的血管。其实真说起来，她和小喵本质上差不太多，都有一些先天不足，算得上是同病相怜。所以当她接过小喵的时候，心里最柔软的那跟弦仿佛被碰了一下。

　　可惜，很快又回归原位。

　　“唔，布偶猫。”果然不出所料，林初音几乎是完全条件反射一般的先把小喵的当前状态说了出来：“布偶猫，英文名：Ragdoll，又称布拉多尔猫，属于体型和体重较大的猫。头呈V形，眼大，明亮，蓝色、椭圆形。多为重点色、三色或双色猫。布偶猫温顺好静，对人非常友善。”

　　“这一只目前大约十五到二十天大，两只前爪天生骨骼畸形，以目前的医疗水准，治疗起来相当困难。”

　　众人在一旁听的屏息静气。

　　“不过……”说完上面那些，林初音竟然话锋一转，缓缓继续道：“如果使用动态神经连导技术搭载机械内骨骼装甲，或许有效果。”

　　动态神经连导技术搭载机械内骨骼装甲！

　　哇哈哈哈哈！咱就说吗，怎么能把林初音这位最强科技宅给忘了呢！

　　“初音那！”洪大力眼冒金光：“这个什么动态神经连导技术搭载机械内骨骼装甲，现在研究的如何了？你感觉靠谱不靠谱啊？！”

　　“目前只有理论阶段。”林初音轻轻的把小喵交还给洪大力，语气一如既往的平淡：“这属于微科技的范畴，以我目前的条件还没法实现。”

　　“哦……”听她这么说，洪大力有点失望，不过很快就释然了。神经连导技术只听名字就知道是搭载神经连接的，这玩意甚至可以说是以纳米为单位的，林初音再如何科技宅也不可能弄出来这种设备，所以洪大力只能问道：“那，这工作原理是什么，给我讲讲呗？”

　　“工作原理很简单。”林初音指了指小喵的两只前爪：“它的前爪还有知觉，这说明神经没有断开，不过因为骨骼畸形断裂，导致无法连接。这样只需要将骨骼切断，用其他材料替换连接，之后将神经重新连上就可以。不过这种技术目前国际上也只是理论阶段，还没有找到能够替换神经的材料，所以实行起来很困难。而另外更简单一些的做法就是把它的前爪切掉，用机械做成假肢替换上，就可以了。”

　　她说这么多，洪大力是听明白了。

　　一种是使用神经连导，将骨骼重做一下，之后连上神经，这样两只前爪就跟正常的一样，只不过骨骼换了一副。另一种简单些，就是直接将前爪切断，替换成假肢。

　　“这个……”洪大力想了想，最后还是先摇头：“先等等吧，看看这技术能不能实现。不然直接替换成假肢，小喵怪可怜的……”

　　周围众人猛点头。

　　毕竟这么可爱的小喵，谁也舍不得将它的前腿切断不是？

　　好在如今洪大力底气很足，那边不是有新蓝翔在吗，等那边建成了，老子就砸钱，狠狠的砸钱！哼哼，再搭配上系统的科技分支，看看能不能弄出来这套技术！

　　等到了那个时候，咱家小喵就可以跟正常的猫一样了，哈哈！

　　至于成本……我靠，对于一个败家子来说，成本很重要咩？！

　　不过话说回来，这一提起内骨骼装甲，洪大力就想到了外骨骼装甲，一想到外骨骼装甲，洪大力就想到了钢铁侠，一想到钢铁侠——结果外面就有人来敲门了……

　　“少主，”来的人是张彩，张彩敲了两下门后走了进来，微笑道：“少主，有人找你。”

　　“有人找我？”洪大力指了指自己的鼻子：“我认识吗？”

　　“不认识的。”张彩回道：“不过那人说，你应该会很欢迎他来。”

　　“诶？”这倒奇了。不认识的，还会很欢迎他来？那得是谁啊？洪大力奇怪道：“他还说什么没有？总得透露点消息出来对吧？不能说随便谁说这话我都得很欢迎吧？”

　　“那倒是有。”张彩就知道洪大力肯定不会直接拒绝，微笑着说道：“他说是关于那套虚拟现实投影技术的……”

　　“我靠！”听到这话洪大力直接就冲出去了。

　　那人既然说关于这套技术，还来找咱，那不用问，绝逼就是那个开发出这套技术的团队来了啊！

　　他们当初不是说缺钱吗？如今肯定是又缺钱了，不然估计不能来。

　　别的咱是啥都不会，但是咱就是有钱，这就跟王八看绿豆似的直接对上眼了啊！

　　这洪大力一冲出去，其他人也都跟着出去了，很快到了会客室，果然，这里面有一个穿着一件黑色半袖T恤的青年男子翘着二郎腿做在那喝茶，一见洪大力进来，赶紧起身上前握手：“呵呵，是大力少爷吧，久仰大名，久仰大名，呵呵……”

　　恩，肯定是久仰咱这败家大名了，洪大力也没在乎，当即伸出手去与他握了一下：“你好你好，怎么称呼？”

　　“你好你好，我叫乐安轩。”乐安选笑着回道。

　　这个乐安选大约三十出头，一头自来卷，长的很普通，身材也不大胖，挺普通一个人，不过说出来的话可就不那么普通了：“大力少爷，是这样，我是虚拟现实投影技术的团长兼负责人，我们团队技术一流，在国际上都是领先的，大家的干劲也高……”

　　他还想继续介绍自己的团队，洪大力直接打断他的话，说道：“是没钱了吧？好说，别的没有，我现在穷的也就剩钱了……你们那团队需要多少钱呀？”

　　乐安轩明显被噎了一下，不过他今天来就是拉赞助来的，其实本来他还想去别出拉点赞助，可这套技术已经卖给了洪大力，别的公司很不买帐，毕竟没人愿意得罪洪家。所以今天来是抱着最后的希望，小心翼翼地说道：“恩，大约……五百万左右。”

　　这话说完，他还怕洪大力嫌多，赶紧又补充道：“其实我们团队花钱很省的，这五百万只是个大致的数字，实际上估计用不上这么多……”

　　“不用说了！”洪大力再次打断他的话：“我出两千万，你看着办吧！”

　　乐安选二话不说当场就跪了：“干了！以后少主您就是我的顶头上司！”


第0246章 绝妙的主意

　　“哈哈哈！”洪大力狠狠拍了拍他的胳膊：“这就对了嘛，跟我废话什么，反正我也是人尽皆知的败家子，花点钱而已，没什么大不了的。恩，你这样，明天你把你的团队直接带过来，我这大厦里面地方还有不少，你们先在这干着，等以后要是有更好的地方再说。反正我这目前4567楼都还闲着，你们选个楼层吧，需要多少助手啦材料啦什么的尽管开口。”

　　“这……”乐安轩有点发呆，就这么简单的，两千万的研究资金就到手了？之前他可是以为能拉到个两三百万就很不错了，没想到这一下就翻了十倍？

　　“好！”这种时候还犹豫个屁啊，果断召集人马过来啊，乐安轩狠狠点头：“明天早上八点我把我们团队所有的人全都带来！”

　　“那就这么说定了！”洪大力对他的果断表示很满意：“到时候每人先赏一万当零花！”

　　你瞧瞧你瞧瞧，这就是少主的魄力啊，一出手就是一万块当零花！

　　其实说起来，乐安轩的这个团队本身也是一个相当成熟的团队，本来拉赞助绝对不难，毫不夸张的说，如果他们愿意搞影视娱乐，跟着去搞网游电影之类的，绝对不至于混到现在这么惨，起码拿到一万块的小费还不难。

　　问题在于这群人自主意识非常强烈，他们绝对不愿意受谁的控制。

　　用他们的思路来说就是，我搞我自己的发明，我弄出来什么东西你别管，你只管给我们开发经费就行了，当然我们弄出来的东西有没有用这就不好说了……

　　你说哪个公司能受得了这样的团队呀？我花钱，你们还不开发我想要的东西，那我不是败家子么？

　　所以乐安轩的团队就苦逼了……

　　可现在就牛逼了，有洪大力这个超级败家子顶上，双方那可真可以说是一拍即合。

　　洪大力压根就不会管他们开发的是什么东西，反正不管有用没用的，好玩就行，越烧钱他才越乐呢，这样就代表他的任务好完成了。而乐安轩也很开心，这就代表他们可以按照自己的思路任意开发，反正他们也还真没什么野心，对于钱的方面几乎就没什么太大的概念——真想赚钱他们也不至于混成现在这样。

　　就这洪大力还表示不满意，直接看向林初音：“初音，要不你跟他们一起玩？”

　　“唔，”林初音这个没什么感情的科技宅不出意外的对于后面研究方向也没什么概念，想都没想就点头同意了：“可以，反正我弄什么都行。”

　　“哈哈哈哈！乐安轩是吧，以后我就叫你乐大哥了，”洪大力狠狠拍乐安轩的胳膊：“助咱们将来合作愉快！”

　　“合作愉快！”乐安轩表示很开心：“我们一定不会让少主你失望的！”

　　“好！”

　　洪大力最后给他们的实验室命名为光子力研究所，以此纪念自己在地球的时候看到的一部名为铁甲万能侠的动画片，然后乐安轩和林初音都表示没有意见……

　　于是有史以来最逗逼的一个科学实验室光子力研究所就此成立。

　　“那个，我说乐大哥那，”既然研究好名字了，洪大力自然得问问他们研究的到底是个什么东西：“恩，上次我看你们研究的这个虚拟现实投影技术挺完善了呀，怎么还差那么多钱？”

　　周围一票围观者也都挺好奇的。

　　按说拍卖会那次他们的技术已经挺完善了，就算还差了一点，那回洪大力可是直接出资两百万的，现在怎么又不够了？这没什么道理啊……

　　提起这个乐安轩多少有点不好意思：“是这么回事。上次卖给少主您的吧，那个是不完全体，那套衣服您不是知道吗，只能大体的显示出来一个骨架，或者外部轮廓，很多细节方面是没办法显示出来的。”

　　这个洪大力可能不大清楚，不过林初音很是熟悉：“唔，是的。只能有一个大致的外形，很多具体方面还无法实现，比如手指等地方。”

　　“啊，我明白了。”这回洪大力就明白了：“也就是说，这套系统你卖我的时候，比方说我胳膊怎么动的只能有个大概，也就是跟一根木头似的，或者说机器人似的，对吧？”

　　“是这样的。”乐安轩解释道：“那件虚拟节点投影服上面，用来确定具体的节点的位置并不太多，全身上下大约有一百一十二个，这一百一十二个节点就可以确定出人的大致轮廓，之间再连上一下，就可以在电脑上面模拟出人物的动作了。”

　　“可是很明显，这还很不够。”乐安轩继续：“少主您想，人的动作的最难的地方，恰恰就是手指头发等关键的小位置。投影到电脑屏幕上的动作，关节处是可以跟人一样自然，但是手指这最重要的地方恰恰是没有的。”

　　“所以我们拿到经费后，后续部分的实验全部集中在了小关节以及全身的外部皮肤结构上。”

　　说到这里，乐安轩的眼睛都亮了：“只要这些发明完成，人穿上后，她的一切动作都将可以完美的反映到电脑里面！只有这样，才是这套虚拟现实投影技术的最终形态！”

　　他这么一说，现场的这些人就全部明白了。

　　现在的这套卖给洪大力的，只能算是半成品，也就是里面的人物动作大约相当于机械人。

　　而当完全发明成功之后，这一次投影到电脑里面的人物，那就相当于真实的，跟正常的人物动作完全的一模一样，甚至可以说以假乱真。

　　这时候唐慕馨在一旁小声问道：“可是这套设备听起来是很厉害，问题是有什么用处吗？要是想要人的动作什么的，直接录真人不就完啦，有必要非得弄这个出来吗？”

　　她的这个问题很简单，也很直接，偏偏这正是目前乐安轩等人最尴尬的地方——他们自己也不知道这套技术到底有什么用处……

　　其实唐慕馨说的没错，这无非就是相当于把人的动作投放到电脑里面，可是对于这样的东西有一个更简单更省力的方法——你直接用摄影机把动作录下来不就完了……

　　所以乐安轩就表示很是羞愧：“这个……我们也还没想好……”说到这里他就有点着急：“可是这套技术我相信肯定有用，一定有用，百分之百的有用！”

　　看他着急的模样，大家顿时都笑了起来，凌小依无奈摇头道：“这人，自己研究出来的东西到底能干什么用都不清楚，唉……”

　　“你们那，唉，丢人！真是太给我丢人！”洪大力却是大摇其头：“你们明白什么叫二次元的浪漫吗？明白什么叫宅男宅女的梦想吗？不明白就不要胡说，要我说，这套虚拟现实投影技术很厉害！超级厉害！大大地厉害！”

　　这时候唐慕馨就不服了：“那大力你倒是说说，这套技术到底哪里厉害呀？就是把三次元的人物变成二次元的人物？那个找人做动画片不就行啦，他们画出来的动作也绝对不差呀！”

　　洪大力果断摇头：“不能比，不能比啊！哈哈哈！我刚才才终于想起来了，这套技术，简直就是太有用了，必须有用，简直就无敌了！”

　　“真的假的啊？”听了洪大力的话，周围众人都表示不好理解。这套技术听起来很是厉害，但是实际上应用到现实中明显用处不大，可是洪大力却说它很无敌，这就叫大家相当吃惊。

　　“当然是真的！”洪大力哈哈大笑：“还记得之前我说的那个关于虚拟人物初音未来的事吧？等这个完全弄完，到时候初音未来就可以出现啦！”

　　“初音未来？”唐慕馨念叨两声，忽然问道：“大力，这名字的意思是来自未来的初音姐姐？”

　　“哈哈，差不多！”洪大力眼睛都亮了：“初音不是有套全息投影技术吗，馨馨你想啊，如果啊，我是说如果，用这虚拟现实投影技术来将现实中的人物变成二次元人物，到时候唱歌啦跳舞啦，再用这全息投影技术放出来，你想那会是什么效果？”

　　“这……”听洪大力这么一说，在场所有人全部都惊呆了。

　　他的这意思，那简直就是把二次元给彻底的搬到众人面前，甚至都可以叫人分不出真假来啊！

　　二次元人物出现在三次元中？！

　　我了个靠，这是何等的给力！只是想想都好激动啊有木有！

　　周围所有人都惊呆了，唐慕馨看着洪大力的眼神都带着崇拜的意思了：“大力，你好厉害！正好我学过舞蹈哦，那是不是我穿上这虚拟节点投影服跳舞，就可以变成二次元里的人物跳舞啦？”

　　“嗯哼，”洪大力得意的点了点头：“馨馨，你负责跳舞的动作，然后初音负责人物加工，到时候，初音就能够变成二次元的人物出现在大家眼前啦，你想啊，那人们得惊讶到什么程度？！”


第0247章 瞧瞧这马屁拍的！

　　“这个好这个好！”听完洪大力的主意，唐慕馨哈哈笑道：“大力，你这点子简直就绝了！”

　　这时候一直在一旁听着的李念薇也是微笑道：“少主，我还有一个主意哦。”

　　“念薇姐，你还有啥主意呀，快说说！”洪大力赶紧问道。

　　“少主，咱们不是有我是歌手吗？”李念薇笑着说道：“最后只剩两场的时候，必然会出现一个空位，那时候咱们找人也麻烦，不如干脆就叫初音未来登场，我想效果一定会很不错。”

　　“哦了个去！”洪大力两只眼睛再次冒出金光：“这个好这个好！哇哈哈哈哈哈哈！就这么定了！到时候初音未来一登场，恩恩，我刚好还有几首歌，对了对了，初音那，那个虚拟人物歌唱系统你能不能做出来？就是……恩我打个比方，就是这人物唱的歌是属于一个系统，声线固定，之后只要把谱子和歌词输入进去，她就可以自己唱歌出来？”

　　“唔，”林初音想了想，之后说道：“应该没问题。”

　　“那就这么定了！”洪大力哈哈大笑：“时间紧迫，对了念薇姐，现在我是歌手是第几期了？”

　　李念薇回道：“下期就是第五期了，算起来大约只有四周时间，这时间倒是紧了点。”

　　“不怕不怕！”洪大力看向坐在一旁满脸兴奋的乐安轩：“乐大哥，别的我不废话了，明天你们的人就马上搬过来，我先给你们拨五百万，需要什么东西只管买！现在我要的是速度，别怕花钱，我别的是没有，就是人傻钱多！”

　　“好……好的！”估计乐安轩活这么大还头一次听人亲口这么说自己的，一时间有点哭笑不得。

　　“初音，”洪大力交代林初音：“你也干脆直接把你的实验室搬过来吧，这个虚拟人物歌唱说话系统一定要尽快做好，恩，怕是你一个人忙不过来，不过不要紧，我找首长派点人过来，我想这个面子他还是会给我地！”

　　“唔，好的。”林初音当即点头。毕竟能够做出另一个自己，这实在是叫林初音相当愿意的事情。

　　既然这样，洪大力伸了个懒腰：“大家这就准备，小依姐，你这就找人去准备搬家的事情，恩……初音这边我们亲自去，乐大哥就得靠小依姐你安排了。”

　　“了解。”凌小依微笑着说道。

　　“好！”洪大力兴奋地说道：“明天早上八点咱们在这集合，到时候直接开始行动！今天活动结束，大家各回各家休息，明天见！”

　　“少主明天见！”

　　当即各人各回各家，临走前，乐安轩笑着说道：“少主，今天我是真见识了，您这真……”他想了半天没想出来什么词合适，最后憋出俩字：“大气！”

　　“那必须地！”洪大力哈哈大笑：“我别的啥都不行，就是敢花钱！放心吧，你那团队跟我混肯定差不了你就是了。”

　　“呵呵，我知道，”乐安轩当即起身离开：“事不迟疑，我这就叫他们准备准备。”

　　出了晨辉大厦，洪大力长长的伸了个懒腰，打着呵气地说道：“唉，今天可真是个好日子啊，恩，对了，我得赶紧给首长打个电话说一下这边的事情。”

　　上车，掏手机，打电话：“是首长叔叔吗？是我啊，洪大力。”

　　“是大力啊，”电话那边的首长呵呵笑道：“这么晚了，还没睡吗？我记得你身体可不大好，得多休息啊。”

　　“呵呵，谢谢首长叔叔关心啦，”洪大力对首长的关心表示十二万分的感谢：“也祝您牙好胃口就好吃嘛嘛香身体倍儿棒！”

　　开车的王鸣宇和身边的唐慕馨听的浑身都是一阵鸡皮疙瘩：“这个洪大力的脸皮可真是厚到一定境界了，瞧瞧着马屁拍的……”

　　果然，首长表示相当高兴，笑道：“臭小子，这嘴还真甜。说吧，找我有什么事？这大晚上的，没事你肯定不能给我打电话。”

　　“啊，呵呵，呵呵，”洪大力干笑道：“是这样的……恩，首长叔叔啊，能不能借我一个团队啊，最好就是网络编程方面的，跟语言语音有关的。”

　　“哦？怎么，你有什么好想法了？”首长略微有些疑惑：“这样吧，你现在在哪呢，电话里不大方便，我们当面说最好。”

　　“也行，我在回家的路上呢，要不首长叔叔您来？”洪大力赶紧道：“我家可大了……”

　　“我知道你家可大了，”首长笑骂道：“也好，顺便去见见你父母，打个招呼。那你先回家收拾收拾，我十五分钟之后到。”

　　“好的！”洪大力当即挂断电话。

　　送唐慕馨回家，到了唐慕馨家楼下的时候，洪大力笑着说道：“馨馨，到家可不许叫玉米欺负小喵哦，你瞧它怪可怜地。”之前在买动物园的时候顺便收的苏格兰折耳猫玉米那是唐慕馨的最爱，如今又有了可怜又可爱的小喵，自然得预防它俩打架。

　　“放心吧，我会好好照顾小喵的，嘻嘻。”唐慕馨给洪大力吃了一颗定心丸，之后冲他嫣然一笑，顿时天上的月亮都好像暗淡了几分，那漂亮的模样看的洪大力呆了一下，然后这颗榆木脑袋理所当然地说道：“好啦，别傻笑了，赶紧回家早点睡觉吧。”

　　唐慕馨：“……”王鸣宇：“……”

　　忍住将洪大力揍成猪头的冲动，唐慕馨气呼呼地说道：“不理你了！”

　　“莫名其妙……”洪大力表示很无辜：“王叔，我没说什么坏话吧……”

　　王鸣宇满头大汗：“应该……没有吧……”

　　等洪大力坐稳，王鸣宇赶紧发动汽车。再呆下去他怕自己精神崩溃……

　　“妈我回来了！”一进家门，洪大力抱着小老虎钢弹儿就往屋里跑：“我爸呢，呆会咱家要来客人，快叫我爸好好准备一下！”

　　“诶呦喂，小兔崽子你作死啊，跑这么快做什么！”穿着一身拖地晚装的兰若溪一见洪大力就抢上来心肝肉似的叫：“你那身体才刚恢复，这么跑不怕一口气喘不过来憋着。什么客人啊这么大惊小怪的。”

　　她说着拉着洪大力坐到自己身边，帮洪大力仔细整理了一下有点散乱的头发，笑道：“看不出来咱家大力现在厉害了啊，我跟你爸在庄园那边听到的全是你的传说，哈哈，不愧是我儿子，好！”

　　这位老佛爷一般的女人在外人面前雷厉风行，江湖上名声赫赫，怕是也就在家面对洪大力和洪卫国的时候才能露出温柔的一面。

　　“哈哈，我洪卫国的儿子那还能差了？”洪卫国缓缓从屋子里走出来，大笑道：“这几天我是真的扬眉吐气啊！家族里面那些人都差点被吓死，他们完全就没想到咱家买的那些地皮一开始居然只是我想哄咱们大力开心，哈哈。”

　　“爸你回来啦，”洪大力笑嘻嘻的挤了挤眼睛：“他们真的那么吃惊？我当时竟睡觉来着，压根就没听他们怎么说。那会议上的报告太催眠了，我是醒了睡睡了醒啊……”

　　“哈哈，小兔崽子，我都听说啦。”刚跟夫人从家族庄园回来，洪卫国明显还很是兴奋：“咱家的小败家子拿了个家族年度新人王，结果要都没要直接就给推了！我估计着打从有这家族会议以来，对这新人王不屑一顾的，怕是也就咱家大力了。”

　　“那可不！”兰若溪在一旁接口道：“三位长老现在对咱家大力那是没口子的称赞，甚至还专门成立了一个分析小组，就专门分析大力为什么能赚到钱呢。嘿嘿，就凭他们那些榆木脑袋，分析一百年也分析不出来，咱家大力这人品好，运气指数高，他们怎么能想明白嘛！”

　　“其实，我也没那么好啦……”洪大力表示很有点难为情：“我也就是误打误撞，呵呵，误打误撞……”

　　“臭小子。”洪卫国笑骂：“其实说起来，家族那帮人，我也就是不好意思对他们动手，毕竟都有点血缘关系，之前对大力你说的话不大好听，你也别往心里去，人太优秀有人嫉妒这很正常。”

　　“放心吧，”洪大力不屑道：“我才不会生气呢，我一天玩我自己的多开心，是不是钢弹儿？”

　　小老虎钢弹儿：“啊呜……”之后在洪大力脸上蹭蹭。

　　“嘿嘿，你瞧钢弹儿都赞同我了！”洪大力哈哈大笑。

　　“臭小子，就是喜欢这小动物。”一家三口又笑了会，洪卫国才问道：“对了，你刚才说有贵客要来，是什么贵客啊？家里是干什么的？”

　　“啊？你问首长叔叔啊？”洪大力摇了摇头：“他就是首长啊，具体干啥我也不大清楚，不过好像是国家安全局的首长，我不知道他叫什么，就叫他首长叔叔。”

　　“国家安全局？！”洪卫国和兰若溪明显被吓了一跳：“小混蛋你干什么事了居然把国家安全局的首长都给请来啦？你怎么不早说！”


第0248章 好莱坞的技术壁垒！

　　话说，这国家安全局的首长官不小是不假，不过他就是来咱家做个客，没必要这么惊讶吧？咱家好像也没干什么伤天害理的事情呀……

　　其实这也是洪大力想的不多，但是放到洪卫国和兰若溪两人心里，就不是这么一回事了。

　　国家安全局的首长来自己家里做客，那意味着什么？

　　那就意味着自己家里得到了国家军方的肯定。毫不夸张的说，只要自己不作死，今后至少在政界，没人敢动自己家一根毫毛！

　　国家安全局的首长跟自己家有关系，谁敢轻视？

　　之前派了个脑残的赵主任占了自家溶洞的那个朱光远，洪卫国到现在都还没去找他麻烦，就是因为经商的不好碰行政的，很容易惹出连锁反应。

　　但是如今这首长要来，那就好办了。只要这首长稍微放点风声，那朱光远就得吓的屁滚尿流！

　　“不行不行，我得赶紧准备一下。”洪卫国赶紧站起身来：“咱们洪家如今不比当初刚建国的时候，这种人物可大意不得。”

　　他这话倒没说错。

　　作为建国两帝之一的洪家，当初为了保持国家的民主和谐，洪家初代家主将后代分成了两个分支，一商一政，大长老洪图这一分支就属于商业，二长老洪伟属于政界。

　　只不过因为民主的缘故，国家领袖换了不知多少，至少也有十几界，而洪家自然也不可能总是把持朝政，是以这么多年下来，在政界的影响力也就逐渐式微。

　　其实这对洪家来说是好事一件，毕竟伴君如伴虎，只要不是真正的国家领袖，那就谁也不敢保证什么时候站错队伍。所以如今的洪家干脆就选择当个富家翁，你看，我也就是一个有钱人，对国家我肯定全力支持，有事您说话，但是政治那方面咱就不搞了，你们爱怎么弄怎么弄，跟我没关系。

　　咱不跟你们扯那些，你们也别想拉咱们下水。

　　这样一来，洪家就始终保持着超然的地位，钱越来越多，政界影响力也不小，最主要的是谁也不得罪，上面随便换谁，不管谁上位谁下台，都跟咱没关系！（最近官文严打，所以本书绝对不写政治相关，这里就算是直接简单交代一下，大家可以放心……）

　　这就完全便宜了洪大力——不然洪家要是搞政治，就他这么成天败家，绝对是个大祸根那！

　　反正不管怎么说，今天首长说要来洪大力家里，也确实是相当给洪大力面子了。

　　“呃……”看着急忙去收拾的老爸老妈，洪大力有点无语，最后抱着小老虎钢弹儿往沙发上一躺：“算了钢弹儿，咱俩还是好好歇歇吧……”

　　大约两三分钟后，洪卫国夫妇刚刚整理好行装，外面天空中直升机螺旋桨的声音已经响起，不用问，能随便出门就坐直升机的，那肯定是那位首长叔叔没跑了。

　　很快直升机停下，首长缓缓走下飞机，一见前来迎接的洪卫国夫妇，当先伸出手，笑道：“是洪先生吧，你好你好。”

　　“呵呵，首长好。首长光临寒舍，实在是叫我这里蓬荜生辉呀。”洪卫国与首长握了下手，笑着说道：“来，快屋里请，屋里请。”

　　这首长身为国家安全局的领导，身份相当神秘，是以就连洪卫国，也不清楚他到底叫什么。

　　不过却是依稀有点印象，这位神秘的首长绝对是个大人物，好像在哪里见过。

　　“哎呀，你这里要算寒舍，那我住的地方可就是茅房喽。”首长边笑着边说道：“恩，说起来我还真是挺羡慕你们洪家的，远离政治，当个富家翁，有眼光，有眼光啊。”

　　“呵呵，首长说笑了。”洪卫国把首长让到沙发上，看了洪大力一眼，道：“这臭小子刚从外面野回来，他身子骨不大好，首长您可别见外。”

　　“哈哈哈，这臭小子我还能跟他见外？”首长坐在沙发上，哈哈大笑，道：“要不是因为他，这大半夜的我就不过来了。大力啊，这小老虎叫我抱一会？”

　　“哦，行。”洪大力把小老虎钢弹儿放到首长手里：“钢弹儿，亲他！”

　　“啊呜！”钢弹儿冲着首长的脸就是一口。

　　首长脸上被钢弹儿一口舔的全是口水，苦笑道：“这混小子，总是这么爱玩。”（说明：老虎的舌头上确实是有倒刺，不过收放自如，作用是在啃骨头时可以把骨头上的肉舔撕到胃里。因为洪大力的动物好朋友称号，所以钢弹儿舔人的时候会把倒刺收起来，不会把人弄伤。）

　　“咱家的这小败家子什么都好，就是爱玩，呵呵。”一提起洪大力，洪卫国就想笑：“这小子平时就是瞎鼓捣，不过运气还不错，弄的几样东西还都算挺赚钱的。”

　　“哈哈，那可不是，”首长把钢弹儿放回到洪大力怀里，笑道：“这小子在我们那边可是有个外号，叫天京市的吉祥物，可不是说笑的，哈哈。”

　　“噗哧。”一听这个有趣的外号，兰若溪一个没忍住，顿时笑出声来。

　　“首长叔叔，我还有这外号呢？”洪大力登时就精神了：“那是不是应该给我造个塑像呀，以后就当咱们天京市的标志性建筑了！”

　　“臭小子又做梦，”洪卫国哭笑不得：“首长您可别听这臭小子瞎胡说。”

　　却不想首长竟然好好的考虑一下，摸了摸下巴，最后竟然点头了：“说起来，给你家大力建一个塑像还真行，只不过不能在天京市内。”

　　“啊？”这回轮到洪卫国吃惊了：“首长，您不是在说笑吧？”

　　“呵呵，这一次我可真没说笑。”如今已经回到正经话题上，首长面色也严肃了起来：“大力打算要修建的那所学校，我们要扩建一下。具体的我就不说了，我今天来是为了他的新点子的。”

　　学校国家要扩建，光这一句话洪卫国就品出好多信息来。

　　一是，自己真的靠上国家安全局了，这可是独立部门，作用强大，内外关系都相当牢靠。很多事自己可能花几千万都办不到，他们一句话就能解决——毕竟没人敢不给他们面子。

　　二是，这国家安全局现在很看重洪大力，至少可以肯定，以后他在国内的安全是没问题了。

　　第三，这学校扩建起来之后，用处绝对不会只是收那些念不起书的山区儿童那么简单，而洪大力作为学校的创始人之一，将来在人力资源上恐怕能得到相当大的好处。

　　这几条，随便哪一条，怕是都是别人做梦都会笑醒的事情，不过看洪大力那继续逗虎玩的淡定模样……洪卫国只能无奈摇头，自己家的这败家子，这心也实在太大了点……

　　这时候首长捅了捅洪大力，笑着问道：“大力啊，你今天给我打的那个电话，说要弄什么跟语言语音相关的事情，能不能给我详细说说你的计划？”

　　“啊？”洪大力奇怪道：“我就是合计鼓捣个新东西玩玩，其实我早就想说了，首长叔叔您其实真不用亲自来的……”

　　洪卫国和兰若溪听的目瞪口呆。

　　自己家的这小败家子，就是胡乱想搞个东西玩玩，就惊动了国家安全局的首长亲自来问？

　　“臭小子，”首长笑骂道：“你看起来是玩，我想的却是别的。你先说你到底要搞什么东西吧，然后我也好帮你好好参谋参谋。”

　　“哦，好吧。”上一次这位首长把自己的新蓝翔给参谋成了超级给力的地下研究工厂，那八个专业一个赛着一个的给力，如今又要帮自己参谋，这好事洪大力自然不会拒绝：“其实是这么回事，我之前不是买了一套虚拟现实投影技术吗？今天那个团队来找我来了，我给出了两千万叫他们拿这去搞实验。然后我忽然就合计，初音不是还有一套全息投影技术吗？这就可以把俩结合起来，这样二次元的动画那些就能变成三次元了，只要不用手摸那就跟真人一样。结果现在人是有了，但是没声啊，我就合计再弄个声出来，这样就完美了不是？”

　　“哈哈哈！我就知道！”听完洪大力说的话，首长顿时哈哈大笑起来：“我就说，咱们天京市的吉祥物总是会给人意外的惊喜！早在你给我打电话的时候，我就合计了肯定是跟影视娱乐有关，没想到你还是给我了一个惊喜！”

　　“然后就为这个首长叔叔你就亲自来一趟？”洪大力好奇道：“这就是我鼓捣玩的。”

　　“只是这样我会这么高兴？”首长笑着拍了拍洪大力的肩膀：“臭小子，你知道不知道你相当于无意中攻破了美国影视娱乐方面的技术壁垒？”

　　我靠，攻破美国影视娱乐方面的技术壁垒？因为我？要不要说的这么吓人啊？

　　洪大力满脸惊悚，有点不敢置信的指了指自己的鼻子：“首长叔叔，你是说，因为我？我什么都没干呀，我说的那套装备好像，也许，可能……没那么厉害吧？”


第0249章 为了天国的荣耀

　　“臭小子，你以为呢，”首长笑着说道：“这么跟你说吧，美国好莱坞比我们天国的影视娱乐方面，确实是要强了不少，尤其是在特效和动画方面。特效方面咱们先不谈，单说动画，至少咱们国内的影视公司，还没有那家比的上美国好莱坞那几家巨头公司的。”

　　他这话说的可是没错，美国好莱坞的动画技术，一直都要比天国这边强上许多，这点洪大力还是多少了解的——光从《倚天屠龙之大江湖》的那些动画就看的出来了……

　　“可是，问题是，”可知道归知道，洪大力小心的指了指首长：“这跟您有什么关系吗？您好像不是管这方面事情的呀……”

　　这首长可是国家安全局的领导，他怎么能有闲心管电影方面的事情？莫非，这国家安全局就是传说中的，有关部门？！

　　“呵呵，作为一名天国人，”首长面色严肃，一本正经的缓缓说道：“为了天国的荣耀，我的败家子。”

　　好吧，前面“为了天国的荣耀”这句还挺热血的，结果后面的那句“我的败家子”果断的破坏了整句话的气氛——看来这位首长还是挺有幽默细胞的……

　　“好吧，为了天国的荣耀，我的首长，”洪大力无奈的摊了摊手：“可是我还是没想明白您说的跟我搞的到底有什么关系。我搞的这东西怎么看也不想能攻破好莱坞技术壁垒的玩意呀。”

　　“恩，我给你详细说说我今天来这的目的吧，”首长仔细整理了一下思路，缓缓道：“这还得从头说起。”

　　“你知道的，在如今的这个时代，电脑和人民群众的日常生活几乎不分家，很多生活中的东西都需要电脑技术支持，这没问题吧？”

　　洪大力洪卫国兰若溪三人一起点头。

　　如今是电子信息时代，日常生活中的任何东西基本都能跟电脑技术挂钩。

　　首长继续说道：“而好莱坞的动画技术，表面上看也就是技术强点，但是如果看到这件事情的背后，那么问题就很不一般了。”

　　“这是个和平发展的年代，世界上并没有战争。如今国家之间，打的就是经济战争。而好莱坞的存在，美国电影业的发展，就可以更快速的在世界范围上捞钱。我这么说吧，头段时间好莱坞执行的技术壁垒政策，叫咱们国家动画业的成本，提高了大约百分之二十。”

　　“这个百分比你们可能并没什么太大的概念，但是换种方式就很容易明白了。”

　　“我国每年的动画资金投入，大约是一百四十亿。成本提高百分之二十，那就意味着，有至少接近三十亿的资金打了水漂。”

　　“这么多！”听了首长的话，洪卫国和兰若溪也都震惊了。他俩也实在是没想到，这好莱坞的技术壁垒，居然能影响这么大！

　　三十亿，毕竟不是小数目。

　　“是的，这还只是动画漫画这一部分。”首长又看向洪大力：“大力，你投资的那部《倚天屠龙之大江湖》还记得吧？那里面原本就是有动画设计的成分在内的。恩，一段不过两分钟的动画，成本原本在一百万以内就差不多了，结果就因为好莱坞的技术壁垒不提供技术支持，想要达到预想中的效果，成本直接提高了二十多万。”

　　“我靠！”洪大力直接暴出一句粗口。

　　现在他是明白为啥首长这么重视这一块了。试想，每年中国要拍多少部电影？如今的大环境，国家相当重视孩子们的娱乐项目，全CG动画制作的电影都有不少，乱七八糟的各产业全部加起来，积少成多，那钱可真是不少。

　　“而为什么CD动画这么贵？”首长呵呵笑道：“其实最大的原因就是因为人物的动作很容易设置的僵硬失真，这样就必须要尽可能多的设计人物的CD模型。具体的概念我也不大清楚，总之大致就是这么回事。”

　　“而今天我一听你打电话，就猜出来了你肯定是对这方面有想法。”首长笑眯眯地说道：“我知道你一向运气好，鼓捣出来的小东西往往都能派上大用场，这就干脆直接来找你了。怎么样，给我说说你的计划？”

　　“哦，行。”洪大力笑着回道：“初音您不是知道吗，她没有感情，平时笑也笑不出来，哭也不出来的，我就合计，不如干脆弄个虚拟人物，按照她的模型来制作。然后刚好，我又有虚拟现实投影技术和全息投影技术，这不就简单了嘛，就是俩结合一下，叫馨馨穿上虚拟节点投影服跳舞，记录动作，然后放到电脑上面更改成二次元的动漫类型的人物……诶？！”

　　他说到这里算是回过味来了：“这不就是你刚才说的人物CD模型动作僵硬什么的吗？我搞的这玩意好像刚好解决了这个技术难题啊……”

　　“哈哈哈！你瞧，”首长指着洪大力，冲着洪卫国兰若溪两人说道：“这小子总是这么运气好。他无意中弄出来的东西，还真的就解决了咱们的技术难题！”

　　洪卫国和兰若溪也是真无语了。

　　这小子鼓捣出来的这套技术，几乎可以说是纯粹只是因为好玩而已……

　　三人又笑了一会，首长笑眯眯的继续问道：“然后呢？大力你是不是打算再放上专门的电脑配音，之后把这二次元化的初音放到你鼓捣的《我是歌手》这个节目上放出来？”

　　“首长叔叔您神机妙算！”洪大力眉花眼笑的：“我真的就是这么想的。”

　　“呵呵，我就知道。”首长点了点头，之后问道：“那你有没有想过，《我是歌手》上放完了之后，还干些什么？”

　　来了来了，就知道这老家伙肯定还有别的点子。

　　洪大力好奇问道：“这个我还真没想过，我就是合计初音要上了《我是歌手》后应该能很好玩。或许，能很火吧……”

　　“呵呵，你这小子啊，总是这么贪玩。”首长提醒道：“我打个比方。这虚拟节点投影服如果稍微改善一下，改成人身体上的定位系统，然后配合全息投影技术，恩，比方把定位系统放人的后背上定位，之后再配合上鸟的翅膀，再用全息投影技术照出来……”

　　“我靠！”洪大力一句话脱口而出：“那他岂不是就变成了鸟人？！”

　　鸟人一出，谁与争锋！

　　“混小子！”洪卫国夫妻俩顿时就被逗乐了：“那是天使！天使！小混蛋口没遮拦的……”

　　虽然首长说的这个还有很多的技术难题，但是至少，已经算是有了一个大致的方向。

　　而这还不止，首长继续笑道：“大力，你再想，如果真的发生了战争，在夜晚，我们可以在地面上弄些搭载定位系统的遥控车，然后用全息投影技术一照……那在敌人的眼里，那就是无数的士兵啊，嘿嘿，这样虚实结合来迷惑敌人，会是什么效果？”

　　他这么一说，洪卫国和兰若溪俩人算是听明白了。

　　这玩意往小了说，那就是影视娱乐，弄着玩的。可是这要是往大了说，那意义就不一样了。

　　“确实好带感啊！”果然，洪大力一听这话顿时就精神了：“这个好这个好！嘿嘿，看来我这钱花的挺值的嘛……嘿嘿嘿嘿……”

　　你这是故意气人的吗？这何止是值啊，这简直就是一本万利啊有木有！

　　“所以，”首长说到这里，严肃道：“大家都不是外人，大力这孩子喜欢瞎鼓捣，我们也乐得坐享其成，他经常有些好点子这是我们相当欣赏的。不过这件事情，必须要保密，绝对不能穿出去，否则的话难保不会有人对大力起歪心。这绝对不是我危言耸听，现在的大力，就是越没心没肺的活着，越败家，他就越安全！”

　　“我明白！我明白！”洪卫国夫妻俩拼命点头：“咱们你就放心吧，保证不会往外乱说。”

　　他俩对洪大力那是当宝贝疙瘩一样宠着，只要对洪大力不好的事情，那是绝对要杜绝地。

　　洪大力则是摸了摸鼻子。

　　从现在起，咱这算不算就是奉旨败家？

　　诶，这个好这个好！以后咱就可以光明正大的败家了！

　　洪大力心里思忖，忽然笑嘻嘻地说道：“既然首长叔叔如此器重我，那我就只好施展我的败家神功，来拼命的败家花钱了，我见什么就搞什么，想起什么就弄什么，不——过——”

　　一旁的洪卫国和兰若溪听了这话，方才长长的叹了口气，现在他们是不怕洪大力败家，就怕洪大力不败家。结果听了他后面一句，顿时心又提了起来，这小子简直是要人命啊！

　　这时候还有什么不过的？！

　　“不过什么？”首长有点好奇，问道。

　　“首长叔叔啊，”洪大力眉花眼笑的，满脸讨打的表情：“我这以后干的事，往好听了说叫为国家出力，往坏了说，那就是从一个小败家子变成了一个大败家子……唉，其实我还是挺在乎自己的形象的，小败家子也就算了，这大败家子的称号，对我清誉实在是大大的有损！”


第0250章 少主要的字是……

　　我呸，你还有清誉！屋中三人同时不屑的呸了一口。

　　洪大力摇头晃脑地说道：“为了证明我的清白，也为了向我未过门的媳妇交代，首长叔叔，我就厚着脸皮的求您给我写几个字了，我裱起来挂墙上！”

　　原来是请写几个字啊？这倒是小事情。

　　洪卫国和兰若溪齐齐松了一口气。

　　首长满脸好奇，点了点头：“你想要我写什么字啊？说起来我的毛笔字也勉强能拿得出手。”

　　洪大力凑到首长耳边，说了一句话出来，首长一愣神，顿时笑的打跌，骂道：“小混蛋，这种话也亏你能想的出来！”

　　“首长叔叔，就几个字而已嘛……”洪大力满脸委屈：“就这您都不帮忙啊？这将来我要是为了国家出了好大的贡献，我一说起来当初求您几个字您都不给……”

　　“这……”首长无奈的摇了摇头：“你这小子，我算是服了你了，真不知道你脑子里都装的什么，我这几个字写出来，那就算晚节不保啊！”

　　就写几个字而已，不至于这么麻烦吧？洪卫国和兰若溪看的不解，但是却又不好说啥。

　　洪大力一声长叹：“唉，这我要是没有首长叔叔写的字呀，我就吃不好饭，睡不好觉，办事都没劲头了，这一没劲头……”

　　“好好好，我写就是，”首长摇头苦笑，这洪大力也不知哪里来这么多地鬼主意，算了，晚节不保就晚节不保吧，只希望这小子别把这事传出去就好。当即站起身子，在客厅里来来回回不断走动，末了无奈道：“算了，书房在哪？我可事先说好，绝对不许传出去！混小子都学会威胁人了……”

　　“就知道首长叔叔最好了！”洪大力兴奋的一下子就跳了起来：“这边，这边，首长叔叔快来！”

　　这臭小子到底搞的什么鬼？

　　洪卫国夫妻俩想要跟上，却觉得有些不好，只得先呆在客厅，反正等首长走了也能看到，不着急。

　　很快进了书房，首长拿起毛笔，蘸好墨，提起胳膊，想了想又放了下去，如此来回，终于一咬牙：“臭小子，等我写了这个，你要不好好干活，我要你好看！”

　　“没问题没问题，这个我最在行了！”洪大力站在一旁满眼都是小星星。

　　首长当即提笔疾书，片刻即完，望着纸上那荒谬的内容，自己都觉得有些好笑。从衣兜里掏出印章，狠狠盖上，之后大步就往外走，边走边道：“千万不能传出去啊，千万要记住！”

　　看他这样子是真没脸见人了……

　　洪大力看着纸上的字，顿时眉开眼笑：“哈哈哈，这个好这个好！”

　　“这凑小子到底鼓捣什么呢？”洪卫国看着首长出门的背影：“首长走的这么着急，到底写的是什么？”说着洪卫国问自己媳妇：“要不去看看？”

　　兰若溪点头：“去看看！”

　　等进了书房，一眼正扫到那宣纸上九个漆黑大字，分外分明，赫然是——“为天国之崛起而败家”！

　　果然是古今第一留字，难怪首长跑的这么着急，还叫千万不能传出去，洪卫国和兰若溪两人笑的直打跌，脸色涨的通红，急忙道：“大力你早点睡，我们先回房间了。”

　　这话说完，两人拔脚就走，边走双肩边不断的颤抖，等上楼进了自己房间，两人这才拍拍胸脯，放声大笑了起来。

　　“这可是宝贝啊！”洪大力小心翼翼的将那宣纸收了起来，挤眉弄眼地说道：“明天得找人裱上！有了这个，以后看谁还敢说咱败家不是正业！哇哈哈哈哈！”

　　他的心里乐开了花，咱是为了天国之崛起而败家，这回看谁还敢讲究咱！

　　最后洪大力才想起来看看下面落章到底是谁，小心一看，上面赫然写着：“&%……&%￥”

　　你妹！这繁体字咱不认识！

　　一夜无话。

　　第二天一大早，林浩导演早早的来找洪大力，原因自然不用多说——他是借大龟玄武来了。

　　说起来，这大龟玄武如今谁的面子都不给，就只听洪大力的话。

　　洪大力不在身边的时候，其他人谁接近大龟都相当敌视，之前就有政府官员想找大龟合影，呼啦呼啦一大群人，然后差点被大龟顶翻无数，那官员更是差点被一脚踩死……

　　这回所有人都彻底服气了，不说普通百姓，就算是各路前来考察的官员，提起洪大力的时候虽然还是津津乐道一声“洪家的那个小败家子”，不过也大都是开玩笑性质，没谁敢再瞧不起他。当然，更多的时候，则叫他一声“天京市的吉祥物”这个更有意思的称呼了。

　　而据说，这个称号还是从国家安全局那边传出来的……

　　“少主，”早八点，林浩早早的就来到晨辉大厦九楼，对着洪大力一顿点头哈腰：“您看这个，玄武要参加演出的消息我已经放出去了，您能不能有时间带着玄武来咱们剧组……啊，知道少主您现在忙，咱们就借用一会，大约两小时，拍几个镜头就足够！”

　　洪大力躺在李念薇的大腿上，这个时候他明显还没怎么睡醒，迷迷糊糊地说道：“下午吧，今天上午我这还有点别的事，走不开，恩，你先回去，下午我跟大龟去你那……”他说完又打个哈气：“啊，这早上起来太早真是不行，困死我了！”

　　“好！”只要洪大力答应就行，林浩哪敢有半个不字，没口子的答应：“那麻烦少主了，麻烦少主了，呵呵，那我就不打搅少主了，这就回去，这就回去！”

　　“去吧，”洪大力摸了摸下巴，忽然问道：“唔，对了，顺便问下你们公司老总下午有空没，有的话也去剧组那边吧，我是合计实在不行，咱两家公司合并了得了，我还是挺看好你们的……”

　　“啊？”林浩明显呆了一下，紧接着就是一阵狂喜！少主说要合并公司？那背靠大树好乘凉啊，这可是好消息，绝对的好消息啊！

　　“没问题！绝对没问题！”林浩拍胸脯保证：“我这就给我们老总打电话，下午他准到！”

　　“恩，呵呵，好地，那你先去忙吧，我再睡会……”洪大力说着翻了个身，迷迷糊糊的念叨：“我怎么总觉得今天事多呢，真是怪了……”

　　要不怎么说他不光运气好，这嘴都开过光呢……

　　这话刚说完，声都还没掉地上呢，张彩过来了：“少主，乐安轩他们已经到了，正在大会议室里面等着呢，还有另一拨大约十多个人的团队，说是听领导吩咐来帮忙的，负责的项目是语音程序编程。”

　　“这么快啊！这帮人都不用睡觉的啊？！”洪大力顿时抓狂，泪流满面道：“我昨天干嘛要说八点集合啊，真是郁闷死了……”说是这么说，不过去还是得去的。

　　洪大力满是不情愿的爬了起来，揉了揉眼睛：“走吧，真是……”

　　要说这人睡眠不足是真不行，洪大力这几乎可以说走一路撞一路，等他迷迷糊糊的走到大会议室门口的时候，一路上的茶杯花盆花瓶什么的被撞倒无数，满地狼藉……

　　“少主好！”跟洪大力无精打采的模样完全相反，乐安轩一看到洪大力就跟见到几十年没见的亲人似的：“少主，我把他们全带来了，您看看，算我在内一共八个人，绝对都是精英！”

　　“哦……”洪大力长长的打了个呵气，半睡半醒的直接一挥手：“每人先赏两万，搬东西的事你们自己弄吧，4567楼都空着，随便你们选哪层都行。”他说着迷迷糊糊的就往桌子上倒。

　　好在他的命令简单，身边的狗腿可是执行的不打折扣，三名男狗腿当即就从兜里往外掏钱，给这八个人每人两沓：“少主赏的！”

　　“谢主隆恩！”乐安轩带头，众人山呼。

　　很快送走乐安轩一伙，另一伙首长叫来的负责搞语音编程的洪大力也是一般待遇：“每人两万，叫大伙先忙着，我真得睡会了，今天起来的早，昨天夜里又没睡好……啊……”

　　他说完就睡着了，把那些人看的一愣一愣的……

　　好在有凌小依这个超级管事，终于安顿完众人，大家一起长出口气。

　　“少主今天怎么这么困？”李念薇奇怪道。

　　“少主他昨天晚上……”一提起这件事凌小依就脸色古怪，拼命忍住笑，最后憋的满脸通红，还是没憋住……“少主昨天晚上拿到了一副字，兴奋的半夜没睡着……”

　　“字？什么字？”李念薇满脸好奇：“以少主的脾气，什么字能叫他这么兴奋呀？”

　　“那个字……”凌小依想了想，反正李念薇也不是外人，还是告诉她吧，当即把手凑到她耳边，小声道：“是那位首长大人亲自给少主写的……”

　　“噗哧！”听完凌小依说的话，一向淡然的李念薇也忍不住了，低头看了一眼正趴在自己大腿上睡的香甜的洪大力，无奈笑道：“这少主呀，可真是……太能恶搞了，呵呵……”


第0251章 选择发展分支

　　李念薇和凌小依在那边说边笑，洪大力这边，却是正在进行着一场选择！

　　关于选择系统分支的选择！

　　因为就在他睡觉的功夫，脑子里竟然传来了系统那冰冷的声音——

　　“主线任务：两周内败家一千万，任务完成。任务奖励，五个额外属性点数。”

　　“宿主当前可兑换的属性点数共计十点。”

　　“宿主每使用10个点数，即可兑换一门福利分支。”

　　“福利分支共分为【科技】、【技能】、【生存】三个选项。（注：非只可以选一种。）”

　　“宿主当前共有十五个属性点，请宿主选择。”

　　听着脑子里系统的声音，睡着的洪大力梦游似的喃喃道：“任务完成了？哦……那我该选什么捏？系统，有没有什么具体的说明啊？”

　　系统：“科技主要为使用属性点数兑换工程图纸。技能为宿主增加两种可使用的特殊技能。生存则为加强宿主的生存能力。请宿主选择。”

　　恩，三选一，这个有点难啊，我该选什么好捏……

　　洪大力翻来覆去的想：“工程图纸好啊，这玩意应该就是传说中的黑科技了吧？系统给的图纸，制造出来的东西那肯定给力啊，要不要兑换这个呢……不过新蓝翔那边的实验室还没建好啊，有图纸没实验室，没实验室就做不出来东西，干傻等着那也太着急了……”

　　“增加两种可用的特殊技能？这个不清楚是啥，不过比起来，生存那分支的加强生存能力目前我应该是还用不上，至少在国内应该还没人能杀我吧，好歹咱现在也是象征型人物，国家安全局那边应该会负责我的安全滴。再一个我就一个小……哦，现在是大败家子，我这人畜无害的，谁会吃饱了没事干跑来找我麻烦？”

　　“恩，既然不是只可以选一种，那么现在先兑换的……”洪大力直接做出选择：“我选兑换技能分支！”

　　他这话说出去之后，很快，系统便给了回应：“宿主选择技能分支，请稍等。”

　　“叮。”洪大力脑子里传来一声轻响，之后在他的眼前，就出现了两个技能栏，洪大力一看，顿时就愣住了。

　　左边的技能栏，上面写着七个大字：【器械分解与组合改造】。

　　右边的技能栏，也是写着七个大字：【宝石加工与镶嵌附魔】。

　　“器械？宝石？”洪大力看的满脑门都是问号：“这是什么玩意？这俩技能很给力咩？”

　　不过好歹是系统给的东西，质量应该不会有什么问题，洪大力先看器械分解与组合这个技能。

　　“器械分解与组合改造：宿主可以选择分解任何与科技挂钩的器械，使用器械分解之后，被分解的器械会变成最原始的未组装形态，而宿主则能够获得一件到三件被分解器械中的完美零件。”

　　“完美零件拥有属性加成，比分解之前的零件在性能上可以提高百分之三十到百分之一千，效果取决于被分解器械的价格。价格越高，获得的完美零件能力就越高。”

　　“等分解出一件器械所需要的全部零件之后，宿主可以选择使用器械组合技能，零件会自行组装成为全新的一件器械，外表与分解之前的相似度在百分之八十以上，不过该器械的能力会拥有大幅度的提升，并且会出现其他的实用能力。”

　　“注：该技能可升级，升级需要消耗属性点数。”

　　“1-10，每提升一点技能消耗1点属性点，可分解价格十万级以下器械。”

　　“11-20，每提升一点技能消耗2点属性点，可分解价格百万级以下器械。”

　　“21-30，每提升一点技能消耗3点属性点，可分解价格千万级以下器械。”

　　“30以上，当前状态不能提升，需要系统升级后方可再次提升。”

　　“补充：目前只能分解属于宿主自己的器械。”

　　沃勒割草！看着这技能说明，洪大力看的眼珠子都差点瞪出来！

　　这个技能好给力啊！这简直就是——标准的败家技能啊！你瞧瞧你瞧瞧，分解零件，那分解的东西必然是不能差了啊，起步就是十万级的东西，然后是百万级，然后千万级……

　　我草那岂不是说等自己练到最高级，自己买个直升飞机都能给分解了？分解几架直升飞机，然后再重新组装成一架超级牛逼的直升飞机？

　　一想到这里，洪大力顿时就很有点技能在手天下我有的感觉——他的第一个想法就是咱终于能有可以比拟初音那辆科幻跑车的座驾了！

　　三辆祈祷天使，一辆昂翼天使，你说我是分解呢，分解呢，还是分解呢……

　　这个问题好纠结啊！

　　洪大力想了好半天，最后得出的结论是——暂时还是先不考虑了，分解了就得走路出门了……

　　这个器械分解与组合改造就已经这么给力，那另一个……

　　洪大力赶紧看向另一个技能，宝石加工与镶嵌附魔。

　　“宝石加工与镶嵌附魔：宿主可以对任何内含宝石的矿石进行选择加工，使用宝石加工技能后，内含宝石的矿石将会自动分解掉外部矿渣，直接露出里面的宝石。”

　　“经过本技能加工出来的宝石，将会附加额外的属性，由宿主在力量、敏捷、反应、健康与能量供给之中任选一到三种，技能等级越高，宝石质量越好，可附加的属性便越高。”

　　“能量供给：选择这一条之后，将会使宝石属性转化为能源属性，可源源不断的提供能源。宝石品质越高，提供能源等级越大。”

　　“选择好宝石之后，宿主可以对选择出来的宝石进行镶嵌，可镶嵌到首饰之中，镶嵌了属性宝石的首饰将会完全发挥出宝石的属性，对任何佩戴者都可以发生作用。”

　　“也可以选择能量供给镶嵌到器械之中，能够大幅度节省能量消耗并提供额外能源。”

　　“注：该技能可升级，升级需要消耗属性点数。”

　　“1-10，每提升一点技能消耗1点属性点，可额外附加宝石1点属性。”

　　“11-20，每提升一点技能消耗2点属性点，可额外附加宝石2点属性。”

　　“21-30，每提升一点技能消耗3点属性点，可额外附加宝石3点属性。”

　　“30以上，当前状态不能提升，需要系统升级后方可再次提升。”

　　“补充：目前只能分解属于宿主自己的矿石。”

　　这个……

　　洪大力兴奋的摸了摸鼻子，这个技能也很给力啊有木有！别的力量敏捷反应那都是无关紧要的东西，最重要的是那个健康啊！健康啊！

　　这年头，谁不希望自己健健康康的活着？

　　能够增加健康度的宝石，哦了个靠，这简直就是作弊啊！

　　洪大力兴奋的双眼发直，这两个技能，简直吊炸天了啊有木有有木有有木有啊！

　　老子要升级，老子要败家，老子要练技能！

　　只不过现在洪大力又有点犯难了——自己现在还有五个属性点，先加哪个上捏……

　　现在很明显，另外两个分支不着急加，这两个技能倒是应该先提升技能点数。这样来说，洪大力最后终于做出了选择：“系统，完成任务的那五个属性点，全部加到器械分解与组合改造上面！”

　　洪大力这话一说完，“啪”的一声，器械分解与组合改造技能的点数顿时就变成了6点！

　　系统给出了新的提示：“主角当前可以分解器械，价格为六万以下。”

　　有了这条说明，下面的就很简单了——11-20的应该就是分解10万到90万以内价格的器械，21-30的就是一百万到九百万的了。

　　现在唯一的问题就是，这个价格到底是按照什么定的，洪大力急忙问道：“系统，这价格是怎么界定的？”

　　系统的回答倒是很简单：“市场同类商品的平均价格。”

　　哦，那就明白了。比方说一样东西，这边买85000块，另一个城市卖95000块，那就取中间价九万块，就是可以分解的……

　　等一切都交代完毕，系统开始发布下一个任务：“主线任务二发布：三个月内败家五千万，失败全能力减20点。完成额外奖励属性点数20点。”

　　洪大力：“……”

　　这果然是越败家越严重啊，三个月五千万，恩恩，问题不大！

　　等系统声音彻底消失，这时候洪大力早已经等不及了，算起来也算是躺了好一会了，直接一咕噜爬起来，揉了揉眼睛，问道：“念薇姐，现在几点啦？”

　　李念薇微笑着说道：“刚九点钟，少主不用着急，不行再休息会？馨馨正在跟彩姐打羽毛球，紫萱小姐也在三楼玩游戏呢。”

　　“哦……”都自由活动呢，这倒不错。洪大力长长伸了个懒腰，这时候正是实验系统新给的技能的时候啊，问题是分解什么好捏……

　　好在很快，他就找到了适合分解的最好的东西——没错，就是他的那台手机！

　　哇哈哈哈哈，这玩意好啊，手机这玩意可以说是人手必备的东西，弄个超级牛逼的手机，不显山不露水的，就它了！


第0252章 完美级土豪金手机

　　想到这里，洪大力急忙挥手招来一个狗腿：“李阳啊，那个啥，现在市面上最好的手机是什么啊？”

　　“手机呀？”李阳想了想：“比较大众的最好的手机得算是鸭梨了吧？就是一个鸭梨被咬了一口的那种，目前市场价是两千五，这就得算是大众里最好的了。要是再好的，就像少主您用的这种，那得定做。少主，您要换手机？”

　　听洪大力问手机，李念薇也有点好奇。

　　“啊，哈哈，就是想败家了。”洪大力哈哈笑了一声，之后道：“李阳啊，这样，你去帮我买……恩，买一百台鸭梨手机回来吧，我今天想到一个败家的新点子！”

　　李阳莫名其妙的就去了，边走边想：“少主今天又有败家的新点子了，也不知道这点子是什么意思。买一百台鸭梨？这玩意……算了不管了，少主神人，神人的智慧果然不是咱们当狗腿的能明白的！”

　　“少主，”李念薇在一旁好奇问道：“这点子……需要我们帮忙吗？”

　　“呃……”这个不能叫人看到，洪大力果断摇头：“啊，不用不用，我就是研究点东西，你们忙你们的就行。对了，念薇姐，等初音未来出世，到时候你和初音一起合开一场演唱会？算起来都好久没开演唱会啦，呵呵。”

　　“好啊！”一听又要召开演唱会，还是和即将问世的初音未来一起，以李念薇的淡然也不由得激动起来：“那感情好，到时候想必一定会很火爆的吧。”

　　“那当然啦，之前我是合计，这小场面不好叫念薇姐你出场呢，等有初音未来，到时候肯定震撼！哈哈！”洪大力满眼期待，初音未来耶，再加上李念薇这位女神级歌手，哼哼……

　　“那就先谢谢少主啦。”李念薇笑道。

　　两人又等了一会，大约十多分钟之后，狗腿李阳手捧着一个大纸盒箱气喘吁吁的跑了回来：“少主，您要的鸭梨手机我帮您买回来了。呼……呼……这附近的三家鸭梨专卖店那是被我扫荡一空啊，现在这周围一个鸭梨手机都没了，就剩点包装盒了。”

　　“干的好！”洪大力眉花眼笑的：“赏一万！”

　　“谢主隆恩！”李阳果断拜谢。

　　“哈哈，我先去鼓捣鼓捣，”洪大力抱着纸盒箱就进了一个单独的小办公室，边走边道：“念薇姐你先跟他们玩会。”

　　“好的少主。”

　　进了房间，洪大力拉上窗帘，又锁好门，之后满脸兴奋的开始往外倒腾手机。

　　一百台手机，全部拿出来也不算容易事，足足倒腾了十多分钟才算忙完，洪大力擦了把汗：“就先用这些玩意试试，看看这技能到底是怎么回事。”

　　他说着拿起一台手机走到一块空地上，之后默默道：“分解！”

　　说来也是神奇，在他目不转睛的视线里，手心里的那台手机，就那么悬浮在半空中，“唰”的一声，直接就变成了一堆零件，而在洪大力的手心上，正静静的躺着一块漆黑的屏幕！

　　与此同时，洪大力脑子里的系统界面，也出现了这块屏幕的说明——

　　“完美级手机屏幕。特殊附加能力：抗压。可轻易抵抗两吨重物体的碾压不会出现任何破损。”

　　我……我了个去，这是何等的强力！

　　这么个手机屏幕，可以抵抗两顿重物体的碾压！

　　“这个好这个好，”洪大力哈哈大笑：“以后老子的手机，再也不用贴膜了！哇哈哈哈哈哈！”

　　这技能果断好用！简直太好用了！

　　咱继续分解！

　　“啪！”又是一个手机被分解开了，这一次是一块主板，系统上又出现了这块主板的说明——

　　“完美级手机主板。特殊附加能力：抗水。通电过程中扔到水里也不会出现任何问题。”

　　哦呵呵呵，这个也好给力，手机最怕的一是摔坏二就是进水，有了这一条附加属性，咱还怕啥……不过这个能力一般般吧，咱现在用的就防水的——继续分解！

　　“啪！”又是一块主板！

　　这一次的附加属性给力：“超强信号接收，在任何地方都能够接收到卫星信号，无论周围是否有干扰。”

　　哇哈哈哈哈哈！这个比刚才那个好！这个不怕干扰信号的用处大，以后在电梯里，哥再也不怕没信号了，哈哈哈哈！

　　看来咱这技能选对了，哈哈哈，这个技能实在是太给力了！

　　洪大力这叫一个高兴，继续分解——“啪！”这回是一块电池！

　　“完美级手机电池。特殊附加能力：超强电力。可以更好的吸收储存进来的电力，比普通手机电池蓄电能力提高百分之五百，而且永久不会耗损。”

　　我靠！我靠！我靠！！！

　　洪大力看的眼珠子都差点瞪出来了！

　　这个附加属性简直无敌啊！老子以后上课看小说再也不用担心没点了！百分之五百的蓄电能力！哇哈哈哈哈哈哈哈哈！这回我想怎么看，我就怎么看，我从早上看，一直看到晚上都不用担心没电！

　　这回我不光看小说，我还听歌，我还看视频，我还玩游戏！柳明信不是给咱一个无线游戏币的棋牌帐号吗？这回我玩一亿翻十亿地！我从早上输到晚上我！

　　洪大力这叫一个兴奋，继续分解！

　　接下来的东西大抵都是这么些类型，反正就是能力各种强大，直到一百台手机全部分解结束，最后洪大力掏出自己的那台十二万还是十六万的限量版手机，分解！

　　“啪！”出乎洪大力意料，这一次分解出来的，居然只是手机外壳，他本来还以为会是主板或者电池什么的呢……

　　不过洪大力一看到这手机外壳的介绍说明，顿时就惊呆了！

　　“完美级手机外壳。特殊附加能力：防水、超级抗压、土豪外形。”

　　“防水：在水中可以完全保持正常使用而无需担心漏电造成内部装置损坏。”

　　“超级抗压：可以承受五十吨重物压力而不会有任何损坏，甚至一丝刮痕。”

　　“土豪外形：整部机身都是豪华善良的土豪金色，非常漂亮美观。”

　　好吧这第三个附加说明完全就是凑数的——不过我喜欢！

　　如今有了这个土豪外形的手机外壳，搭配上那些强力的附加属性……以后谁敢惹我，我就用这台手机当板砖拍他！而且绝对不用担心手机会有一丁点的损坏！

　　分解到了最后，洪大力精挑细选，共计获得如下完美级部件：

　　完美级主板一块，附加属性：超级信号接收，任何地点都可以接收到卫星信号。

　　完美级屏幕一个，附加属性：超级抗压，可轻易承受二十吨压强（这个比一开始那个好……）。

　　完美级电池一个，附加属性：超级电力，蓄电能力提高百分之五百。

　　完美级外壳一个，另外还有完美级摄像头一个，附加属性：超级电眼，八千万像素。

　　有了这些完美级部件，洪大力早已经迫不及待了，将部件全部放在手上，“器械组合！”

　　于是这些部件全部都飞了起来，在空中集合到一起，“啪”的一声，一部超级炫酷的土豪金流线外形手机就此问世。

　　这部土豪金手机，堪称手机中的战斗机，整部机身大约巴掌大小，5.8寸超大屏幕，它拥有所有手机中最牛逼的部件，再挑剔的人也绝对挑不出一丁点毛病！

　　而当洪大力从脑子里的系统中观看这部手机的说明时，彻底的惊呆了！

　　“完美级手机：各部件均为完美级，组合到一起后性能再次提高。除信号接收、抗压、电力以及完美级摄像头外，还拥有超大2048G内存，以及环绕立体声扬声器。”

　　其实这也没什么，无非就是性能更高了一些而已。真正叫洪大力吃惊的是下面一条。

　　“本手机可以进行二次改造，可以搭载一件其他独特完美级部件。”

　　这一条就厉害了！

　　可以搭载其他独特完美级部件！

　　那么也就是说，如果有更好的别的部件，就可以安装到这个手机上面！

　　那意思就是，这部手机，还有升级前景！将来往上面放什么呢？打火机？指甲刀？电子秤？

　　话说这么华丽的手机，忽然华丽的“啪”一声能打出来火，很带感啊有木有！

　　哇哈哈哈哈！不管那么多了，有这玩意就行了，以后有什么好东西再往上装！

　　如今洪大力已经到手一部超级牛逼霸气不解释的手机，心情超级好。

　　又顺便组合几部普通的完美级手机，剩下的那些零件……洪大力随便拿起来一个瞧了一眼，系统给出的说明是：“破损零件，经过技能分解后剩下的普通零件，无法使用。”

　　哦哦，就算是坏了的，垃圾，全部扔掉！

　　说起来，一部手机主要零部件也就那么四五种，全部集中起来，大约又配出来二十来部一般的完美级手机，洪大力拿着二话不说出门：“念薇姐，小依姐，来领手机啦！哈哈！”


第0253章 女神的圣斗士

　　听到洪大力要发手机，此时已经集合在这里的众人全部都走了过来。

　　洪大力配的这二十几部手机，他还是留了一个心眼的——没全用最好的完美级部件，目前最主要采用的几点就是抗压、超强信号接收以及蓄电能力百分之三百以下的电池。

　　毕竟这技能他自己知道就行了，全弄最好的难免惹人生疑，那样对自己对别人未必是好事——系统可是自己最大的秘密，绝对不能暴露，不然被抓去当小白鼠就不好了。

　　而抗压、超强信号接收以及蓄电能力这三样不显山不露水，一般来说感觉不那么明显，直接说是手机质量好也就差不多了……

　　反正不管怎么说，这些完美级手机洪大力跟扔路边的大白菜似的每人发了一部，这发完还剩了几个，果断留下给老爸老妈用的，之后笑嘻嘻地说道：“闲着无聊买几部手机给大家发着玩，一人一个，别嫌少。”

　　手机谁会嫌少，一个就够了……

　　唐慕馨好奇道：“大力，你鼓捣半天，就弄了这么几部手机？这跟咱们用的有什么不同吗？”

　　“恩……”洪大力摸了摸下巴：“还是有点不同的。哎呀你就别问，反正这手机质量挺好的，我刚才实验了好久呢——这屏幕可结实了，以后再也不用包膜了！”

　　“真的假的呀……”唐慕馨翻来覆去的摆弄一会，小心的用手指甲划了一下，果然没问题，顿时笑道：“反正是你送的，我收下就是啦，不用包膜最好了，嘻嘻。”

　　李念薇抿嘴笑道：“少主送的东西肯定都很不错的。”

　　“那是那是，”等众人接了手机，洪大力“啪”的一个响指：“咱走着，刚才乐大哥他们来的时候我困的不行，咱现在去看看他们那边怎么样了！”

　　之前了安全来的时候洪大力没接待，如今精神了，自然是要去看看的——而且洪大力终于想起来了，今天还要去林初音那边帮她搬家来着……

　　话说，林初音的实验室里肯定是有很多好用的东西啊有木有！瞧瞧那扔满地的垃圾，随便拣一件估计都是很给力的发明啊有木有！

　　一群人当即下楼。

　　坐电梯很快到了四楼，如今四楼已经挂上牌子了——光子力研究所。

　　给力哇！

　　进了大门，此时的四楼里面已经摆满了各种各样的机械电线之类的东西，不少人在那忙里忙外的搬东西，光电脑就摆了二十多台，还有人拿着焊枪不知道在焊什么东西。

　　最给力的是里面一个人体模特，正穿着虚拟节点投影服在那做各种各样充满喜感的动作呢……

　　“哈哈，乐大哥，我来啦，弄的怎么样了？”一看到乐安轩，洪大力就走了过去，边走边看：“哗，难怪你们这边烧钱烧的这么快，这么多东西呀！”

　　“少主好！”一见洪大力到了，乐安轩研究室的八个人全都迎了上来，洪大力这才仔细的打量了起来。这八个人，大约年纪都三十来岁，穿的衣服各种土鳖，一看就是搞研究的，相当不修边幅，头发乱糟糟跟鸟巢似的，浑身上下油一块黑一块的，相当难看。

　　当然，他们的脑子肯定不难看……

　　“呵呵，大家好大家好，之前我有点没睡醒。”一行人找地方坐了，洪大力问道：“这边都还好吧？有什么需要的尽管开口，别的我是啥都不会，烧钱绝对没问题！”

　　“就知道少主大气！”既然身为宅男的种类之一，乐安轩也不是很能聊，果断选择给洪大力介绍自己的研究进展：“少主，目前这套技术已经基本成型了。你看，这是最新制作的、最符合人体结构学的橡胶材质制作的节点投影服，穿在身上绝对不会有任何的走形。而且在这上面，我们焊接了上千个投影节点，有了这些节点，哪怕人物模型做出再复杂的动作，也都可以完美投影到电脑里面。”

　　“恩，这个好这个好！”洪大力听的眉花眼笑的：“这样等到时候我们制作CG动画就能轻松很多了，嘿嘿。”

　　这时候抱着小喵的唐慕馨好奇问道：“大力，你难道是打算做CG动画电影吗？”

　　听唐慕馨这么问，其他人也都好奇起来。

　　很明显，一向有神奇点子的洪大力，这一次估计又要败家砸钱弄好东西玩了。

　　“恩，确实有这个计划，”洪大力摸了摸下巴，暗想道：“系统要求我三个月败家五千万，这三个月的时间说短不短说长也不长，搞个CG动画片来玩玩也还真不错。不过目前看来，纯CG动画肯定是来不及了，倒是可以考虑虚实结合，恩……那搞什么呢？”

　　说起来，优秀的动画洪大力知道不少，像什么七龙珠啦，海贼王啦，圣斗士星矢啦之类的都是当年在地球上大卖的动画。

　　“七龙珠漫天飞，这个技术难度很高哇，不行。”洪大力摸着下巴暗想道：“海贼王在海上，这个也没什么条件，倒是圣斗士星矢，这个剧情简单……恩，我想办法改改就好，嘿嘿！”

　　他越想眼睛越亮，忽然哈哈大笑起来：“那个，乐大哥啊，你们这节点投影服，能不能按照我的要求再做几套？”

　　“啊？再做几套？”乐安轩想了想：“这倒没问题，不知少主想要什么样的？我们这投影服需要量身定做，毕竟大了小了很影响效果。”

　　“那不要紧！”洪大力嘿嘿笑道：“因为我有了一个绝妙的主意，我要拍一部CG动画片！”

　　“真的呀！”唐慕馨惊讶道：“那大力你快给我们说说，这动画片讲的是什么的？”

　　“要说起这动画片，那可有的说了！”洪大力再次开启神侃技能：“话说，在遥远的未来世界，因为核弹的爆发，导致世界上大部分地方都毁灭了，唯有圣地天城，才是人类最后的乐园……”

　　“而统治圣地天城的，则是黄道十二生肖！”

　　“他们在天城附近的山上，修建了黄道十二宫，每一座宫殿，都有一名十二生肖的强者镇守！”

　　“可是，面临着外界的灾害，这黄道十二宫的守护者，却并不愿意开放天城来让更多的普通百姓居住。”

　　“于是，善良的女神——神兽朱雀化身的念薇姐就代表群众前来祈求统领黄道十二宫的领袖，青龙大人，请求他开放圣城，让百姓避免世界上越发狂乱的灾害而保存性命。”

　　“本来这是很好的一件事情，可是却不想，十二宫中最毒的蛇，某次大意之下被隐藏在暗中的敌人控制，在女神前来祈求的时候，放出毒箭射伤了女神！”

　　他说到这里，周围听着的人全部都“啊”了一声！

　　洪大力继续讲：“蛇的毒性最强，女神中箭，眼看就要不久与人世，好在在她的身边，一直都有五名圣斗士保护她！”

　　“这五名圣斗士，浑身穿着威力强大的机械圣衣，一直都在为女神而战！”

　　“这个时候，想要救女神，只有取到可解百毒的圣兽玄武的血液才能够成功。而圣兽玄武却居住在黄道十二宫的领袖，青龙的宫殿之中！”

　　“于是，为了让女神重新苏醒过来，圣斗士五小强，开始了强闯黄道十二宫的战斗！”

　　洪大力说到这里，周围众人顿时拼命拍手：“好！”

　　其实说起来，圣斗士星矢的剧情相当简单，就是女神雅典娜受伤遇险，然后圣斗士五小强去救她的故事。而这样的故事，从实际上来说，其实是相当适合让洪大力来讲滴——情节太复杂的他根本就记不住……

　　所以他就选择了圣斗士星矢里面最经典的黄道十二宫的剧情。

　　如果按照原作，这里是十二星座，地点也是在雅典。

　　可是很明显，洪大力是个爱国主义者，既然打算重现圣斗士星矢，那自然是需要改进剧情设定，而且这样也能够更加引起人们的共鸣。

　　所以非常自然的，洪大力讲的这故事就获得了在场所有人的好感。

　　此时关于圣斗士的大致背景和剧情讲完，剩下的自然就是具体的内容分工了。

　　乐安轩问道：“少主，那个，您想叫咱们怎么配合？”

　　说起来，虽然乐安轩他们自主意识非常强，但是他们发明出来的东西能帮上少主的忙，自然也是很高兴的。

　　“你们的任务非常简单，”洪大力想了想：“这节点投影服不是橡胶贴身设计吗？呆会我弄个大致的机械圣衣的造型，然后你们按照那圣衣造型制作节点投影服，这样就能把整个人物的外形全部模拟出来了，嘿嘿。”

　　“好！”这种事情只要肯砸钱就不难，乐安轩当即点头。

　　“恩，狗腿，去把紫杉姐姐叫来一下，”洪大力指挥狗腿去跑路：“这机械圣衣的设计我也就只能提出一个大致的构思，具体的还是得紫杉姐姐来负责。”

　　“好嘞！”狗腿李阳答应一声，旋风一般的就跑了出去。

　　不片刻，脸上已经恢复大半的金紫杉款款到来，一见洪大力就微笑着打招呼：“少主，您有事找我？”


第0254章 《我是MT》

　　“啊，紫杉姐到了。”洪大力当即叫人给金紫杉搬来一把椅子叫她坐了，之后说道：“我打算请紫杉姐帮忙画十几套盔甲，这盔甲很厉害的，尤其是外形，那必须要金光闪闪亮瞎人眼才最好！”

　　要知道，这圣斗士这部动画片，本身剧情并不算太好，真正最吸引人的就是造型各异的圣衣了，那才是真正的男人的浪漫呀。

　　“等我画一下哈。”洪大力拿起笔，在纸上歪歪扭扭的就开始画了起来。

　　说起来，这货其实也算是一个标准的废材，还是干啥啥不行的那种。

　　你说他唱歌吧，各种走音跑调五音不全。你说他学习吧，平时上课基本都不咋听讲，课程也就是马马虎虎……

　　就连画画，他也就只勉强能画出个大致的轮廓，勉强能看出来那是个人，身上穿着一身盔甲而已。就连身边的狗腿都有点看不下去了：“这少主的画工，当真是惊天地泣鬼神，一如既往的给力啊——反正画的是啥我是一点都没看明白！”

　　好半天，在周围人的瀑布汗中，洪大力终于是把这个人物给画完了——勉强能看出来那是一个脑袋两只胳膊两只脚，看起来倒是相当卡通……

　　在这卡通人的身上歪歪扭扭的穿着一套盔甲，护肩护胸头盔护臂护腰护腿倒是勉强能认得出来，不过你还别说，画出来的这东西，多少还是有那么点味道的……

　　“大力，你画的这是未来世界的男厕所标志吗？”唐慕馨在一旁问。

　　“我这……”洪大力气道：“我就不告诉你！”

　　“嘻嘻，你画的真差劲！”唐慕馨顿时娇笑起来，笑的还很开心：“逗你的，起码我是看出来了如果不提这小人的话，这盔甲倒是挺有特点的。”

　　“那不必须的么？”洪大力得意洋洋地说道：“这套圣衣，穿身上的时候是这个样子，脱下来后可以组合成一个天马的模样，相当酷炫的！”

　　“少主的意思是，这盔甲脱下来后是分各部件然后能组合起来，对吧？”这回金紫杉就是真明白了：“少主画的这套是天马，那还有别的吗？”

　　“有！”洪大力点头道：“还有天鹅、仙女、野狼、蝎子！”

　　唐慕馨：“……”李念薇：“……”金紫杉：“……”以及其他：“……”

　　“少主啊，”金紫杉有点为难：“这五个人穿的这圣衣，不是一个品种的？”

　　也难怪她会这么问，天马、天鹅野狼和蝎子还算都是动物类，里面插进来一个仙女是闹哪样？

　　“呃……这倒是……”洪大力摸了摸下巴：“是得弄成一个品种的……那就这样，都动物吧，咱按照星座来，白羊、天马、天鹅、巨牛、天蟹！”

　　“恩……”这回感觉就好了那么一点点，金紫杉点头道：“这个我可以试试。对了，少主，那主角是谁呀？我得给主角好好设计的好看一些。”

　　“主角呀？”洪大力又开始摸下巴。

　　这时候就看出来洪大力跟别人不一样了。要是换成别的穿越者，那肯定就是原封不动的照搬，主角没悬念的肯定得选天马座，但是咱家洪大力这个超级败家子明显就是一个不按常理出牌的人。

　　要是一切照搬地球上的那个，那有什么意思？所以洪大力非常干脆的直接拍板：“主角就是巨牛吧！巨牛，恩，这名字我喜欢，哈哈！就连主题曲我都想好了！”

　　“主题曲都想好啦？”唐慕馨惊讶道：“那主题曲叫什么名字呀？”

　　“主题曲就叫《我是哀木涕》！”洪大力理所当然的弄出了这个地球上的又一经典动画主题曲，说到兴奋处甚至还唱了起来：“我防御啦！！登~登登~登登~登登登~~我叫哀木涕，铜墙铁壁的身躯，我招架，我闪避，我用身躯守卫你！不要再恐惧，我还没有倒下去，我的姐妹兄弟，不要再保存火力！人人都说T强力，是组合最高荣誉，没有人和你抢位置，暴小宇宙，敌人都给你！攻击啊，不要再百分之一，治疗啊，一定保证我无懈~可击！OT啊，我援护你不要急！盾墙啊，准备啦，全体火力！”

　　他这歪瓜裂枣一样的一首歌唱完，周围众人早已经笑的打跌。

　　其实这首改编自原版《飞马座的梦想》的歌曲还是相当激昂澎湃的，可是叫洪大力一唱出来，果断味道全变，听起来就跟自说自演的相声似的……

　　好在不管怎么说，起码这首歌洪大力还是唱出了几分味道的……

　　关键是这歌词，肯定会深受小朋友们的喜爱——这世界反正也没圣斗士，谁也不知道这歌原来是啥样的不是？

　　要不怎么说洪大力改编出来的这个接地气呢，背景情节什么的全换，就这么一部动画片就包括了《圣斗士》、《我是MT》和《钢铁侠》三部大片的理念，再融合天国背景，果断牛逼霸气不解释！

　　现在这主角和主题曲就算是定下来了，大家笑的东倒西歪，笑了好一会，唐慕馨才笑嘻嘻地说道：“大力，你真是太有才了，那拍摄的地点呢？还有出演的角色呢，都有谁呀？”

　　“地点啊？”洪大力摸着下巴，想了想，说道：“就天景山外围吧，反正咱们在那边也打算搞科幻城……我觉得就用新东方学校就挺好，恩，正好建个黄道十二生肖的宫殿，学校中间再挖个大水池，以后大龟游泳就在那了，嘿嘿。”

　　好吧，看来这一次连场景都省了……

　　接下来就是演员表，洪大力笑嘻嘻的掰着手指头数身边认识的这些人：“念薇姐自然就是演女神啦，恩，木子潇就演虎，老王头儿功夫最好，就演最强的鼠。柳明信不知道有没有时间，叫他演比较酷帅的龙吧，还有那个会特别的朗诵技巧的梁逸峰，这货必须要演鸡，哈哈，这个好这个好！”

　　“接下来……”然后就是身边的其他人，洪大力继续：“司机王叔就演马，到时候跟女神这边的飞马也能有场打戏！至于馨馨么……”洪大力说到这里，眼睛瞧着唐慕馨，看的唐慕馨小心脏扑腾扑腾的跳，急道：“大力，我也可以出演吗？”

　　“我家馨馨就演兔吧，”洪大力呵呵笑道：“到时候肯定很漂亮很可爱！”

　　“好耶！”唐慕馨顿时欢呼起来，这爱演戏的小丫头兴奋的凑近洪大力的脸啪嗒一下就是一口！

　　“小依姐演羊！”洪大力继续安排：“咱的狗腿子们也都找个角色演，肥水不留外人田吗，这么凑合凑合，那就差不多了，嘿嘿。”

　　这么一大群人，安排下去还真差不多少，唐慕馨问道：“那大力，你演谁呀？”

　　“我啊？”洪大力果断摇头：“我这小胳膊小腿的就不去凑热闹了，我当片场监督，谁敢偷懒我就扣他工资，哇哈哈！”

　　众人：“……”

　　反正不管怎么说，这部可以说是天国电影史上最奇特最胡闹的动画电影就算敲定，洪大力看向凌小依：“小依姐，到时候帮我算算成本哈，我对数字一向都没什么概念……”

　　“好的，少主。”想到自己即将可以出现在电影院的大屏幕上，凌小依也很兴奋：“我一定努力演好。”

　　这时候金紫杉也把最初的稿子画出来了，递给洪大力一看，洪大力果断表示十分满意：“好！紫杉姐姐真厉害，画出来的机械圣衣真漂亮！”

　　众人纷纷围了过来，果然，在一张干净的白纸上，一只机械天马昂首而立，虽然只是寥寥几笔，可是也已经可以看出大致的结构，浑身上下的金属质感，各部件也都已经标明，虽然跟地球上的圣斗士差距稍有一些，可也差不太多了。

　　下面的一个人穿着机械圣衣的画上，则是这件机械圣衣传到身上后的状态，各部位对应飞马形态也都大致标明。

　　毫不夸张的说，只这么一张图，众人就都已经明白了洪大力说的这机械圣衣到底是什么东西。

　　“紫杉姐姐，你好厉害哦！”唐慕馨惊叹道：“画的真棒！嘻嘻，当然，咱们大力也好厉害呢，当初要不是大力，咱们就见不到紫杉姐姐你啦！”

　　“恩，少主的救命之恩，我永远都不会忘记的。”金紫杉看了洪大力一眼，微微一笑。

　　眼神里面的真诚，丝毫没有任何掩饰。

　　这一下倒把洪大力弄的不好意思了，洪大力抽了抽鼻子，呵呵干笑道：“没啥，其实真没啥，当时就是合计下去游个泳，啊哈哈哈，哈哈！”

　　众人其声大笑。

　　“少主，”这时候一旁的凌小依仔细盯着图纸，问道：“这机械圣衣，如果按照这样的图纸打造模型出来的话，应该很容易，只不过就怕穿在身上会很硬，不和身啊。”

　　“谁说要打造模型啦？”洪大力回答的理所当然：“当然是真的！必须是真的！”

　　“真的！”这一下众人全都惊呆了。

　　为了拍一部电影，少主居然要弄出来真的机械圣衣？！


第0255章 我可以抱你一下么？（一）

　　电影啊！那是电影啊！拍电影啊，没听说过拍电影的道具都得是真的啊！

　　你看国内和国外的各种大片，那些道具都是假的啊，只不过就是外形好看而已，这样才能节约成本啊！你这一下就要弄出来真的？

　　真的能穿身上的机械圣衣？！还得能组合的？！

　　老天爷，那得花多少钱啊！

　　一开始大家还以为洪大力要砸五千万进去也就是说着玩，现在看来自己才是想着玩啊！这货是打算真的砸进去五千万啊！

　　问题是还不一定够！

　　现在电影能赚钱就算很不错了，能有个接近百分之一百的投入回报就算大卖了，你这一下砸进去五千万，那还不赔的稀里哗啦？就算这片子给力也不一定就能赚钱啊！

　　可是很明显，别人是别人，洪大力是洪大力，这货从来就不按常理出牌……

　　“当然要真的啊？”洪大力奇怪道：“咱们不是有初音嘛，她的外骨骼装甲能源虽然是问题，但是只是打造适合穿在身上的盔甲，那肯定不会有问题地，了不起就多花点钱嘛！”

　　“老天爷，”唐慕馨郁闷道：“幸亏你没打算拍大机器人，不然的话岂不是你还得造出来真的机器人来当电影道具啊？”

　　这话刚问出口，唐慕馨就后悔了……

　　“机器人？”果然，不出她的意料，洪大力顿时就兴奋了：“那个肯定有的，以后我还真打算拍一部关于机器人的片子呢，到时候咱们就造几台机器人玩！”

　　唐慕馨抓狂道：“大力，你就当我刚才的话没说好不好？”

　　“不好！”洪大力果断摇头：“以后高低得拍一部！”

　　哼哼，别的不说，咱可是有系统地人，刚才还刚学了俩给力的技能呢，这要是拍机器人的电影，诶，你说到时候造出来一百台高达，咱全给分解了，到时候再组合一下，能不能真弄出来动画片里的那种高达呀？

　　有可能有可能！哇哈哈，就是不知道一百台普通高达得多少钱……

　　当然，洪大力说的关于机器人的话，大伙就当他是在开玩笑了，反正这个也不怕，毕竟就算有钱也造不出来不是？

　　如今这电影就算是定下了，乐安轩等人也明白今后的主要研究方向了——这可不算干涉他们的自主研究，只是稍微变了一个方式而已。

　　可以遇见的，等他们的研究完成，到时候这部电影拍出来一定会很好看。

　　“啊，咱们再去那边看看，”洪大力站起身子伸了个懒腰，然后就愣住了：“初音，你什么时候到的？我怎么一点都不知道呀？”

　　林初音幽灵一般的站在众人身后，完全没有一点当鬼出来吓人的自觉：“刚到，看你们在那说话我就等了一下。唔，我的实验室已经搬过来了，在那边。”

　　然后她就顺手一指，结果洪大力只看了一眼，就彻底崩溃了……

　　洪大力之所以彻底崩溃，是因为初音真的把她的实验室搬来了——瞧那一地的零件，瞧那搭载起来的钢板，瞧那些正在组装实验室的搬运工，瞧那实验室现在都快只剩门了……

　　“你不会是把整个地下实验室连墙都一起搬来了吧？！”洪大力抓狂道：“在这里没必要再弄间钢铁屋子呀！就算要弄，也不要弄到大厅里呀！”

　　“唔……”林初音想了想，歪了歪头，然后奇怪道：“有什么不可以吗？”

　　“有……”诶？说起来也还真是，有什么不可以吗？在这第四楼里弄出来一个钢铁的实验室，好像也真没什么不可以的吧……洪大力想了半天也没想出来这句话应该怎么回，最后只能无奈道：“好吧，都已经这样了，那就先这样吧……”

　　“唔，那就好。”林初音左右看了看，之后倒是难得的对这里表示很满意，道：“这里看起来确实很不错，设备也很多，有很多都是我一直没能弄到的。”

　　她说着走到一件放在一旁的虚拟节点投影服边上，提起来左右看了看，奇怪问道：“虚拟节点投影服？这么多线路不会很影响活动么？”

　　诶？！线路多会影响活动？

　　听林初音一句话，洪大力和乐安轩顿时都惊呆了。

　　不愧是最强科技宅啊，一句话就点名了这虚拟节点投影服的最大问题——那么多节点，这线路几乎布满全身，这样难免就会造成线路太多，这样一来，穿着这衣服的人很容易会活动不开啊！

　　“这个……”乐安轩瀑布汗：“我们之前一直都在研究怎么才能把人物的形象更好的定型，一直没注意这方面，之前实验员也没什么大动作，所……所以我们就把这个给忽略了……”

　　洪大力则赶紧问道：“初音啊，那你有什么好办法没有？”

　　“唔，很简单。”智商高达一百八的科技宅，国际顶级组织圣杯成员之一的林初音表示这个问题一点难度都没有：“把连接节点的线路集成到后背的一个主板上，然后无线电连接就可以，就像我之前做的那个飞行装置一样。不过，集成的时候需要小心，一旦弄混路就会很麻烦，穿上衣服就很容易造成肢体扭曲。我之前试过一次，因为工具不够精细，所以没有成功。”

　　末了她又补充一句：“不过这里的工具很是齐全，我想再试几次。”

　　她说的轻描淡写，在场众人却是听的眉飞色舞的。

　　要不怎么说林初音给力呢，你瞧瞧人家这点子，把有线改无线，说起来简单，可是能想到这点可不是那么容易的——起码洪大力他们就都没在意这个。

　　“那……”乐安轩这时候是彻底服了：“林初音小姐还有没有别的什么建议？”

　　“记得在这橡胶衣服上多留些孔。”林初音淡淡道：“否则会不透气。”

　　乐安轩泪流满面：“……”

　　“呵呵，好了好了，先不说这个了，”洪大力笑嘻嘻的拉着林初音的手，说道：“走走走，咱们去那边看看去，研究语音编程的团队已经到了，之前一直没过去打招呼，你来了正好。”

　　“唔，可以。”林初音一点都没有被拉了白嫩小手的自觉，事实上她对于洪大力的动作相当没有防备的欲望。如果换成别人敢这么干……三万伏特不解释！

　　当即一行人到了语音编程的团队前，洪大力走过去打招呼：“大家好呀，之前没来得及跟大家打个招呼，呵呵，各位大哥千万见谅！”

　　这可是首长叔叔派来的团队，不看僧面看佛面，面子是必须要给地！

　　这个团队也是八个人，此时都正坐在电脑前面噼里啪啦的编程，为首一人看着到洪大力过来，赶紧站起身子，笑着自我介绍道：“大力少爷您好，我叫杜杰超，是目前这个团队的领班。”

　　这杜杰超穿着一身普普通通的衣服，身材偏瘦，显得有点单薄。一张瘦条脸上，栽着一些不很稠密的胡须，如果冷眼看去倒更像一个猥琐大叔。

　　“你好你好，”洪大力赶紧伸手与他握了一下，笑着说道：“各位大哥们辛苦了。”

　　“呵呵，小事情。”这杜杰超请洪大力等人坐了，当即汇报进度，道：“目前编程大约需要三周左右的时间，主要就是编写说话语气的程序。毕竟咱们天国的语句组成很是复杂，不同的话语气都有很大的不同。所以这一步是最麻烦的。后面的声音类型就比较简单了，选择一个合适的套用进去就可以。”

　　“恩，这个好这个好。”洪大力眉花眼笑的：“三周时间刚刚好，我这边不是很着急，大哥们慢慢来就行了，要质量，一定要质量，HOHO。”

　　“恩，质量一定没问题，这一点大力少爷还是可以放心的。”他说着偷偷碰了洪大力的腿一下，话中有话地说道：“咱们都是给领导办事，绝对不会有任何问题！”

　　他那意思就是，大家都是给国家出力，那就都是自己人，自己人是绝对不坑自己人地！

　　“是是是，”听他这么一说，洪大力顿时就想起了自己家里那张“为天国之崛起而败家”来，一张脸都笑的跟菊花似的：“以后有什么需要尽管跟我说，不用客气！保证让各位大哥们满意！”

　　咱这是奉旨败家，理直气壮的很！

　　然后这时候林初音说的一句话，叫大家的心都碎了……

　　“那，她会哭吗？”林初音的语气一如既往的平淡，叫人听起来却会无比的心疼：“会笑吗？”

　　“这……”听了林初音的话，洪大力明显愣了一下，之后恶狠狠地说道：“会，一定会！”说着洪大力看向杜杰超，他平时一向嘻嘻哈哈的，这一次却是难得的严肃：“杜大哥，不管如何，哭和笑，一定要有！一定啊！”

　　“我知道，我知道的！”杜杰超也被林初音的话震撼了，坚定点头道：“一定！一定会！”

　　“初音，”洪大力缓缓走到林初音的面前，张开怀抱，脸上带着最纯真的微笑，柔声道：“我可以抱你一下么？”


第0256章 我可以抱你一下么？（二）

　　我可以抱你一下吗？

　　这话要是从别人嘴里说出来，那感觉绝对就是这个色狼要占萌妹子便宜的节奏。

　　可是从洪大力嘴里说出来，却只叫人感觉——这货绝对没有一丁点的色心，绝对是纯友谊的拥抱，绝对不会占人女孩子的便宜！

　　就连唐慕馨都没有一丁点反对的意思。

　　不得不说，这是一个奇迹。

　　当然，林初音的反应，也可以算是一个奇迹……

　　“唔，可以。”林初音歪了歪头，两条长长的天蓝色马尾辫垂到一旁，只是声音还是那般的平淡：“那，我应该怎么做？”

　　“你什么都不用做，”洪大力柔声道：“放松身体就好。”

　　“唔，好的……”林初音就静静的站在那里，一动不动，只是一双明媚的大眼睛不带有一丝杂念的看着洪大力。

　　洪大力轻轻的抱了上去。

　　很单纯，很友善，没有半点的色情在里面。纯洁的就好像一张白纸。就好像蔚蓝的天空，就好像刚刚蒸馏出来的蒸馏水。

　　两人轻轻的拥抱在一起。

　　没有任何的旖旎，那种感觉，就好像两个真正的好朋友，分开了许多年后，终于又相见了一样。

　　“唔，这种感觉……”林初音没有任何动作，任由洪大力轻轻的抱住她，却是在呢喃道：“好像……很温暖的样子。这就是……朋友吗？”

　　“是的。”把林初音轻轻的拥抱在怀里，洪大力轻声说道：“我们是好朋友，永远都不会变的好朋友。”

　　“这种感觉……好像……很舒服？”林初音有些不敢肯定。可惜，这种感觉只存在了片刻，之后，林初音又喃喃道：“心跳未变化，体温未变化，不过，我为什么会感觉……很喜欢？”

　　李念薇紧紧捂住嘴。

　　唐慕馨早已泪如雨下。

　　林初音，这个天之娇女，没有人知道，她其实真正追求的，只是想像一个普通女孩一样，拥有喜怒哀乐，她只想哭一次，或者笑一次。

　　这就是她目前的全部愿望。

　　可惜无法实现。

　　“以后会好的，”洪大力喃喃道：“因为，我们是朋友啊，我们是最好的伙伴啊……”

　　“唔，好的。”林初音想了想，之后转过身去，她并不是讨厌洪大力了，只是她又需要做她能够做的：“好了，时间不早，我需要整理一下我的东西。唔，你们可以帮忙么？”

　　“少主……”洪大力身边的众狗腿们满脸期待的看着洪大力，只等他一声令下，他们就会帮林初音搞定一切麻烦！

　　“大家都去帮忙吧，”洪大力忽然哈哈大笑起来：“因为我们是朋友啊！是伙伴啊！”

　　“哈哈哈，大家都去，都去！”听了洪大力的话，所有人全部都冲了上去。

　　人多力量大，很快，林初音带来的那些装置就全部都被整理的干干净净。每一个装置，都按照她的意思放到了最适合放的地方，没有任何的凌乱。远本几乎下不去脚的房间，此时却是干净的如同用来准备结婚的新房，地面擦的就算苍蝇落上去都得摔断腿。

　　“唔，是比我一个人收拾的要快许多。”林初音看着自己的实验室，感觉好像有那么一点不一样：“好像看起来确实好了一些。这就是……朋友？”

　　“哈哈哈，是啊是啊，”洪大力兴奋的把胳膊搭在林初音的肩膀上，只感觉硬梆梆的：“要不怎么说有朋友走遍天下，没朋友寸步难行呢？咱们就是好朋友呀！”

　　“恩，是朋友。”林初音歪着头想了想，问道：“那，我可以帮你什么吗？”

　　“诶？”洪大力听了这话果断摇头：“朋友不是说一定要帮的，恩，怎么说呢，就是在一起开心，那就行了，至于要不要帮忙，那得看情况再定。不过么……”

　　他摸着下巴想了想，忽然说道：“不过好像咱们还真可以搞点事情。初音你跟我来！”洪大力拉住林初音的手就走，边走还边叫：“紫杉姐！紫杉姐！”

　　“唔，有什么事么？”林初音淡淡问道。

　　“来了你就知道啦，”洪大力笑嘻嘻地说道：“你看到了肯定感兴趣！”两人前面带头，一行人又回到了金紫杉身边，洪大力问道：“紫杉姐，把你画的那图纸借我看一下，初音很厉害的，她一定能做出来！”

　　“好。”金紫杉对洪大力的话从来不会有半点拒绝，当即把又经过完善的飞马座机械圣衣交给洪大力：“少主看看，这回好些了吗？”

　　“恩，不错！好！”洪大力看着完善后的飞马座圣衣，怎么看怎么喜欢：“就这个了！哈哈！”之后拿给林初音：“初音，你看看这个能做出来不？”

　　此时的飞马座机械圣衣，通体流线外形，钢铁的厚重质感，搭配上面细细的黑色条纹，看起来要多漂亮就有多漂亮！

　　金紫杉不愧是专业搞这个的！给三十二个赞！

　　“唔，这个应该可以的。”林初音作为一个科技宅，对于这种东西自然是最喜欢不过。她拿过画仔细看了起来，越看越是喜欢，这对于她来说实在是一个相当难得的心情：“这个不错，比我自己的好看一些。恩，只要稍微加工一下就可以。搭载三万伏特，米加粒子炮，如果空间够用的话还可以再搭载个超电磁炮。不过如果搭载超电磁炮的话需要连接高压线路，比较危险。”

　　洪大力：“……”李念薇：“……”唐慕馨：“……”乐安轩：“……”以及其他：“……”

　　不要这么暴力啊啊啊啊！

　　洪大力抓狂道：“初音，咱能不能不要一看到这种东西就联想到武器啊，很怕怕的啊！你还要接高压线，这是钢铁外壳呀，接高压线会先把自己给电死的！”

　　“唔，”林初音理所当然地说道：“所以我才说比较危险。”

　　她又看了一会，之后忽然抬起右手，淡淡道：“以吾之名。”

　　然后一旁的乐安轩就差点没把眼珠子都给瞪出来——林初音的手臂上，居然真的出现了一副外骨骼装甲！虽然这副外骨骼装甲看起来还比较粗糙，远没有达到金紫杉画的这种流线外形。不过乐安轩非常肯定，这只是因为这个蓝头发双马尾的女孩没那么做或者她自己设计不出来那么好看的外形而已！

　　毕竟，能有金紫杉这样绘画天赋的人，这世界上可不是那么多的。

　　林初音看了看自己的右手，又对照了一下金紫杉画出来的图，互相对应了一下，之后说道：“大部分可以制造，不过具体外形需要更改，否则按照这图画上的模样，很多关键部位无法自由活动。恩，大约就是手指，肘部肩部腿部等等。而且这里很多地方都需要做成单独的部件，否则会将人弄伤。”

　　最后她下了总结：“总的来说，可以制造。”

　　可以制造！

　　林初音说可以制造，那就真的是可以制造！

　　以她那堪比计算机一样的大脑，绝对不会有说假话的可能。

　　洪大力听的眉花眼笑的，道：“能造就行，呵呵，不过咱们不着急，慢慢来，别累着就好。”他说着站起身来，将图画还给金紫杉，长长的伸了一个懒腰，道：“走，中午了，大家都吃饭去！吃完饭下午去遛弯！哥儿几个，走着！”

　　当下中午吃饭，自不细表。

　　吃过午饭，洪大力满足的打了个饱嗝，笑道：“好了，咱们出发，找大龟玩去！今天下去，咱们也该谈点正事了！恩，念薇姐和彩姐也都来，咱们去找林导他们公司的老总谈买卖去！”

　　洪大力这个超级败家子居然说要办正事！

　　这可真是太阳打从西边出来哇！

　　一时间，大家都惊呆了，不过李念薇是知道什么事情的，微笑着说道：“大家都来吧，少主要做大事啦。”

　　李念薇开口，谁能拒绝？众人当即去丰源湖叫上大龟，一路向天景山外围行去。

　　很快到了天景山林浩他们的剧组那里，果然，这时候已经有了一个西装革履戴着一副金边眼镜显得文质彬彬的中年男子等在这里，一见洪大力等人过来，赶紧迎了上来，当先伸出手道：“大力少爷到了，你好你好，我是鹏辉影视总裁劳德明，大力少爷的大名，我是早有耳闻，早有耳闻。”

　　现在说起洪大力是个超级败家子，好像不算是鄙视性质，所以劳德明也就没什么顾忌。

　　“呵呵，劳总客气了。”洪大力一行人浩浩荡荡的找位置坐了，洪大力直接开门见山：“劳总，今天的事林导应该都跟你说了吧？”

　　“说了，”劳德明坐下后，伸手扶了扶眼镜，有些忐忑地问道：“大力少爷的意思，是叫我们鹏辉影视跟彩薇影视合并，这个……”

　　“对，没错。”洪大力点了点头，笑道：“这么说吧，贵公司的技术我还是很看中的，林导也比较对我脾气，所以我就有了这么一个想法。不知道劳总的意思如何？”

　　“那……”劳德明小心问道：“合并之后，公司名称叫什么？还有就是，关于执行总裁之类的管理要如何分配？”


第0257章 散财童子洪大力

　　其实说起来，合并不合并问题不大，谁当头儿才是劳德明真正关心的。

　　现在影视娱乐这一块相当不好做，面对好莱坞的技术封锁，制片成本就一直在提高，而且近几年也一直没什么大卖的片子出现，好不容易有这么一部《倚天屠龙之大江湖》的片子还是跟洪大力合作的。

　　毫不夸张的说，现在鹏辉影视的业绩增长，相当不乐观——要是很乐观的话劳德明也就不会出现在这里跟洪大力废话了。毕竟谁也不希望自己的公司被别人吃了不是？

　　但是问题在于，洪大力这个超级败家子目前实在是太强势了。

　　很酷视频网下载量排名前八的一水都是洪大力鼓捣出来的，这还不算后续内容。

　　合作的《倚天屠龙之大江湖》，也是洪大力给改的剧本。

　　李念薇这天国排名第一的女神就在洪大力麾下，《我是歌手》一次捧红十几个之前半火不火的明星。

　　面对这种压力，劳德明不得不低头。

　　他也是没办法，哪怕洪大力稍微不开心点，自己搞电影，他真的就没饭吃了……

　　所以这话一出口，劳德明的一颗小心脏就扑腾扑腾的跳，跟里面有只小鹿似的。

　　“哦，那个简单，”洪大力回答的理所当然的：“当然是我彩姐当总裁啦。”

　　“这……”劳德明顿时手就抖了一下：“大力少爷啊，您看我们公司这样的规模，这一合并之后就不是我的了，您认为我会答应吗？”

　　他这话意思非常明显，不叫我当总裁，咱就不合并了，宁当鸡头不当凤尾，就算不合并，好歹咱也是一把手，起码说话有用。

　　要是合并了叫张彩当总裁，那自己岂不是将这整个公司拱手让人？

　　可是他是这么想，洪大力压根就没理他，直接就扔出来一个重磅炸弹：“恩，那看来我这部打算投资五千万的片子就只能找别人了……”

　　五千万！

　　劳德明直接就跪了……

　　他累死累活的拉赞助，这部《倚天屠龙之大江湖》原名《追风侠》的电影也就才拉到一千万赞助。结果现在眼前这年轻人告诉他，打算投资一部五千万的片子……

　　所以劳德明现在就很郁闷。

　　因为他真的感觉到了深深的危机。不说别的，光这一部片子，眼前这败家子要是跟别的公司合作，那么那家公司绝逼会一夜之间崛起，大红大紫到发黑的程度——劳德明绝对敢肯定，这部片子的演员阵容将会豪华到难以相信。

　　尤其是他之前也听说了洪大力的那句豪言壮语！

　　“好莱坞，为什么一定要在美国？”

　　如今看来，大力少爷这是真打算搞电影啊！以他家的那财富背景，这位败家子又经常有惊人的主意，再加上预计五千万的投资——他娘的，就算自己不坐第一把交椅，这一部片子下来，自己这边肯定也少不了好处！

　　今天既然来了，劳德明其实就做好了答应的准备，只是他没想到连谈条件的勇气都没有就被一句话给砸躺下……

　　“干了！”劳德明狠狠一点头：“大力少爷，合并之后我能得到什么好处？”

　　人为财死鸟为食亡，先明后不争，自然是要先把自己能得到什么问明白。

　　“以后我拍的电影，你跟你的团队占一半分红。”洪大力直接给出这么一个叫人无法有任何拒绝心思的条件：“你一毛钱都不用拿。”

　　然后劳德明就彻底跪了：“谢主隆恩！”

　　他现在也会了……

　　“呵呵，跟我混，亏不到你。”洪大力哈哈大笑：“彩姐，给他讲讲我要拍的片子。现在这部《倚天屠龙之大江湖》也快要进入后期制作了吧？这片子一完，咱们就开搞！”

　　要说这劳德明也确实是个挺大气的人，要不然也真不能把这鹏辉影视短短几年时间干到天国前几名之列。

　　很多时候，魄力与果断，就是经商的不二法门。优柔寡断之辈往往会错失良机。

　　所以很明显，劳德明现在就很幸福。

　　因为他再一次验证了“跟少主合作就没有吃亏一说”这句话的正确性——打从张彩开始给他讲起洪大力要拍的这部《女神的圣斗士》全CG动画电影的大体内容的时候，劳德明就知道自己押对宝了。

　　随后就是全身虚脱一般的冒冷汗……

　　《女神的圣斗士》，李念薇出演，玄武出演，木子潇王老头儿出演，柳明信梁逸峰出演，王鸣宇出演，洪大力的九大狗腿客串，史上第一科技宅林初音充当圣衣制作工程师，投资预算高达五千万，可以说是近年全国内最高投资的一部电影，而且场景就选择洪大力即将建造的科幻教学城——新蓝翔学园都市……

　　圣衣是真的，学院都市是真的，搭载虚拟现实投影技术，再通过动画制作团队进行处理，可以说，这虽然是一部动画片，但是里面的东西，竟然全部都是真的！

　　面对这么一部电影，劳德明先是吓的心脏几乎停跳，然后就是幸福的心脏差点没直接从嗓子眼里跳出来……

　　这尼玛简直就是变态啊，谁能想到少主打算搞的第一部电影就这么大的手笔？

　　几乎可以想象，剧情什么的都不需要考虑，光这个价钱砸出来的电影再配上少主弄出来的那些东西，绝对能把整个影视圈全部吓尿。

　　自己之前直接答应简直是太明智了啊！

　　于是等劳德明听完张彩讲的那些东西之后，再看洪大力的眼神就完全不同了。

　　以后谁在特么跟我说洪大力少爷是败家子老子跟他玩命！他怎么能是败家子呢？他分明就是玉皇大帝派到人间来的散财童子！

　　所以现在劳德明跟洪大力说话那态度，叫人听了都得怀疑自己的耳朵：“少主啊，您一定口渴了吧？我这就叫人去给您沏杯茶。不知您喜欢什么口味？只要您说出来，保证马上送到！不喜欢喝茶，喝咖啡或者果汁也行！”

　　“拉到吧，”洪大力撇了撇嘴：“少跟我扯那些没用地。对了，我刚才倒是想起来一件事来。”

　　“什么事，少主请说！”劳德明那态度谦卑的就好像是洪大力最忠实的狗腿子。

　　“恩，你知道不知道哪能弄到矿石？最好是里面能有宝石的那种。”洪大力问道。

　　之所以问这劳德明，是因为这货既然是搞电影的，想必去的地方不少——不说跟剧组满世界跑吧，起码哪里有这种东西他有可能知道。

　　自己这刚得到了两个技能，第一个器械分解与改造组合是试过了，相当给力，第二个宝石加工与镶嵌附魔那自然也是一定要好好试试的。

　　“矿石？宝石？”听了洪大力的话，劳德明仔细想了想，忽然说道：“要是我没理解错的话，少主去紧挨咱们天京市南边的北津市清武区，哪里应该有少主要的东西。”

　　“北津市清武区？哪里矿石多？”洪大力被劳德明的话弄的有点摸不着头脑。

　　“恩，那里是个赌石的市场，很适合少主去。”劳德明笑着说道。

　　“赌石？”洪大力满脑门都是问号：“那是什么玩意？跟赌有关？好玩吗？”

　　这个可得问明白，自己这大败家系统严禁宿主搞赌博，这个赌石要是跟买彩票似的，那可就很麻烦——绝逼不能碰啊，天知道现在要往下扣的话会扣出来什么玩意！

　　“对，就是赌石。这赌石的门道可大了，是指翡翠宝石等在开采出来时，有一层风化皮包裹着，咱们不知道里面东西的好坏，得切割后才能知道买来的翡翠好还是不好，这就是赌石。这翡翠外面的皮的厚与薄主要取决于风化程度的高低，风化程度高皮就厚。一块翡翠原料表皮有色，表面很好，在切第一刀时见了绿，但可能切第二刀时绿就没有了，这也是常有的事。离开翡翠矿山的地方，赌涨的只占万分之一，在翡翠矿山赌涨的机会率要高得多。赌涨一玉，一夜暴富，但绝大多数以失败告终。”

　　劳德明介绍完赌石，之后偷偷瞧洪大力：“不过少主，您去这赌石，我觉得应该没问题……”

　　那不废话么？现在天京市上层人物谁不知道洪家这个运气好到逆天的小败家子？

　　“这样啊……”洪大力表示有点郁闷，这赌石看起来还是跟彩票差不多，翻来覆去的也是看涨看跌，跌了就代表没好的石头，白忙，可是要是涨了万一啪的一下被系统扣进去几百万的，那自己就不用活了……

　　可是劳德明哪知道这个呀？眼看洪大力明显有点犹豫，赶紧在一旁吹风：“唉，可惜啊，我运气不行，平时也喜欢赌上一把，可是去那赌十回，起码得输九回半。尤其是上一次，赌亏了一个原石，亏损了五十多万。今天有少主在这，不如咱们去碰碰运气。”

　　呃，这赌亏一把就五十多万？听这劳德明的口气那得是小打小闹啊，这货绝逼是打算跟我去混点油水地。

　　不过这劳德明的这句话倒是提醒了洪大力——这赌石有大有小！

　　那意思就是，你想玩大的，就能玩大的。但是你想玩小的，也没问题，一切看你自愿。

　　那这个就好办了，了不起咱先去试试吗，先买个一万块的随便玩玩看看再说！

　　哇哈哈哈哈！这就没问题了！

　　“劳总，有你的，哈哈！”洪大力此时表示无比的愉快：“那咱们这就去看看去！我还真挺好奇这赌石是怎么玩地！”

　　“少主，您真的要去？”劳德明明显有点没反应过来，暗道：“自己这几句话就说动少主这个运气逆天的大败家子去了？哇哈哈哈，少主威武！跟少主混果然吃香喝辣！”


第0258章 败家界的偶像

　　既然已经敲定了要去赌石，一行人当即动身。

　　洪大力“啪”的一下打了个响指，笑嘻嘻地说道：“既然天色还早，不如咱们这就过去看看。反正距离不远，我估计着一会就能到。”

　　“那感情好，少主您先请，我这就去拿车给您带路。”此时的洪大力在劳德明心里更是敲定了散财童子这个称号，说话做事那叫一个殷勤——反正看样子今天赌石不用自己花钱还能跟着过瘾，这种好事谁不去谁就是傻子！

　　很明显劳德明不是傻子，所以众人当即上车，这功夫还有了一个小插曲——洪大力一想起要去赌石试验系统给的技能，他就想起来了之前已经用过的那个器械分解与组装改造，一想起器械分解与组装改造他就想拿这几辆车试试。

　　你说要是用这祈祷天使分解个百八十辆的之后组合成一个新的真.祈祷天使，是不是一定很酷？

　　可惜，这也就是只能想想，钱他倒不是拿不出来，问题是他现在技能点数不够分解不了……

　　最后洪大力只能无奈的上了自己的那辆昂翼天使——他奶奶地以后一定要把这车给改了！

　　不管怎么说，一行人这就算是行驶在去赌石的路上了。

　　车里，唐慕馨偷偷拉了拉洪大力的胳膊，满眼的期待啊，问道：“大力，你去赌石，那岂不是要赚翻啦？赌石耶，我听说过的，很刺激的！完全就是看运气啊！你的运气一向很好，到时候就挑值钱的买，只要赌中一块那就发达啦！”

　　“哦……”洪大力无所谓的抽了抽鼻子：“到了先试试看，不着急。”

　　“恩，我相信你一定行的！”话说现在的唐慕馨越来越像是一个管家婆，对于洪大力未婚妻这个身份也是越来越不反对了——小丫头现在的心思几乎全部都放在了洪大力的身上……

　　很快到了地头，劳德明当先下车，殷勤的一路小跑过来给洪大力拉开车门，陪着笑地说道：“少主，到了，咱们这就下车进去？”

　　“恩，行啊。”洪大力下了车，看了看周围，很快就看到不远处三三五五的好几堆人往这来，那些人穿的都相当讲究，虽然洪大力看不出牌子，但是绝对能看得出这群人都不是一般人，肯定是这附近的各种富二代太子党。

　　要说这么一大群富二代太子党集合在这，确实是足够引人注意，洪大力问道：“他们也是来赌石的？”

　　劳德明点头道：“恩，应该不错。在天京，天子脚下一般人都得收敛收敛，在这就不用，这些人都是这附近的太子爷，晚上没什么事喝完酒，就在街上耍横充楞，要不就跑来玩玩石头。对于他们来说，女人想要多少要多少，家里也都有权有势，所以尤其喜欢刺激。”说到这里，劳德明小心交代：“少主，这群人平时横惯了，偶尔真有警察给抓了，也就是一个电话就得放掉，平时轻易不敢管，得小心些。”

　　“哦，那无所谓。”洪大力抽了抽鼻子：“我是来赌石的，又不是来揍人的……”

　　“呦，这是哪来的阔少啊？我怎么好像有点面熟？”这时一群富二代走了过来，前面一人左右扫了扫那三辆祈祷天使和昂翼天使，奇怪道：“按说能一次出动这么多好车的少爷我不可能不知道啊，莫非这位兄弟是外面来的？”

　　这群富二代大少爷虽然为人荒唐喜欢刺激，但是可都是眼光毒辣的主，洪大力演的《万万没想到》他们是没看过，但是多少也能在网上有那么点印象，再加上洪大力出场豪华，自然不一样。

　　“呵呵，这位大哥好。”洪大力本人脾气极好，见了这群人当即打招呼：“听说这里赌石挺有意思的，我就来看看。”

　　“诶呦，”那富二代上下打量了洪大力一番，笑道：“老弟看长相这是一表人才，气质上佳，车是好车，女人也是难得的漂亮女人，想来出身不差。今天来这赌石，估计有好戏看。”

　　“哈哈，多谢大哥称赞了，小弟初来乍到，要不大哥帮带带道？”洪大力眉花眼笑的。

　　其实真说起来，一样米养百样人，有的富二代各种嚣张跋扈满世界拉仇恨。而有的则是不管怎么疯玩至少表面上还是说的过去的。

　　很明显，今天洪大力遇到的这个就属于后者。

　　这人先伸出手：“好说好说，我叫杨超，”他说着又指着身边的一个长相不错的二十来岁的女人说道：“这是我媳妇苏颜。”

　　“杨哥，你好你好！我叫洪大力，”洪大力就是这嘴甜：“嫂子好嫂子好！”

　　苏颜笑着打趣了一下：“大力少爷这位是女朋友吧？这小模样长的，我看着都喜欢，呵呵。”

　　得，一句话唐慕馨就果断叛变：“苏姐姐，人家哪有你说的那么好嘛……”

　　然后俩女人就那么自来熟的站到一起叽叽喳喳的聊开了。

　　“大力，大力，我听着怎么这么耳熟呢……”杨超喃喃念了两声，然后就看到了站在后面一直没怎么说话戴着墨镜的李念薇：“这位美女我也很眼熟啊……”

　　他又看了两眼，这回真惊了：“你是女神李念薇？！”然后他又看洪大力：“你就是那个一夜之间把念薇小姐捧的红透整个天国的大力少爷？”

　　“呃……”这回轮到洪大力不好意思了：“好像是我……”

　　“偶像呀！”杨超没惊讶看到李念薇，他竟然惊讶看到洪大力：“你就是传说中的那个超级败家子吧？哎呀哎呀，偶像，绝对偶像呀！我就合计像你这样干，可是我没你运气好，苦逼不解释呀！”

　　说起来，这杨超这群富二代，真心不缺女人，对于他们来说只要愿意，一晚上换一个女人绝对不是什么难事，甚至就跟吃饭喝水一样简单，所以这女人接触的多了自然也就没那么精虫上脑。

　　所以杨超虽然也很喜欢李念薇，认为李念薇是他见过的最漂亮的女人，但是很明显，现在还是洪大力更吸引他。

　　所以他紧接着又问道：“那个啥，大力少爷，教我败家呗？”

　　这能教咩？败家可是技术活！

　　“啊哈哈，”洪大力赶紧打马虎眼：“咱还是先去赌石吧……”

　　“啊，是我啰嗦了，”杨超哈哈大笑：“见到心中偶像有点激动，有点激动了。”

　　此时他身后的那些同党也都知道了洪大力的身份，顿时都哈哈大笑起来。

　　说真的，洪大力这边其实还真是不大清楚自己如今人气到底高到什么程度。

　　这其实不怪他，他真是一个很没心没肺的一个人……

　　对于平民圈，他一夜之间捧红李念薇，搞出了《万万没想到》和《我是歌手》，所以平民圈人气火爆那自然就不用有任何怀疑。

　　而对于真正的土豪那一层人，他更是一个传奇。

　　一个拼命败家花钱的人，这钱却是越花越多，而且还降服了大龟玄武，这自然不是说笑的。也幸亏拍玄武的一般都得把他脸给打马赛克，不然估计他以后连门都出不去……

　　如今洪大力这边带着李念薇唐慕馨九大狗腿以及劳德明，杨超那边带着苏颜和一群狐朋狗友，众人说说笑笑的就进了这赌石大会的场地之中，洪大力顿时就被规模宏大的赌石会场所震惊了。

　　百十来家玉石毛料展览，这其中还有不少国外的大翡翠商人，上百个棚子上面的厂家名称就足够让人目不暇接了，更何况每个棚子里的那些翡翠毛料，早就叫喜欢搞这个的劳德明看的眼睛里金光直冒，要不是洪大力就在身边，相信他早就扑上去准备竞拍了。

　　“好了，大力少爷，”杨超把洪大力等人带了进来之后，杨超笑道：“今天你远来是客，我反正赌不赌都是两可，今天就给大力少爷你当次解说吧，怎么样？”

　　“那感情好，”洪大力笑呵呵的点了点头：“谢谢了先。”

　　“恩，”杨超当即开始介绍：“今天这些玉石都是明标，就是你直接出钱买下，然后用那些摊位上的工具解石，要是解出来上好的翡翠玉石，那就赚了，要是不好的，那就亏。”

　　这杨超虽然不是做玉石生意的，但是常年赌这玩意，只不过十赌九输，着实亏了不少。

　　好在他家大业大，也不在乎那点钱，就求个刺激。

　　等看到洪大力的实际，尤其是当初洪大力捧红李念薇后在电视上的那期“完美策划”节目，他看过之后一直就把洪大力的那句“我就是想败个家”奉为经典。

　　只可惜，洪大力那技术性败家，他连一成都没学到。

　　难得今天撞上了，自然得好好取取经。所以今天就干脆给洪大力当起解说，好好的卖弄一下他这么几年来积攒起来的知识。

　　“哦，这样呀，”洪大力点头：“这个好这个好。”

　　“大力少爷，”杨超边带洪大力走边说道：“这里的石头有贵有贱，不过我估计以大力少爷的手笔，肯定是要去最好的那里。这个也是最刺激的，一刀下去，是血本无归还是一夜暴富，全看运气。”

　　他知道洪大力运气好，自然撺掇洪大力玩最刺激的。

　　可是却不想，洪大力摸了摸下巴，却是摇头道：“败家是技术活，咱得先试试水，有没有几百块的？几千的也行。”

　　“几……几百？”杨超听的目瞪口呆。

　　那种感觉就跟听几个亿万富豪在一起打一块钱的小麻将一样不可思议：“大力少爷您确定您没少说个万字？”


第0259章 大力哥的小手笔

　　你说你这么高的格调，这么大的排场一进来就玩几百几千的，这要传出去会被人笑死的……

　　“啊，试试水嘛，”洪大力倒是完全无所谓，他从来就不考虑面子问题：“我就是来瞎玩玩。”

　　“好吧。”洪大力越这么说，杨超就越是好奇。要知道，这洪大力可是一向号称“败家是技术活”的超级败家子，他这么做，肯定有他的原因。今天可得好好学学，看看是不是真的。

　　赌石其实和赌钱都一样，是十赌九输，别看这里翡翠毛料摆满了场地，能有十分之一的原石里面有翡翠，那就很不错了，所以杨超见洪大力这样，越发的小心在意。

　　“莫非败家真的是技术活？”杨超心想，旋即释然：“这赌石界向来都是传好不传坏，咱们听到的都是一夜暴富，其实输的人更多，我是深有体会，看来大力少爷果然是败家子中的奇葩！”

　　洪大力想的则是：“千万不能买大的，不然咣的一下真砸中了，别把小棒棒直接给砸没了！”

　　这么一群人一进这里，就吸引了在场众人的注意力。

　　说实话，能来这的都是喜欢这一口的，但是今天这种一大群人簇拥着一个人的大场面着实是没见过。所以众人纷纷好奇这个明显是领头的年轻人是什么身份。当然，眼尖的早就看出来了这货就是天京市有名的那个超级败家子，就是运气好到逆天的那个，所以这人就越围越多，很快所有人都跟着洪大力走——然后他们就来到了最便宜的场硼前面……

　　“不是吧，那可是洪大力啊，超级败家子，他莫非是打算买最便宜的毛料？”

　　“按说以他的手笔不可能玩的这么小呀，今天这事有古怪。”

　　“别扯淡了，他那运气谁不眼红，今天肯定有好戏看。”

　　“恩，顶一个，跟着看就行了，没用的废话少说。”

　　洪大力看着面前的棚子。数不清的翡翠原石满满当当的摆在摊位之中，全部都是拳头大小的毛料，几百块原石堆积在这里，场面颇为壮观。

　　“五百块钱一块？”洪大力指了指里面的毛料：“杨哥，这东西是不是直接就能买的？”

　　“差不多，”杨超点头：“今天是明标，意思就是可以随便挑选不带编号的毛料进行开价，互相明着竞价。还有暗标，就是为玉石毛料编号，客商看后填写竞标单，最后开盘时统一唱票，价高者得。不过这里的都是最下等的毛料，一般没人竞标，所以直接标价，想买就可以买了拿去解着玩。”

　　“这个好这个好，”洪大力听的眉花眼笑的，“这个我喜欢，先来十块解着玩。”

　　“这……”话说杨超来这里转悠了这么长时间，何曾买过这档次的毛料，不过今天陪着大力少爷来，为了学校特殊的败家技巧，也是豁出去了：“那大力少爷就先解着吧，自然有专人记录的。”

　　结果周围那些围观的人一听洪大力要解这些几乎没什么用的碎料，顿时都惊呆了。

　　他们不是惊呆于洪大力的大手笔，而是这手笔实在是……

　　你说你这么高的规格就玩这个，丢不丢人？鸡怎么看？鸭怎么看？今后在文艺界还怎么混？

　　然后他们就明白了什么才叫见证奇迹的时刻……

　　洪大力哪会解这玩意啊？他只负责买。

　　还是身边一个专业解石的过来帮忙，等洪大力随便买水果似的叫狗腿兜起来一大堆大约十几个毛料，之后就开始解了起来。

　　“啪”，一刀。第一个毛料……废品！

　　杨超：“……”苏颜：“……”劳德明：“……”其他：“……”

　　不是说洪大力的运气逆天吗？！怎么会是废品？这不科学！

　　唐慕馨倒是见怪不怪，完全无所谓——洪大力的运气她那是相当相信的，绝对不会有一丁点的怀疑，只是笑嘻嘻的搂着李念薇的胳膊，小声笑道：“念薇姐，看来今天收获不小。一般来说，洪大力这一开始的运气越差，后面反弹的就越厉害！”

　　小丫头现在还记得家族会议上洪大力是怎么逆天的呢……

　　这时候解石的已经开始解第二块石，又是废品……

　　杨超：“……”苏颜：“……”劳德明：“……”其他：“……”

　　第三块，还是废品……

　　杨超：“……”苏颜：“……”劳德明：“……”其他：“……”

　　到了第四块，杨超有点站不住了，小声问身边同伴：“大力少爷按说这运气不该是这样啊，我感觉也没比咱们强哪去嘛……”

　　同伴想了想，肯定道：“麻痹的肯定是这些毛料里本身就没玉石，你想想，这里的毛料你见人解出来玉石过吗？”

　　“恩……”杨超想了想，之后非常肯定的点头：“一定是这样！我就说么，大力少爷的运气不可能这么差，这里的石头一定是没玉石！”

　　果然，第五第六第七块还全都是废料。

　　这时候解石师的手都开始抖了……

　　说真的这位解石师在这里干了好些年，解过的毛料没有一万也有九千，大多解出来的都是废料或者品质一般的翡翠。赌石这玩意解出来什么那就是什么，没人能怪到他头上。

　　问题在于，今天服务的这对象不一样。那可是大力少爷，绝逼的运气界第一人啊，这要是一刀一块废料，到时候肯定得被人合计这里是骗人地，那样他倒没什么，但是这家老板绝对得被人揍死，就怕被揍个半死不活，那老板没处撒气，那时候他就有什么了……

　　果然，第八第九第十还是废料，这时候解石师身边多出一个人来，满头大汗，果然正是这家棚子的老板听到风声火急火燎的赶过来了。

　　这时候已经解了十块毛料，全部都是废料，下面人群里也已经吵开了——

　　“老板，你们这行不行啊？这可是大力少爷，他的运气你该听过吧？连他都解不出来，你该给个解释吧？恩？”

　　“是啊是啊，我说老板，你这里的毛料是不贵，但是也不能拿破石头糊弄人啊，你真当咱们都是傻子呢想怎么玩就怎么玩？”

　　“大力少爷都解不出来的毛料，咱们那就更不用想了，你赶紧说说怎么个意思吧。”

　　老板浑身都差点湿透，这就怕犯众怒啊，到时候只要有一个人带头，自己今天非被打个半死不可！赶紧做个罗圈揖，求道：“各位大爷，我这也是货真价实的毛料啊，绝对不敢拿废料糊弄大伙！至于这毛料为什么不出玉石什么的，我也不知道啊……”

　　他这说了跟没说一样，大家顿时都有点不乐意。

　　好在这时候洪大力说话了：“老板，再来十块！”

　　小祖宗，您别可着我这一家祸害啊，换个商家行不行……

　　那老板都快哭了：“诶呦喂，大力少爷啊，我这些就是摆这里给人练手的，您这格调弄我这个不搭呀，那边，那边的都是一千块钱一块的！您去那边看看！”

　　“哦……”洪大力正要转头，那边的商家老板不干了：“你怎么说话呢？打算拉我下水是怎么着？要不咱俩练练？”

　　要不怎么说一千一块的就是比五百一块的底气硬呢，这五百一块的老板顿时就萎了，满头豆粒大小的冷汗，急道：“那开我的，开我的！”

　　“哦，”洪大力直接又来了一批：“那我再买二十块先。”

　　老板当时就差点跪了……

　　第十一块，废料。第十二块，废料。第十三块，又是废料……

　　这时候周围的人都有点怒了，有几个脾气暴的就想上来揍人。

　　说起来，这些毛料，不值钱，这些人就算买个百十来块眼都不带眨一下的，问题是这个事，你不能拿一大堆一个翡翠都开不出来的废料来糊弄人不是？

　　那老板都快哭了：“大力少爷，您可悠着点……”

　　洪大力：“哦，那我就多买点，这批开完要没有我再买五十块。”

　　老板彻底跪了，反正肯定不是幸福的昏倒的。

　　此时人群越来越骚动，那老板就差没抹脖子上吊了，最后忽然解石师发疯一样的大叫：“有了！有了有了有了有了！”不知道的还合计他媳妇有了呢……

　　“哪呢哪呢！我看看我看看！”杨超第一个冲上前去，只一眼就惊呆了：“我了个靠！这是芙蓉！是芙蓉啊！”

　　还好不是芙蓉姐姐……洪大力奇怪道：“芙蓉是啥？”

　　杨超赶紧给他解释：“芙蓉种，颜色一般为淡绿色，不带黄，很淡雅，看不到明显的纤维颗粒的界限.虽算不上透明，但温润而淡雅，有种脱俗的美，就这一件这个，就值不少钱啊！”

　　“什么种不种的……”洪大力表示完全不清楚：“这带种的很值钱？”

　　“值钱！”杨超解释道：“目前常见的翡翠大约分十五种。”

　　“老坑玻璃种，透明度等级最高，水头最足，起莹，按字面理解就是透明得如同玻璃一样，老坑玻璃种可以说是最高档的翡翠的称呼，当然类型也很多。”

　　“冰种，透明度和水头略次于玻璃种，顾名思义，像冰一样透明。”

　　“油青种，是指绿色较暗的一种，颜色不是纯的绿色，掺有灰色或带一些蓝色，因此不够鲜艳，上好的油青也是要上万的。”

　　“冰糯，质地介于透明与不透明，就像煮熟的糯米。”

　　“花青种，指的是绿色分布呈脉状的，而又非常不规则的一种翡翠，其底色可能为淡绿色或其它颜色，质地可粗可细。”

　　“后面我就先不一一说了，”杨超笑道：“要是遇到了我再给大力少爷您解释。”

　　“哦……”洪大力压根就没记住啥，此时的他正拿着刚才解出来的芙蓉看：“这玩意不错啊……”

　　当然不错了，此时他脑子里的系统上面明确的显示出来了这块芙蓉原石的属性：“敏捷+2。”

　　不用问，这小玩意要是做成首饰戴在身上，那就能加2点的敏捷属性！


第0260章 一千万，凑个整

　　其实2点敏捷属性，说多不多，说少却也不少。

　　如果放到普通人身上，2点几乎看不出来，完全没什么大的感觉。就算是20点，也意义不大。

　　但是要是放到运动员的身上……

　　那意义可就不同，世界记录就果断的要被刷新了。

　　当然，洪大力压根就没想过那个，体育竞技嘛，必然还是要真枪实弹用真实实力来拼的，依靠这个作弊就有点不讲究了——更有可能的是这个对达到人体极限的运动员没效果。

　　而现在的洪大力想的其实是另一个方面，那就是健康度。

　　这宝石加工里面系统可是明确说过有健康这个选项的，他真正想要的就是健康这个属性。

　　绝对是送给亲近的人的最好礼物啊有木有？！

　　还有一点，是洪大力更高兴的——这赌石赌赢了，系统不往上算钱！

　　这就非常重要了，洪大力最怕的就是赌石赢了系统往上面涨金额，那样一个不好就很容易扣掉无数的属性点——健康扣没了跟死有什么区别？

　　可是这赌石为什么不算钱，这就得好好研究一下了。彩票赢了直接往下扣钱，这赌石……洪大力正想到这里，边上忽然有个石贩子大声道：“大力少爷，这块翡翠卖我行不？”

　　“哦，”洪大力想了想：“不卖，我送人的！”那石头贩子哭天抢地的就走了……

　　之所以不卖，最关键的是，洪大力想明白为什么赌石不算钱了！

　　彩票买完直接就出金额，但是赌石不一样——赌出来的石头只要不卖，那就一毛钱不值，这东西本身没定价！

　　那现在就不怕了，只要不卖就没事，那还等什么？！

　　所以现在洪大力看这些五百块的毛料就没有半点兴趣了，剩下的那些看也不看，直接说道：“差不多啦，剩下的都扔了吧，咱们换个地方。”

　　这可是天京市首席败家子，他说要换地方，周围众人顿时都好奇起来。

　　洪大力一向大手笔大家都是知道的，杨超此时已经好奇到极点，边走边急道：“大力少爷这回打算赌些多少钱的？今天可都是明标，相信只要大力少爷喜欢的，绝对不会有人跟你抢！”

　　“哦，来个稍微大点的吧。”洪大力“啪”的一下打了个响指：“上档次点的。”

　　你说少主说的上档次的，那得是什么地方？

　　五万一块？那是零头！至少十万起，还不打折！你得摸清大力少爷的风格——不求最好，但求最贵！

　　所以杨超二话没说就带洪大力到了最贵的一个场硼前面。

　　这里的石头至少都是十几万起价，有些贵的甚至都接近百万之巨！

　　一块毛料一百万，这绝对是大手笔了。

　　而此时，在这个场鹏里，正有几个人拿着相机在几块毛料旁不停的拍照，要不就是写写画画的。

　　洪大力看着有些奇怪，这些人光在这转悠是干啥捏？只看不买是闹哪样？

　　“杨大哥，他们这是什么情况？”洪大力指着一个大约五十来岁，戴着一副圆圆的老版眼镜，返古的二八分头发，还在上唇留着一点小胡子的中年男子问道：“那些是来这采访的记者？”

　　“这个……”杨超有些好笑的摇了摇头：“那倒不是。那些人是属于赌石爱好者，来这一般都会赌几块石头，不过一般人自然不能都赌，所以他们是打算把石头照片带回去过过眼瘾。当然，这里很多人其实不是赌不起，不过他们比较理智，不愿意搬家底来赌而已，也就算是过把瘾罢了。”

　　“哦，这样啊。”洪大力摸着下巴，看着这场硼内的几块毛料。

　　这时候周围的人也都纷纷议论开了，小声道：“喂，老兄，你猜这位大力少爷能买几块石头？”“我猜啊，起码得买个七八块吧。这里的石头品质比那边强多了，只要解出来一个，那就是大赚。”“七八块，就算二十万一块也得一百五十多万，你说这位大少爷能有那么大的手笔？他可不会赌石啊！”“切，大力少爷出了名的一掷千金，百八十万人家能放眼里吗？看着就是啦！”“也是也是，哈哈！”

　　下面的人都在议论，洪大力却是看着这些石头感觉很好玩。

　　他眼前的这些个毛料，最大的一块在中间，看起来怕不得有几百斤。周围大大小小的十几块毛料拱卫在一旁，看起来就跟一个皇帝带着随从出门旅游似的。当然，说是一个不规则外形的城市也可以——反正就是造型挺别致。

　　这时候那个戴着一副圆圆的老版眼镜还留着一点小胡子的中年男子又拍了几张照片，之后看着其中一个石头开始不停的摸下巴。

　　他的目标是其中一块看起来大约一百来斤的毛料，标价是五十八万。

　　五十八万，真心不是一个小数目，所以很明显，他一直都在犹豫。

　　可是洪大力哪里会管他那些，又左右看了看，之后问凌小依：“小依姐，我前面的这些毛料，全加起来多少钱啊？”

　　“这些啊？”凌小依大致算了一下：“少主，一共是五百八十万。”

　　“哦……”洪大力哦了一声，之后又问杨超：“杨大哥，这里好点的毛料还有吗？就这些？”

　　杨超左右看了看，指着那边道：“那边还有些，加起来大约四百多万吧，怎么，大力少爷，你想玩的大的？”

　　听了两人对话，周围围观的那些人也都竖起耳朵听了起来。

　　这一来就问一共多少钱是几个意思？

　　然后他们很快就明白到底是几个意思了——洪大力连看都没仔细看，直接笑道：“那就先来一千万的，凑个整。”

　　“咔嚓……”“咔嚓……”

　　周围一片心脏碎裂的声音，无数的围观者捂着胸口叫道：“诶呦，我的心脏啊……这大力少爷到底会不会赌石啊？哪有他这么玩的，这不是菜市场买大白菜啊！”“连看都不看一开口就一千万，我是服了，真服了，不愧是出了名的败家子啊……”“咱们这得好几年都没这么大的手笔了吧？一出手就一千万，还是凑整的……”

　　今天他们算是开了眼了——你要说买个几十块钱，凑整凑个一百，这还行，可是这些人绝对是头一回听说这么凑整的……

　　五百八十万凑整到一千万……

　　不过经常跟着洪大力在一起的唐慕馨李念薇等人倒是认为相当正常，洪大力的手笔，那是一向能有多大就有多大地！

　　这时候一直跟在一边小心伺候的原鹏辉影视总裁劳德明那真是心都差点没跳出来：“这一出手就一千万进去了啊，老天爷，都够拍一部大制作的电影了……”

　　“大力少爷，”杨超现在是对洪大力佩服的五体投地：“你真的打算把这些都买下来解解看？”

　　“啊，”洪大力理所当然地说道：“买了解着玩。”

　　一千万买毛料解着玩……

　　杨超感觉今天的这信息量有点大。

　　想他也算是这北津市排名前几的豪门大少，他杨家也是总资产几十亿的巨富，可是没事能来这挥霍个百八十万过把瘾就感觉已经很牛逼了。现在跟眼前着洪大力比起来——算了都是眼泪啊，自己简直太小儿科了，这人和人真心不能比啊……

　　这时候凌小依已经去办理各种手续，那名之前一直在牌照的中年男子听说洪大力要把这些都买下来，也是眼睛一亮，仔细看了洪大力两眼，之后二话不说放下相机就站到了洪大力身后，小声道：“是大力少爷？您看中哪块毛料啦？”

　　“你认识我？”洪大力奇怪道：“我们以前见过？”

　　“啊，呵呵，算是吧，电视上看过，”中年男子笑眯眯地说道：“我到这里来，不是为了蛋疼，其实我也是个赌石爱好者，就是想看看我看中的那个毛料能不能解出来好东西。”

　　“哦，这样啊，”洪大力无所谓地说道：“我就解着玩，要真有好的，就送人。”

　　周围众人顿时倒下一片。

　　一千万凑整解着玩，有好的直接送人……

　　这人和人就算不能比，也别这么打击人信心啊好不好啊喂！

　　这时候小依已经办好手续，如今这些毛料就算是洪大力的了。洪大力笑嘻嘻地说道：“都好啦？那就切开看看，万一有好的呢，嘿嘿。”

　　周围众人一起翻白眼：你这是切西瓜呢切开看看……

　　解石师当即走过来，这时候他也满手心都是冷汗，这位大力少爷这么大的手笔，着实亚历山大。

　　这次可是大场面啊，这批翡翠都是好货色，块头很大，光他眼前这块，就四十二万，要是真切出来极品翡翠，起码就得翻个十几倍，那就是五六百万的数字。

　　“我真切了啊！”事到如今，解石师也是狠下心，奶奶的干了这么多年了，解个石头怎么还心跳的这么厉害，真是越活越回去了。

　　“切吧，”洪大力一点都没担心：“来个痛快地！”

　　解石师顿时哆嗦了一下，大哥，你是我亲哥，解石能说的跟砍头似的估计也就您这一位了……

　　把毛料架在一旁的切石机上后，解石师擦了把汗，对洪大力说道：“大力少爷，我可真切了啊！”

　　“恩，知道，开始吧，”洪大力都有点不耐烦了：“快点，那边还那么多呢……”

　　他这话一说完，原本周围还很喧哗的那些围观群众，顿时就安静下来，人们都屏住了呼吸，双眼死死盯着切石机下面的那块毛料。

　　都说大力少爷运气好，这块毛料能切出来什么呢？


第0261章 气死偶咧！

　　可以说，这里的这些毛料，出产的都是高档的翡翠，只要里面的质量好，那就绝对价值不菲。

　　“他奶奶的，我这心里怎么感觉这么紧张呢？这石头也不是我的呀！”解石师满手心的冷汗。

　　周围围观的众人也都有这种心思，就像是玩梭哈一样，在牌局揭晓之前，不管是看客还是当事人，都会情不自禁的感觉到紧张。

　　其实这就是赌石的魅力了。

　　这么一刀下去，可能这块石头立马身价飙升，从四十万直接涨到四百万，那完全就是野鸡变凤凰的节奏。当然，也可能变的一毛钱不值给人人家都嫌占地方。

　　众人屏息静气的时候，解石师脸上满是紧张的神色，到最后终于心一横，把手放到切石机上，终于准备解石了。

　　随着锯齿轮和石头摩擦所生的“嚓嚓”声，围观的众人心都吊了起来，紧紧盯着锯齿切下去的地方。

　　“浇水！”切了一下之后，解石师赶紧叫人往切口处浇水，好观察切了什么出来。

　　很快，身边一名助手拿过喷壶开始浇水，等把切口旁边的碎屑都给冲洗掉了，解石师拿着一把小排刷，很小心的把切口里面的碎石屑拨弄出来，然后蹲在那里仔细的观察了起来。

　　“这……也不知道出没出东西啊……”

　　“按说以大力少爷的运气，应该不会差吧？”

　　“不好说，赌石这玩意可玄乎。”

　　围观的人议论纷纷，七嘴八舌的发表意见，说什么的都有。当然，最后议论的焦点，全部都集中在了洪大力的运气上。

　　“好了，又开始了，快看！”

　　这一次解石师打开切石机之后，没有再犹豫，手上用力，直接切了下去，随着“嚓嚓”的摩擦声，整块毛料从中间一分为二。

　　“唉，没出啊。”叹息声从四周人群里出，很显然，在毛料两边的切面上，都没有出绿，说明这块石头算是赌输了。

　　“大力少爷，你看……”一刀下去，四十万就没了，解石师很有点不好意思。

　　可是那得非对谁，洪大力随便发个赏钱都十几几十万，区区四十万自然不会放在眼里——所以他相当淡定：“没出就没出啊，不是有那么多石头呢吗？挨个切，想切哪个就切哪个。”

　　然后洪大力到一旁找了一张椅子坐了下来，掏出那部完美级土豪金手机，干脆就看起了小说，边看还边眉花眼笑地说道：“嘿嘿，这信号就是好，你瞧这速度，跟宽带似的……啊，那个啥，你切你的，出货了叫我一声。看切石头真挺无聊的……”

　　周围所有人全跪。

　　没心没肺的人他们不是没见过，但是心这么大的绝对头一次见。

　　那可是一千万……凑整的毛料，一千万呀！这货居然合计都没合计？看都不看一眼就跑一边玩手机去了？！

　　劳德明满头大汗地问道：“少主，您真的不看？”

　　“不看，切石头有什么好看的？”洪大力看着手机：“我追的几本书都更新了，你们先切着，出货叫我声。对了，”洪大力头也不抬：“你要想过把瘾，你去切几块也行。”

　　算了我还是看着吧，这一块石头就百十来万，我可玩不起。

　　劳德明走回原来位置，这时候解石师已经开始准备解第二块石头了——就是那个留小胡子的中年男子看好的那一块。

　　解石师一咬牙一跺脚，“嚓嚓”声音响起，然后等用水洗了之后，一声突破天际的大叫声顿时响了起来：“气死偶咧！”

　　正是那个留小胡子的中年男子的大叫声！

　　原来，就在他看中的那块毛料里面，真的切出了翡翠！色泽非常均匀的翡翠！

　　此时，原本有些喧闹的人群，突然间就寂静了下来，他们绝对没想到，洪大力买的这些毛料，居然第二块就出了翡翠！

　　原本只有一两百人围观着的摊位，顿时被围得水泄不通，并且后面的人还在死命的往里面挤，都想来瞧瞧热闹。

　　“少主，少主，大好消息啊！”劳德明拼命跑过来：“涨了！涨了！少主，你买的那块毛料，出翡翠了！”

　　“哦……”与劳德明的表情完全相反，洪大力只是淡淡的应了一声，然后说出来的话就彻底叫他崩溃了：“你喜欢的话就送你好了，别耽误我看书。”

　　你喜欢的话就送你好了，别耽误我看书……

　　那可是转眼就值几百万的翡翠啊！你就这么送人了？

　　劳德明实在有点不敢相信，还满心忐忑地问道：“少主，真的送给我了？”

　　他这话说完就后悔了……

　　“啊？”洪大力抬起头：“我刚才说送你了？哦，那你等下，我确认下。”说着洪大力站起身来，看了看那块解出翡翠的毛料，之后喃喃道：“一般般吧。”

　　原来，那块毛料露出的翡翠上，在洪大力的眼中，赫然有着几个大字：“反应+4！”

　　加反应属性的，这玩意完全没啥用嘛，所以洪大力果断送人：“你喜欢就送你。”又回去继续看小说……

　　劳德明忽然觉得自己这个时候实在是应该幸福的晕倒——那可是翡翠啊！绝对上佳的品种，两三百万轻轻松松啊！

　　“大力少爷您这……”一旁的杨超看的眼都直了：“可真不是一般的大手笔啊……”

　　然后他就知道这话确实是多余了……

　　接下来，在场的所有人都明白了什么才叫见证奇迹的时刻！

　　第三块，出翡翠，敏捷+3的，洪大力直接送给了杨超的女朋友苏颜当见面礼。

　　第四块，反应+4的，送女狗腿。

　　第五块，废料。

　　第六块，力量+3的，送男狗腿……

　　就这么一会功夫，切出来六块里面有翡翠的毛料，洪大力挨个送人，送完人就看小说。

　　周围围观群众泪流满面。

　　他们现在是真服了……见过败家的，不过是真没见过这么败家的……

　　直到切到第十二块，洪大力这才喜笑颜开的，健康+5！哇哈哈哈哈啊！这才是咱要的吗，等加工好了送老妈！

　　第十五快，健康+5，送老爸！

　　第二十二块，健康+4，送咱家馨馨！

　　第二十四块，健康+4，送念薇姐！

　　不过一个来小时的功夫，洪大力这边堪称大丰收，就连杨超都彻底看傻了，不停的念叨：“白底青种、金丝种、紫罗兰，居然就这么送出去了？！”

　　他念叨的这些翡翠品种，都是相当值钱的，随便拿出来一块就是几百万，结果洪大力这个败家子就跟送土豆似的全送人了……

　　其实他哪知道，洪大力来这的真正目的，是找属性宝石。一般的宝石，洪大力自然看不上眼，送出去就当收买人心了。

　　这时候周围围观众人是彻底的服气了……

　　等所有的那一千万凑整的毛料全解完，洪大力也看完小说了，起身长长的伸了个懒腰，笑道：“啊，今天真过瘾。好了，咱回家先！”随后洪大力跟杨超打招呼：“杨大哥，啥时候到天京了叫我声，咱再一起出来玩！”

　　“好！”杨超现在对洪大力是真佩服的五体投地：“到时候一定找你！”

　　“恩，那我就先走啦，嘿嘿。”弄到健康属性的翡翠，回去加工一下，哼哼，给大家的健康都提升一下！

　　如今少主发话，众人自然不能不从，当即就准备打道回府。

　　“大力少爷！”正准备走的功夫，那个留着胡子的中年男子追了过来，急道：“大力少爷，能不能让我跟您说几句话？”

　　“呃……你找我有事？”洪大力表示很好奇。

　　“是这样，”中年男子开始自我介绍：“我是天京盛华房产公司的总裁，我叫李元首，这是我的名片，大力少爷请看看。”

　　“房产公司啊？”洪大力看了看名片：“可是那跟我有什么关系？我没搞房产呀。”

　　真说起来，洪大力这话还真没说错。

　　他确实没搞房产——他买的那些地皮啥的你见哪个盖房子了……

　　“是这样是这样，”李元首陪着笑道：“最近房产行业不景气呀，我是看大力少爷手下有不少地皮，打算跟大力少爷联合开发，我负责工程，大力少爷出地皮就行，一切都有我来负责就好。”

　　“哦……”洪大力摸了摸下巴，转头问凌小依：“小依，我名下地皮都多少呀？”

　　“回少主，还真有不少。”凌小依微笑着回道：“都是西四环的，老爷当时买下来就放到您的名下了，只不过目前已经在开发了。另外外面的就是丰源湖和天景山外围那边了，那里空地倒不少。”她说到这里，想了想又说道：“对了，天景山到咱们西四环这边那片荒地，老爷也准备买下来送给少主，目前正在谈。”

　　“西四环这边已经开发了啊……”洪大力喃喃道：“那先不合计，丰源湖那里环境挺好的，也先不动。天景山那边倒是可以问题是在等图纸……”那就只剩下天景山外围到西四环了：“那就那片荒地吧，那里开发开发，好像也不错。”

　　“开发荒地？！”李元首心里大叫：“气死偶咧！”


第0262章 天迪

　　俺很气愤！俺真TM很气愤！

　　这星期，我俺买了二十块毛料全都亏了！亏进去一百多万！但是这我也忍了！

　　倒霉就倒霉了，可是谁能想到我居然会这么倒霉！这个该死的洪大力！妨碍咱的渣渣！好不容易联系上了居然叫我去开发荒地，开发荒地！那有什么开发的！我都恨不得送他去见斯大林！

　　俺到何北省来，俺来不是为了蛋疼，这里好棒好棒的。

　　可是现在地没买到，工程也没有，这叫俺还怎么活？！

　　反了他，真想割了他的碍事棒棒，让七万个嫂夫人一起上！一起上！

　　李元首心里给洪大力恨的狗血淋头，可是脸上却又不敢表露出来，所以此时他的表情就相当精彩：“那个，大力少爷啊，那片荒地有什么开发的……价值吗？”

　　天景山到西四环的那条路上周围都是荒地，一就条主干道，去那开发房产？谁吃饱了撑着去那买房子？拿钱打水漂也不是这么个打法！

　　“我也不知道呀，”洪大力满脸的无辜：“可是市内已经没有地方能开发了呀！”

　　“这个……”李元首泪流满面，这段时间他开发的楼盘几乎都卖不动，人们全都往西四环涌偏偏他在这边又没有地，所以他真的很郁闷：“那少主，这工程队的费用……”

　　“那个啊，都现结，”花钱嘛，洪大力这个最在行：“按周结算吧，反正这方面你问小依姐，我不懂的，我就知道怎么花钱。”

　　洪大力这话说完李元首恨不得掐死他。

　　你这越花钱越多的本事真心是……不带这么打击人的啊！

　　不过不管怎么说，洪大力既然说了不欠他工钱那就一定不会欠他工钱，反正现在下面的工程队也没事干，不如真的就搞一搞，这位大少爷运气一向逆天，刚才他也亲眼见了，跟他混也许真能混出点名堂？

　　想到这里，李元首赶紧问道：“那大力少爷可有具体的规划？那片地可不小呀，大约得有七八公里的范围呢，这么直接开发——关键是我不知道建什么呀！”

　　没东西建，那叫我怎么开发？

　　“这倒是。”洪大力摸着下巴想了想，问道：“那你拿张地图来我看看先。”

　　“好嘞！”要不怎么是房产公司老总呢，这地图都随身携带的。李元首直接掏出天京市西四环的地图，找了个桌子铺上，小心陪着笑地说道：“大力少爷，这就是咱西四环的地图了，您看您看。”

　　“恩……”洪大力像模像样的看着地图，然后问：“哪边是东？”

　　李元首直接就跪了……

　　“这边，”擦把冷汗，李元首指着地图上的各个位置：“这里是西四环，这是夜来香，这是体育馆，这是丰源湖，这是通往天景山的公路……”

　　“哦，了解了解！”有参考坐标就简单了，洪大力指着天景山外围：“这里我要修个学校，这学校边上总得有点什么饭店呀食堂呀文具用品商店呀什么的，你说对吧？”

　　反正学校门口大抵都这些东西，洪大力自然张口就来。

　　“恩恩，”李元首点头：“那就挨着学校盖一座商业大楼？”

　　“大楼倒不着急，我的这学校风格有点特别，”洪大力摆了摆手：“你先别着急定造什么楼，先帮我参谋参谋都需要什么。”

　　“行。”李元首点头：“这个我在行。”

　　“那现在这日用的商业街就先建一条吧，”洪大力呵呵笑道：“挨着学校城墙建。”

　　“挨着学校建肯定好租好卖……”说到这李元首感觉出不对劲来了：“学校城墙？！”

　　“是呀，”洪大力笑道：“我的学校是按照……城池的规模来建的。”

　　李元首：“……”

　　你妹啊！头一回听到学校是按照城池的规模来建的啊！

　　你这是打算造反吗？

　　“把学校当城池……”不过很快，李元首就回过味来了：“大力少爷啊，您该不会是，打算在这片荒地直接建一座城市出来吧？”学校都是城池，那周围肯定得有不少建筑啊！

　　“诶？城市？！”洪大力喃喃念叨着，又看了看地图，越看眼睛越亮：“你还真别说……”他说着就赶紧问一旁的唐慕馨：“馨馨，你说我干脆在这里建一座城市好不好？！”

　　唐慕馨：“……”

　　你不是真的打算建一座城市吧？

　　唐慕馨抓狂道：“大力，你这一次不是真的在开玩笑吧？城市啊！一座城市啊！那得多少钱！”

　　“没多少吧？”洪大力开始掐指头算：“地皮应该快买下来了，这位李总又是搞工程建筑的，学校那边也问题不大……好像还真用不了多少钱！”

　　算到这里，洪大力就感觉自己终于找到了人生的奋斗目标！

　　咱要败家！咱要大大地败家！咱要狠狠地败家！

　　咱要在这个世界上，造出一座城市！一座跟地球上迪拜一样的城市！甚至要建一座比迪拜更好的城市！咱就是这城市的第一任市长！

　　“我决定了！”洪大力哈哈大笑：“我就要在这片荒地上造一座城市起来！我要叫这座城市变成全球最豪华的城市！我要造八星级酒店！我要造飞机场！我要造高科技科幻城！我要叫这个城市里的警察都开祈祷天使去抓贼！”

　　“这座城市，就叫天迪吧！”

　　哇哈哈哈哈！到时候老子就是这天迪市的第一任市长！到时候老子的雕像，就要摆在这天迪城的市中心！

　　洪大力这话一说完，周围的人一起捂住脸——少主又要败家了！

　　这一次败家的就严重了啊！他要造城市啊！

　　城市里的警察都要开祈祷天使去抓贼啊——诶你说这样的城市里还能有贼吗？

　　别人这么想，李元首却是差点幸福的哭了——那得多少工程啊！以后果断就跟大力少爷混了啊！

　　所以李元首点头哈腰的陪着笑：“那个，要不以后我也叫您少主得了，我看别人都这么叫您……”

　　“成！”这李元首提醒了自己，赏：“刚才我解出来的那些翡翠你随便选个吧，对了我喜欢的你不能碰！”反正都是敏捷反应什么的，又不能卖，果断送人不解释啊！

　　李元首顿时就感觉幸福的要昏倒啊！这幸福来的太突然了叫他有点承受不住啊！

　　想他的公司总规模也就几个亿，那还是算固定资产的，每年盈利几千万就不错了。结果这洪大力一开口就是几百万的翡翠赏出来了，李元首那叫感恩戴德啊，这声少主喊的值了：“少主，那……那我就不客气了啊！我保证！今后就给少主一人干了！您的工程，我全部按最低价算！”

　　一旁的劳德明听的那叫一个佩服！

　　谁说少主只是人傻钱多？你瞧瞧人家这收买人心的手段，真全部按最低价，不说一个城市，就几个大型建筑节约的成本，买十块这翡翠都够够的！

　　偏偏这李元首还得对少主感恩戴德。唉，少主随便的手段，都是这么出神入化！

　　服！真服了！

　　很快，李元首挑了块不错的翡翠，宝贝疙瘩似的放到身边，那真是看着眼神都乐——当然，连带着干活都卖力了：“少主，您看哈。这学校是在这里吧？那周围肯定是要有各种各样的商店的，干脆就弄出一条商业街来。然后这有商业街，没人可不行，所以这周围，不如就先盖几个住宅小区放着。”

　　这回他是真的把洪大力当凭生知己，真正的自己人，一切都开始替洪大力着想了：“您想啊，这一片先预备着，等慢慢发展起来再卖，那肯定有升值空间。”

　　“恩，”洪大力点了点头：“建生活小区一个得花多少钱呀？”

　　“大约，”李元首简单算了一下：“这里地皮如果是您的，那光盖楼没多钱，三千万的成本就能盖个相当不错的生活小区了。”

　　“哦，这个好这个好！”洪大力直接点头：“你看着弄，我要最好的，最高档的！一定得选最好的黄金地段，给我雇最好的设计师！建就得建最高档次的公寓！什么宽带呀，光缆呀，卫星呀能给他接的全给他接上，再建一所高档诊所，二十四小时候诊，就是一个字贵，看感冒就得花个万八千的！周围的邻居最起码得开五十万以上的跑车！你要是开一本日车呀，你都不好意思跟人家打招呼！”

　　“好好好！”李元首本着看热闹不嫌事儿大的原则，没命的点头：“这个好！”

　　气的唐慕馨恨不得狠狠的踢他两脚！

　　最恨你们这样火上浇油的！

　　不过仔细想象，还真很带感那！

　　这时候洪大力又问：“那以你的意思，这里都需要盖些什么？”

　　“这个嘛……”李元首看着地图：“这一个城市想要建起来，那可牵涉的大了。至少新兴城市得有个象征，可以是建筑物，也可以是人物，反正必须得有一个。”

　　一提到象征建筑，众人顿时齐刷刷的把目光集中到了洪大力的身上。

　　这还用问么？除了咱们这天京市的吉祥物外，还有谁能当这城市的象征人物？！


第0263章 目标：好莱坞！

　　“那个……”面对众人的目光扫射，以洪大力的铜墙铁壁一般的厚脸皮也有点扛不住了：“你们都这么看我干什么……”

　　“大力，嘻嘻，”唐慕馨又开始掐洪大力的脸：“你这天京市的吉祥物这一次就屈尊降贵一次，当这城市的象征人物吧，回来叫李叔叔给你造个塑像，立在市中心！”

　　她这话一说完，周围的人猛点头。

　　说起来，这天迪市要是真建起来，把洪大力刻成雕像立在那，这想想都很带感啊有木有！

　　“诶？！”洪大力也惊呆了：“把我做成雕像立在市中心？”这个好这个好！所以洪大力兴奋道：“那我要抽象派的！”

　　于是这事就算定了……

　　李元首笑着说道：“少主的形象当这象征人物，我看行！刚好我认识俩雕刻家，回来我就去找他们去！以少主的手笔，那一定要建个大个儿的！”

　　要不怎么说呢，这搞工程的和搞雕塑的往往都不分家，一般的住宅小区哪个不得放点雕塑看着提高档次？所以提起建洪大力的塑像，那自然是该出手时就出手！

　　如今的洪大力摇身一变，就成了这天迪市的第一任市长了，还是自己任命的！

　　李元首继续介绍：“这象征有了，下面的就是行政管理了，不过这方面可不大好办。”

　　“那不要紧，等会我问问我叔叔，嘿嘿。”这对别人来说是件几乎不可能完成的事，但是对洪大力来说那压根儿就不叫事——有首长叔叔罩着，不说真掌握实权，起码挂个名肯定没问题！

　　李元首不愧是活了五十多岁的老油条，又是搞建筑的，知道的确实多：“接下来就是港口、货运、贸易加工、旅游发展、电信和水电、高科技产业、财政金融这些。这些到时候少主得找专人处理，不然可弄不明白。”

　　他说的这些，都是一个城市基本需要的东西，洪大力再怎么强力也毕竟弄不到这些，所以他也就没细说，反正这些东西国家一般也不会全扔一个人手里，肯定会有专员派来。

　　“接下来就是交通运输了。”李元首指着地图：“航空目前不需要，其他的市内公交、出租车、长途公交之类慢慢弄就行，那些得是有住户之后才需要的。”

　　“其他的少主目前还不用考虑。”说到这里，李元首想了想，忽然愣了下，道：“这么说起来……少主啊，好像目前也真没什么需要忙的，就是盖建筑就行了。”

　　黑商，大大地黑商！

　　绕了一圈回来，又回到了盖建筑上面……

　　“恩，”洪大力摸着下巴看着地图，特伟人范儿：“那就先起建筑，住宅小区先盖着，行政大楼先别管有用没用的来一个，办公大楼来两三个，道路弄个五七八条的。诶，小依，这些都算起来，要多少钱呀？”

　　“我算一下。”凌小依当即开始报账：“如果按照少主的一贯风格，住宅小区按照五个预算，大约是一亿五千万。行政大楼是两千万，办公大楼四栋，六千万差不多了。修路一千五百万，一共是……两亿四千五百万。”

　　“恩，不错。”洪大力最后批准：“再弄个五百万的雕像，凑个两亿五千万整数！”

　　哇哈哈哈哈！

　　这一下就两个多亿进去了，起码两百多个属性点数啊！爽！

　　唐慕馨一拍脑门：“我的老天爷……”

　　不过不管怎么说，起码搞这个还算是不错的，至少能有点回头钱。如今新蓝翔学园都市国家已经放话支持了，虽然具体原因唐慕馨不清楚，不过只要国家支持的那肯定就没有差的。就冲这一个新蓝翔，这一带将来应该就能发展起来，到时候有那几个住宅小区撑着，这片地皮以后肯定又是自己的，那干脆就任由洪大力折腾算了……

　　洪大力这边开心，李元首这也挺开心。

　　今天这一下就谈成了一笔两亿五千万的买卖！两亿五千万呀，最关键的是不用自己掏成本！

　　所以李元首眉花眼笑地说道：“少主，那我这边什么时候开工？”他这时候实在是有点激动，眼睛笑眯眯的，两只手还放到一起撮啊撮，看那样子，还真元首！

　　“不着急，”关于什么时候开工洪大力自然不能马上动手，起码得等首长叔叔那边把图纸画好才成。当即挥了挥手，道：“等我的学校图纸出来的再动工，记得啊，请最好的设计师，大力出品那必须得是精品，可不能砸了招牌！我现在可是象征人物呢！”

　　“是是，一定一定！”虽然没签合同，但是李元首却是一点都不害怕洪大力会反悔。

　　这位大少爷，说出的话还真没不算数的！

　　如今一切敲定，洪大力也有点累了，当即准备回家：“好了，咱先回晨辉大厦，我摆弄报弄这些石头玩，大家上车上车！”

　　却不想，正准备回家的功夫，劳德明那边忽然接到一个电话，一开始聊的还算平心静气，可是很快面色就开始不对了，冲着电话大声喊道：“什么？！你说什么？！靠！欺人太甚！欺人太甚！！”

　　按说劳德明这种档次的人不该这么激动呀，所以他这话喊出来，所有人都向他看了过去，洪大力奇怪道：“劳总，什么情况啊这是？谁欺负你了？”

　　等挂了电话，劳德明几步走过来，苦着一张脸，道：“是好莱坞那边……”

　　“好莱坞？”这一下周围的人都好奇了，甚至就连李元首也不走了，问道：“好莱坞又怎么了？那帮人三天两头有变化，没事就折腾人玩。”

　　“是关于技术支持的，”劳德明郁闷道：“上次詹姆斯来找少主借玄武，少主没借，然后现在他们撤回了在我们天国内的全部的技术人员，这一次事情闹的很大，我们公司这边被同行骂的狗血淋头。”

　　“恩？”之前洪大力倒是还没多想，不过就是没借个大龟嘛，能有多大事情？

　　可是现在他听劳德明这么一说，就感觉不对劲了。

　　当时詹姆斯来借大龟，开的价钱也就是两百万美元而已，按说不可能弄出这么大的声势来。但是现在听劳德明说好莱坞居然撤出了全部的技术支持，那这件事看样子就不简单了。

　　“馨馨，你怎么看？”洪大力转头看向一旁的唐慕馨。这种时候，两人合起来堪比诸葛亮！

　　“这件事情肯定不只是没借大龟那么简单。”唐慕馨仔细想了想，说道：“大力，你想啊，按说他们要借大龟拍电影，就算不借，影响肯定没多大，西方世界对于咱们的玄武并不很感冒，他们那边更喜欢的是长翅膀的巨龙。”

　　“恩，对，然后呢？”洪大力继续问。

　　“然后，我想他们要借玄武，估计演的角色肯定不是什么正派的，”唐慕馨喃喃道：“那么来说，应该就是……我估计还是因为大龟的身份。当初詹姆斯来的时候，可是说过明白玄武对咱们天国人的意义的。”

　　“玄武？意义？”洪大力喃喃念了两声，忽然之间双眼一亮：“原因肯定就出在大龟的意义上！”

　　“少主，怎么说？”听洪大力这么说，周围人顿时都好奇起来。

　　唐慕馨这时候自然也明白过来了，赶紧解释道：“你们想啊，自从玄武出世以来，咱们天国上下斗志高啊！可是坚利美那半一直把咱们当成头号大敌，换成你们是他，你说着急不着急？所以啊，这肯定是他们故意的，目的就是把大龟从神坛上给拉下来，变成凡物！拍部电影，再有意的引导舆论导向，慢慢渗透，到时候大龟就是大龟，只是一只长的大的大鳄龟了，那样会兵不血刃的打击咱们天国的斗志的！”她说到这，兴奋的抱住洪大力的胳膊，笑道：“大力，你当初没借他们，真有眼光！”

　　“哦……”洪大力撇了撇嘴：“那当然了，大龟我怎么可能会随便借嘛！”

　　这时候劳德明也反应过劲来了，点头赞同道：“恩，那确实是好事！如果大龟借出去了，损失肯定比赚的那点钱大的多。少主，要不这样，我召开次新闻发布会好好说明一下吧，这样大家应该也不会太过在意。”

　　“那个随便。”这时候洪大力想的却是别的事情：“他们敢玩咱就陪他们玩玩，哼哼，不就一个好莱坞吗！”说着洪大力吩咐李元首：“在我的学校边上盖几栋大楼！大不了我再拍几部电影跟他们玩！”

　　哼哼，搞电影，咱肚子里的货还是不少地！

　　虽然咱不会写剧本，不会导演，不会剪辑不会制作的，但是咱会砸钱！咱会败家！咱有演员！

　　之前这事自己还没多想，现在他们倒是上蹿下跳的，果断一脚踩死！

　　反正干什么都是花钱，那这次就陪好莱坞好好玩玩！

　　“好了，咱先回家！”既然下了决定，洪大力“啪”的一下打了个响指：“大家先走着，好莱坞那边咱们慢慢玩！”他说着就上了汽车，结果唐慕馨等人正准备跟上的时候，倒是叫劳德明给拦住了：“唐小姐，能不能听我说句话？”

　　“恩？”劳德明拦住自己做什么？唐慕馨奇怪道：“劳总，你有事？”

　　劳德明看了看周围，鬼鬼祟祟地说道：“是有点事，还多少跟少主有点关系的……”

　　“那你跟大力说呀，找我做什么？”唐慕馨奇怪道。

　　“呃，是这么回事……”劳德明见凌小依和李念薇也好奇的凑了上来，这才说道：“再有小半年，今年的十月十号，就是法兰国际电影节！少主要考虑的事太多，他不是要建个城市吗？我不好意思麻烦他，就是合计，咱们好好大干一场，这样到时候给少主个惊喜！毕竟少主对我不错，我也不能当白眼狼不是？”


第0264章 柳家，柳老爷子

　　“你是想……”听了劳德明的话，唐慕馨顿时就有点小激动：“给大力个惊喜？法兰国际电影节拿个奖？！”

　　正说着，洪大力的头从车窗里探了出来：“上车回家呀，你们聊什么呢？”

　　“大力你先休息会，”唐慕馨冲洪大力抛了个媚眼：“我们研究点……小事，啊，关于石头的！”

　　“都会飞媚眼了……”洪大力嘟囔着：“那我先看会小说，你们快点啊……小喵，来叫哥抱会！”

　　“知道的！”等洪大力关上车门，唐慕馨问道：“劳总，那你有什么打算？”

　　劳德明看了看李念薇：“现在国内得数念薇女神最火了，第二差不多就是台雅静，念薇小姐要拍《女神的圣斗士》没时间，但是台雅静小姐有时间呀！我在想，既然咱们这次要弄个大的，那不如就来个全明星阵容，联合国内几家大型影视公司，咱们群策群力，应该比单干管用！”

　　这有道是人多力量大，劳德明这一次也真是豁出去了——反正又不用他拿钱。

　　“恩，这一次咱们要好莱坞好看！”唐慕馨恶狠狠地：“居然想算计咱们，这口气不能忍！大龟可是咱们大力救出来的！算计大龟那就等于算计大力，就等于算计我……也等于算计念薇姐！”

　　小丫头如今越来越不介意这个洪大力的未婚妻的身份了……

　　“呵呵，是呢，”李念薇站在一旁，微笑着说道：“少主平时要么不做，做就要做到最好，这次得算是咱们天国影视业正面对抗好莱坞，咱们可不能丢人了。大家有时间多找找有实力的人物吧，到时候好好商议下，至少得打出士气来。”

　　“恩，念薇小姐说的对！”劳德明小声道：“我这就回去联系人，然后开个新闻发布会。咱们这一次就来个联合抗敌！”

　　“好，没问题，咱们也支持你！”唐慕馨当即拍板。

　　“好了，咱们先回去吧，”李念薇微笑道：“别让少主等急了。”

　　“好！”

　　……

　　天京市，火鸡总部。

　　柳毅辉坐在落地窗前的躺椅上，看着城市的霓虹夜景，心情很不错。

　　这几天公司的业绩直线上升，尤其是棋牌游戏，自从儿子柳明信定下全力发展棋牌游戏的策略，几乎就是一路高歌猛进，短短时间内游戏在线人数就突破了三百万大关，虽然目前还没有开始盈利，不过可以遇见的，等到开始弄一些收费项目的时候，至少每天也有个百十来万进帐。

　　“看来明信这步策略走的好啊。”柳毅辉深深的吸了口气：“避免了跟洪大力的正面冲突，呵呵，那个游戏公司当时足足被黑客攻击了三十六个小时，等反应过来的时候，我的这火鸡棋牌已经有了一百来万的人气了。”

　　“不服不行啊，明信这孩子，确实眼光毒辣！”

　　事到如今，以柳毅辉的自负，也不得不佩服，自己最看好的这个大儿子，确实有一套。

　　“柳总，不好了！”柳毅辉正想着的时候，助理慌慌张张的冲了进来，一见名就叫道：“柳总，不好了！老爷子，老爷子今天昏倒了！到医院检查，医生说……说……”

　　“医生说什么了！？”柳毅辉一个箭步冲上前去，一把抓住助理的衣服领子：“我爸他怎么了？！你说啊！你快点说啊！”

　　助理何曾看过心中最佩服的柳总这么慌张过，咕嘟一声咽了口口水，道：“医生说，老爷子是……是胃癌……”

　　胃癌！癌症！最可怕的疾病！

　　“我……我爸他……他居然……”柳毅辉瞬间眼泪就流下来了，短暂的沉默之后，忽然拼命一般地叫道：“我爸他在哪！他现在在哪！”

　　“在……在医大附属医院……”助理艰难地说道：“柳总，您，您可千万别激动……医大附属医院是咱们天京市最好的医院了……”

　　医大附属医院，全名天京医科大学附属医院，是整个天京乃至整个天国最好的医院。如果这里都没办法，那么基本这个人，也就没救了。

　　“别激动，呵呵，别激动……”柳毅辉身体都颤抖了起来，猛的大吼道：“我怎么能不激动？！那是我爸，是我爸爸！是我小时候让我骑在他肩膀上看戏的爸爸！我怎么能不激动！”

　　“备车！备车！”柳毅辉说着就往门外冲：“我现在就去！马上去！”

　　……

　　天京医科大学附属医院，三十六楼特护病房。

　　柳毅辉轻手轻脚的推开病房的门，脸上保持着最温和的微笑，看着病床上六十多岁的老人，柔声道：“爸，我来看你来了，现在感觉怎么样？”

　　“呵呵，是毅辉啊？坐吧。”老人名叫柳忠远，正是火鸡总裁柳毅辉的父亲。

　　柳氏家族也是天京市的一个大家族，分支不少，柳忠远这一系算是核心阶层，不过说起来，柳忠远跟洪卫国的情况有点像——他就柳毅辉这么一个儿子。

　　“爸，你现在没什么事了吧，”柳毅辉听话的坐了，微笑道：“感觉好点了吗？”

　　“没事，我能有什么事？”柳忠远躺在病床上，毫不介意的摇了摇头：“年纪大啦，身子骨不如以前了，没事，你也别担心。”

　　“爸，你，你可千万别多想！”柳毅辉眼圈都有点红了：“你肯定会好的！肯定的！”

　　“呵呵，傻孩子，”柳忠远悠悠道：“人有生老病死，我今年都六十六了，这辈子活的够本了，有什么多想少想的？”

　　“是啊，您都六十六了，呵呵。”柳毅辉艰难的笑了笑：“再过几个月就是八月二十五，今年我还合计给您办六十六大寿呢，到时候您可千万要好起来，这样还能好好乐一乐。”

　　“哈哈，混小子，还记得我生日呢？”柳忠远无所谓的笑了笑：“没事，老骨头一把的，别担心，我还没那么脆，起码挺几个月不成问题，呵呵。”说着柳忠远看着柳毅辉，笑道：“倒是你，好好干。唉，其实说起来，你干的也很不错了。明信明诚这孩子也懂事，脑子也都挺好使，我这辈子也算活的值了。”

　　“瞧您说的，”柳毅辉转过头去偷偷擦了下眼泪：“您还能活几十年呢，啥话都说。恩，对了，爸，您等我会，我出去打个电话，叫明信和明诚过来看看您！”

　　柳毅辉这话说完，也不等父亲柳忠远回答，直接就出了病房的门，掏出手机就拨了出去，而那个电话号码的名字，赫然写着——柳明信。

　　……

　　天京市，北五环一栋普通的民宅内。

　　按说在这种地方大抵也就是属于普通老百姓住的地方，可是今天这里却竟然停着一辆蓝色的流线型跑车！

　　如果看那车牌号码，这辆跑车的主人，赫然正是柳毅辉最得意的儿子，柳明信！

　　作为一个天之骄子一般的人物，柳明信居然会出现在这里，委实叫人难以相信。

　　可是此时，他却真的就在这里，而且还在屋子里教几个孩子画简笔画——

　　“来，咱们今天画小兔子，大家都拿好笔——”“恩对，先画个椭圆，这就是小兔子的头，再画个大眼睛，两只长长的耳朵……”

　　很快一只简简单单的小兔子就画了出来，下面有个大约七八岁的小女孩笑着问道：“柳哥哥，你今天不忙了吗？我们不画简笔画好不好？都好几天没见你，给咱们讲故事吧！”

　　其他还有五六个小孩子都一起叫：“对呀对呀，柳哥哥，给咱们讲故事吧！”

　　“聊天呀，好。”柳明信转头看了一眼屋子里唯一的一个大约二十二三岁的年轻女孩，微笑道：“小茗，你去做点饭吧，孩子们晚上怕是要饿，长身体的阶段要多吃些，呆会我和大家一起吃点。”

　　“好的，少爷。”名为小茗的女孩笑了笑，之后去厨房做饭去了。

　　“那，大家都想问些什么呀？”女孩出去后，柳明信笑着问道：“只要大家想知道的，我都可以跟大家说哦。”

　　“柳哥哥，”那七八岁的小女孩蹦跳着问道：“还是给我们讲大力少爷的故事吧！他的运气实在是太好了哦，嘻嘻，以柳哥哥的能耐都奈何不了他呢！”

　　“哈哈，大力少爷啊，好！那就讲大力少爷的故事！”柳明信哈哈大笑，道：“这小子呀，平时成天败家，到处花钱，走到哪就花到哪，要是别人啊，那肯定很跨就把钱花完啦。结果你们猜怎么着？这小子钱居然越花越多，甚至就连我呀，都没他赚钱快呢！”

　　“柳哥哥，”下面一个小男孩问道：“那柳哥哥跟他比的话，是不是就输了呀？”

　　“恩，愿赌服输，”柳明信笑道：“之前我还合计跟他好好的比一比，结果就跟老鼠拉龟似的，无从下手。他是见什么弄什么，今天玩电影明天就可能跑去打游戏，后天跑去看小说，打一枪换一个地方，没办法呀，跑的比兔子还快呢！”


第0265章 小茗

　　听柳明信说的有趣，下面几个小朋友七嘴八舌的：“嘻嘻，这次柳哥哥遇到对手啦！”“是呀是呀，大力少爷听起来好厉害哦，也不知道他是怎么做到的呢，柳哥哥都打不过他！”“那不叫打吧，柳哥哥和他又没什么仇，那得叫……叫……对了，得叫斗！”“是地是地，两人是在比斗！嘻嘻！”

　　看着眼前的这几个可爱的孩子，柳明信心情相当好。

　　这几个孤儿是他无意中撞到的，当时这六个小孩子被人贩子要卖到山区，最后三个人贩子全部被他一人干残，这才将这几个小孩子救了下来。那时候几个小家伙也才三四岁的样子，听人贩子说是从孤儿院骗出来的，干脆就自己收养了，反正自己也有这个经济能力，结果一养，就是四年。

　　可以说，这几个小孩子是柳明信心中最柔软的那一块，平时每周，他都会来这里看看，给几个孩子讲讲故事之类的。

　　几个小孩子也都很懂事，平时跟着小茗姐姐学一些简单的拼音汉字，这眼看也就该准备送上小学了。

　　“时间过的好快啊，转眼四年过去了，呵呵……”柳明信摇了摇头，正准备再给大家讲点有趣的事，忽然手机响了起来。

　　柳明信皱了皱眉，拿起电话一看，竟然是老爸打来的。

　　“爸？这个时间有什么事找我？”结果刚一接通，电话里就传来柳毅辉的大叫声：“明信，马上来医大附属医院三十六楼一零一号病房，你爷爷，出事了！”

　　“我爷爷出事了？”柳明信直接挂断电话：“我马上到。”

　　眼看柳明信要走，几个小孩子懂事的都不说话了，那个最勇敢的小女孩乖乖地说道：“柳哥哥，是大爷爷出什么事了吗？那你就赶紧去吧，我们自己会照顾好自己的！”她这话说完，其他的几个小孩子都很小大人似的猛点头。

　　“呵呵，好，记得要乖，要听小茗姐姐的话，知道吗？”柳明信蹲下身子，微笑着摸了摸几个小孩子的头：“下半年你们都可以上学啦，到时候我送你们去，好不好？”

　　“好——！！！”六个可爱的小孩子齐声大叫。

　　“柳少爷，你……这就准备走啦？”听到这边声音的女孩小茗从厨房里急急走了出来：“有什么需要我帮忙的吗？”

　　“恩……”柳明信想了想：“你做好的饭给我带些，我爷爷估计要饿了。”

　　“好的，马上就好。”小茗听到吩咐，赶紧又回了厨房。

　　“柳哥哥，”那个勇敢的小女孩拉住柳明信的手：“小茗姐姐人很好的，又漂亮，柳哥哥你喜欢她吗？不如把她也带着吧，我们自己在家没有问题的。”

　　“小茗？”柳明信看向厨房的方向，微笑着摇了摇头：“她是个好女孩，只是……恩，也许真的应该带她去冲冲喜，为了我爷爷，这也不算什么。”想到这里，柳明信柔声道：“那你们在家一定要乖哦，任何人要你们开门，你们都千万不要开，好不好？还有，不许碰水火和电器哦！”

　　“恩，我们知道的！”小女孩回道。

　　很快，小茗把饭菜装到保温饭盒里面，之后出了厨房交到柳明信手上：“柳少爷，饭菜都装好了，快去吧，免得爷爷着急。”

　　“呵呵，跟我一起去吧。”柳明信脸上露出阳光一般美丽的笑容，轻轻拉住小茗的手：“我想爷爷看到你，会很高兴的。”

　　“啊？我……”小茗又惊又喜，脸色憋的通红：“那怎么可以，我这身份……”

　　“那又如何，先跟我走吧，车上说。”时间不等人，柳明信连小茗的围裙都顾不得叫她脱掉，拉住她就走：“别犹豫了，跟我来吧。”

　　“啊……好……”小茗最后回头交代几个孩子：“等我回来哦，千万不要给人开门。”

　　“好的，去把小茗姐姐！”

　　出门上车，柳明信发动汽车，发动机带起一阵沉闷的轰鸣声，向着位于北二环的天京市医科大学附属医院一路风驰电掣。

　　路上，小茗明显相当紧张。

　　说起来，她不过是一个很普通的女孩。长相很清纯，皮肤很白，眼睛很大也很有神，但是她的出身很差。从农村出来，没有什么学历的她只能到劳动市场去寻找工作，结果遇到几个明显没安好心的人来搭讪。那时候她吓坏了，好在当世柳明信正准备为几个孤儿找个保姆，见到这一幕，帮她解了围。

　　一个月一千五，包吃住。待遇可谓不错，农村来的小茗自然不会拒绝。

　　她是一个很拿事的女孩，低调，勤劳，每天都把房间打扫的干干净净，饭菜做的也很香，每次柳明信来这里，都会多吃一些。

　　而最让柳明信满意的，就是小茗这个人从来不会有任何要求。如果换成别的女人，估计混熟了难免会有什么别的想法，可是小茗不同，她从来都只会做好自己份内的事，多余的话一句都不会说。

　　或许小茗也喜欢柳明信，但是她从来不会有任何的表示。

　　这就是一个非常传统的女孩，传统，而懂事。

　　“柳少爷，我去……真的好吗？”小茗坐在副驾驶的位置，浑身都绷的紧紧的。柳明信的出身她隐约听他提起过一些，大家族，资产几十亿过百亿，决绝对对的顶尖儿人物。她自己却不过是个农村出身的丫头，双方差距实在太大，可谓天差地别。

　　“呵呵，有什么不好的？”眼睛紧紧的盯着路面，柳明信轻声问道：“因为身份？”

　　“恩……”小茗脸羞的通红，声音跟蚊子哼哼一般：“这种场合去，那不是……不是……就相当于柳少爷你的女……女朋友啦……我……我有点害怕……”

　　也难怪她忐忑，爷爷病了，孙子带个女孩去看望，换谁都得想歪。

　　反倒是柳明信满脸无所谓的样子，微笑道：“那又什么不可吗？往上追几代，我们柳家也都是下地耕田的泥腿子，我也不见得就高人一等，呵呵。”

　　听柳明信这么一说，小茗很快就安静下来。虽然还有点忐忑，倒是不那么紧张了，问道：“那，柳少爷，到了我该……我该怎么做？”

　　“也不用什么，”柳明信想了想，缓缓道：“喂我爷爷喝点粥什么的吧，年纪大的人都希望子孙满堂，我爷爷病了，所以带你去冲冲喜，他老人家一高兴，或许就能好一些。”

　　“哦……”听了柳明信的话，小茗多少有些失落：“原来柳少爷带我去也只是为了让老人家高兴一下……”不过旋即她就释然了：“不过能这样，我就已经很开心了，至少柳少爷，没有只把我当成一个保姆丫头，呵呵。”

　　很快，车停在了医大附属医院的院内，柳明信带着小茗就往里跑，路上却正遇到柳明诚从另一边跑来，两人一见面，柳明诚就问道：“大哥，我爷爷他……”

　　“应该不会有什么大事，先随我来吧。”三人当即上楼。

　　路上，柳明诚好奇的看着小茗，问道：“大哥，这是……你还带保姆来啊？这保姆长的挺漂亮的吗，农村的吧？五官倒挺好看的，就是看着稍微土气了点。”

　　柳明诚这话说的小茗脸色通红，柳明信摇头道：“是我女朋友。”

　　“啊？！真的假的？！”柳明诚大叫一声，上下打量小茗一番，忽然说道：“大哥真不是我说你，嫂子这么漂亮个人你也不说给好好收拾一下，你看这长发及腰，那正是你娶我可好的时候，结果你给弄成这样！”说着柳明诚笑嘻嘻的冲小茗说道：“嫂子，我大哥这人脑袋里都是木头，回来我给你打扮打扮，肯定吓他一跳！”

　　“臭小子，”柳明信笑骂道：“跟谁你都开玩笑，现在不是说这个的时候，赶紧先去看爷爷要紧。”

　　“恩好！”柳明诚狠狠一点头。

　　虽然说在学校里柳明诚跟洪大力可谓是水深火热水火不容，但是实际上柳明诚对自己家人还是相当不错的，尤其是对柳明信这位大哥，那更是自小就当偶像崇拜。

　　很快，三人到了三十六楼一零一号房，一进去，柳毅辉就压低声音叫道：“你们到了，快过来！”

　　“爷爷，您还好吧？”柳明信走到爷爷柳忠远的病床前坐下，轻轻掖了掖辈子，这才问道：“爷爷，饿了没？我叫小茗喂你喝点粥。”

　　“小茗？”果然，一听柳明信的话，柳忠远顿时眼睛就亮了起来，冲小茗招了招手：“孩子，过来叫爷爷看看。”

　　“爷爷……”小茗怯生生的走了过来，坐到床头，女孩脸色通红，还有些害羞。

　　“恩，”柳忠远仔细打量，满意道：“五官好看，皮肤也挺好的，头发又黑又直，是个漂亮丫头，呵呵。”说着又给柳明信开脱：“明信这孩子对感情有点生，不怎么会讨好姑娘家的，你可多包含着点。”

　　“爷……爷爷……”小茗眼泪唰的一下就下来了：“柳少爷对我很好的……”

　　“希望吧，”柳忠远冲柳毅辉等人挥了挥手：“你们都先出去吧，我跟小茗丫头说会话。”

　　“那……那我们就先出去了。”柳明信眼圈红了一下，之后三人当即出门。

　　等房间里就剩柳忠远和小茗两人的时候，柳忠远这才笑了笑，柔声道：“孩子，实话告诉我，你今天来，是明信为了讨我欢心，对不对？”


第0266章 给力的宝石加工

　　“爷爷，我……”被柳忠远一语道破自己来这里的意思，小茗多少有些紧张起来。

　　柳忠远毕竟活了一大把年纪，柳明信的意思他哪能不明白？所以赶紧微笑着安慰道：“丫头，别担心。明信这孩子我了解，他人品很好，对你绝对不会藏什么坏心眼，对我也是。”说到这里，柳忠远轻轻叹了口气，缓缓道：“我自己是什么情况，我自己明白。至少能看到明信带个姑娘过来，我很开心了。”

　　“爷爷，我……我们真不是故意要骗您的……”小茗扁了扁嘴，哭道：“柳少爷就是为了让您开心一下，您可千万不要怪他！”

　　“傻孩子，我怎么会怪他。”柳忠远伸出手来，温柔的摸了摸小茗的头发，道：“人有生老病死，我其实并没太在意我到底还能活多久。当然，要是能看到你俩结婚的那一天，我就更开心了。”

　　“爷爷，我，我配不上柳少爷……”小茗将头埋进柳忠远怀里，此时的她虽然在哭，但是却没有一丁点的委屈，有的，只是面对一个充满智慧的长者的仰慕。

　　其实从一开始，他就从来没想过什么钓个金龟婿之类的事情。

　　因为她明白，她其实是个很聪明的女孩。

　　“傻丫头，”柳忠远笑道：“明信不是瞧不起人的孩子，他能带你来，就说明真的没把你当外人。你们两个怎么认识的我是不清楚，不过那并不重要，如果等我不在了，你一定要好好照顾好他……”

　　“爷爷……”

　　听柳忠远说完这些，小茗再也控制不住，呜呜的哭了起来：“我一定会好好照顾柳少爷的！”

　　……

　　走廊里。

　　柳毅辉三人一出门，柳明信便沉声道：“爸，我爷爷他……”

　　“胃癌早期。”柳毅辉声音无比的绝望：“幸亏检查出来的早，如果尽快的化疗，估计还能挺个一两年。可是你也知道，你爷爷的脾气……”

　　“居然是胃癌早期……”柳明信一屁股坐到走廊的椅子上，将头深深的埋了起来：“我爷爷他怎么可能会得这种病的……这……这可怎么办……”

　　柳毅辉眼圈有点红：“事到如今，我也没什么办法，只能尽量的劝他住院治疗了。只不过……”

　　说到这里，柳毅辉也是满脸无奈：“我爸是个呆不住的性子，在这医院的气氛里活着，估计要不了几天就得憋出病来。可是不住院又……”

　　“想办法，我想想办法！”柳明信狠狠握紧双拳，喃喃道：“不能急，千万不能急！要冷静，一定要冷静！”

　　柳明诚在一旁也是干着急，可是却又不敢说话，只能急的在走廊里走来走去。

　　癌症，这是一个人类从未征服过的难题。

　　这世界上可以说，没有一家医院能治好这种疾病。

　　气氛沉闷，而压抑。

　　“怎么办？怎么办？”柳明信抱着头，喃喃道：“爷爷今年才六十六岁，才六十六岁啊……小时候，爷爷最喜欢带我去玩，钓鱼，吃烧烤……可是现在我却……我却一点办法都没有……”

　　他说到这里，狠狠的锤自己的脑袋：“我爷爷的运气怎么这么不好！这种病怎么就叫我爷爷得上了呢……”想到这里，柳明信忽然双眼一亮，喃喃道：“等等，运气？运气？！”

　　他又念叨了两声，忽然拼命地叫道：“有了！有了！爸，找洪大力！快找洪大力！这世界上如果说有人可能会有些作用，那除了洪大力外，绝对不会有第二个人！快！”

　　“找洪家？！”柳毅辉也被吓了一跳：“可是咱们跟洪家……”

　　“现在没时间说这个了！”柳明信急道：“再晚了怕要来不及！”

　　一旁的柳明诚也跳了起来：“对！找洪大力！他运气好！或许有办法也不一定！找他！就找他了！”他说着就往外跑：“我这就去找他，就算叫他揍我一顿，我也认了！”

　　柳毅辉也赶紧掏出手机：“我这就打电话！”

　　……

　　事分两边，话分两头。

　　柳家几口人弄的鸡飞狗跳，洪大力这边却是回了晨辉大厦。

　　如今已经弄到了属性宝石，那自然就得赶紧试试这【宝石加工与镶嵌附魔】这个技能了。

　　叫狗腿把几块健康属性的宝石抬进一个会议室，洪大力交代道：“我玩会石头，大家自由活动吧。”之后紧紧关好门。

　　“石头有什么好玩的……”唐慕馨等人满脑子问号，不过洪大力说的话，他们自然不能反对。当即唐慕馨找李念薇去打羽毛球，小依则开始思考如何把这些翡翠变现的问题……

　　房间内。

　　洪大力拉出系统菜单，看着眼前的一块健康+4的毛料，伸出手来，轻声道：“宝石加工！”

　　然后他就惊奇的发现，那毛料的外壳瞬间全部脱落了下去，露出里面好大的一块翡翠来！

　　其实翡翠质量如何他是一点不了解的，他就知道这玩意能加健康！

　　哼哼，其实很多时候，健康这属性那真是万金难求。

　　一千万？一个身家几十亿的富豪眼看就要挂掉，你告诉他说我有东西能叫你多活两年，要价一亿，你看他买不买？！

　　所以洪大力现在就是这个想法，他压根就没合计这翡翠放市面上能卖多少，他就知道这玩意做成首饰送人肯定不错……

　　“恩……”洪大力摸了摸下巴：“送老爸个啥呢？戒指？手镯？项坠？好像都挺土的啊……”

　　这几种就没什么合适的，再说这些东西要是送女人还行，比方说唐慕馨李念薇小依紫萱紫杉的……但是要送男人，那就不大合适了。

　　“送啥呢……”洪大力又想了想，“算了反正也是健康+4的，先随便做对手镯或者项坠吧，先送身边的这几个妹子，也不知道这么一大块能送几个人……”

　　他想着就直接使用技能：“加工成项坠！”

　　这时候系统那冰冷的声音传来：“请宿主设定项坠的具体外观。”

　　之后洪大力脑子里就出现一块翡翠，然后他就开始想这个项坠的外观了——这货是个美术盲，雕塑肯定是不会的，当然外形也不大重要，重要的是属性嘛，玉石很快，一个歪瓜裂枣一般的观音菩萨像就出现在他脑子里了……

　　他这边刚一想完，眼前的那块翡翠顿时“啪”的一下裂了开来，碎成三块，正中央位置，正躺着他想象的项坠——一个龇嘴獠牙的观音菩萨……

　　而那些没用的那些小块废料，翡翠还是翡翠，只是属性没了……

　　“呵呵，这个好这个好，”看着上面的健康+四的属性，洪大力眉花眼笑的：“送馨馨！”至于那些废料，统统扔掉！

　　有了前面的经验，后面就好办了，很快，洪大力又做出来一个戒指：“送念薇姐！”

　　这种健康+4的翡翠大约有四块，有大有小，大的可以做两到三个属性装备，小的只能做一个，最后洪大力做出来三个戒指，四个项坠一个手镯，顿时满意道：“恩，念薇姐馨馨小怡紫萱紫杉每人一个，剩的送狗腿，嘿嘿！”

　　这些做完，洪大力又开始做健康+5的，这回他想出来送老爸老妈什么东西了：“老妈没项坠，送一个观音地。老爸……恩，就送个烟斗吧，嘿嘿，叫他随身带着！”

　　于是一个健康+五的观音和健康+五的烟斗也就此出炉。

　　这时候最大一块的健康+五的翡翠，还能再做两样东西，洪大力摸了摸下巴：“这俩做什么呢……”

　　想了好一会，洪大力猛的想起洪氏庄园的大长老洪图，顿时笑了起来：“做两对健身球吧！大爷爷和二爷爷每天拿着玩，这不错！恩，三奶奶的就不够了……算了以后再买，反正赌石嘛，石头有钱就能买，这个容易！”

　　别的咱不会，花钱那是咱长项！

　　想到就做，很快，两对健身球就做出来了——这东西就是俩圆球，非常简单……

　　这些全部做完，洪大力看着系统面板，“恩，刚才买石头花了一千万，加上其他零零碎碎的，现在又有十一个属性点了，全加附魔上，这样就可以再增加一次属性了！哈哈，给力！”

　　很快，大约五分钟后，洪大力满意的看着桌子上的几件翡翠制品：“虽然难看了点，但是这属性可好啊，哦呵呵！”

　　如今这些共计健康+六的三个戒指四个项坠一个手镯，健康+七的一个烟斗，一个项坠，两对健康球！

　　这些东西，不明白的估计也就是当普通的翡翠制品，可是要是知道这些能加健康，那绝逼抢破头！

　　哼哼，这些东西好啊，实在是居家旅行杀人灭口……啊不，是赠送亲朋好友的不二选择啊，哇哈哈哈哈！

　　好了，全部搞定，回家咯！

　　结果却不想，洪大力正想走呢，手机忽然响起，洪大力拿起来一看，赫然是自己老爸洪卫国打来的！

　　这时候老爸找我有事？洪大力赶紧接听，电话刚一接通，洪卫国那边便沉声问道：“大力，你现在在哪呢？马上回家，有急事！”


第0267章 及时雨洪大力

　　有急事？

　　父亲洪卫国一向稳重，他能说有急事，那这件事情定然不小。

　　洪大力当即把制作好的首饰装好，出门每人发了一件，随后“啪”的一个响指：“回家，我爸有事找我。”

　　老爷有事找少主，那自然是不能耽搁的，当即下楼上车。

　　很快回到洪武山庄。

　　“妈我回来了，我爸呢？”洪大力一进门就把书包扔到沙发上，小老虎钢弹儿也放到地上叫它到处跑着玩，边脱鞋边问：“我爸说找我有急事，是什么事啊？”

　　“是柳家那边出事了。”兰若溪拉着洪大力坐到沙发上，有些疑惑道：“按说他们家出事，不知道找咱们做什么，还点名一定要你也去。你爸怕这里面有什么阴谋，所以正在屋里打电话呢。”

　　“柳家？”洪大力惊讶道：“妈，你说的是柳明信那边？”

　　姓柳，还能来找老爸，那估计也就是柳明信家里了。

　　“恩，对，就是他家。”果然，兰若溪点头道：“不清楚具体情况，咱们两家关系想来不大好，所以自然不能随便就去，再等等你爸估计也就出来了。”

　　“好！”洪大力点头，之后从衣兜里拿出给母亲兰若溪准备的翡翠观音：“妈，这是给你的，快戴上，这可是好东西呀，养颜美容保健身体！”

　　“臭小子，”兰若溪顿时就被逗乐了：“难为你还真有孝心……”然后她就傻眼了：“你叫我戴这个？门神还是夜叉啊？！”

　　难怪她这么惊讶，洪大力一点艺术细胞都没，做出来的观音菩萨就跟夜叉似的……

　　“呃，这是观音啦，你瞧，这下面不是还有莲花宝座呢吗？”洪大力指着那小项坠下面的一个好像风火轮似的东西说道。

　　“这个……”兰若溪彻底无语，不过不好违了洪大力的意思：“那我就先戴着了。”结果一戴上就愣了：“诶，你还真别说，这东西挺好呀，戴上后我这浑身都舒服不少，哪买的？给你爸也弄一个戴！”

　　健康+七呢，效果当然杠杠地！

　　洪大力眉花眼笑的：“我爸那也有，我给他弄了个烟斗，嘿嘿。”

　　“呦，咱家的小败家子回来啦？给我买的什么？快叫我看看！”很快，洪卫国从屋子里走了出来，此时的他已经穿好了正装：“又是什么电磁治疗负离子氧那些玩意？”

　　电磁治疗又什么负离子的保健品之类的，洪卫国自然没少听说。

　　“不是啦，是个保健烟斗，”洪大力笑嘻嘻的从包里拿出那个健康+七的烟斗：“这个可好，爸你试试看看！”

　　“哦？这个，是……烟斗？！”洪卫国看着手中的跟根黄瓜似的翡翠烟斗，脸上明显抽了抽，不过很快他就发现不一样了：“诶，你别说，这玩意拿手里，感觉确实不错啊，恩，有点热乎乎的，诶？我肩膀也没之前那么酸了，好东西，哈哈！难为咱家这小败家子有孝心！”

　　说到这，洪卫国得意洋洋的放里面点烟丝，之后点上，边抽边摇头晃脑地说道：“好，好啊！这味道就是比以前好，恩，神清目明，好！”

　　“别陶醉啦，”这时候一旁的兰若溪着急了：“快说说柳家到底怎么了？弄出这么大的动静，还非叫大力也去不可，你查明白了没有啊？”

　　这可是大事，不查明白自然不能随便就去的。

　　“查明白了。”洪卫国又吸了口烟，缓缓道：“柳家老太爷病了，胃癌早期，柳毅辉急坏了，然后听柳明信那孩子说大力运气好，就想叫我带大力去冲冲喜，讨个好彩头。”

　　“这样啊……”兰若溪想了想：“虽然咱两家之前一向关系不大合，不过最近这段倒是改观不少，再说虽然商场如战场，但是也不至于弄的跟生死仇敌似的，对了，他那边怎么说？”

　　“柳毅辉这次态度放的很低。”洪卫国沉声道：“抛开立场不谈，他确实是个孝子，老太爷病倒他急坏了，之前跟我陪了不少不是，还说只要大力肯去，以后他对咱们千歌退避三舍，有什么业务想要合作，他占小份。这老家伙，这份孝心委实难得，不然我也不至于答应他。”

　　洪卫国这话说的很诚恳。

　　毕竟像他们这种规模的公司，随便哪项业务都起码得是几个亿的资金投入，柳毅辉说有业务合作他们占小份，那就相当于投钱壮大洪家的实力，这次的诚意不可谓不大。

　　“哦，是柳明信的爷爷？”这时候洪大力听明白了：“那我也得叫爷爷吧？胃癌早期？那咱们是得去看看，说起来老柳这人还是挺不错的，呵呵。”这话说完，洪大力翻了翻书包：“呆会去了总不能空手，送柳爷爷一对健身球吧，或许会有点用……”

　　话说咱这运气确实还真不错嘛，这边刚做好健身球那边就有人生病，只是宏伟二爷爷——先跟洪图大爷爷一起用一对吧，你玩五分钟我玩五分钟这样好像也行……

　　“这对健身球……”洪卫国一看洪大力拿出来的东西就呆了：“也跟这烟斗是一个性质吧？”

　　“啊，是地，”洪大力点头：“都是一块翡翠上弄下来的，对柳爷爷的病应该有点用。”

　　“哈哈哈！好孩子，你这运气可真是……”洪卫国现在就打算把那句“什么样的实力在大力的运气面前都得跪”那话当座右铭，这家伙可真是及时雨呀！

　　以后就叫及时雨洪大力！

　　如今既然东西都有了，那两人当即出发，洪卫国道：“那咱这就动身吧，说起来，咱们跟柳家明争暗斗这么些年，这一次也许是个转机也说不定。”

　　“好，那咱们这就出发。”洪大力穿好鞋，当即跟洪卫国出门。

　　要不怎么说呢，这人心地善良不斤斤计较，往往都会有好运，洪大力要是自私自利的小人，那自然就不可能会得到这么多的好处——人见人爱花见花开可不是没原因地。

　　一路上，洪卫国关于这神奇的烟斗翡翠明显有很多话要问，最后憋了半天，就憋出来一句话：“大力，你这烟斗……自己鼓捣出来的？”

　　他本来想问在哪买的，不过转而一想，自己这儿子最近越发的神奇，很多事情不能细问，不然容易为难人，他要想说自然会说，不想说问也是白问，就是简单了解一下就行了。

　　“恩，我晚上去赌石啦，”洪大力对这方面倒没隐瞒，只是省略了最关键的部分：“刚好就堵出来个这个，就随便找人做了一下，嘻嘻，爸，这东西很好用？”

　　“啊，好用！相当好用！”洪卫国也没刨根问底，这种事情不能太深入研究，自己心知肚明就行了。

　　这想法就跟很多父母一见孩子赚钱了就总会小声交代“谁也别跟谁说闷声发大财”一样。

　　很快到了天京市医科大学附属医院院内，洪卫国洪大力两人刚一下车，就见到一个意料之外的人。

　　柳明诚急匆匆的冲上前来，一见洪大力就一顿哀求：“大力少爷，之前我不好，我该死，你有什么意见冲着我来！你就算打我一顿我都不带吭一声地！”

　　这货之前在学校跟洪大力一向关系不合，如今为了他爷爷柳忠远，也算是真豁出去了。

　　柳明诚之前在学校经常嘲讽洪大力，洪卫国自然是知道的。不过小孩子之间偶尔吵个架拌个嘴也算正常，他这当父亲的自然不能找人麻烦，所以也就没真当回事。如今见了柳明诚这个模样，却也是有点出乎意料。

　　洪卫国正想偷偷拉洪大力一把，结果却见洪大力狠狠一拳锤在柳明诚胸口上，之后笑道：“好了，以前的事就那么地，车也砸了人也打了，嘿嘿，咱俩这就得算是一笔勾销了对吧？”

　　“这……这……”柳明诚确实有点不敢相信就这么简单就算握手言和了——刚才洪大力这一拳确实没打疼他……

　　愣了两秒，柳明诚赶紧跑上来拉住洪大力的袖子就往里走：“大力少爷啥也不说了，火鸡书城以后就归你，跟你的终点中文网合并起来，那就是咱天国最大的网上书城。我今天就只求你能救我爷爷一命，拜托了！”

　　“诶？”洪大力惊讶道：“别介，我就是一败家子，可不是神医，你可别把话说这么满，我可受不起啊，这要是不行，那你还不得杀了我……”

　　“不敢！不敢！”柳明诚低声下气地说道：“小时候我爷爷对我最好，那时候我还骑他脖子上满小区乱跑呢，我奶奶没的早，就这么一个爷爷了，你可千万要帮忙！不管怎么地都得帮忙！”

　　说起来，柳明诚虽然跟洪大力是敌对，平时也有点瞧不起人，缺点一大堆，但是那不代表他对自家人也是一个德行。

　　亲朋好友谁都有，每个人心中都得有几个对他来说最重要的人，所以柳明诚表现的这么着急担心，不算出奇。

　　“那不废话么，我来干啥来了？”洪大力抽了抽鼻子，他其实挺理解柳明诚的心情的，换成自己处在他的角度，自己也得着急！


第0268章 噼里啪啦几耳光

　　寒暄过后，洪卫国洪大力柳明诚再加上司机王鸣宇，四人当即上楼。

　　很快到了三十六楼，柳毅辉一见洪卫国，赶紧小跑着迎了上来，二话不说先是一顿道歉：“卫国，之前商场上的事我就不多说了，今天找你和大力来，就是冲着和解来的。我妈没的早，就剩一个老父亲，条件你尽管开，看在老人家不容易的份上，千万别计较！”

　　柳明信在一旁也对洪大力说道：“大力少爷，你看今天这……”

　　洪卫国倒是也没真的很在乎，商场上竞争归竞争，那还不至于在一旁幸灾乐祸。要是没这个胸襟气度，他也干不到今天的这个成就，所以只是笑了笑，满脸的云淡风轻，挥了挥手道：“过去的事今天就别提了，我既然来了自然就表明了意思。恩，医生怎么说的？”

　　提起老爷子的病情，柳毅辉脸色惨淡，道：“胃癌初期，现在还不严重，不过医生说这病就怕恶化，现在要是就开始住院化疗，还能多挺两年，不然的话说不好……”

　　洪卫国皱眉道：“可是医院这种气氛，没病都容易憋出病来，叫老人家现在接受化疗，那一着急一上火，未必就真的没问题啊。”

　　“我担心的就是这个，”柳毅辉说着看了看一旁的洪大力：“大力少爷一向运气好，所以我才想请你们两位过来。现在医生就在里面呢，等他出来，还得请大力少爷先……先进去陪我爸说会话……”

　　“哦，那没问题，”洪大力看了看病房的门，抽了抽鼻子：“不过我先说好啊，哄老爷子开心这个没问题，但是我可不是包治百病……”

　　“能叫我爸开心就行！”柳毅辉急忙点头：“两位能放下立场来看我爸一眼，我就已经很感激了，不敢要求太多。今后大力少爷但凡有什么事情，只要带句话过来，我绝对尽最大努力帮忙！”

　　他这话一说出口，洪卫国顿时暗暗点了点头。

　　自己的这宝贝儿子，那是自己的心头肉，别的不说，今天这事看来至少能给大力捞不少好处，算得上是没白来。再者，救人一命胜造七级浮屠，也算善事一件。

　　至于之前两家这敌对的立场，那些都是小事，过去也就过去了，商场上原本就没有永远的敌人，这一点要是都看不透，他也就不是洪卫国了。

　　很快，病房的门被轻轻推开，医生走出来后，小声道：“是病人的家属吧？目前情况还算稳定，但是我们也说不好病情会在什么时候恶化，所以……”

　　洪大力哪会管他啰嗦，癌症这玩意花再多钱也没招，干脆就不听，直接就推门进去了，医生还在一旁打算阻止他：“这位先生，病人不能打搅……”

　　“没事，我陪柳爷爷唠会嗑！”洪大力说着就直接进屋，给医生急的跳脚：“说了不能打搅需要休息还往里冲！”

　　柳毅辉赶紧道：“没事没事，是我这位朋友的孩子，心地很好的，不会出乱子。”

　　“那……那好吧，”医生无奈的摇了摇头：“柳先生，多余的话我就不说了，您是准备……”

　　柳毅辉想了想，道：“先观察段时间看看吧，能不住院就不住院为好。”

　　“可是要是不住院……”医生也没办法：“那也行，只不过，一旦患者有什么问题，可一定要及时告诉我，千万不能耽搁了时间！”

　　“恩，我知道，”柳毅辉点头：“先等等看看吧，大力进去了，希望有用。”

　　“这孩子学医的？”医生有点惊讶：“他会看病？这可是癌症……”

　　结果柳毅辉一句话差点没叫医生晕倒：“病是不会，不过大力少爷的运气一向很好。”

　　“运气也能看病？！”医生感觉自己就好像是在听天方夜谭：“这个……好像有点不大靠谱吧……”说是这么说，不过他也好奇了起来：“那我就先等会，看看到底什么情况也好！”

　　他们外面研究来研究去，洪大力这边却是刚一进屋子就愣住了——病床上躺着一个老人想来就是柳明信的爷爷了，可是那个正在喂他喝粥的姑娘是什么情况？

　　洪大力小心问道：“是柳爷爷吧？这个……那个……我打搅到你们没有？”

　　要说这富豪之家，六十多岁的老头找个二十来岁的小媳妇真不算稀奇，所以那是一定要问明白的：“要不我出去回避一会？”

　　“臭小子！”柳忠远一听洪大力这话就乐了：“你是洪家的洪大力吧？我听说过你，快过来坐！小茗啊，给大力少爷沏杯茶。”

　　“好的，爷爷。”小茗当即开始去弄茶去了。

　　“柳爷爷，”洪大力回头看了看小茗：“这是……您保姆？”

　　“什么保姆，”柳忠远笑呵呵的：“明信的女朋友，很好的一个农村出身的姑娘，做饭做菜是一绝，很会照顾人，我很喜欢。”

　　“哦哦哦，”洪大力听的双眼发亮：“老柳终于开窍啦？知道找女朋友了，哈哈，那我可就等着喝喜酒了，今天这可真是听到件大喜事呀！”

　　这时候他仔细打量，边打量边暗暗点头。

　　这小茗人长的相当不错，不说比李念薇唐慕馨那么漂亮，但是至少跟整容后的金紫杉姐姐差不多，身材也挺好，大约一米六四的个头，也算前凸后翘，尤其是头发，简单的扎成一个马尾，油黑亮光，相当好看。

　　洪大力这边说的兴高采烈，小茗那边倒是羞了个大红脸，头都快埋到胸脯里了……

　　“臭小子，就这嘴甜。”柳忠远笑骂一句，随后说道：“你的事我听说不少，挺神奇的一个人，今天来这，是打算哄我开心来啦？是毅辉找的你吧？唉，这孩子，也真难为他了，为了我这把老骨头去求人，这可真是……”

　　“柳爷爷，瞧您说的，”洪大力对他的话颇为不以为然：“那有儿子不盼着父亲多活几年地？要是我爸有啥病了，我也得这样，这都正常嘛。对了对了，”洪大力说着从包里掏出那对健康+七的健身球：“柳爷爷您试试这个，我特意给您带的，这玩意好，延年益寿，调整血液循环！”

　　“哦？有这好东西？”柳忠远笑着接了过来，放到手上转了两圈，点头道：“还别说，这个确实不错啊，这一对值不少钱吧？”

　　“小钱，都是小钱！”洪大力眉花眼笑的：“柳爷爷您感觉好点没？”

　　“恩……”柳忠远又转了几圈，脸上神色越来越惊讶了：“这个好啊，我感觉身子是舒服了不少，恩，好东西，这可真的是好东西呀！臭小子，这么好的东西你都舍得拿出来？”

　　“孝敬长辈，应该地应该地，”洪大力笑嘻嘻的：“您老天天转这个，包您长命百岁！”

　　哎呀呀，看样子是有效果，这个好这个好！

　　其实想想也就明白，健康这属性，病人本身肯定相当低，基础一百点提升七点可能感觉不大明显，但是要是基础二三十提升七点，那可就完全不同了。

　　柳忠远现在就是这么个情况，得了胃癌，健康已经快要降到临界点，大约也就是三十左右，等降到二十，那病情基本就开始恶化，两年内降到零，也就差不多了。

　　可是如今就不一样了，三十加上七点，三十七，这以下提升了四分之一，浑身上下的免疫力抵抗力提升四分之一，那作用是相当大的。

　　不说真能长命百岁，至少再活个五六七八年，应该靠谱。

　　要说这人身体一舒服些，精神再好点，那状态就不一样。现在柳忠远就是这样，身子一舒服，就坐不住，左手转着健身球，右手掀开被子就要下地。要是别人肯定得叫他在床上多躺躺，可是洪大力明显不是一般人——这货非常干脆的给柳忠远穿好鞋子，笑道：“柳爷爷，咱出去走走？”

　　“那就……”柳忠远笑道：“那咱就出去走走！”

　　于是小茗那边茶都还没沏完，柳忠远就已经满屋子乱走了：“恩，这个好，哎呀，大力啊，你这一来，我心情可好不少。那几个小子啊，紧怕我摔了，死活不叫我下地，还是你明白我心情，哈哈。”

　　他这越说越高兴，这老一辈人基本都呆不住病房，又走了几步，随后拉开病房门就出去了，看了柳毅辉一眼，还撇了撇嘴：“臭小子，你看人大力，多明白我的心情！愣着干什么呢？咱出去遛遛去！”

　　柳毅辉洪卫国柳明信柳明诚再加上那个医生彻底看傻眼了。

　　柳毅辉噼里啪啦给自己几耳光，挺疼。

　　又愣了一会，柳毅辉拼命叫道：“老爷子，您走那么快干什么？快等等我！”

　　医生也噼里啪啦给自己几耳光，也挺疼。

　　然后迷迷糊糊摇摇晃晃的往办公室走：“我今天肯定是没睡好，肯定是……”

　　柳明诚也是噼里啪啦给自己几耳光：“以后大力少爷就是我亲哥，亲的！”

　　柳明信也想给自己几耳光——好在忍住了……


第0269章 一笑泯恩仇

　　出了医大附属医院的住院大楼，柳忠远柳老爷子明显兴致不错，虽然是洪大力扶着他的胳膊，结果这老头儿走的比洪大力还快呢……

　　“诶呦，刘爷爷，您可慢点，慢点，别摔了！”这回轮到洪大力说这话了……

　　其实以洪大力现在的身体素质，比这再走快上一倍都不会有任何问题，问题在于他还不打算暴露自己身体已经彻底恢复的事情——毕竟他是个懒人，这能省点事就省点事那自然再好不过。

　　“嘿嘿，年轻人，你可得多锻炼那，”柳忠远这走的开心了，反倒是说起洪大力来了：“你这身子骨一直都不好我是听说啦，可得多活动活动，这人啊，一不动，就容易生病，要不我怎么不喜欢在医院里呆着呢，就那成天躺病床上，没病都得憋出病来！”

　　“是是是，您老当益壮！”洪大力笑道。

　　“好啦，休息会，”柳忠远这回走过瘾了，找了个长木椅稳稳坐了上去：“去陪他们吧，我这老骨头目前看来还不错，起码这一两年是没什么问题！”

　　也得亏他还不知道自己是胃癌，这要知道了，估计一下精神就瘫了。

　　洪大力自然不敢说这些，赶紧告个罪，回到洪卫国身边。

　　如今柳老爷子是没什么事情了，柳毅辉这边和洪卫国就开始研究公司的业务合作了：“卫国，啥也不说了，今天你们能来，我这心里啊，确实挺不好受的。之前我是准备了三十个亿，打算好好跟你斗上一下，结果被你家大力给化解了，呵呵。那些事情就不说了，今后咱两家，可得好好合作了，你该不会还怪我吧？”

　　洪卫国笑道：“都过去的事了，说起来啊，上一次听你准备了三十个亿，我确实是吓了一跳，要不是咱家大力运气好，正好赶上那时候新闻广播播出那条消息，可还真不好对付。”

　　这个时候，商场上的两名对手，倒颇有点一笑泯恩仇的意思。

　　“恩，之前的事情不提啦，”柳毅辉和洪卫国在长椅上坐了，笑道：“咱们谈谈今后合作的事情吧。恩，先说好，今天你和大力能来，算是给足了我面子，以后咱两家的合作，我占百分之四十九的股份，你占百分之五十一，别拒绝，不然后面没的谈。”

　　他这话那就相当于决策权直接交给洪卫国了。

　　可以说，就这么一句话，洪家这一次的好处，起码值个几十亿。

　　“老柳，你这话说的，叫我怎么好意思？”洪卫国无奈的摇了摇头：“孝敬老人那是咱们应该做的，其实我真挺羡慕你的，好歹老爷子跟你还能保持父子之情，不像我们洪家，一成为长老，那就……呵呵，不说了不说了。”

　　他两人在那边谈业务，洪大力这边也没闲着，柳明信微笑道：“大力少爷，今天多谢你来，我爷爷的病能这么快就不在乎，没有你可真不行。本来我也想有点表示的，可是我也不知道大力少爷你需要些什么。”他说着无奈的笑了笑，道：“钱你肯定不缺，人也不缺，我能给的，也真没什么你需要的了，呵呵，难啊。”

　　“大力，我的火鸡书城给你吧，回来给我开个贵宾号就行。”柳明诚知道洪大力爱看小说，给他这个倒比给钱给东西强多了。

　　“哈哈，行！”洪大力二话不说答应下来：“那就这么说定了，希望还能淘到不少好书看，嘿嘿。”

　　说起来，火鸡书城和终点中文网合并，那就意味着终点中文网将会彻底成为网文界霸主，到时候日访问量将有可能突破两百万大关，这绝对是一个巨型网站。

　　不过对咱们的败家子洪大力来说，有好书看才是最重要的……

　　三人笑了一会，洪大力忽然看了远处的小茗姑娘一眼，笑嘻嘻地说道：“老柳，你跟小茗姐啥时候结婚？我这可等着吃喜糖呢！”

　　“咳咳咳！”听了洪大力的话，柳明信顿时剧烈咳嗽起来，惊讶道：“大力，你不会真当真了吧？我和小茗……恩……恩……”

　　结果他恩了半天没恩出个一二三来，洪大力更来劲了：“咋啦？我看你虽然没那么主动，不过应该也不讨厌她吧？说起来你是该找个女朋友了。对了，老柳，给我讲讲小茗姐姐的事呗？”

　　“小茗啊？”柳明信目光温柔的看了正在帮爷爷按摩的小茗姑娘一眼，微笑道：“她是个好女孩，明白事理，又做得一手好饭，很会照顾人，说起来一个女人该有的优点她都有了，长的也很漂亮，对她我真的是挑不出什么毛病来。”

　　“哦……”洪大力长长的哦了一声，忽然问道：“你嫌她出身不好？”

　　“没有，”柳明信摇头道：“说实在的，大力少爷，到了咱们这种程度，女方有钱没钱已经不是那么重要了，有钱也就是总资产高上那么一点。身无分文或者身家过亿在我眼里没什么区别，我并不在乎那个。”

　　“这倒是。”洪大力摸着下巴，喃喃道：“到了你这程度，就算身价过亿的姑娘跟你比起来也是穷鬼一个，相差还真不大。那你为啥不同意捏？对了你俩怎么认识的？”

　　“这事我说吧！”一旁的柳明诚笑道：“我哥他头几年救了几个被人贩子拐卖的孤儿，救完了就自己收养了。但是我哥忙吗，就找了个保姆。那时候我也是就知道我哥找了个保姆照顾几个孩子，今天一看才知道，我哥这挺有眼光啊！”末了他还补充一句：“小茗嫂子这饭菜做的，好吃！”

　　这个吃货！

　　洪大力惊讶道：“行啊老柳，你都会做慈善啦？刮目相看，刮目相看！”

　　“呵呵，你又笑话我。”柳明信笑道：“我也就是家里不差那点钱，看几个孩子可怜就顺便收下了。倒是大力你，自己偷偷摸摸的开了个学校，据说只收念不起书的山区孩子和孤儿。说实话，论境界，我是比你差了不少，起码我就没想到自己盖个慈善学校。”

　　他这是有感而发，语气真诚，可是洪大力却惊讶道：“诶？你这话说的我怎么感觉有点不对劲呢？我当初开学校是为了哄我妹妹林紫萱开心来着……”

　　“哈哈，你总是无心办好事，”柳明信哈哈大笑：“这一点我就更比不上你了。”

　　三人笑了一会，柳明信忽然道：“对了，大力，说起来，我收养的几个小家伙也快到上学的年龄了，要不直接送到你盖的那学校去？”

　　“行啊行啊！”洪大力猛点头：“小孩子都很可爱吧？要不呆会带我去瞧瞧？”

　　“没问题！”柳明信直接点头答应：“呆会等我爷爷休息了我就带你去看看他们。说起来，他们可都很好奇你这个运气好到逆天的小败家子呢，呵呵。”

　　“啊，也没那么好啦！”洪大力有点被柳明信说的不好意思，挠头笑了笑，果断转移话题：“对了，说起来，咱们这第一届游戏嘉年华就要开了吧？还有几天来着？”

　　“后天。”柳明信微笑道：“后天就开始了。怎么，大力少爷又有什么好点子？”

　　“点子倒没有……”正说到这洪大力忽然想起来了：“诶，你这么一说我还真想起来一件很重要的事啊！哈哈哈哈，老柳，就你了，这件事还真是非你不可！”

　　“什么非我不可？”柳明信奇怪道：“大力少爷你打算弄游戏？”

　　“对头！”洪大力点头笑道：“这游戏名字我都想好了，就叫《梦刀塔联盟》！”

　　哇哈哈哈哈，这回有老柳在这边帮忙活，可就省了咱的事了，不用再为搞这个操心了，哼哼！

　　“梦刀塔联盟？”柳明信喃喃念了两声，好奇问道：“这是个什么样的游戏？说起来，游戏制作团队我还真有，大力少爷要是喜欢，那咱们就干脆合资搞一个出来，我占百分之四十九的股份，剩下的归大力少爷你，资金团队等等都我负责，你出创意就可以，怎么样？”

　　他这可谓是诚意十足。

　　一个游戏，创意、开发资金、游戏制作团队那是最基本的三大要素，剩下的就是宣传了——不过可以想象，有火鸡软件加上千歌搜索引擎的全方位交叉式宣传，人气绝对不能低！

　　“梦刀塔联盟啊，”洪大力呵呵笑道：“那可是一个很有意思的PK游戏啦！”

　　他说着就开始在地上用个石头子画图：“这个呢，就是名字叫瓦罗兰大陆的战场啦，下面这家叫诺克萨斯，上面这家叫德玛西亚！”

　　“然后一边五个人控制五个英雄，”他又画了三条道一条河：“这三条道呢，就是双方出小兵走的路啦，中间这条河很讲究的，里面有草丛啦，有死角啦，这周围的地方有森林啦，还有野怪什么的。”

　　柳明信看的顿时眼睛一亮：“这地形一复杂，就多了很多变数。”

　　洪大力得意道：“那是呗，到时候再在这些野区里面安排些野怪，杀了给小钱钱。”

　　“这一下说道可多啦，就比方说草丛吧，你控制的人物藏进去，对方就看不到啦，要不就是围着树转，各种卡位卡死角，战斗一定很激烈的！”

　　“恩……”柳明信本身就搞游戏的，自然明白这游戏将会有多大的前景：“再配合咱们的电子竞技……”想到这里，柳明信顿时一身冷汗：“大力少爷，你当初说要搞电子竞技，该不会就是……打算给这个游戏铺路的吧？！”


第0270章 传说中的炮姐？！

　　现在柳明信是一身的冷汗那。

　　他当初关于这个问题就想了好几天，怎么想都没想明白为什么洪大力要找自己搞游戏。

　　现在他是明白了——这小子太坏了，有这么好的点子之前居然一点风声都没露出来！

　　凭借对游戏的敏锐嗅觉，柳明信一听洪大力的这个想法就知道这游戏肯定火！

　　为什么？就因为这游戏足够平衡！

　　没错，就是平衡！

　　这游戏表面上看起来非常简单，就一个地图，里面一边五个人打来打去，没什么太大的特色。但是仔细一想，就能想出来问题了。

　　平衡！

　　因为两边的人都可以选择共有的英雄，或许单个英雄有强有弱，但是每边都可以选择不同的英雄，互相之间弥补不足，那么综合起来，两边的实力就完全差不了多少！

　　再加上复杂的地形，里面再多设计一些有用的有特点的装备，这要是一放到电子经济的比赛上……

　　老天爷，柳明信完全可以肯定，这游戏只要一出来，绝对可以瞬间风靡全世界！

　　为什么？就因为这游戏玩法多样，这游戏地形复杂，可以有无数种变化！别的不说，刚才洪大力不是都说了么，这游戏有草丛，英雄躲草丛里敌方看不见！

　　就光这一条就能引申出多少种战术打法？

　　更何况按照洪大力说的，这英雄数量绝对不少，类型必然也会有很多，按照自己的龙语大陆再分出各种各样的职业……

　　结果那就完全不用说了。

　　而说了这么多，其实这还不是叫柳明信真正吓出一身冷汗的原因。

　　真正叫他吓到的，是因为他想起了洪大力的性格。

　　那绝对是散财童子化身啊！就凭他的大手笔，自己龙语大陆的那些高端职业玩家，绝对是瞬间被他收到麾下的节奏，再加上游戏里那个新出现的超级家族【豪盟】，自己跟他合开游戏嘉年华简直就是相当于把自己游戏里最精英的那一群玩家亲自送到他的手上！

　　完了自己还在开心的帮他数钱！

　　所以这一次柳明信是真的跪了，而且跪的很彻底：“以后我再也不跟大力少爷斗了，这小子太坏了，这心太黑了……”

　　好在现在洪大力居然拉着自己一起搞这游戏，柳明信那是相当满足，看来果然还是跟大力少爷混有前途，这货谁跟他关系好谁就吃香喝辣，谁跟他对着干谁就倒霉！

　　“那个，大力少爷，”柳明信小心问道：“这游戏，大约一共有多少英雄啊？”

　　“多少英雄啊？”洪大力摸了摸下巴：“我还没想好，暂时先定七八十个吧，紫杉姐在画人物设定，她那边画出来多少就弄多少就行。”

　　柳明信泪流满面。

　　看到没看到没？这小子不声不响的，人物设定都已经开始画了……

　　几人正谈到这里，小茗怯生生的走了过来，小声道：“柳少爷，我，我该回去了，再呆久了我怕孩子们着急……”

　　说起来，这个时候也已经晚上九点多了，是该回去的时间了。

　　“好，那我这就送你回去。”柳明信微微笑了笑，当即站起身子，忽然又问洪大力：“大力少爷，要不要到那里去坐坐？孩子们一直都挺想见见你的。”

　　“啊？好啊！”洪大力顿时就兴奋了：“走走，带我去见几个小孩去！”

　　说起来，他穿越之前就是孤儿，所以对孤儿尤其亲近，这是他的天性，两世为人也无法抹去的。

　　“那咱们这就出发！”柳明信吩咐弟弟柳明诚：“明诚，你带大力少爷，我带小茗。”

　　“行！”柳明诚当即邀请洪大力：“大力少爷，不嫌弃的话就坐我车吧，我哥的车只能坐俩人。”

　　“好！”洪大力自然不会当好大的电灯泡，直接答应下来：“那咱走着！”

　　四人两车，即刻出发。

　　路上，柳明诚边开车边给洪大力陪不是：“大力少爷，之前在学校的时候，是我小心眼了，你可千万别往心里去，我这人就这样，当时合计咱两家关系……嘿嘿，就那样了。”

　　“啊，没事没事，都过去了。”说起来洪大力还真不知道这柳明诚对自己到底怎么了。你说他其实也挺悲剧的。车被自己砸了，面子被自己给落了，到头来还得跟自己陪不是……

　　“呵呵，还是大力少爷痛快人！”柳明诚感恩戴德的：“以后有什么事尽管吩咐！我爷爷今天能好，全靠大力少爷了，别的废话我不说了，那倒显得我矫情了。”

　　“这才对嘛……”洪大力笑嘻嘻地说道：“说那些乱七八糟的没用的干啥。”

　　柳明诚陪笑脸：“是是，还是大力少爷心胸宽阔，嘿嘿。”

　　说话间，到了柳明信收养的几个孤儿住的地方。一下车，洪大力看了看周围，之后表示了相当的不满：“我说老柳，你这么高的身份，就给孩子们住这种地方啊……”

　　柳明信差点被洪大力一句话给噎死，你当谁都跟你一样败家啊？我能这样就已经很不错了——当然这话他没好意思说……

　　停好车，顺着楼梯上楼，很快到了门口，小茗掏出钥匙打开房门，洪大力一进去就愣住了——这间屋子大约八十多平方，算是普普通通的住户型。当然，这不重要，重要的是，就在他的面前，正有一个小女孩非常稳重的在教另外五个小孩子画简笔画！

　　“这小萝莉……才七八岁大吧……”洪大力看的目瞪口呆：“才这么丁点大就会带孩子了？这家伙成熟的可真是……够早的啊！”

　　此时那小女孩听到开门声，惊讶的转过头来，一看到柳明信，顿时站了起来，笑道：“柳哥哥，你回来啦！”

　　这时洪大力仔细看了看这小女孩，不得不说，她长的相当漂亮。

　　一双卡通少女般的深棕色大眼睛，小脸儿精致秀美，可爱无比。大约刚刚垂到肩膀的短发在灯光的照耀下略微有些自然棕，又有一些可爱的男孩子气。

　　头发上别着一枚发卡，上身穿着一件可爱的白色毛衣，下面则是一个灰色的小短裙，这时正是六月初夏，女孩只脚上穿着一双白色短袜，纤细的身材看着相当可爱。

　　她不过才七八岁年纪，身子板还有些圆，个子倒是已经接近一米四左右，当然，托身高的福，她的裙子显得有些短了，一半的大腿和整双小腿全部裸露在外……

　　好可爱的小萝莉！

　　洪大力笑呵呵的开口打招呼：“小妹妹，你叫什么名字呀？”

　　“啊？”女孩睁着一对闪亮的大眼睛看了看洪大力，忽然笑道：“你是大力哥哥吧？我叫于美琴！大力哥哥你好，柳哥哥经常给我们讲你的故事呢！”

　　哦哦，于美琴哦，这名字挺好听的，可是我为什么感觉好像有点熟悉呢……

　　这感觉好奇怪啊，洪大力笑呵呵地问道：“那美琴妹妹啊，柳哥哥都给你讲什么啦？”

　　“柳哥哥说，”于美琴一板一眼，小大人一般地说道：“柳哥哥说你是运气超级超级好的超级超级败家子！”

　　“老柳……”洪大力瞬间就囧了，随后目无表情的看向柳明信：“你平时就是这么教小孩子的咩……”

　　“啊，哈哈，哈哈……”柳明信满头大汗：“这个……为了哄小孩子开心嘛，哈哈……”

　　一向泰山崩于面前都面不改色的柳明信也是有点手足无措起来。

　　“恩，”洪大力又看向其他几个小孩子：“说起来，这几个孩子的年纪也确实到了该上学的时候了。那就这样吧，到时候都叫他们来我的新蓝翔学园都市来念书，吃住全免，学费也免！”

　　等等，于美琴？学园都市？

　　洪大力见鬼了一般的看着眼前的小丫头，这位莫非就是传说中的炮姐？！

　　听洪大力说叫自己去他那念书，于美琴顿时兴奋的跳了起来，笑道：“大力哥哥，你真好！柳哥哥正发愁我们将来到哪去念书呢，如今到你的学校去，那可就好啦！”

　　那不必须地么？

　　洪大力哈哈大笑：“恩，没问题没问题！大家都去，都去！”

　　面对这几个孤儿，洪大力的心情出奇的好。想当初，他在地球的时候，在孤儿院里大家就都对他很好，可惜如今穿越了，想报答当初的那些好朋友是没希望了，那就只能对这几个小孩子更好一些。

　　结果他在身上摸来摸去摸了半天，也没摸出来什么东西，最后只能无奈的一摊手：“好吧，我今天走的急，身上没带什么东西，连钱都没带，红包都没的发了……”说着他就看向柳明信：“要不老柳你帮我给几个小家伙发红包吧！”这货平时出门一向都有狗腿子跟在一旁，现在狗腿子不在，还真没办法。

　　“呵呵，大力少爷说笑了，”柳明信微笑道：“你能叫他们到你那去上学，就已经是最大的红包了，再说他们也还小，没必要带着那么多钱的。”

　　“这倒也是……”洪大力想了想，小孩子身上带太多钱还真未必是好事，果断改口，道：“那今天就先不发红包，等你们上学的我再给，好不好？”

　　“好！”几个小家伙齐声答应，于美琴拉着洪大力的手撒娇：“大力哥哥，那你给我们讲讲你的故事好不好？”

　　“我的故事呀？”洪大力笑呵呵的点了点头：“好！”


第0271章 圆桌会议

　　洪大力这边给于美琴等几个小孩子讲他的辉煌故事，从演唱会到买房子买地，再到后面的家族会议拯救大龟，讲的那叫一个天花乱坠眉飞色舞，几个小孩子则是听的拍手叫好，大呼过瘾。

　　而与此同时，大洋彼岸，坚利美，好莱坞。

　　一间巨大的会议室内。

　　会议室内最中央位置是一个超级巨大的圆桌，圆桌周围一共八个座椅，每个座椅上，都坐着一个人。而此时，室内光线特意营造出昏暗的效果，弄的每个人都看不清楚长相，充满了相当的神秘感。

　　今天，这八个人所在的这个场合，就是坚利美好莱坞最重要的会议之一，圆桌会议。

　　能坐在这里的这八个人，全部都是好莱坞几大巨头公司的顶尖人物，堪称跺跺脚就能让坚利美娱乐圈都抖上几抖的那种。

　　可以说，每召开一次圆桌会议，都是好莱坞面对最重要的事情的时候。

　　而就在此时，这八个人其中的一个，手里拿着一份报告，正缓声念道：“洪大力，天国巨型家族洪家洪卫国一系独子，游手好闲，不务正业，外号超级败家子。”

　　“不过此人运气相当好，什么行业都喜欢搞一下，偏偏他弄的每一样事情都赚了不少钱，最近更是救出大龟玄武，由此引发天国经济大开发时代的降临。”

　　这个念文件的人声音，依稀正是之前与洪大力有过一次接触的詹姆斯！

　　“恩，这些不过是个大概，有具体的内容吗？”这时，坐在另一边的一名年纪稍微大一些的人问道：“亲爱的詹姆斯，你知道的，只是这些，对于我们来说没有任何作用。我从这些资料里，唯一得到的消息就是，这是一个运气很好的人——其他就再没有任何东西了。”

　　“具体的……”提起这个，詹姆斯无奈的摊了摊手：“毕竟这个人是近期才进入我们视野，上面调查的相对晚了不少，很多事情都得不到具体的情报，上面也很是无奈。偏偏这个洪大力平时什么东西都弄，也没有个具体的目标，这叫我们的情报人员毫无办法。我们目前唯一知道的就是这个洪大力的运气相当好，只有这一点。”

　　他说的很无奈，而事实也是如此。

　　洪大力几乎各行各业都在玩，今天搞餐饮明天搞地皮，后天又跑去打游戏——这么一个人，谁能抓住他的确切情报？

　　“开玩笑。”另一不屑的笑了笑，道：“上面让我们好莱坞压制洪大力，却连详细的情报都没有，这要我们如何动手？天国自古就有四圣兽的传说，如今那只大鳄龟被天国有意当作神物来宣传崇拜，对士气影响相当大。上一次你前去要求租借大鳄龟没有成功，如今要我们如何做才能打压对方的士气？”

　　“这我有什么办法？”詹姆斯耸了耸肩膀：“天国一直是我们坚利美最重视的敌人，发动战争绝无可能，所以只能打经济战。现在上面却要我们自己想办法，说实话，我目前是没什么办法好想。”

　　“没办法并不重要，先生。”这时第三人缓缓开口，道：“我们是影视集团，其他的方面我们也插不上手，不过我们只需要压制天国的影视业就可以。恩，他们的什么《倚天屠龙之大江湖》已经进入后期制作了吧？我们只需要在这上面做文章便可以。詹姆斯，你们公司拍的这部《魔法时代》就快要上映了吧？我们或许可以考虑，与他们的《倚天屠龙之大江湖》放到同一天……”

　　“这个我拒绝！”詹姆斯果断摇头：“我的《魔法时代》目前还需要至少两到三个月的时间才能够进行首映礼，如果提前的话，很明显，准备不充分，观众们是不会买账的。”

　　“那谁还有近期即将上映的片子？”第三人缓缓问道：“这一次我们只需要狙击他们的票房收入就可以。让他们明白，就算有大鳄龟，他们的影视也是不值一提。这样等到时候我们再重新开放一下技术支持作为砝码，相信他们会慎重考虑我们租借大鳄龟的建议的。到了那时候，呵呵，玄武神话自然也就不攻自破。”

　　“这个主意我赞成。”这时候第一个开口说话的人点头道：“不过我建议，为了保险起见，我们可以考虑将影片增加到两部，这样在《倚天屠龙之大江湖》首映礼上，想必一定会很好看。”

　　“我附议。”“附议。”“附议。”

　　如今所有人都附议，第三人点头道：“恩，那么这一条就算通过。谁知道近期都有哪两部片子要上映的？”

　　“恩……”詹姆斯想了想：“目前即将上映的有两部一千万左右资金拍摄的《尖叫时刻》和《王牌空袭》两部，一部恐怖片一部战争片。虽然制作费用比不上一千五百万人民币成本的《倚天屠龙之大江湖》，不过应该问题不大。到时候只需要跟他们抢下票房就可以了。”

　　“《尖叫时刻》和《王牌空袭》？”第三人想了想，点头道：“也好，就先拿这两部小成本电影先跟他们玩一玩，对了，这两家公司的实力还不足以进入我们好莱坞核心层，所以需要好好宣传一下，这样赢了自然最好，万一输了，那也不算什么事情。”

　　詹姆斯微笑道：“我明白的，等回去就处理这件事。这两家公司能够得到我们好莱坞的支持，想必一定会很乐意。”这话说完，詹姆斯又问道：“对了，因为世界本土电影保护条例，咱们想正面跟他们拼票房，还需要不少的公关费用，大家认为多少合适？”

　　第三人缓缓道：“一千万美金，想必够用。”

　　“好，这就没问题了！”有了这话，詹姆斯顿时笑道：“两家不入流的小公司就能压的他们抬不起头来，这一点来说，想必他们心里一定相当不好受，哈哈。”

　　听他说的有趣，会议室内其他七人也都笑了起来。

　　此时气氛轻松，第三人笑着问道：“恩，还有没有其他的事情？那个洪大力最近还有什么别的动作吗？”

　　“别的，等我看看。”詹姆斯看了看手中的报告：“明天是他弄出来的什么第一届游戏嘉年华，好像是跟网络游戏之类的事情相关的东西。”

　　“这个洪大力还真是什么都乱搞一通。”第三人笑了笑，不屑道：“好了，一个胡乱花钱的小家伙，为他专门召开了一次圆桌会议，确实是有些浪费时间。既然没什么事情，那么就此散会，之后就等着好消息就可以了。”

　　……

　　第二天一早，晨辉大厦九楼，彩薇影视公司。

　　劳德明满头大汗的在会议室里转来转去，不时的看看时间，终于，房间门被推开，洪大力悠哉悠哉的走了进来。劳德明整个人都扑了上去，急道：“少主，大事，大事啊！”

　　“什么大事啊给你急成这样？”洪大力奇怪道：“最近没什么大事发生啊！”

　　“是好莱坞那边！”劳德明郁闷道：“好莱坞的两部片子《尖叫时刻》和《王牌空袭》公布了首映礼和在咱们国内的上映时间，是……是在七月六日，比咱们提前两个小时！”

　　“哦？”一听劳德明这话洪大力就明白了：“他们打算跟咱们抢票房？”

　　“一定是！”劳德明道：“七月六日正是周末，这两部片子同时在国内上映，我怕到时候咱们的票房会……”

　　“票房嘛，高点低点无所谓啊，再说修改完的片子不是挺好吗？”洪大力倒是奇怪道：“不过说起来，为毛他们的片子能在咱们国内上映，咱们的不能在他们那上映？这是什么道理？”

　　“是因为国家影视保护条例。”这时候一旁的张彩给洪大力解释道：“各国对本土电影都有保护措施，就比方说我国，每年只进口大约三十部美国电影在国内上映，这还是在世贸协定下才有这么多，否则更少。这些电影还要经历层层审批才行。不仅仅有质量的问题，关键问题在于一个国家的银幕数量是有限的，每年有那么多电影等着上，自然金水楼台先得月。”

　　“这倒有点意思。”洪大力摸着下巴笑道：“也就是说，咱们的《倚天屠龙之大江湖》被他们卡掉了，然后他们的什么《尖叫时刻》和《王牌空袭》倒是没被咱们给卡掉？”

　　“差不多就是这么个意思。”劳德明恨恨道：“这帮人，明显是打算跟咱们抢票房，偏偏这种事咱们还没法抗议，真是气死人了！”

　　“那没事，你就做好你的就行了，”洪大力一点都不担心：“反正我相信群众的目光是雪亮地！”

　　“好的，那，那我就先回去了。”劳德明说着擦着脑门上的冷汗就出去了。

　　其实也难怪他这么紧张，天国这边影视业毕竟比好莱坞差了一大截，先天就底气不足，如今听到好莱坞的大片要跟自己争票房，换谁都会心里没底。

　　洪大力倒是无所谓，地球上金庸金老先生的书卖了几十个国家，这部《江湖》里的情节几乎都是给力的干货，他还真就不信《江湖》票房会干不过对方。

　　“彩姐，小依呢？”等劳德明出去后，洪大力看向张彩，问道：“好像她到了这里之后就出去了，知道去哪了吗？”

　　“少主，你忘啦？”张彩微笑道：“今天是第一届游戏嘉年华的日子呢，小依去那边检查了。”

　　“哦哦，”洪大力笑道：“你不说我还真忘了！那等晚上的，到时候咱们一起去看看！”


第0272章 天使的翅膀

　　二零一四年，六月二十八日，周五。

　　晚上七点半，西四环体育馆门口外的路程堪称人山人海红旗招展锣鼓喧天鞭炮齐鸣——第一届网络游戏嘉年华正式开幕了！

　　电子竞技！这是一次全新的盛会！这是一次人们从来没有听过的名词。

　　人们从来没有想过，游戏居然也能够成为竞技的项目。

　　此时，保安拉起长长的警戒线，将整个西四环体育馆都围了起来，可是尽管这样，也仍然抵挡不住人们的好奇心，成千上万的游戏爱好者向着西四环体育馆猛冲，场面堪比古装战争大片，外围还有非常多的人拼命向前挤，一眼望去，到处都是人头，这就叫现场的一千名保安疲于应付，人实在是太多了。

　　保安拿着喇叭不停的狂吼：“大家要保持秩序，秩序！全场免费，不用着急！”

　　结果他不喊还好，这么一喊人更是拼命往里面挤——就是因为免费所以才着急，去晚了可就进不去了！

　　之所以来了这么多人，最主要的原因，除了电子竞技这个新兴的名词加上免费入场这两点之外，还有一点非常非常重要。

　　因为这是传说中的少主洪大力所主办的！

　　少主出品必属精品，就算不是精品也要拿钱砸出来一个精品！

　　有这样的一句豪言壮语，自然就难怪这些游戏爱好者如此狂热。更何况，现在据说还有超级华丽的角色扮演，女神李念薇更是会华丽出场！

　　于是这天晚上，远远超出所有人意料的，整个西四环都再次的沸腾了。

　　……

　　作为一名少见的女性网游爱好者兼娱乐记者，唐安琪早早的就到了西四环体育馆内，她的这个早可真的是早，这次游戏嘉年华晚上八点准时举行，而唐安琪来的时候，是早上八点……

　　可是当她在这里足足等了一天，直到夜幕降临的时候，她的心中简直是无比的庆幸自己当初的选择有多么的明智。

　　从早上八点开始，西四环体育馆就不停的往内进人，到了中午十二点左右体育馆内就坐了三分之一的人，到下午四点，就已经坐满一大半，等到了晚上七点半……

　　唐安琪看着门口那一大群拼命往里面挤却怎么都挤不进来的观众，长长的叹了口气，同时心里狠狠的下了一个决定：“以后等再遇到洪大力举办的好节目，一定要在头天晚上就赶紧到场，到时候帐篷都带好，免得找不到座位！”

　　到了晚上八点，体育馆内已是一片人潮人海。

　　毫不夸张的说，只要可以站人的地方几乎全部都站满了，唐安琪亲眼看到一个人尿急连去厕所的路都没挤出来，最后实在无奈之下，那个人几乎是从众人头顶被运出去的——再不运出去就真尿裤子了……

　　而伴随着夜幕的降临，体育馆中央位置，也开始出现变化。

　　那是一个缓缓升起的巨大的六面体，之前一直摆在地面上，上面蒙着台布，唐安琪还明显有些看不出来到底是什么，如今那六面体逐渐升高，唐安琪急忙拿出照相机来对准，只等那个诡异的东西露出庐山真面目。

　　“这个东西，一个面看上去起码得有二十来平米吧？到底是什么东西？”唐安琪喃喃自语，随后当那台布落下来的时候，她就彻底的被震惊了！

　　那是一个足足有六个面的超大型电视屏幕，不出她的意料，每一个屏幕都足足二十平米，冲着六个方向，毫不夸张的说，哪怕是坐在体育馆内最不起眼的角落，都绝对能够看清楚这屏幕上显示出来的哪怕一只苍蝇！

　　“这……”唐安琪一双漂亮的眼睛瞪的溜圆，被眼前的景象惊的目瞪口呆：“光这几块巨型屏幕就得两百多万吧？这个洪大力，他一向都不把钱当钱花吗？”

　　为了这么一次免费的游戏嘉年华，居然能弄出这么大的声响，唐安琪是彻底服了！

　　而就在唐安琪震惊的档口，她身边的一个游戏玩家满脸期待的自语道：“来了来了，嘉年华应该马上就开始了！”

　　仿佛印证他这话一般，整个体育馆内瞬间所有灯光全部灭掉，随后，那巨大的六面体屏幕亮了起来，与此同时，从六面体下方的舞台上，一道纤细的女子身影缓缓升了起来。

　　四周一片漆黑，却有六道灯光直直的打在了那女子的身上。

　　身材纤细而优美，黄金分割一般的比例让人挑不出一丝毛病。

　　一身圣洁的白色长裙，身后是六只缓缓舞动的翅膀。

　　她就是圣洁化身！她就是降临到人间的天使！

　　她是天国公认的第一女神！她就是李念薇！

　　“是女神！是女神啊！”

　　李念薇的模样刚一出现在升起的那六面巨型电视屏幕上的一瞬间，全场的观众就彻底的沸腾了！无数的年轻男子疯狂的大喊，大叫！只是这么一个画面，就足以叫他们觉得，此生已然无憾。

　　“好……好漂亮！”唐安琪只觉得心脏扑腾扑腾的几乎要跳出胸腔，眼睛死死的盯着李念薇背后的六只翅膀：“那三对天使的翅膀……那三对天使的翅膀……到底，到底是如何出现的？！”

　　而就在唐安琪刚刚被彻底震惊的当口，场内光线猛的暗淡下去，李念薇的身形已然消失不见，随后光线再次亮起，这一次出现的，是一个漂亮到极点的精灵，修长的双耳，娇小的身材，完全挑不出任何瑕疵的俏脸微微一笑，随后忽然轻轻一跃，身后顿时出现了一对半透明的翅膀，轻轻的扇动着，留下了漫天的星光璀璨……

　　之后半兽人，巨人依次等场，每一个角色都是如此的逼真，每一样道具都是真枪实弹。

　　整个现场所有的观众如此如醉，拼命的呼喊着！

　　现场所有的一切，都在彻彻底底的冲击人们的大脑神经，让所有人全部都目瞪口呆，瞠目结舌。

　　“我的老天爷！”唐安琪拿着相机的手连快门都差点忘记了按，呆呆地说道：“这……这些东西……那个洪大力到底是怎么办到的？！”

　　“厉害，厉害啊！”唐安琪身边的那个男子喃喃道：“我今天真是来对了……这些角色都是龙语大陆里面的啊！没想到居然真的出现在了现实中！老天爷，我是在做梦，一定是在做梦！”他说着还伸出手在自己脸上狠狠的掐了一把，然后疼的龇牙咧嘴。

　　“我……我服了……”唐安琪早已经彻底的被愣住了。

　　不过很明显，真正的重头戏，才刚刚开始。

　　“咚！咚！”地面微微颤抖起来，一下一下，震撼着场内观众的心灵。

　　所有的聚光灯都照向了同一个地方——那是体育馆内的选手通道。而此时，一只硕大无比的大鳄龟，就在众人的目光之中，缓缓的走了出来。而就在它的背上，正悠哉悠哉的坐着一个人。一个看起来相当普通的人。

　　可是有眼尖的观众却早已经认出了他来。

　　敢坐在圣兽玄武背上的人，全天国只有一个。

　　少主，洪大力！

　　看着场内的人山人海，洪大力只是微微一笑，云淡风轻。

　　场面瞬间失控！

　　“啊——！！！少主！是少主啊啊啊啊啊！”“玄武！我真的看到玄武了！”“老天爷，少主简直帅呆了！”“快看他那荡人心魄的微笑！”“少主我要给你生孩子！”

　　所有人都彻底的震惊了。

　　先是短暂的震惊，之后是喜悦，再之后就是歇斯底里的疯狂！

　　来参加嘉年华的游戏爱好者们心情瞬间被引爆到极点，欢呼声、尖叫声交织成一片。如果声音能够变成实体，此时的西四环体育馆肯定会被砸成平地，而且不止一次。

　　“大力少爷今天简直碉堡了！”体育馆的VIP包间里面，同学们看着正在场上搔首弄姿的洪大力，一个个的笑的直打跌。

　　凌毅道：“你们瞧大力哥那模样，跟在青楼门楼拉客的老鸨子似的，哈哈哈！”

　　堵新振振振有词道：“小爷我掐指一算，就知道这次嘉年华肯定大火！不过我也真没想到啊，血妃的全息投影技术居然已经达到这种程度了，哼哼，碾压美国好莱坞不解释！”

　　凌毅笑道：“我敢肯定，今天这嘉年华一结束，大力哥肯定得成为头版头条，你们快看，现场可是有不少记者都在呢！”

　　堵新振点头道：“那必须地，别的不说，全息投影技术搭配虚拟成像技术研究出来的这翅膀，就够好莱坞那边想破头了，哈哈！大力少爷真是给力，这都能想的出来！”

　　“那是呗，”凌毅道：“你看刚才，唐慕馨出场的时候，后背的那精灵的透明翅膀，简直漂亮到暴啊！”

　　“念薇姐也不差啊，”堵新振笑着说道：“后背那三对翅膀，天使化身那！”

　　而此时场内，洪大力也终于坐着大龟玄武慢悠悠的晃到了舞台中央，洪大力拍了拍大龟的头，随后灯光骤然黯淡下去，与此同时，李念薇再次出现，微笑着抬起双臂，道：“我是李念薇，非常欢迎大家能够来参加这一次网游盛会。现在我宣布，第一届网络游戏嘉年华，现在开始！”


第0273章 我学不明白……

　　接下来的时间里，全场观众都看的如痴如醉。

　　无数的新老游戏发布，各大明星闪亮登场，六面超级巨型电视屏幕，很酷视频网独家网络直播，彻底引爆这别开生面的玩家狂欢节！

　　新网游《铁骑》首发，由我是歌手上一首《没离开过》而大红大紫的楚仲秦独家代言，这是一款第三人称冷兵器战争动作角色扮演游戏，真实还原古代战场，让玩家体验马背上开战的刺激。

　　姜若雨独家代言《大冒险》，这是一款以全球文明为世界观，融合冒险、解谜，兼具多种游戏玩法的动画风冒险网游，并由终点中文网著名大神作家幽龙掌乾坤出任首席世界观架构师，并将撰写同名小说作为其解封之作……

　　除了新品首发，本届嘉年华更为瞩目的，则是出席现场的众多演艺明星。

　　《我是歌手》出场的众多歌星几乎全部到来，完全可以亮瞎在场观众的眼球。而且这还不止，这些明星现场进行超炫游戏体验更是引爆全场气氛，欢呼声，大笑声，口哨声此起彼伏，打从嘉年华一开始就没结束过。

　　之后到了重要的游戏对战环节，林紫萱携全体属下闪亮登场，然后所有的大屏幕上都出现了四个金光闪闪的大字——龙与大陆！

　　这款在天国人气最高的网游，当林紫萱等人开始对战的时候，整个体育馆内瞬间就安静了下来。

　　在场都是游戏爱好者，这款游戏就算没玩过至少也听过名字，可是他们无论如何也没能想到这游戏居然可以这么玩！

　　你瞧那连续技连的，完全超出人的想象啊，这才是真正的高手高手高高手！

　　……

　　作为一名娱乐记者，唐安琪原本是冲着这嘉年华的开幕式来的。

　　可是到了此时，她才发现，这第一届网络游戏嘉年华，绝对不只是开幕式好看而已。

　　这现场的游戏对战，才是真正吸引自己的最大因素。

　　龙语大陆自己不是没玩过，但是却怎么都没想到这游戏居然能玩到这个程度！电子竞技，这就是电子竞技的魅力？！

　　等屏幕上几场对战打完，唐安琪彻底的沦陷了。

　　足足愣了一分钟，唐安琪才猛的一个哆嗦，随后拿着照相机拼命的一阵猛拍：“就是这个！就是这个！今天的这些画面只要发布出去，绝对是头版头条！绝对是！洪大力，居然开创出来一个前所未有的竞技项目！电子竞技，这就是电子竞技！看战场上的那些厮杀，完全不比体育项目弱上多少！”

　　……

　　晚上十点，第一届网游嘉年华胜利结束。

　　兴奋的游戏玩家舍不得离场，堵住了体育馆全部的大门，无数人在呼朋唤友，邀请自己的亲戚朋友一起找一款喜欢的游戏加入其中。

　　第二天，嘉年华的盛况成为天国晨报的头条，一个硕大的标题整张报纸的三分之一版面——《新一代竞技项目崛起，论电子竞技的未来展望！》

　　中午，很酷视频网站上嘉年华同步直播突破四百万。

　　下午，关于游戏嘉年华的帖子全搜索引擎共计1,785,871篇，而且仍然在急剧攀升，嘉年华现场高清视频下载量达到2,564,788次。

　　晚上，各大网游公司捷报频传，服务器在线人数至少提升十几个百分点。

　　第三天，周六，全国网吧家家爆满，无数玩家都开始冲入游戏之中厮杀，就为了体验一把PK的快感。

　　第四天，明信网络集团总裁柳明信宣布，另一款由洪大力设计，明信网络提供技术支持的全新纯对战网游《梦刀塔联盟》开始制作，之后柳明信放出了一部分英雄人物设定。

　　瞬间整个互联网沸腾了。

　　明信网络集团股票直接提高二十三个百分点。

　　……

　　晨辉大厦九楼，小会议室内。

　　“老爷，大长老”凌小依手中拿着一份报告，正在使用笔记本电脑，与洪卫国、洪图进行视频会议：“这一次的游戏嘉年华全部费用已经统计出来了。”

　　“恩，一共是多少？快给我们说说。”洪图大长老摸了摸胡子：“这一次的动静弄的可不小啊，现在网上铺天盖地都是这一次的嘉年华的新闻。按说我记得，玩游戏的人应该没这么多才对。”

　　这时候一旁的洪卫国笑着说道：“爸，其实本来玩游戏的是没那么多的，不过人嘛，都图个新奇，这一次大力把这嘉年华弄的热火朝天，又有那么多明星助阵，再加上玄武出场，人气火爆也就不出奇。不过我比较好奇的是，这一次的嘉年华真没赔钱？”

　　也难怪他好奇，说起来几百万的投入洪卫国真没放在眼里，但是问题在于结果。这笔钱投入进去之后，到底是赚了还是赔了。

　　这可事关洪大力家族年度新人王的称号是否货真价实，由不得他不着急。

　　毕竟人的名树的影，谁也不希望自己的宝贝儿子砸了招牌。

　　“老爷，如果只是从现场来说是亏了的。”凌小依笑着说道：“租用场地，打造舞台，那六块大屏幕全部都投入不少钱，加起来一共是四百一十八万。”

　　“恩，这正常。”洪卫国点头道：“毕竟现场是免费的，那别的收入呢，是多少？”

　　场地一切费用全免，亏损四百一十八万不算稀奇，洪卫国真正关心的，是其他方面有没有收入，有收入的话会是多少——就比方说那些明星的代言。

　　“其他方面的收入，目前还是很不错的。”凌小依微笑着一条一条的汇报：“目前明星代言费用，一共十二位明星代言了十四款网游，代言费用总计八百四十万，平均每家网游公司出的代言费是七十万。”

　　听了凌小依的话，洪卫国和洪图齐齐的吸了口冷气。

　　好么，这一下利润就翻了两倍，如果扣掉给明星的那一部分，洪大力剩个四百万没有任何问题。

　　凌小依继续：“因为这次的网络游戏嘉年华，柳明信少爷的明信网络股票增值百分之二十三，也就是说，相当于提高了大约八千万左右的总资产，而且目前还在缓步上升。”

　　洪卫国擦了擦冷汗——他就知道洪大力搞出来的东西往往都跟股票能挂上钩，结果这一次居然直接叫柳明信公司的股票提升了百分之二十三之多，现在看来，跟自己这宝贝儿子混的就没有亏到的……

　　一旁的洪图胡子都抖了起来，扭头冲身后不远的家族天赋最高的穆雨昔道：“雨昔，听到了吗？”

　　穆雨昔表示很委屈：“听到了，大长老，可是大力少爷的事情，我学不明白……”

　　败家是技术活，能那么容易学明白咩？

　　穆雨昔这么说，洪图表示相当理解——他当初也没想到洪大力这一次网络游戏嘉年华能这么赚钱，本来还以为也就是赚个门票钱和周边那些小商品的钱呢，结果人家直接叫柳明信公司的股票一路暴涨，这一来一去就是七八千万的资产……

　　然后凌小依还得继续汇报：“周围模型服装手表贴图之类共计获得分红一百二十万。威力饮品作为此次网络游戏嘉年华的独家特供饮品，销量比以往提高了百分之十五，所以大力少爷的那百分之十的股份分成也提高了不少。”

　　洪卫国点头：“恩，这个还算正常。”

　　然后下面就不正常了……

　　凌小依又说道：“目前因为西四环少主常年举行这种火爆的节目，所以最近传闻，不少年轻男女都把结婚后新房地点定在了西四环，西四环的房价提高了将近百分之十。”

　　“真假？！”听到凌小依这话，洪卫国也是惊呆了，说起来他最近真没怎么关心这方面的事，一直都是房产资源部那边在规划，当即赶紧拿出手机打了过去：“喂，小刘，你现在在房产资源部呢吧？听说西四环房价又提升了百分之十？！”

　　“洪总，这个……”电话那边的小刘语气吞吞吐吐的：“具体的增幅是……是……”他顿了顿，一咬牙一跺脚：“是百分之十六，而且还在逐渐上升！”

　　“你怎么不早点告诉我？！我好再买几块地皮啊！”洪卫国有点生气了：“这么大的事！”

　　“洪总，”秘书小刘表示也很委屈：“这边都快忙不过来了，每天都有来问小区发开的事情，最主要的是，这增幅还在继续，大力少爷最近弄出的事情太大了点，而且我又在忙天景山到西四环的那大块地皮的事情，所以就耽搁了……”

　　小刘这话一说完，洪卫国顿时就想起来了：“对对对，你不说我都差点忘了，那块地皮谈的如何了？”

　　那可是足足二十多亿的大地皮，不是儿戏！只要能买下来，好好开发，相信绝对不能少赚。

　　“那边……”秘书小刘这次的语气更古怪了：“国土资源局的人一开始是要三十亿的，我也在头疼这件事，毕竟跟咱们的出价差了一半，所以原本我以为很难谈的拢，没想到……洪总您在哪呢？我还是当面跟您说吧！”他说到这里，后面的竟然干脆不说了！


第0274章 小打一脸

　　“混小子，都知道跟我卖关子了？”听了秘书小刘的话，洪卫国顿时气道：“我在办公室呢，你先过来吧。”

　　“好的，马上就到！”秘书小刘当即挂断电话。

　　很快，秘书小刘的头像出现在视频头里，只见他满头大汗，恭恭敬敬的跟洪卫国请示道：“洪总，我来了，那个，我是不是就在这……”他说着看了看摆放在洪卫国桌子上的笔记本电脑，意思很明显，这消息不能走漏风声。

　　“直接说吧，都自己人。”洪卫国点头批准。说起来，秘书小刘还真没见过凌小依和洪图两人呢，所以先请示一下算是小心谨慎的典范。

　　“是这样，一开始国土资源局是打算把那块地卖三十亿的，不过后来不知道什么原因，换了条件了。”秘书小刘说道：“如今的条件听起来比直接买下来好像还要划算一些。”

　　“哦？”这倒是奇了，洪卫国和洪图齐齐的“哦”了一声，小依则是直觉感到这肯定又是跟洪大力有关，而且关系还很大！

　　“是这样，”秘书小刘深深的吸了一口气，道：“国土资源局忽然改变了条件，然后来跟我谈的人也换了，换来的人身份非常神秘，而且说的话也非常的古怪。”

　　“换人？跟国土资源局？！”洪卫国听的倒吸一口冷气。

　　那可是国土资源局，真正的实权部门，谁这么大的面子敢叫他们换人来谈条件？莫非是……

　　想到这里，洪卫国至少有了百分之八十的把握，绝对是那位首长派来的人！

　　果然，秘书小刘说道：“新派来的人一上来就告诉我，说上面派他下来全权负责这件事情，然后就开条件，而且开出的条件非常简单。”

　　“什么条件？”洪卫国表示很好奇。

　　要是首长派来的人，到底会开出什么条件来？

　　“他说地盘一分钱不要，可以任由大力少爷开发，但是具体的条件他又没细说，只是说到时候会亲自告诉洪总您，而且洪总您必须要答应，同时他又保证这条件您会很乐意接受。”秘书小刘自己都说的莫名其妙：“然后他临走之前不知是有意还是无意，说那块地用来搞电子科技和影视娱乐基地不错。就这么没头没脑的一句，再就没了。”

　　这么没头没脑的一句话再加上一个条件？

　　在场几人听的满头雾水，洪卫国想了想，随后挥挥手：“我知道了，你先下去吧。恩，对了，这件事情不要跟任何人说。”

　　“我知道的。”秘书小刘当即退了出去。

　　“爸，这件事您怎么看？”洪卫国想了半天，缓缓说道：“目前看来，咱们国家这是准备跟好莱坞开战的节奏啊。影视娱乐搭配电子科技？”

　　“恩……”洪图想了想，毕竟姜是老的辣，很快品出味道来了：“卫国，你想想看，是不是这么个情况。”洪图缓缓道：“关于电子科技，这国家改变政策是在游戏嘉年华之后对吧？游戏嘉年华上面出了什么样的科技东西？”

　　“科技相关……”洪卫国想了想，眼睛顿时一亮：“爸，你说的是那个……全息投影技术？！”

　　“对，就是这个！”洪图肯定点头：“全息投影技术是林初音那丫头研究出来的这没错吧？如今已经达到了可以精确定位的程度了，那么就说明，在放映的这一块，我们国家目前处于领先的程度。至少坚利美那边关于这块还没听说出了什么成果，这没错吧？”

　　“对，对！我明白了！”洪卫国大喜，道：“现在上面的意思就是全力支持林初音那边的科技开发，这块地皮算是白送咱们表示诚意的。挨着林初音的实验室，研究起科技自然就方便不少。再加上那精确定位的全息投影技术，影视方面也能大展拳脚，所以国家现在有信心打击美国好莱坞？”

　　“一定是这样！”洪图点头道：“大力这孩子，误打误撞的攻破了好莱坞的技术壁垒，现在咱们的技术比他们还要先进，所以国家一定是打算，打造一个跟好莱坞一样的影视中心，正面硬抗他们将来有可能会发起的经济战！”

　　“恩，坚利美那边一直敌视我国，这情况相当有可能。”洪卫国摸了摸下巴，赞同道：“所以，现在上面的意思就是随便我们开工，把这一块全权交给了……洪大力？！”

　　“我看差不多。”提起洪大力，洪图苦笑道：“这孩子东打一枪西放一炮的，也不知道到底行不行，我这心里是一点底都没有。”

　　“我不也一样。”洪卫国无奈的耸了耸肩膀：“压力山大啊。对了，那个条件又会是什么？”

　　“这个……”这回洪图也抓瞎了：“这个我也想不出来，也许只有真正的那几个高层才知道吧。”

　　“这可真是……”洪卫国郁闷道：“经济战啊，就这么落到我儿子脑袋上了？他们也不怕洪大力把那一大片地皮都败进去……诶，爸，你说大力……应该没问题吧？”

　　“我哪知道？”洪图站起身子，交代穆雨昔：“雨昔啊，这段时间你也在这里学了不少东西了，出去吧，去大力身边帮个忙。如今这孩子这败家败的规模越来越大，我怕他人手不够。”

　　穆雨昔的表情相当精彩：“大长老，您的意思是，叫我去跟着大力一起败家？”

　　洪图一点头，说出了洪大力的经典名言：“败家是技术活，多学学总有好处的……”

　　凌小依和洪卫国这边脸色憋的通红，拼命忍住笑。

　　等洪图那边视频关掉后，两人顿时暴出惊天的大笑声：“哈哈哈哈哈，太有意思了！”

　　……

　　大洋彼岸，坚利美，好莱坞。

　　大会议室内。

　　中央大圆桌，周围八个座椅都坐了人。昏暗的光线，看不清楚各人长相，相当神秘。

　　好莱坞圆桌会议。

　　之前就是在这里，定下了狙击《倚天屠龙之大江湖》票房的决议。

　　原本人人赞成的事情，如今却是风云突变。

　　“这个洪大力怎么可能会有这种技术！”詹姆斯拼命的拍打着会议室内的大圆桌，叫道：“全息投影技术，怎么可能会这么精准的定位的！看那翅膀，几乎跟真的一样！比起CG动画制作出来的效果还要好！还要好！”

　　詹姆斯此时表示很难受。

　　洪大力这轻轻飘飘的小打一脸，叫他很是郁闷。

　　原本以为凭借撤销好莱坞的技术支持，天国必然会采取低调政策，暗中派人前来拉拢关系，却不想居然被洪大力通过一个游戏嘉年华给抽了耳光，这叫他怎能不怒？

　　“现在说这个有什么用？”北首一人沉声道：“如今我们需要想的是对策，对策！激动解决不了问题，詹姆斯。”

　　“解决不了问题我当然知道！”詹姆斯怒声道：“可是总该有个对策吧？他们如今掌握了这种技术，而我们呢？我们有什么技术能够跟他们抗衡吗？！”

　　“我们的CG动画制作水平可是比天国那边强了许多的。”南面一人缓缓说道：“只是这么一项技术还不至于叫你这么大惊失色吧，詹姆斯。而且据我了解，全息投影技术我们坚利美也已经研发出来，目前大约处于单色阶段，相信很快就能达到彩色阶段了。”

　　“单色还是彩色并不重要，重要的是，”詹姆斯狠狠一拍报告：“重要的是精确的定位！没有精确定位系统，全息投影技术只能当作放映动画的工具，只有能够精确定位，才能成为真正的大杀器！”

　　“好了！”房间内，一把略微苍老的声音响起：“现在不是吵这个的时候。我们目前该考虑的，还是如何狙击他们那部电影的票房吧。咱们的那两部电影，目前正在进行紧急的二次加工如今特效已经比之前的强了不少，我相信问题并不会很大。”

　　“目前，只能这样了。”詹姆斯咬牙切齿地说道：“咱们一定要好好的打好这一仗！”

　　……

　　之后的几天风平浪静，很快到了七月六日，星期六，上午十点。

　　好莱坞大片《王牌空袭》在天国内地各大电影院同时上映。

　　这部《王牌空袭》由美国著名影星由约翰.克拉塔主演，讲的是飞行员迪木斯和希尔瓦搭档多年，虽然表现出色，但一直没有获得晋升，心中不服气的迪木斯决定用自己的手段向政府讨回他应得的一切。

　　于是，在一次飞行任务中，迪木斯为了劫持隐形飞机上的两枚核弹，将希尔瓦打出了机舱，幸亏希尔瓦携带有降落伞，才幸免于难。迪木斯取得核弹后，向政府要挟巨额赎金，不然就将在城市中引爆核弹。另一方面，希尔瓦和美丽女警泰丽正在极力追寻迪克斯，抢回核弹！

　　可以说，这是一部标准的好莱坞风格大片，原本就相当吸引观众眼球。

　　如今又因为好莱坞准备与《江湖》的票房大战，之前狂轰乱炸一般的宣传，所以这部片子一经在天国电影院准备上映，便受到了众多影迷的追捧——两国之间的经济战普通百姓自然不会了解，他们只关心影片是否好看。

　　所以七月一日这一天，各大电影院全线爆满，人人都在准备着大饱眼福，之后好回去与亲朋好友好好炫耀一番，毕竟好莱坞的大制作，历来都不会让人们失望。


第0275章 一千万美金

　　与此同时，大洋彼岸，坚利美，好莱坞。

　　第三次圆桌会议。

　　“詹姆斯，天国那边目前多少票房了？”北一人沉声问道。这一次狙击《倚天屠龙之大江湖》的票房，好莱坞为这件事情已经连开三次圆桌会议，不得不说这确实有点小题大做了。

　　但是上面命令不能违背，这一次他们最主要的目的就是在上映期间跟《江湖》火拼，所以目前上映的《王牌空袭》票房越火爆，便越是有可能将《江湖》的票房拉下来，所以由不得他们不重视。

　　詹姆斯盯着笔记本电脑，喜笑颜开，道：“目前已经突破五百万票房，而且还在猛增。估计今天一天的票房有希望突破八百万大关！哈哈，这一部投资七百多万的电影能有这样惊人的成绩，确实很不错了。”

　　投资七百万，首日票房就达到八百万之巨，确实已经足以值得欢呼骄傲了。

　　听到詹姆斯的话，会议室内其他人脸上也都纷纷露出笑容，一人道：“恩，确实很不错。如果按照这个势头下去，总票房有希望达到一千五百万左右。”

　　另一人道：“恩，这样想必他们的《江湖》首日票房绝不会高。嘿嘿，投资将近两千万的《江湖》，如果首日票房一千万都达不到，想必那个洪大力的脸色一定会很难看。”

　　“我几乎已经看到了洪大力吃瘪的表情，哈哈！”詹姆斯放声狂笑：“跟我们好莱坞做对，哼哼，怎么能让他得意到？他或许运气会好一些，但是票房，可不是依靠运气来说话的！”

　　“是啊，”第三人笑道：“这一次看他会有什么表情吧。咱们就按照这个节奏来，全面与天国电影界交战，只要是大制作的片子，咱们就与他们抢票房，一直抢到他们愿意借出大龟为止。”

　　众人又笑了一会，詹姆斯忽然问道：“不过，按照世界本土电影保护条例，天国那边会让我们这么做下去吗？事实上，只是这次我都感觉有些不可思议。”

　　“那边关系都已经打通，我们可是花了不少钱的。”第四人笑道：“在天国有句古话，叫做有钱能使鬼推磨，所以亲爱的詹姆斯，这一点无需有任何的怀疑。”

　　“那就好！”詹姆斯恶狠狠地：“这一次，咱们就干他个漂亮的大胜仗！”

　　……

　　天国，国家广播电视电影发展总局。

　　“呵呵，首长，”一名大约五十来岁的中年男子与国家安全局首长坐在沙发上，呵呵笑道：“这一次好莱坞那边可是下了不少本钱那，足足一千万美金，嘿嘿。首长有什么打算？”

　　首长喝了口茶，随口道：“他们主动送钱来找死，那咱们自然不能不收。呵呵，想必他们还没清楚这一次的对手到底是什么境界的，估计到时候会小小的惊喜一下。”

　　“不过话说回来，首长，”中年男子小心翼翼地问道：“您就这么肯定，咱们这边会没问题？本来按照我的打算，是要把这两部片子给错开的。《江湖》这部片子是近年少见的大制作，片子之前我也看了看，特效动画什么的都相当不错。但是跟好莱坞的动作大片硬拼，胜利希望最多也就五五成，万一要是失败了……”

　　“呵呵，你还是太小瞧洪大力的号召力了。”首长不慌不忙地说道：“现在在咱们天京市有这么一句话不知道你听过没有。”

　　“哦？什么话？”中年男子有点好奇。

　　“这句话还是很有意思的，”首长嘿嘿的笑了笑，缓缓道：“就算你怀疑1+1=2的正确性，也绝对不能怀疑洪大力的运气。”

　　“噗——！！！”中年男子一口把茶全喷了出来，惊讶道：“这么厉害？不过票房这东西可不是运气好就能解决的啊！”

　　“等着看就是了，嘿嘿。”首长呵呵笑道：“目前跟洪大力做对的我还没见谁有好下场的。”

　　“呵呵，那倒是。”中年男子赞同道：“这个确实。对了，首长，那这一千万美金……”

　　“交给我吧，”首长接过中年男子递来的银行卡：“洪大力最近估计会需要点钱，这一千万就算是咱俩私人赞助他的吧，哈哈。”

　　“成！那我可就静观其变了，看看这一次咱们这位吉祥物到底能搞出什么花样来！”

　　……

　　七月六日，下午一点整。

　　第一波《王牌空袭》的火热还没消退，第二波的狂暴便已经来临。

　　当初召开慈善拍卖会的名京大厦，十八楼鹏辉影视公司驻天京市办事处，《倚天屠龙之大江湖》首映礼现场。

　　身为洪大力的同班同学，凌毅堵新振等人早早就找洪大力要了首映礼的入场券。

　　要知道，这可是绝对的稀罕东西，据说有不少人都托关系走后门，好求歹求，说不少好话，还得送一些礼物，才能拿到电影《倚天屠龙之大江湖》的首映礼入场券请柬。

　　关于这次的首映礼请柬这么难搞，最重要的原因，就是有不少娱乐明星助阵。《江湖》剧组的全部演员，《我是歌手》上大红大紫的一票歌手据说也参与了配乐，今天也会到场，场面极其豪华，绝对超乎所有人的想像。

　　而最重要的一点，鹏辉影视总裁劳德明据说还会宣布几件超级震撼的消息，其震撼程度足够登上影视娱乐板块的头条！

　　只看劳德明的那架势，这消息想必一定足够震撼。如果再联系到这部《江湖》跟洪大力有千丝万缕的关系，那么他说一定能成为头条，必然不是空穴来风。

　　“新振，大力哥说今天来不来？”边往会场赶，凌毅边问道。

　　大力哥要是不参加今天的首映礼，估计会失色不少。

　　“小爷我掐指一算……”堵新振想了想：“谁知道呢，大力哥一向神龙见首不见尾，天知道今天能不能来……”

　　冀芷若在一旁小声道：“没看到大力少爷的车队，估计是还没到吧……”

　　“还没到啊？那是可惜了点。”凌毅摇了摇头。结果几人刚走到鹏辉影视驻天京办事处所在的十八楼，就被白茫茫一片的闪光灯给晃昏了。

　　各大媒体记者长枪短炮肩扛腰挎，身背笔记本，手拿录音笔挤满入口，人头攒动，不下四五百人，看那火爆的气势，就差没把麦克风直接碓到来宾的嘴上了。

　　好在凌毅一行人一看就不是什么大明星，当即就有工作人员把他们引到旁边的走道，毕竟中间红地毯才是让剧组人员、演员和明星走的。

　　平地里突然响起一阵叫嚷，人潮涌动，一群激动的记者猛地朝前扑了过去：“啊——！！！是林导来了！”凌毅等人回头一看，来人一身挂满大小兜，手里还拿着一个棒棒糖在那舔，正是导演林浩。老家伙胳膊上挎着如今正当红的歌手姜若雨，两人一起迈进红地毯，骄傲无比地朝大家挥手示意。

　　顿时闪光灯咔嚓咔嚓，比雨点还密集。

　　“林导，我是《星周刊》杂志社的记者唐安琪，如今万众瞩目的《倚天屠龙之大江湖》即将上映，你能不能说一下自己此刻的心情？”之前参加了网游嘉年华的唐安琪凭借着敏锐的嗅觉，直觉感到这一次的首映礼必然会火遍整个天国，跟单位领导略一请示，领导当即批准，就由她来负责这一次的报导。

　　唐安琪抢了先，别的记者也都猛扑而上，瞬间林浩周围就挤满了麦克风，配上他那圆乎乎的大脑袋，就跟万叶从中一枝花似的。

　　其实说起来，虽然林导是个导演，算得上重量级人物，但是也没必要这么夸张。不过这也能从侧面看出《江湖》的火爆程度，当然，众多记者更关心的，还是这一次的国产片与好莱坞大片之争，他们可是都听说了两部好莱坞大片《尖叫时刻》和《王牌空袭》打算狙击《江湖》票房的传闻——好莱坞的下马威可不是那么好应付的。

　　林浩导演相当了解这些记者心里的想法，微微一笑，道：“今天是一场战争，不过我有胜利的把握，谢谢。”说完跟着姜若雨两人施施然走过红地毯，在一旁墙壁上巨幅《江湖》海报上签名之后，甩开众记者便朝前走了。

　　不少记者都叫道：“好酷，我喜欢这种类型的男人！”

　　可唐安琪却明显聪明了许多，心也足够精细，看着两人的背影，暗自琢磨：“林浩导演来这里是没问题，但是怎么会是姜若雨陪同？一边是鹏辉影视一边是彩薇影视，两家就合作这么一部片子，应该还不至于这么亲密吧？莫非，这里面有什么大动作？！”

　　她想到这里，越想越感觉恐怖，这里面一定有一个惊人的大计划，不过具体是什么却始终摸不到影子，结果正犹豫的档口，忽然看到鹏辉影视总裁劳德明胳膊上挎着彩薇影视的张彩，唐安琪差点没把舌头咬下去，呆愣愣地说道：“不是吧……两家已经这么亲密了？！”


第0276章 首映礼上

　　唐安琪说的亲密绝对不是说两人之间感情亲密，而是，这两位总裁级人物走在一起，那岂不是就意味着，这两家如日中天的影视公司，将还会有更进一步的合作？再拍下一部大制作的片子？

　　如果再一联想到背后隐藏着的少主洪大力……

　　“老天爷，”唐安琪喃喃道：“今天真是来对了，这一定是……一定是今年国内最重大的新闻！一定是！”

　　想到这里，唐安琪哪还顾得上跟上去采访，赶紧跑到门口向工作人员出示请柬，走进首映礼的主会场——那帮笨蛋，现在能采访个什么出来，顶天也就是拍两张照片而已。赶紧趁着人少，进去抢占最有利的离主席台最近的记者席位才是最重要的！！

　　首映礼大厅主席台正中央是一块超大巨型电影海报，中央位置是男女主角，额头正中央有块红色胎记酷帅到逆天的木子潇在海报偏左位置，右面则是大龟玄武。光着海报，就瞬间吸引了唐安琪的注意力，尤其是木子潇，唐安琪几乎目光都离不开片刻，喃喃道：“这个人是……”

　　又看几眼，她此时相当确定，光是这一个帅气的人物，这部片子的票房想必就绝对不会差到哪去。

　　此时中间大厅已经坐满大部分位置，那些都是通过门路提前进来的影迷。

　　唐安琪来的时候也是赶早，一大群笨蛋记者都堵在门口，记者席位几乎全部都空着，唐安琪赶紧找了一个靠前的位置做好——就这了！

　　一般在这种场合自然是都有座位号的，所以唐安琪果断掏出手机打电话：“何总，我在首映礼现场了，今天估计要有重大的消息发布，能不能帮我抢占下前排位置？”

　　唐安琪之前几乎可以说是擅作主张的报道了第一届网络游戏嘉年华，获得了超级巨大的成果，连带星娱乐杂志的销量都提高了两成！如今她说又要有大新闻，电话那边的何总果断拍板：“你先等等，我去联系一下现场负责人啊！”

　　很快，一名负责人来到唐安琪身边，笑着问道：“是唐小姐吧？是这样，我们经理要我为您在前排加一张凳子，只不过质量比这里的要差一些，请问您是否介意？”

　　居然是临时加的？看来何总这次是真的下血本了啊！

　　唐安琪果断点头：“成！那就先谢谢了！”

　　要知道，这种场合座位可绝对不是随便就能加的。前面几排中央位置都是贵宾席，可以最近距离接近明星，还有免费的酒水。那些人大都是社会上的名人、企业家以及管理阶层。传闻最靠近主席台的一个贵宾席位已经拍出了一万块的高价，就这还供不应求！

　　唐安琪拿出摄影机拍摄现场实况，这可是金贵东西，回公司全指望这个交差呢，结果刚换了两个镜头，就看到呼啦啦的走进来一大群看上去也就十七八岁的少年！

　　“这些人……”唐安琪看着入场的这一大群人，先是有些疑惑，随后很快就反应过来！

　　这些人绝对是少主洪大力的同学！不然换成别的什么富二代，肯定不能一次来这么多！

　　“过不过去呢……”唐安琪有点拿不准主意。

　　洪大力的一群同学，知道的内幕肯定多，但是问题在于，毕竟是普通人，自己这记者过去问他们话好像不大合适——当然，对于记者来说，脸皮和胆量都不是问题，问题是这些人坐的位置都是最中间那一块，自己挤不进去……

　　此时大厅内人越来越多，唐安琪也只能作罢，毕竟中间区域都是重量级人物，自己这小记者可不好随便过去。正郁闷着呢，忽然听到身旁不远处一男一女两人正在低声交谈，稍微斜眼过去，见到他们胸口系有记者证，两个是北津电视台记者，可是看穿着打扮又有些不大像记者的模样。

　　心里有点疑惑，唐安琪赶紧过去打招呼：“两位也是来采访的？”她的声音很低，跟革命同志说接头暗号似的。

　　“啊，你是真的记者吧？”那个男的左右看了看，周围没人，小声道：“我叫杨超，这是我女朋友苏颜，我俩来是给大力少爷捧场来了，上次他可送我一块两百多万的翡翠呢！”

　　“两百多万的翡翠！”唐安琪彻底震惊了：“你俩关系一定很好吧？！”

　　“也说不上，”杨超有点不好意思：“就是一面之缘，那天刚好遇到，聊几句就熟了，然后大力少爷就送了我一块翡翠，说是当见面礼！”

　　“老天爷！”唐安琪听的咋舌：“第一次见面就这大手笔？”

　　“那可不！”杨超兴奋道：“大力少爷可一向都是大手笔来着，我是只能甘拜下风！”

　　“那两位怎么坐在记者席呀？”唐安琪顿时就来兴致了：“给我讲讲呗？”

　　“我也是没办法，”杨超无奈道：“我跟大力少爷毕竟也就见过一面，不好意思麻烦他，就只能托关系伪装成记者了。嘿嘿，那你这又是什么情况？也是托关系的吧？我看你那凳子都是新加的，算是自己人！”

　　“这个……”唐安琪果断点头：“是地，多少跟大力少爷有点接触。”

　　“那就好那就好！”杨超看了看中央位置洪大力的那些同学，羡慕道：“看那些人，那才是大力少爷的核心圈子，都是班上同学，咱们勉强也就算是外围成员。”

　　“好吧，算外围的……”唐安琪哭笑不得：“杨哥，你有没有什么内幕独家爆料之类的？”

　　“内幕啊？我还真不大知道……”杨超说到这里，一旁的苏颜忽然想起来一件事，小声道：“我好像知道点什么，亲爱的，上次大力少爷来咱们那，身边跟着一个人，我记得好像就是鹏辉总裁劳德明吧？他那时候管大力少爷叫什么来着，是少主吧？！”

　　“对对对，就是叫少主！”听到苏颜的话，杨超是想起来了：“就是叫少主！”

　　“少主！”唐安琪顿时就惊了：“少主好像是只有洪大力手下才能叫的吧？难道说劳德明现在……”想到这里，唐安琪是真坐不住了：“今天真来对了，看来就要有火爆消息要公布啊！”

　　三人正说到这里，各位明星已经开始成对进场，很快，大厅里面便坐满了人。

　　唐安琪左右看了看，惊呼道：“老天爷，这一次可真是巨头云集啊！诶？那边那个大帅哥是……是明信网络的柳明信吧？他居然都来了？！”

　　杨超则是看着主席台：“那是木家的木子潇！他据说出演这部片子里的大反派呢，诶，那边那个，是梁家那个花花公子吧？梁逸峰？！”

　　“老天，台雅静也来了！还有楚仲秦！”唐安琪再次惊呼，眼睛都瞪得溜圆！

　　一个首映礼来了这么多重量级人物，难怪现场气氛这么火爆，唐安琪震惊的无以复加：“大力少爷这是要一统影视圈的节奏啊！”

　　她惊呆了一会，又将目光转了回来，很快看到一个人，赶紧小声问道：“最前排的那个女人是谁？看着怎么有点面熟？”

　　“那个啊？”杨超看向唐安琪指着的方向，满脸羡慕：“她叫凌小依，是大力少爷身边的头号狗腿，绝对人才！唉，我要是能当大力少爷的狗腿子就好了！”

　　唐安琪听的这叫一个震撼。

　　能托关系变成北津电视台的记者，这杨超本身的实力可想而知，这样的人却羡慕洪大力的狗腿子……以后我不干别的了，就全程报道洪大力的消息得了，保证随便一条都能登上头版头条！

　　这时杨超看了看手表，奇怪道：“还有两分钟就一点了，大力少爷怎么还没来？”

　　苏颜在一旁安慰他：“大力少爷不算剧组成员，不到场很正常吧，看着就好，别老大惊小怪地。”

　　杨超明显露出妻管严的症状：“媳妇教训的是！”

　　几人正有些失落的功夫，忽然现场一片骚动，杨超扭头看去，顿时展颜笑道：“是念薇小姐到了。”

　　唐安琪转头看去，李念薇穿着一身淡紫色礼裙，脖子上挂着那枚充满了传奇色彩的一元钱硬币，款款向主席台走来。

　　完美的身材仪态万方，没有半点瑕疵的脸上容光焕发，令人不可仰视。

　　现场跟进来的记者们手中闪光灯的闪动频率瞬间以0.01秒为单位开始疯狂闪起，整个大厅里白花花的一片，传说中的亮瞎24K氪金狗眼大概指的就是这种场面。

　　“女神，我爱你！”“念薇，我的女神！”“啊！是那枚一块钱硬币！”尖叫声铺天盖地连绵不绝好似黄河决堤一发不可收拾，现场的这些人几乎都是她的忠实信徒。

　　一见到李念薇出现，身材瘦弱的唐安琪顿时跟见了血的牛一样猛冲过去，将路上人撞的人仰马翻，人堆中杀出一条血路，等到了李念薇面前，手中麦克风直伸了过去，跟着就是一声大喊：“李念薇小姐，这一次的首映礼您能来参加真的是大出我的意料，请问这是彩薇影视和鹏辉影视打算深度合作的预告吗？！”


第0277章 不拿首映礼当干粮！

　　听了唐安琪的问题，李念薇微微一笑，美丽的模样让同为女人的唐安琪都一阵恍惚：“很抱歉，具体的原因我不便透露，劳德明劳总会后会说的。”

　　果然，看来今天果然是有大事要宣布！

　　唐安琪刚才的问题虽然没有得到正面的回答，但是至少已经知道，今天这次首映礼，怕是《江湖》公映只能算是其中一小部分，真正的重头戏绝对是会后的那个神秘的消息！

　　李念薇站到台上，摆几个POSE供媒体拍照，现场才终于略微的安静下来。

　　从天京电视台请来的天京娱乐频道的主持人王勇，也就是那次神级策划节目的主持人在主席台上笑道：“念薇小姐不愧是咱们的国民女神，无论是一举手一投足，都是那么的巨星风范。”他恭维了李念薇一番，之后小心翼翼地问道：“念薇小姐，不知道作为重要股东之一的少主，今天会来吗？”

　　少主洪大力就像从天上掉下来的散财童子，他的每一件事都充满了巨大的传奇色彩。

　　这主持人王勇在上一次被洪大力给郁闷个够呛，所以这一次一定要先问个明白，以免到时候措手不及，万一洪大力再在现场来个“我就是想败个家”，那乐子可就大了……

　　“少主今天有别的事情，所以来不了的。”李念薇笑着摇了摇头：“具体消息我不便透露。”

　　不来就好啊……

　　主持人王勇暗松口气，少主要来，自己怕是HOLD不住场面，如今他不来，自己这心终于可以放回胸腔了，当即清了清嗓子，开始进行开场发言。

　　“尊敬的各位来宾，先生们，女士们，各位影迷朋友，你们好！几经转折，大家期待已久的《倚天屠龙之大江湖》电影首映礼，现在开始！”

　　一般的开场白通常都是啰啰嗦嗦的一大堆废话，王勇自然不会错过这个抢镜头的机会：“经过了几次大的变化，整个《江湖》剧组成员经历了种种艰难困苦，常人所想像不到的磨难，中途还换了好几位角色……”提到这里，木子潇在台上潇洒挥手，频频点头示意，坐在下面的柳明信柳大帅哥啼笑皆非：“瞧这小子得意的，不过他的功夫听说着实进步不少。”

　　这时候王勇在台上继续：“所幸《江湖》电影得到了少主洪大力的大力支持，如今整体质量比之前要强了好几个台阶，毕竟少主出品，必属精品绝对不是一句空话！下面有请林浩导演发表感言！”

　　这种感言又臭又长，林浩原本打算按照半小时来准备，不过一想到洪大力一向讨厌啰嗦，最后等他拿过话筒后，一咬牙一跺脚，就说了一句话：“感谢少主大力支持，谢谢大家！我的讲话完了！”

　　下面顿时掌声雷动！

　　林浩的人气瞬间提升十倍，更有人直接拿出手机发微薄：“林浩导演是我见过的最好的导演，发言言简意赅，给三十二个赞！”

　　看着下面的反应，林浩表示很满意，赶紧站起来给大家鞠躬。

　　正在此时，场内凌小依的电话声忽然响起，林浩正准备坐下，凌小依忽然压低声音说道：“林导演，是少主来电。”

　　“少主打来的！”林浩惊喜叫道，直接拿起接听。

　　听得是少主打来的电话，一时会场内瞬间鸦雀无声，只有极度轻微的呼吸声。

　　那可是制造了无数传奇的少主洪大力，谁不好奇到底是什么事情？

　　唐安琪坐在下面兴奋地拿笔狂记：“神秘少主来电，事情估计要有最新进展！”

　　这时候林浩压低声音道：“少主，您找我有事？”他的声音极为谦卑，甚至可以说有些忐忑，激动的话都有些颤抖了。少主洪大力的能量他可是没少见过，自然要重视对待。

　　“啊，有点小事，那个啥，”洪大力的声音从话筒中传出来，前面几排的人都听到了：“老王头儿和老潇在你那吗？我没他们电话，要是在的话叫他们马上来晨辉大厦四楼！”

　　林浩顿时就被吓住了，急得跳脚：“少主，今天可是咱们的《倚天屠龙之大江湖》的首映礼，能不能晚点再叫他俩过去……”

　　“首映礼？”洪大力的声音颇为不在乎：“那怎么了？又不差两个人，叫他俩马上过来，我这边才是着急的大事！快点地！”

　　在场众记者们瞬间冷汗就下来了。

　　这个少主可真够猖狂的，什么大事还能比一部电影的首映礼更重要的？看来应该写一个新闻，标题就叫《少主猖狂，不拿首映礼当干粮！》

　　下面记者都在交头接耳，唐安琪却是很明显的品出味道来了，现在他就有点分身乏术——是想办法跟着木子潇去晨辉大厦？还是留在这里继续看这个首映礼？

　　这时候木子潇已经站了起来，后面那个矮小的老王头儿也跟着起立，时间不等人，唐安琪咬了咬牙，直接把名片和摄影机塞给杨超两人，小声道：“我跟木子潇先生去看看，这里就得麻烦两位帮我多拍一些了，照片就行，要是能全程录像就更好了！”

　　杨超惊讶道：“你就这么信任我？”

　　唐安琪笑道：“都是少主的仰慕者，我相信您的人品！”

　　“OK，没问题！保证完成任务！”一句少主的仰慕者说的杨超眉花眼笑的：“等你从那边回来我请你吃饭，到时候可一定要告诉我最新的消息，要内幕的！”

　　“当然！”唐安琪比划一个OK的手势，赶紧跟着出门。

　　唐安琪跟着木子潇老王头儿两人离开，大厅内众记者却还摸不着头脑，首映礼上当场离开，这在以前好像还从来没遇到过。不过转而一想，走就走吧，等下多写写李念薇女神，也算是热门话题——当然，这些记者现在对洪大力是更佩服了，这个少主还真的是够特立独行的。

　　“你叫他俩赶紧过来，我先挂了啊！”这时候洪大力直接挂断电话。

　　有个坐的近的记者不屑的撇了撇嘴，道：“少主对这首映礼也太不重视了，连带着这部电影我都觉得可能没那么精彩了——他太不把这当回事了！”

　　柳明信笑着捅了捅身边的凌小依，道：“大力少爷又忙什么呢？这么重要？”

　　凌小依点头道：“可能是初音小姐又研究出新东西了，少主一向爱玩的性子，这种场合历来就不喜欢参加。只是没想到他会把木子潇和王老头儿叫走。”

　　“初音那边？”柳明信轻轻摸了摸下巴：“看来一定是又有新的发明了，要不咱俩也去看看？”

　　“这边……”凌小依看了看台上：“算了，有念薇小姐在应该没问题，那咱们这就走吧。”

　　于是凌小依和柳明信也悄悄离场。

　　梁逸峰台雅静看到两人出门，对视一眼，悄悄跟上。

　　凌毅堵新振等一票同学看到他们走了，压低声音议论：“一定是大力哥又弄出好玩的了，咱们要不要也去看看？”“我看行，但是这边的电影……”“反正又不是就这么一天，还有好几场呢，不急一时！”“有道理，那咱们也撤！”

　　然后这群同学也都悄悄地跟了出去……

　　主席台上的杨浩导演瞬间就满头满脸的冷汗，这一个电话，整个现场少了好多人——赶紧开始正戏吧，不然呆会没人了！杨浩狠狠一点头：“那么现在，首映开始！”

　　很快，大厅里的灯光全部关闭，正对面的大屏幕在投影仪下发出淡淡荧光。

　　在场剩下的这些人几乎都是影迷和记者，苦苦等了两个多月等的就是今天，所有人的眼睛都眨也不眨的看着大屏幕，紧张、期待，鸦雀无声。

　　首先是鹏辉影视的片头，接着青山、河流、亭台楼阁等古代景色出现在了屏幕上，音响传出略微舒缓的李念薇成名曲《追电》的前奏，字幕：制片人劳德明，导演林浩。

　　主席台上的音乐总监丁承志得意洋洋，这首歌的改编那可是自己的得意之作！

　　此时音乐猛的急促起来，画面也跟着跳转，一个普通的小门派，却惨遭江湖人士灭门，十几号人见人就砍见人就杀，只有一个小孩子藏在一个大水缸里面，边哭边看着周围的一切……

　　这时候字幕继续跳动，正中央的位置，赫然出现了两个名字——

　　编剧：洪大力，武术指导：王道明。

　　下面的记者顿时骚动起来。洪大力，不用说那一定就是那个最近弄出好多动静的少主了！这名字说起来，太普通太傻气，可是如今人们一提起来，第一个想到的，则是那句话——

　　“大力出奇迹！”

　　下面顿时就悄声议论开了：“少主当编剧，那这片子肯定差不了！”“难怪劳总那么笃定，有少主当靠山，肯定不担心啊！”“是啊是啊，几万块拍的《万万没想到》都那么火，这部片子，肯定好看！”“那可不，少主出品，必属精品，这可绝对不是一句口号！”

　　这时候片头开场已经演完，大致介绍了影片背景——主角段无忌少年时门派被灭，全门上下五十八口只剩下他一个幸存者，一路上破解重重谜团，为了报仇修炼武功，终于成为江湖顶尖高手的故事。

　　到了最后，字母上出现了八个大字——倚天屠龙之大江湖！

　　正片开始，所有人都把注意力放回到影片之中。


第0278章 除了完美，什么都不剩下

　　这部电影，洪大力几乎可以说是采用了金庸老先生的五部长篇小说中的全部经典镜头，一开始就是主角家被灭门，这里采用的是笑傲江湖中林平之一家被灭门的情节，敌人目的就是图谋主角段无忌家的神功《辟邪剑谱》！

　　经过高品质音响播放的背景音乐，压抑，急促，将整个电影的开头气氛弄的相当沉重，而主角段无忌的乐观向上，虽然亲眼目睹亲人全部被杀，但是却并没有就此消沉下去，反而奋发向上，努力用功。

　　而这时候，观众们也都开始期待起主角的一飞冲天，希望他能够练成神功，得报大仇。

　　总的来说，这一段内容的画面、音乐、镜头灯光之类都算可圈可点，尤其是练武时的武打动作，相当劲爆精彩。

　　短暂的开篇过后，镜头拉到了一处山林，周围的河滩、树林、荒草拍得尽善尽美，下面不少人都在连声赞叹，林浩也不禁得意，这可都是少主洪大力猛砸钱再提供场地才弄出来的效果。

　　跟如今的效果比起来，之前的那些废胶卷看起来就像小孩子过家家的游戏。

　　主角段无忌偶然之间遇到仇家的追杀，虽然逃了出来，却是身受重伤，却不想，就在树林里遇到一只受伤的小狐狸，主角顿时大感同病相怜，好心的帮小狐狸治疗了伤势。

　　下面有个记者喃喃道：“很平常，没什么特别嘛，这样的情节我看过不少了。”

　　可他这话刚说完就后悔了——之后的情节，完全可以用峰回路转来形容。

　　小狐狸好了之后，整天陪着主角，结果有一天，主角找吃的回来，那小狐狸竟然带着他进了一处山洞，就在此时，第一个高潮出现了——那山洞里面，段无忌每一步跨出都觉脚下平整，便似走在石板路上一般，料想洞中道路必是经过人工修整，道路不住向下倾斜，显是越走越低。

　　镜头到了这里，观众们的好奇心被提到极点，之间主角又走片刻，突然之间，右手碰到一件凉冰冰的圆物，原来竟然是个门环！

　　段无忌提起门环当当当的连击三下，过了一会，门内无人答应，他又击了三下，仍然无人应门，于是伸手推门。

　　他手上使劲，慢慢将门推开了，眼前陡然光亮，只见所处之地是座圆形石室，光亮从左边透来，但朦朦胧胧地不似天光。

　　此时段无忌缓缓前行，忽然场内观众有人啊的一声，却原来那光亮之处是一处窗口，外面竟然偶尔有一两只大鲤鱼缓缓游过！

　　这一下观众大呼过瘾，谁能想到在这样的一个小山洞里居然会有这种景色？

　　此时镜头经过明显的处理，漂亮的不可方物，林浩导演得意洋洋，哼哼，少主洪大力的这个地方设置的，简直就绝了！当初安置这个水晶窗口，可是花了好多钱地！

　　这时候镜头再转，段无忌忽然发现东首一面斜置的铜镜反映光亮，照向西南隅，石壁上似有一道缝，他忙抢将过去，使力推那石壁，果然是一道门，缓缓移开，露出一个洞来。向洞内望去，见有一道石级。

　　到了这里，观众的好奇心又被勾了起来，紧紧盯着巨大的电视屏幕。

　　屏幕中，主角段无忌顺着石级走下，向下十余级后，面前隐隐约约的似有一门，伸手推门，眼前陡然一亮，失声惊呼：“啊哟！”

　　而跟着段无忌一起叫的，还有下面的一大群观众！

　　原来，就在屏幕正中央位置，一个宫装美女手持长剑，剑尖对准了段无忌胸膛！

　　谁能想到这里居然还会出现敌人？下面观众顿时都惊呆了。

　　可是很快，就有观众发现了这敌人的不同寻常，时间足足停顿了五秒钟，那女子竟然始终不动！这时候镜头跟着段无忌的视角缓缓向前移动，显示出那女子虽是仪态万方，却似并非活人，等镜头再逐步靠近，却原来是一座白玉雕成的玉像。这玉像与生人一般大小，身上一件淡黄色绸衫微微颤动，更奇的是一对眸子莹然有光，双眼居然是以黑宝石雕成，只觉越看越深，神采飞扬；而玉像脸上白玉的纹理中隐隐透出晕红之色，更与常人肌肤无异！

　　下面有眼尖的记者仔细地看了片刻，忽然猛地发出惊叫声，大声问道：“林浩导演，这尊雕像……不会是真的吧？！我怎么看都不像是电脑制作出来的！”

　　虽然是首映礼，不过毕竟不比在电影院，所以有记者现场提问也算正常。林浩得意道：“少主出品，必然是真的——这尊雕像可是头几天少主出去赌石赌回来的，光这一块翡翠，就值两百多万！”

　　听到这么一个电影中的道具就高达两百多万，现在一片倒抽冷气的声音，功率堪比两千瓦的抽风机，不少人心里都想：“少主这大手笔，这真是名不虚传！”

　　此时电影继续，画面以主角段无忌的视角缓缓前行，只听段无忌道：“神仙姐姐，你一定是神仙姐姐！只盼神仙姐姐保佑我得报大仇！”当即双膝跪倒，拜了下去。

　　段无忌跪下便即发觉，原来玉像前本有两个蒲团，似是供人跪拜之用，他双膝跪着的是个较大蒲团，玉像足前另有一较小蒲团，想是让人磕头用的。

　　本来这没什么，可是偏偏就在那雕像的脚上，居然刻着一行小字，这时候镜头忽然拉近，只见右足鞋上绣的是“磕首千遍，供我驱策”八字，左足鞋上绣的是“遵行我命，百死无悔”八个字。

　　看到这里，已有部分聪明观众猜出这玉像定然藏着无尽的神秘，不禁十分激动，个个不自觉地伸长脖子，好像那样可以让自己钻入画面里去亲眼看看这玉像到底有什么玄机！杨超和苏颜这对情侣更是拼命的猛盯电影屏幕——这段情节实在是叫他们大呼过瘾，谁也没相当情节竟然诡异离奇到这种地步！

　　这时段无忌绝无丝毫犹豫，当即“一五、一十、十五、二十……”口中数着，恭恭敬敬的向玉像磕起头来。他磕到五六百个头，已觉腰酸背痛，头颈渐渐僵硬，但想无论如何必须支持到底，要磕满一千个头才罢。连神仙姊姊第一个命令也不遵行，还说甚么“百死无悔”？待磕到八百余下，小蒲团面上一层薄薄的蒲草已然破裂，露出下面居然好像有着什么东西！

　　这时候观众已经屏息静气起来，人人都在想那到底是什么东西，偏偏这时候主角还在磕头，一时间，众人的心都被提了起来，然后所有人就齐声欢呼了起来！

　　段无忌磕完头，发现那蒲团下面东西，拿出来之后，却发现，那竟然是一本秘籍，上面赫然四个大字——《九阳神功》！

　　看到这里，在场所有的人同时很拍自己的大腿，这段情节安排的简直太赞了！

　　之前说情节一般般的记者大为后悔，喃喃道：“这就是少主的实力吗？这段情节简直……简直……”他简直了半天，最后只剩一下：“除了完美，什么都不剩下。”

　　之前洪大力拍的第一集《万万没想到》，大家对里面的九阳神拳就印象深刻，如今杀出一部九阳神功，那自然全体大声叫好！

　　而很明显，这时候观众的热情已经全部被调动了起来，然后主角段无忌就刚好不好的，正撞上女主萧仙儿在湖里洗澡！

　　要知道，之前的雕像已经吊足了观众的胃口，人人心里都想这个雕像指的是谁，这时候一遇到这种略微香艳的镜头，顿时全部都惊呆了。

　　整个现场鸦雀无声！

　　而当鲍峰饰演的萧仙儿与大龟玄武在水中嬉戏的镜头出现在观众眼前的时候，全体观众都一致认为电影中的鲍峰简直可以打一百分！

　　要知道，鲍峰本身的长相甚至比起保姆小茗都还要差点来着……

　　电影演到这里，观众的热情已经全部被点燃，机关枪一样的目光冲着主席台上的鲍峰一轮扫射，差点没把她扫到桌子底下去……

　　之后的剧情一路高歌猛进，男女主角相识相知，一起练功，温馨而又暧昧，观众看的如痴如醉，结果没想到，就因为鲍峰饰演的女主角萧仙儿无意中做的一道叫化鸡，竟然引来了一位绝世高人！

　　从树上直传来一道声音：“小娃娃，野鸡分三份，鸡屁股那份给我！”

　　全场观众全都“喔”了一声。

　　段无忌道：“仙儿好不容易弄到的东西，凭什么要给你吃呀？”

　　树上高人道：“凭啥，我就想抢你们吃的你们还问我凭啥？！”

　　然后那神秘高人和段无忌两人竟然就真的打了起来！

　　这一动手，下面观众顿时大呼过瘾！

　　王老头儿的动作那叫一个灵活，整个身体轻飘飘的围着段无忌转。段无忌学了九阳神功，走的阳刚威猛路子，打的虎虎生风，现场观众真的就以为他这就是九阳神拳呢！

　　两人这一通拳脚，最后段无忌一拳王老头儿一掌，砰的一声对在一起，居然产生了气爆声，有眼尖的观众甚至都看到了有树叶被吹出去！

　　全场掌声雷动！


第0279章 意料之外的票房

　　所有人都看的目瞪口呆，这一次他们才明白了什么叫真正的功夫！

　　全场观众都彻底跪了，有人赞道：“这才叫功夫，这才是咱们天国的功夫啊！”

　　著名影评家张文坐在大厅一个角落里运笔如飞：“这才是真功夫，是真正的功夫，看了这部《江湖》，我现在只感觉之前看的那些武侠片都是小孩子在打架。特效好就行？特效好有啥意思？咱要拍电影，那得拍真功夫！真的！亲爱的影迷们，从现在开始，你们可以称我为少主洪大力的忠实追随者。”

　　电影继续播放，观众们看的如痴如醉，这时候那位神秘高手因为吃叫化鸡吃的很过瘾，于是就传了男主角一招降龙掌，而男主角天赋异禀骨骼惊奇，居然融会贯通，练成了九阳降龙掌！

　　张文看的大呼过瘾，电影中的那一招降龙掌，他绝对看得出来，那是真功夫！

　　到了这种时候，自然是反派出现的时刻，果然，帅的惊天地泣鬼神的大反派木子潇华丽登场！

　　这里观众们是真的看的大呼过瘾，两大帅哥拼武功飙戏，这在以前是想都想不到的场面，如今竟然打的风声水起有来有往，整个现场除了电影中的打斗声外再听不到一丁点的杂音。

　　却没想到，林浩主要考虑到男女主角的正面形象，安排木子潇登场就挑起事端，结果狂热的影迷都不买账，不少人纷纷大骂：“这导演真没眼光，这么帅的人居然安排当大反派！”——幸好没真的让林浩听到，不然这家伙绝对会吐血身亡。

　　之后的剧情可以说高潮迭起，一浪接着一浪。

　　主角段无忌上嵩山救美，绝情谷底，六大派围攻光明顶，火拼少林寺，剧情处理得十分刺激，冲击着观众们的视觉神经。

　　现场所有人的呼吸都停止了，这部电影简直看得比天崩地裂还紧张，剧情的紧密连接，剧情的高潮不断，每一段剧情都足以让人深深沉迷其中，不可自拔。

　　到了最后的华山论剑，大家不约而同爆出激烈的掌声，首映式现场影迷开始狂叫“少主”二字。

　　如今，演出的角色已经被人们淡忘，在他们心中，演员表演的再出色，也是因为少主洪大力设置的剧情才出彩的。没有剧情，他们什么也不是。

　　……

　　首映礼圆满结束，劳德明坐在会议室里，正在听秘书的汇报。

　　“劳总，”秘书看着手中的表单，声音略微有些沉重：“目前看过《江湖》的观众普遍反应极为良好，但是目前的票房，却并不是很乐观……”

　　“票房现在有多少？”劳德明沉声问道：“有没有五百万？”

　　首映票房非常重要，往往决定了后面的票房成绩，所以由不得他不担心。

　　“没……没有……”秘书额头冷汗哗哗往下流：“目前的票房总计是……一百一十五万。”

　　“什么？！”劳德明差点没直接从椅子上摔下去：“怎么可能才这么点的？！”

　　“是……是这样，”秘书艰难道：“人们都是先去看了好莱坞的战争大片《王牌空袭》，看完之后大部分都回去休息了，能连着继续看咱们的这部片子的人并不是很多。老总，您说后面……会有奇迹发生吗？毕竟好莱坞那边接下来晚上黄金档还有一部大制作的恐怖片要上映……”

　　“这个……”劳德明想了想，随后狠狠一拍桌子：“不管那么多了，相信少主的实力！帮我通知一下，让那些记者不要着急走，明天晚八点，我要发布两条重量级新闻！”

　　……

　　晨辉大厦，四楼林初音的实验室。

　　“这效果很不错呀！”洪大力对于《倚天屠龙之大江湖》的票房一点都没在乎，此时的他正笑嘻嘻的看着眼前的电脑屏幕：“这么一来，是不是CG动画做出来就简单多了？”

　　原来，就在洪大力眼前的屏幕上，正有两个人影在激烈打斗，不用问，能使出这种真功夫的自然就是木子潇和老王头儿了。

　　“恩，如今人物的全身关节动作都全部显示在电脑屏幕上，”一旁的虚拟现实投影技术负责人乐安轩笑道：“这回连手指怎么动的都能看到，哈哈，还是少主的点子好！”

　　林初音在一旁淡淡道：“唔，目前来看一切正常，没有问题了，只需要给人物贴上肌理，就可以看做跟CG动画完全相同了。”

　　跟着木子潇等人一路过来的唐安琪看的是目瞪口呆，她还是头一次知道CG动画居然能这么做出来的！看那电脑里面的那一红一蓝两个人物光点，简直就是完全的真人动作，这要是真的按这蓝头发双马尾的美少女说的，只要贴上肌理，那么这一段没有任何破绽的CG动画就算成功了！

　　“好了好了，”洪大力笑着冲正打斗的木子潇和老王头儿道：“先休息会吧，目前来看是没问题了，哈哈，这个可真不错！”

　　“大力，”穿的跟外星人似的木子潇笑呵呵的走过来，道：“这身衣服穿在身上感觉还行，没什么影响，就是脸全挡住了有点不得劲。”

　　此时的木子潇，里面是一件橡胶紧身节点投影服，外面穿着简单制作出来的节点投影圣衣，后面则是一个无线信号接收器，这么一武装下来，整个人的所有动作投影到电脑里面都无比的自然，一点都没有生涩的感觉。

　　“木少爷，”乐安轩负责这个项目，非常认真地问道：“有没有什么需要改进的地方？”

　　“目前还没有。”木子潇摇摇头：“目前就很好，没什么问题。”

　　“那就好。”洪大力笑道：“去换衣服吧，这套技术看来很快就可以投入使用了。”他这话说完之后，好奇的转过头来看着一直站在一旁的唐安琪，疑惑道：“对了，你是谁来着？”

　　唐安琪表示有点郁闷，看来自己的存在感还是有待加强，急忙回道：“大力少爷您好，我叫唐安琪，是星娱乐杂志的记者。”

　　“哦，记者啊？”洪大力奇怪道：“你找我有事？”

　　“是……是有点事，”唐安琪道：“我是觉得您首映礼都不去，一定是有什么大事要做，就厚着脸皮来看看，您不会将我赶出去吧？”

　　“这个啊，”洪大力摇头道：“那倒不会，这里也没什么能看的……哦对了，关于我们的技术还请你务必要保密一下。”

　　“一定一定。”唐安琪抬起手，又转了个身：“我身上什么录音录像的东西都没带，大力少爷您可以放心的。”

　　“恩，我知道，”洪大力耸了耸肩膀：“要是带了的话……估计你现在就已经在医院了。”洪大力说着随便拿起一个手机扔向门口，只见“噼啪”一下蓝光闪起，顿时一道恐怖的电光劈过……那手机直接就灰灰了……

　　唐安琪看的毛骨悚然：“大力少爷，这是……”

　　“初音的防御系统，”洪大力笑道：“泄漏秘密的人都是这待遇。”

　　乐安轩在一边：“少主，那是我的手机……”

　　“回来再送你一个更好的。”洪大力不屑的撇了撇嘴：“那个，我说安琪啊，你来总不会只是好奇吧？是想采访我？”

　　“恩，不敢，不敢！”唐安琪吓的小心脏那叫一个跳啊：“我就是来看看，来看看——大力少爷，您弄这个是打算……拍电影？”最后到底还是职业修养更胜一筹……

　　“是啊，”洪大力抽了抽鼻子：“打算拍部五千万的动画片败败家来着……”

　　“五千万？！”唐安琪当场就跪了，大声惊呼道：“一部动画片少主你竟然投资五千万？！”

　　她这话一说出来就后悔了，周围的一群人都跟看傻子一样地看她，那表情表达出来的意思相当明显——小样，村里来的吧？这么大惊小怪的，少主想搞电影，花个五千万很多咩？

　　林初音面无表情的：“五千万而已，不要吵，弄错数据就麻烦了。”

　　五千万！还不如你的那个什么数据吗？！

　　洪大力奇怪道：“对呀，五千万拍部动画片，这成本已经很低了好不好？”

　　凌毅：“大力哥的手笔你是第一次听到吗？”

　　堵新振：“小爷我掐指一算就知道……大力哥你说一部动画片要投资五千万？！”这孩子也是才反应过来的……

　　唐慕馨一把捂住脸：“老天爷，你俩这反射神经也太……”

　　……

　　大洋彼岸，坚利美，好莱坞。

　　第三次圆桌会议继续中。

　　“詹姆斯，天国那边《江湖》目前多少票房了？”北一人沉声问道。这一次狙击《倚天屠龙之大江湖》的票房，好莱坞为这件事情已经连开三次圆桌会议，如今《江湖》有了多少票房，自然是他们最关心的事情。

　　詹姆斯盯着笔记本电脑，哈哈大笑道：“目前才刚刚一百万票房，而且增长相当缓慢。估计今天一天的票房最多也就一百五十万！哈哈，投资接近两千万，首日才一百五十万票房，这一次他们可真的是血本无归啊！看他们这回还敢不敢跟咱们叫嚣，估计到时候会痛哭流涕的跪在我们面前求我们指导吧，哈哈哈哈哈！”


第0280章 王者降临

　　投资接近两千万，首日票房却只不过一百五十万，这样的成绩，几乎已经表明了这部电影血本无归。

　　听到詹姆斯的话，会议室内其他人脸上也都纷纷露出笑容，一人道：“哈哈，不错。如果按照这个比例来计算，这部《江湖》总票房最高也不过就七八百万而已。”

　　另一人道：“嘿嘿，投资将近两千万的《江湖》，首日票房才刚一百五十万，想必那个洪大力的脸色现在一定很难看。”

　　“是必须难看啊，哈哈！”詹姆斯放声狂笑：“跟我们好莱坞做对，我说什么来着？他或许运气会好一些，但是票房，可不是依靠运气来说话的！”

　　“是啊，”第三人笑道：“这一次看天国那边借不借咱们那只大鳄龟！”

　　众人又笑了一会，詹姆斯恶狠狠地：“这一次，咱们这一仗干的漂亮！后面还有一部片子上映，等到时候再看看成绩！晚上大家都别着急走，咱们到时候去好好庆祝庆祝！”

　　“好！”

　　……

　　晚八点，好莱坞恐怖影片《尖叫时刻》内地上映，狂卷四百二十万票房。

　　而这时，《江湖》首映票房，才不过刚刚一百四十万。

　　晚十点，好莱坞众巨头开始集体出发，彻夜狂欢。

　　……

　　而就在好莱坞众巨头狂欢的时候，在天国的新海微薄上面，一条微薄正在以秋风扫落叶的速度，迅速蹿升到话题排行榜第一名！

　　标题的名字叫做——《倚天屠龙之大江湖，完美的武侠巨制！》

　　……

　　第二日早八点，头一天上映的电影票房正式统计出来。

　　《王牌空袭》，首日票房六百七十万。

　　《尖叫时刻》，首日票房五百二十万。

　　而接近两千万的武侠巨制《倚天屠龙之大江湖》，票房却只有一百六十万。

　　……

　　好莱坞正在开PARTY庆祝胜利，而在天国的新海微博、火鸡聊天、千个搜索等各大媒体网站上，却出现了无数为《倚天屠龙之大江湖》大声叫好的声音。

　　火鸡软件上，亲朋好友互相大招呼——

　　“你看《大江湖》没？我了个去，简直赞到暴啊！”

　　“啥？你还没看《大江湖》呢？你落伍啦大哥，赶紧去看吧，再不去你绝对会后悔一辈子的！”

　　“真的假的？那么好？”

　　“废话，我偷偷看了十年盗版片，这部片我打算去电影院支持正版！少主安排的情节太牛逼了！”

　　“我靠，那我也去看看——诶你看十年盗版片，不怕被抓啊……”

　　“你妹，给我保密啊，反正从今天开始只要是少主的东西我全都支持正版！”

　　新海微博——

　　随便起一个名字居然还有人抢：大半夜在网上看了会《倚天屠龙之大江湖》，结果一不小心就看了两遍……我有罪我忏悔，今天去电影院支持票房！

　　某人某地必须裸体站立：好片，绝对好片！不看保证后悔，不剧透！

　　月影倾城_金月夜是永远的梦：看了《倚天屠龙之大江湖》后果断对少主路人转粉了！！！//@二圈_重启中：//@霜冷华月_箜篌：//@镖师黑衣：+1//@超高校级基佬-伊祁奆奆：绝对大神级别，以前怎么都没注意啊……

　　罗萨Ez微博：我早就是少主的粉丝了！！！！！！！！！

　　代表食物消灭你：我真的是……第一次看电影看失眠了，代入感太强了！电影里的情节现在都忘不了，路人转粉！

　　知更鸟的三千世界：刚才戳很酷站《大江湖》预告版，从此一发不可收拾，爽得鸡皮疙瘩全都起来了QAQ！！！！热泪盈眶！！！少主功力了得！！打戏绝逼经典！！果断路人转粉了好嘛_(：з」∠)_我要关注少主微博——可是他不开啊啊啊啊啊啊！！！！！！

　　千歌搜索——

　　《倚天屠龙之大江湖》，12345678910下一页>千歌为您找到相关结果约23,400,000个……

　　《大江湖》，12345678910下一页>千歌为您找到相关结果约68,500,000个……

　　倚天屠龙，12345678910下一页>千歌为您找到相关结果约25,200,000个……

　　少主，12345678910下一页>千歌为您找到相关结果约100,000,000个……

　　……

　　早九点，整个天国影视界都开始刮起惊天动地的飓风。

　　《倚天屠龙之大江湖》，开始以王者降临的姿态横扫天国的全部影院。

　　票房迅速开始一路碾压！

　　早九点半，《倚天屠龙之大江湖》全国票房一路飙升到六百二十万。

　　《王牌空袭》，天国国内总票房六百八十万。

　　《尖叫时刻》，天国国内总票房五百二十五万。

　　十二点半中午专场，天国全部影院临时加排场次，《倚天屠龙之大江湖》票房继续飙升，短短两个半小时内达到一千一百五十万。

　　与此同时，《王牌空袭》，天国国内总票房七百一十万。

　　《尖叫时刻》，天国国内总票房五百五十万。

　　下午三点专场，天国全部影院取消同期上映全部国外电影场次，其中包括明显没人来看的《王牌空袭》和《尖叫时刻》这两部好莱坞大制作，所有专场改为《大江湖》，排队买票者络绎不绝，队伍甚至一路排出售票大厅。

　　《倚天屠龙之大江湖》全国票房突飞猛进，突破一千四百万大关！

　　娱乐圈内，惊雷炸起。

　　一般的电影能够达到一千四百万大关，这已经是极限。

　　可是到了《倚天屠龙之大江湖》这，依旧节节拔高！

　　一千六百万！一千八百万！

　　突飞猛进！

　　一千九百万，两千一百万！

　　继续攀登。

　　整个天国都沸腾了起来！

　　晚上五点半，《王牌空袭》，天国国内只有二十家影院放映，总票房七百一十五万。《尖叫时刻》，十八家影院放映，天国国内总票房五百五十五万。

　　而同期的《倚天屠龙之大江湖》，观众却是热情不减，场场爆满，票房最终止步两千四百万！

　　……

　　晚八点，劳德明继《倚天屠龙之大江湖》首映礼后，召开新闻发布会。

　　这可以说是最简单最简短的一次新闻发布会了。

　　因为在会上，劳德明只说了两件事。

　　第一，鹏辉影视将会与彩薇影视合并，由张彩出任总裁，劳德明自己出任CEO。

　　第二，少主洪大力准备烧钱，投入五千万巨资，打算拍摄第一部国产全CG动画电影，名字叫做《女神的圣斗士》。

　　这两条新闻一发出，迅速成为各大报刊杂志网站的头版头条。

　　《倚天屠龙之大江湖》凭借这股东风，继续横扫午夜档票房。

　　……

　　凌晨，网上开始出现叫林浩导演拍摄《大江湖》续集的呼声，更多人表示期待少主新的史诗巨制《女神的圣斗士》，表示上映后一定去观看正版。

　　……

　　第三天上午，天国国内院线传出数据，《倚天屠龙之大江湖》首日全国票房一百六十万，第二日票房暴涨十几倍，达到两千四百万之巨，碾压同期全部影片，好莱坞巨制《王牌空袭》《尖叫时刻》惨淡收场，总票房不及《大江湖》三分之一，全部院线下线，好莱坞可谓死伤惨重。

　　而且这还不止，《大江湖》的票房依然在成几何级数飙升，前来观影的人越来越多，有的甚至看了两遍、三遍、四遍，仍然回味无穷。

　　要是放到以前，盗版最迟三天就会隐蔽的出现，结果这一次，网络上一经出现盗版，马上便会有热心影迷举报，连带警察局破获多起盗版黑店，业绩大涨。

　　下午，“少主”这个关键词迅速成为各大搜索引擎的排行榜首位，还出现了专门的影迷会，研究少主在影片中安排的每一段情节，每一个衔接，每一句话。

　　第四天，《倚天屠龙之大江湖》总票房突破四千万大关，整个影视界已经将少主洪大力视为最强编剧，风头力压影视圈全部知名编剧，无人敢有半点不服。

　　第五天，总票房突破五千万，横扫影视圈内所有影片的排行榜，任何只要与排名有关的排行榜，《大江湖》全部稳居首位，而且拉开第二名的至少八倍以上的差距。

　　甚至就连专门评选哪部影片最烂的排行榜，《大江湖》的投票率都是第一名，原因说起来有点好笑，因为《大江湖》的观众实在太多，千分之一的人说它不好，那投票数量都远甩开第二名的十条街，这个场面一时间成为网络上的新一代笑谈。

　　很多人一见面就问：“今天你黑了吗？！”

　　被问的那人就会回答：“刚红一个，这就准备再去黑一下！咱们的口号是……”

　　两人异口同声：“统治一切排行榜！”

　　……

　　而就在《倚天屠龙之大江湖》以君临天下之势霸占天国全部影视界榜单的时候，坚利美，好莱坞，第四次圆桌会议，召开了……


第0281章 从不打脸洪大力

　　“这不可能！这不可能！”詹姆斯看着笔记本屏幕中显示出来的数据，气的狂拍桌子：“他们的票房怎么可能会这么高！这怎么可能！天国一定是在作假！是在作假！我抗议！我要抗议！”

　　此时的圆桌会议哪还有之前的那样意气风发，在场的众人一个一个全部低着头不吭声。

　　这一次，他们只感觉这脸都被抽肿了。

　　为了同期放映，主动拿出去一千万美金进行公关，当时还以为这是一个非常好的想发，毕竟这一千万美金送的简直太容易了。结果没想到，对方完全就是设置好了一个大坑在等他们往里跳，而且他们还跳的毫不犹豫，甚至边跳还边骂对方傻逼。

　　结果现在才发现，他们自己才是傻逼……

　　“抗议又怎么样？”这时候坐在北首的一人无奈道：“詹姆斯，你看到他们售票厅里的场面了吗？观众从售票台开始排队，排到门口，拐个弯，又排到售票台，之后再拐弯又排到门口……这绝对不是能作假作出来的。而且有不少我们的公民进去看了，得出的结果是……”

　　“结果是什么？！是什么？！”詹姆斯大声咆哮：“咱们的电影难道就比他们差吗？他们撤销了我们电影放映的场次，撤销了！”

　　“没法不撤销。”那人缓缓道：“我们国家的公民看了之后，得到的结果是，跟《大江湖》一比，咱们拍的片子唯一值得称道的也就勉强只有爆炸的那一瞬间了……”说完这句话，他又很是无奈的补充了一句：“这还是因为片子的题材不同才造成的……”

　　“怎么可能！这怎么可能！”詹姆斯疯了一般的大叫道：“天国的电影业怎么可能一夜间拉到这种档次？他们之前可一直都是在跟我们学技术！学如何拍电影！现在你告诉我这部片子咱们唯一能拿出手的就是爆炸？！跟武侠片比爆炸？！那跟和乞丐比发型有什么区别？！”

　　“亲爱的詹姆斯。”这时候另一人摇头道：“咱们不是富豪，天国影视业也不是乞丐。我认为你需要冷静一下，现在的你已经被气昏了头。”

　　“冷静？我拿什么冷静？！”詹姆斯把电脑屏幕反转过来面对另外的七人：“你们看看，现在外面成什么样子了？！成什么样子了？！咱们好莱坞已经被公民围起来了！他们在示威！他们在游行！游行你懂吗？！”

　　“那帮人疯了吗？！”

　　几个首领纷纷围了上来，笔记本中的画面顿时叫他们全部都惊呆了。

　　画面中，无数的美国公民手中高举着牌子，正在大街上示威游行！那些牌子上写着“打破电影垄断”“我们要看《大江湖》”“反对好莱坞一言堂”之类的标语，意思非常明显，你们这帮人不厚道，怕了对方电影来抢票房所以故意不让咱们看好电影！你们是孬种！

　　“怎么会这样的！”一人惊呆了：“这帮人到底是怎么回事？！”

　　“还能怎么回事？”詹姆斯呼哧呼哧的喘气，跟看到血的公牛似的差点疯起来：“咱们国家的人在天国电影院看了《大江湖》，之后把评论发到了咱们国家的论坛上。然后就有人也去看了看预告片，之后一个传一个，就这样了！”

　　“可是那也不至于示威游行吧？”另一人奇怪道：“本土电影保护条例历来就有，他们不该这么激动啊！”

　　“都是因为那一千万！那一千万！”詹姆斯又开始咆哮起来：“不知道是谁把咱们拿一千万想要狙击《大江湖》票房的事给宣扬出去了！原本还没什么，现在这群人知道了之后认为咱们是一群傻瓜！一群自以为是的傻瓜！他们认为咱们是孬种，敢去天国狙击票房却不敢让《大江湖》在咱们这同步上映，他们认为咱们都是绣花枕头，平时吹嘘自己多厉害，关键时刻不敢正面应战！”

　　听了詹姆斯的话，众人这回彻底的沉默了。

　　去天国狙击票房，这本来没什么，电影界历来就有竞争，争的就是票房，往往有争强斗胜的人选择在一天公映电影来比拼票房成绩，这很正常。

　　可是这一次，他们千不该万不该，不该只在天国狙击而本土却不上映。

　　这就好比你去别人家叫号挑战，完了却说自己家里上有八十老母下有两岁婴儿不让人家来找你打架是一个道理，简单一句话，认怂没有这么认的。

　　这就难怪那些人这么激动了，你去挑战人家了回头自己家这边连应战都不敢，那不就是怂包么？

　　尤其是坚利美这种一向以公平民主为口号的国家，这么干自然会叫公民大为不满。

　　如果说之前网络游戏嘉年华上面的全息投影技术只能算是一次小小的打脸预热，那么如今从不打脸洪大力的第二拨小小的打脸，詹姆斯等人确实是已经大感招架不住了。

　　这时候，到底叫不叫大江湖在他们本土上映，这是一个问题。

　　而上映之后如果继续在票房上碾压的话……那他们可就彻底的颜面扫地了。

　　这回他们是真的知道什么叫前狼后虎的滋味了，怎么选看起来都相当的危难。

　　“他……他妈的！他妈的！”詹姆斯气的一把将笔记本电脑摔了出去：“这他吗该死的自由！”

　　平等，自由，詹姆斯现在只想把这几个字给吃进肚子里。

　　……

　　《倚天屠龙之大江湖》在天国上映的第三天。

　　坚利美这个号称平等自由的国家，终于承受不住本国公民舆论的压力，开放了大门。

　　上午十点，全国所有影院同时上映。

　　而这时候，之前一直隐藏在暗中的从不打脸洪大力，也终于龇出了他的獠牙！

　　十点首映，所有影院平均上座率达到百分之五十六，一个场次狂卷六百八十万美元的票房。

　　而这，却只是开始！

　　十二点午间场，坚利美全国影院平均上座率达到百分之七十八，再次狂卷九百二十万美元票房！

　　人们奔走相告，讨论的话题全部都是这部《倚天屠龙之大江湖》的剧情以及武打动作，关于大江湖的报道铺天盖地，以龙卷风的架势将整个坚利美的影视圈摧残的仿佛刚被狗熊肆虐过的苞米地。

　　下午三点场，上座率达到百分之八十五，又是一千多万的票房。

　　等人们满脸满足的表情从电影院中走出来的时候，面对记者的采访，都表达出了十二万分的激动——

　　“老天爷，天国的功夫，功夫，简直太棒了！功夫你懂吗？那可都是真功夫！”一名男影迷边说边比划里面的武打动作：“就这么一下，那颗手臂粗的树就断了！我的上帝，那绝对是真功夫，断口都是特写镜头，跟平时做的特效绝对不一样！”

　　“子潇.木简直太帅了，太酷了，我打算明天就飞往天国去找他，我要给他生孩子！”一名女影迷激动的不听尖叫：“他简直太有型了！”

　　“整部片子的剧情简直可以用曲折离奇来概括！跟这部片子一比，之前的《王牌空袭》和《尖叫时刻》简直就是小孩子写出来的玩意。”另一名比较专业的人士说道：“哦，请原谅我的用词有些不当，不过我一想到好莱坞那群蠢猪居然用这样的片子去挑战《大江湖》，好吧我的情绪比较激动，请允许我再对那些人说最后一句话：FUCK！”然后他就华丽丽的比划了一下中指！

　　三场放映，已经狂卷两千五百多万美元的票房，这件事情彻底惊动坚利美高层。

　　为了对本土电影进行保护，避免电影公司损失过为惨重，坚利美高层不顾民众的反对，最终临时决定只再开放午夜十点档一次放映，之后将会对《大江湖》下架处理。

　　民众不满的呼声一浪高过一浪，可是毕竟个人无法与国家机器对抗，最终抗议无效之后，民众做出了他们最大的努力——十点午夜档，全国影院上座率居然达到了历史上绝无仅有的百分之一百二！

　　无数人拥挤在过道中，就为了观看一下那尊神奇的雕像，那只神话传说中一般的神物大龟，那传说中真正的可以一掌拍断一棵小树的功夫，以及那曲折离奇出人意料又在情理之中的情节！

　　其实本来，这部电影还未必能够拥有这样的成绩，偏偏坚利美高层说要当晚下架，所以就算之前对电影不大感冒的观众听到这个消息，也坐不住了——再不看这辈子没机会了，所以宁可花点钱，也一定要先过把眼瘾！

　　于是，《倚天屠龙之大江湖》在坚利美仅仅上映了一天，创造了接近四千万美元首映票房的神话，就此下架，成为电影史上的一个传奇！

　　相信至少在几十年内，绝对不会有人能够打破这个神话。

　　从不打脸洪大力，一旦打脸，必将石破天惊！

　　而这时候，出乎所有人意料的，《倚天屠龙之大江湖》的奇迹，还在继续，以超出所有人想象的程度，疯狂的蔓延！


第0282章 少主牌！

　　好莱坞。

　　这已经是围绕《倚天屠龙之大江湖》召开的第五次圆桌会议了。

　　历史上能够像这次这么频繁的召开会议……还从未有过。

　　“四千万票房！只是一天就叫他们狂卷四千万的票房！”詹姆斯狂拍桌子，咆哮道：“咱们的《王牌空袭》和《尖叫时刻》两部片子加起来才刚刚一千万！一千万！而且如今那些该死的弱智儿童连看都不再看了，每天谈论的话题除了败家子洪大力就是天国的真功夫！”

　　他狂吼一通，末了丧气的坐回椅子里面，无奈道：“这以后还能不能快乐的玩耍了……”

　　“亲爱的詹姆斯，”一人道：“不要太过介意，一时的得失成败并算不上什么。我们最主要的目标，还是要放在六个月后的法兰国际电影节上面。”

　　“是啊，《王牌空袭》和《尖叫时刻》这两部片子都不过算是预热，我们目前重头戏不在这上。”另一人缓缓说道：“你的那部片子不是快上映了吗？到时候咱们再打个漂亮的翻身仗就可以。”

　　在场气氛压抑，不过却并不泄气。

　　好莱坞能够发展到今天，面对的挑战不可谓不多，如果这么容易被击倒，那也就不叫好莱坞了。

　　“加大投资！我要加大投资！”詹姆斯疯狂叫道：“我就不信干不倒那个洪大力！一个败家子要是都斗不过，我以后就退出影视圈！”

　　其实也难怪他这么火大，同样都是年轻人，洪大力今年也才刚过完十八岁生日，这人和人一比，差距实在是太明显了，为了面子，詹姆斯无论如何也得顶住！

　　“恩，如果你需要什么配合可以尽管开口。”一人道：“这一次咱们的目标，除了票房外，还应该放在法兰国际电影节上面。我想，那个什么洪大力如果只是这么一部片子，还不足以与我们抗争。毕竟每一届的电影节各项提名，足有三十几项。他能拿到一两项，就算不错了。”

　　“是啊。”另一人道：“这一次是我们大意了，有些轻敌，动手太过冒失。下一次咱们好好准备一下，到时候再好好和他斗一斗，一定不会比他逊色。”

　　“好！”詹姆斯咬牙切齿的：“咱们就叫他看看什么才叫真正的实力！”

　　……

　　坚利美，六角大楼，影视娱乐部。

　　“《倚天屠龙之大江湖》，一天时间狂卷四千万票房，幸亏咱们动手的早，不然这样下去，这一次的票房之战必然会成为本年度的最大笑话。”一名中年男子坐在沙发里，正皱着眉头吸着雪茄。他穿着一身西装，一头淡黄色的短发，看起来相当干练。

　　这名男子，正是坚利美影娱部部长，贺拉斯。

　　“可是尽管这样，这一次我们还是损失惨重。”贺拉斯身旁一名秘书模样的女子说道：“一天时间四千万票房已经足以证明了这部电影的优秀。如果我们不采取后续措施，那些没机会看到这部电影的民众将会……部长，我们坚利美号称平等自由，民意不可违背啊。”

　　这女子一头金色长发，皮肤极白，长相有欧美人特有的那种棱角，相当漂亮。

　　尤其是她的饱满的胸脯以及修长浑圆的大腿，极为吸引人眼球——欧美女子的胸脯发育一般都会比天国这边稍微大一些……

　　“我知道，亲爱的凯瑟琳。”贺拉斯想了想，之后缓缓说道：“面对洪大力这个败家子，看来不能大意。这一次票房之战我们一败涂地，想再租借大龟已经不可能。如今只能先想办法弥补我们的损失。这样，你马上联系几家视频网站，放上《大江湖》的盗版视频，具体该如何操作，相信不用我再多说了吧？”

　　“盗版？！”凯瑟琳明显愣了一下，之后急道：“可是那样……咱们国家自由平等，版权问题不能不在乎呀！一旦出现盗版，这口子一开可就不好办了！”

　　“呵呵，凯瑟琳，”贺拉斯又吸了口雪茄，笑道：“你说的我当然明白。不过我们可以换一种方法。你找几名囚犯，暗中将盗版的罪名放到他们身上，之后你该明白了吧？”

　　“您的意思是……”凯瑟琳瞬间就明白了，惊讶道：“找替罪羊？先叫民众可以下载一些，然后咱们再将这几个替罪羊抓起来，这样已经被下载的那部分资源就任由他们自行传播？”

　　“对头，你很聪明。”贺拉斯哈哈大笑：“这样既能满足民众的好奇心，让他们的精力可以转移到别的方面，咱们这边也可以好好交代一下。至于那几个囚犯，呵呵，关了几年后谁还能记得他们是什么罪名，你说呢？”

　　“这……”凯瑟琳想了想：“确实是一个好主意。那我这就去安排，为了坚利美。”

　　“为了坚利美，我的女士。”贺拉斯笑道：“对了，等这件事情安排完之后，你去趟天国，想办法接近洪大力，到时候把他的一切消息都秘密传回来。记得，不要对他有任何过激性的行为，我要的只是他在做什么，这就可以。至于他做的那些东西会有什么结果，我想我们的团队是一定能够分析的出来的。”

　　“部长，这……”凯瑟琳惊讶道：“洪大力还不至于咱们专门为了他成立一个团队吧？”

　　“亲爱的凯瑟琳，”贺拉斯缓缓道：“我们必须要将任何可能会出现的意外，牢牢掌握在自己的手中。这个洪大力变数很大，非常大，我们不能不重视。”

　　“好的，我明白了。”凯瑟琳牢牢记住贺拉斯的话，之后转身出去。

　　“这个洪大力，看来确实不能小瞧他。”贺拉斯喃喃自语，又轻轻吸了口雪茄：“这一次是我大意了，等到时候他那边的消息传回来后，我倒要看看他怎么逃过我的手掌心。”

　　另一边，凯瑟琳出了贺拉斯部长的办公室，心脏却是在砰砰狂跳：“部长让我去找洪大力，这个人据说极为神奇，运气好到不得了，我去了，会不会……希望不会吧，竟然让我去当间谍，这可真是……”

　　……

　　坚利美，网络上。

　　《倚天屠龙之大江湖》一夜之间出现了十几个盗版种子，引发国民的疯狂下载，毕竟如今电影院已经正式下线，除了观看盗版之外，没有任何方法能够再观看到这部传奇一般的电影。

　　几大视频网站的访问量节节攀高，《大江湖》的盗版视频也以野火燎原的速度疯狂蔓延。坚利美国家警察署抓捕了二十多名散播盗版的违法人员，才终于将盗版视频彻底消除。

　　可是尽管这样，人们之间使用U盘拷贝，使用种子下载等等手段层出不穷，警察署一开始开准备抓捕几个盗版传播者，可是明显已经压制不住这种势头，最终只能不了了之。

　　而这一次的盗版风波还未过去，坚利美已经出现了一大批少主铁粉，在网络上成立了专门的铁杆粉丝团网站。

　　据说有个聪明人特意弄到了少主洪大力的头像，印刷到T恤衫上之后，一夜间暴卖上万件，狂赚一百万美元，瞬间从矮矬穷进化成高富帅。

　　而他的广告语则是：“您想一夜暴富吗？您想拥有少主般的运气吗？买一件少主牌T恤，包您买彩票中奖，吃啥啥香，出门遇美女！”

　　一时间跟风者极众，以少主为开头的各种商品纷纷被注册，最坑爹的是有人注册了“少主牌手纸”，广告语叫做：“使用少主牌手指，啊不，是手纸，菊花走好运，绝对不痔疮！”

　　至于“少主”牌安全套——那个广告语就不说了，大家可以自行发挥想象力……不过据说销量很不错，尤其深受广大年轻女性的青睐@_@……

　　……

　　坚利美那边乐翻天，视线转回天国。

　　洪大力抱着小老虎钢弹儿，坐在林初音的实验室里，面前的不是别人，正是那位神秘的首长。

　　“大力啊，最近过的还不错吧？”首长看着懒洋洋的洪大力，笑道：“这一次的《倚天屠龙之大江湖》，可是大赚了一笔啊，心情不错吧？”

　　“首长叔叔……”洪大力逗了逗钢弹儿的小脑袋：“您来找我肯定不是来拉家长的吧？到底是什么事呀，跟我就直说了呗，都不是外人。”

　　“哈哈，好一个都不是外人。”首长哈哈大笑，心情极好，道：“恩，这一次票房大战干的可相当漂亮，上面说你是狠狠地给咱们天国影视业出了个恶气啊。我这里有张一千万美金的卡，送你当礼物了，如何？”

　　“送钱来的？”洪大力抽了抽鼻子，无精打采地说道：“送钱您得找小依呀，我对数字一向没什么概念，也懒得管这种小钱的来来去去的……”

　　首长差点没被洪大力一句话给噎死。

　　一千万美金！

　　这可是一千万美金！到你这大败家子嘴里就变成小钱了？！

　　不过首长转念一想，这倒确实，这小混蛋如今随便动用的资金都是千万级别，一千万美金换算成人民币大约也就是一千两百万出头，这对于眼前的这洪大力来说还真的是小钱……

　　他奶奶的这小子要逆天！

　　“那个，好吧……”首长老脸一红：“那就算是我代表上级私人赞助吧，呵呵，呵呵……”

　　“这红包倒是不小的，”洪大力眉花眼笑的：“别的呢？光是送钱还用不到首长叔叔您亲自出马吧？”

　　“臭小子脑子挺好使的。”首长哈哈大笑：“我今天找你来，当然是有别的事情！”


第0283章 达拉然科技塔

　　“我就说嘛，送个小红包的事哪用首长叔叔您亲自来？”洪大力笑呵呵地问道：“那到底是啥事找我？瞧您红光满面的，肯定是好事吧？”

　　一千万美金的红包能被叫成“小”的，估计也就洪大力这败家子了……

　　首长也表示很无语，这个洪大力不能跟他谈钱，谁跟他谈钱谁伤感情——是大受打击那种……

　　“简单来说，就是你说的新蓝翔学院都市的设计图，我们的设计人员已经做好了。”首长拿出一个U盘来，随手就插在了房间内的一部笔记本电脑上，然后他就悲剧了……

　　一阵“兹拉兹拉”的声音响起，首长头发都根根竖了起来，洪大力在一旁看的目瞪口呆：“首长叔叔您真勇敢，初音的笔记本电脑您都敢随便用……”

　　小老虎钢弹担都吓到了，啊呜一声把头埋洪大力怀里去了……

　　满脑袋冒烟的首长抓狂道：“混小子你怎么不早说？！”

　　“我想说来着，”洪大力也表示很是郁闷：“问题是您的动作太快了……”

　　“数据毁了没有？！”首长慌忙拔出U盘，欲哭无泪呀：“这数据可是很重要的……”

　　“哦，那您稍等一下，”洪大力抱着钢弹儿走出实验室门口，冲外面说道：“来个人帮拿个笔记本电脑进来，首长叔叔要给我看资料。”

　　很快，一个男狗腿抱着部笔记本电脑，小心翼翼的进了实验室，将电脑放到桌子上，之后原路返回——这货当初就是碰了林初音的笔记本电脑，然后被电的差点生活不能自理的那个……

　　首长也顾不得浑身都还发麻，赶紧再次把U盘插进电脑，仔细看了看目录，这才长出一口气，喃喃道：“还好还好，数据还在……”

　　“您的数据都不备份的？”洪大力奇怪道：“那万一损坏了怎么办？”

　　“谁能想到初音的防范意识这么强？”首长郁闷道：“好了，别说别的了，快来看看设计员给设计的新蓝翔图纸吧，纯3D建模的，这要是弄上纹理基本就可以当CG动画来用了。”

　　“我看看我看看！”洪大力兴奋的凑过来，看着笔记本的屏幕。

　　果然，难怪首长亲自跑一趟，这图纸设计的，霸气！

　　首长指着屏幕上的建筑给洪大力一样一样解说：“这中间的这个高塔，上面是打算建造全国最大的图书馆，你可以为它命名，目前设计是高四百六十八米，直径一百二十米，外接十八部电梯，共一百二十层，里面书籍包含目前可找的全部文学著作——网络小说都有！”

　　“哇塞！”洪大力看的眼睛都直了，拼命点头：“这个好这个好！这个霸气啊，就要这种的！”

　　“臭小子，这回满意了吧？”头发根根直立的首长得意道：“这可是上面真正的下大力气的，你这小败家子可真是老天爷的独生子那！”

　　“那必须地！”洪大力笑嘻嘻地说道：“这一次国家这么敢给我花钱？”

　　这么一个四百六十八层的科幻塔，可绝对不是一个小数字了，国家这么敢砸钱，说实话还是很出乎洪大力的意料的。他的本意其实只不过是盖一座酷点的学校而已……

　　“你小子还不知道吧？”首长呵呵笑道：“你的好运气，现在人尽皆知，国家这一次也是真铁了心的要扶你，反正怎么往你身上砸钱也亏不到，这种好机会可不是随时都有的，自然要大手笔。光这一个图书馆就起码得投资四十个亿才建的起来。”

　　“这么凶猛！”洪大力听的目瞪口呆：“上面就不怕亏了？”

　　“当标志性建筑吧，实在不行也可以转成旅游景点，这么个大图书馆建起来，”首长笑呵呵地说道：“平时光参观的人估计都不能少。”

　　“可是我一向都免费的呀，”洪大力看了看图纸，又看了看首长：“我可先说好，到时候要是真亏了您可不能骂我！”

　　“咳咳！”听了洪大力的话，首长顿时咳嗽起来，他奶奶的，把这小子这败家子的本性给忘了！不过如今话已经说出去了，自然不能收回来，当即郁闷道：“随便你瞎折腾吧，咱先继续。”

　　首长开始继续介绍：“下面的这几个建筑就是学校的食堂宿舍教学楼之类的，我就不细说了，反正都是高规格大造价来的，你小子爱花钱，这个得你自己掏钱往里砸了，我们这边帮你盖一个图书馆就算很不错了，毕竟地主家也没有余粮啊……”

　　“这个我喜欢，”一听要自己花钱，洪大力眉花眼笑的：“不叫我花钱那还有什么意思？对了，这图书馆您刚才说叫我命名？”

　　“恩，你命名。”首长心里非常好奇，不清楚洪大力会把这里命名为什么，结果洪大力不出意外的，说出了一个他完全没想到的名字。

　　洪大力看了看那图书馆，又看了看学校，最后终于说出名字来：“这个……就叫达拉然吧！哇哈哈哈！这名字好这名字好！”

　　“达拉然？那是什么？”首长有点莫名其妙。说起来这个名字怎么想也不像是天国这边的风格啊……

　　“达拉然啊，”洪大力指着图书馆：“这个图书馆就叫达拉然科技塔！哇哈哈哈，想想都带感！”

　　首长还是没明白……

　　其实这一点都不怪他，他哪知道达拉然是个什么东西？

　　但是对于洪大力来说，能建造一座达拉然科技塔，那才是男人的浪漫啊！

　　达拉然，地球上洪大力最喜欢的游戏《魔兽世界》中的地名，是整个人类历史上魔法和奥术研究的中心。这个世界虽然不是魔法世界，但是将这里打造为整个世界的科学和技术的交流中心，还是可以地！

　　仔细想想，全世界的科学工作者都将这座达拉然科技塔当成心目中的圣地……哼哼，威武霸气不解释啊有木有！

　　“算了你说叫啥就叫啥，”首长摇了摇头，继续介绍：“实际上地面上的建筑主要就是一个风格问题，这没什么太多需要说的。真正的重点区域，是在地下！”

　　“这里，地下一共分成三层区域！”

　　“第一层，作为林初音的初阶实验室，里面主要研究些各种各样的小发明，负责的方面是发明创造的创意问题。这一层，一共占地下十米左右高矮的空间，入口处则是学校靠山的林初音的实验室这一边。”

　　“第二层，是真正的科技开发区，这里主要研究的是民用科技，包括改良目前科技设备的性能以及民用核心科技的开发，入口则是另一处，暗门开在学校的一个洗浴中心地下室内。”

　　首长说到这里，洪大力整个人都斯巴达了……

　　这想象力，把暗门开在洗浴中心？上面按摩下面科技？

　　“高！实在是高！”洪大力果断伸出大拇指：“没事还可以叫警察经常来保护一下哈！”

　　“哈哈，臭小子，倒是挺聪明，”首长哈哈大笑：“这就叫出其不备，谁能想到洗浴中心下面会是科学研究基地？而且洗浴中心客流量大，也不引人注意。”

　　可不是么，来这大保健的谁不得低调啊，鸟悄的进村开枪地不要，一个一个的都跟做贼似的，你要是间谍你也不知道谁是科学家谁是来大保健的……

　　首长继续：“地下三层，则是主要研发最新一代的军事设备，这一层的入口目前定在天景山山区内部，我们头段时间在天景山的一座山脚发现一个山洞，洞穴内一路向下，非常深，很适合当军工厂的入口。只不过山里面洞穴有点多，目前还没有全部勘探完，还不清楚到最下面是通向哪里。”

　　最后，首长进行总结：“所以目前来说，你这表面上是学校，地下则是一个研究基地，相当安全，又不引人注意。”

　　“那个，首长叔叔啊，”洪大力瞪大眼睛：“你们不会研究核弹什么的，忽然有一天把整个学校都炸飞吧？！”

　　“那不能，”首长笑呵呵的摇头：“咱们这里毕竟将来会发展成居住区，所以主要研究方向以稳定安全的机械为主，有爆炸性的东西是不碰的。”

　　“哦，那就好那就好。”听首长这么说，洪大力忽然就想起了他新得到的那个【器械分解与组装改造】的能力，小心翼翼地问道：“那要是研究出来什么好东西，能不能送我点啊？比方要是研究个新型汽车啥的，送我个一两百台呗——我花钱买也行！”

　　“多少？！”首长嘴都合不上了：“一两百台？！”

　　“啊，我说着玩的，几台也行，您也知道，”洪大力指了指外面：“我现在狗腿多了不少……”

　　“到时候再说吧。”首长把地面上的设计图考到电脑里，之后拔掉U盘：“地面上的这个风格你要是满意就按这个来，我来的时间也不短了，走，先带我出去看看，听说你最近又搞了点东西，打算出资五千万拍部CG动画？”

　　“啊，是呀！那咱们出去看看？”洪大力抱起小老虎钢弹儿当先带路。

　　然后两人一出门，首长就郁闷了——洪大力直接把卡给了凌小依：“这一千万的小红包给大伙分了吧，美金我花着不习惯……”


第0284章 洪大力印！

　　“这小混蛋……”首长嘟囔着：“一千万美金就这么随便赏出去了……”

　　两人到了四楼研究中心的正中央位置，首长看着眼前的各种各样神奇的设备，尤其是林初音手中正在制作的机械圣衣，奇怪问道：“大力，这个……我听说你打算投资五千万拍一部纯CG动画片？初音弄的这东西是不是就是那CG动画的道具？”

　　“啊？这个啊？”洪大力摇头道：“不是道具呀，这个就是机械圣衣，真正可以使用的。”

　　“真……真的？！”首长眼睛都瞪圆了：“你是说这东西就是那个传说中的……外骨骼装甲？！”

　　“是呀，”洪大力笑嘻嘻的：“初音身上穿着的就是这玩意，现在咱们这里算是有工厂了，所以目前正在量产，效果很不错的哦！”说着洪大力抬起右臂，一阵“滋滋”的机械声音响起，很快，他的胳膊就被一层薄薄的机械外骨骼装甲给包了起来！洪大力得意道：“首长叔叔您看，我现在就有一件，很给力的！”

　　这货还有句话没直接说——这首长看到这玩意肯定会想要量产，到时候要个一百套，分解改造个完美级的机械圣衣，那就可以直接拍钢铁侠了有木有！

　　果然，首长一看到洪大力胳膊上的那外骨骼装甲，眼睛当时就亮了，急道：“这个都有什么功能，快让我看看！”

　　“恩，大力出奇迹！”毫不意外的，洪大力喊出了属于他自己的口号：“米加粒子炮，发射！”

　　然后就看到在他手心位置的一个白色的小光球瞬间开始聚集能量，然后哧的一声，就射出一道光线来！那道光线准确命中放在一旁的一个钢铁零件上，居然直接打出了一个小眼来！

　　“这……”首长眼睛都看直了：“你们要做的那个机械圣衣，拍电影的，就用的这个东西？！”

　　他边说眼睛边死死瞪着洪大力的胳膊，那表情看样子都恨不得把洪大力的胳膊给卸下来！

　　“啊，那不能。”洪大力摇头道：“这东西是咱们内部人专用的，拍的电影用的是普通版的，不然别拍电影真闹出人命来就不好了……”

　　“恩……”首长摸了摸下巴，之后忽然间面色就严肃了起来，道：“大力，你刚才说这部电影，打算出资五千万对吧？”

　　“对呀，怎么了？”洪大力奇怪道。

　　“恩，我或许有个好主意……”首长脸上忽然露出恶魔般的微笑：“你身边有没有记者之类的人物？如果没有的话我提供几名也行。”

　　“记者啊，还真有！”洪大力说着冲坐在一旁的星娱乐记者唐安琪道：“安琪姐，快来一下！”

　　“少主，什么事啊？”现在唐安琪也开始管洪大力叫少主了……

　　“首长叔叔说找你有事。”洪大力回道：“但是具体什么事，我也不大清楚……”

　　“安琪姑娘，你好。”首长拉着唐安琪到了一边，俩人不知道商量啥去了。很快，唐安琪脸上了露出了恶魔一般的微笑，兴奋道：“好，我这就去！”

　　“这俩人，神神秘秘的。”洪大力抽了抽鼻子，逗钢弹儿：“钢弹儿，你说他俩是不是都不是好人呀？！”

　　钢弹儿：“啊呜——”

　　交代完唐安琪，首长笑呵呵的走了过来，从衣服里掏出一个红布包着的东西，道：“大力啊，我有一个小建议，你要是采纳的话，这个就归你了！”

　　“啥东西？！”洪大力顿时眼睛就亮了。首长手中的那东西看起来方方整整的，好像很给力的样子，洪大力问道：“传国玉玺啊？”

　　“上面为你特制的印章。”首长笑呵呵的：“本来我还想再晚几天再送给你，不过目前来看现在送也可以，不过我有个条件。”

　　国家为自己亲自弄的印章？！这么给力？！

　　洪大力猛点头：“首长叔叔您说，啥条件？”

　　“其实也很简单，”首长笑呵呵地说道：“个人建议你拍的这部《女神的圣斗士》，可以考虑招几名好莱坞那边的演员，你看如何？”

　　“诶？招好莱坞的演员？”洪大力摸了摸下巴，又看了看首长手上的印章……

　　“好！”洪大力一伸手：“那把印章给我吧，听首长叔叔的！”

　　“哈哈，好小子，够痛快！”首长把印章交给洪大力后掩面就走：“臭小子好好干吧，我先走了。”

　　“走这么着急……”洪大力满脸好奇地拿掉印章上面的红布，一看到印章上的字顿时就笑了：“哇哈哈哈哈哈！首长叔叔是好人那！哈哈哈！这个好这个好，以后咱也是有印章的人了，这有身份哇！”

　　此时周围的人好奇心已经被顶到了极点，纷纷围了过来，等洪大力弄来印泥，像模像样的盖了一个章后，所有人都明白首长为啥走的那么急了——

　　“为天国之崛起而败家，洪大力印！”

　　……

　　之后的几天，风暴再次降临！

　　“《倚天屠龙之大江湖》落幕，新的征程即将开启！‘少主’洪大力准备开始新一轮的烧钱败家行动！”——星娱乐，唐安琪报道。

　　“少主声称，这将是一次伟大的尝试，天国影视历史上最大的败家行动！”——《影视之声》。

　　“根据内部专业人士传来的惊天消息，这一次少主洪大力将会怒砸五千万成本！”——《大影迷》。

　　随后的几天内，媒体几乎全部都陷入了关于少主洪大力这一次更大规模的败家烧钱的问题的讨论。基本上的主要目光都集中在，到底什么样的鸿篇巨制才能烧进去五千万的天价成本来。

　　基本的论调是一半一半，有的人认为少主洪大力一向大手笔，要是只花个千八百万的成本那出门都不好意思跟人打招呼。少主出品必属精品，不是精品拿钱砸也要砸出精品，所以对于花五千万的成本来拍一部电影是完全有可能的。

　　而另一半的人则认为，少主洪大力这只是为了败家烧钱，至于电影质量目前还说不好，毕竟根据内部消息，这一次少主洪大力要拍的是一部全CG动画电影。目前天国的CG动画比起美国好莱坞还差了许多，很多CG动画制作出来的效果都差强人意，全CG动画电影面对好莱坞那边的技术壁垒，未必真能讨得到好去，就算拿钱砸也未必会真的有什么太大的效果——毕竟能够制作CG动画的高端人才不是拿钱砸就能培养出来的。

　　而国内这边闹翻天，坚利美那边的讨论更是铺天盖地！

　　“《倚天屠龙之大江湖》神秘编剧大力·洪·少主打算新一轮砸钱活动，好莱坞这次挑战空前严峻！”——星娱乐美国版，唐安琪报道。

　　“投资高达五千万人民币，这将是电影历史上最强的风暴，大力·洪·少主实力不可小觑，好莱坞形势危急！”——《纽约电影报》。

　　“大力·洪·少主透露惊天消息，这将是一部全CG动画电影，正式挑战好莱坞的CG技术！”——《好莱坞娱乐报。》

　　伴随着几乎无穷无尽的消息轰炸，好莱坞这边对于洪大力这一部新的全CG电影的讨论，更是将全部人都淹没在其中，有人认为好莱坞这一次是拍到了老虎屁股，下场堪忧，也有的人对于好莱坞的动画技术表示相当的自信，认为少主这一次将要碰一鼻子灰。

　　当然，有议论自然就少不了会有不和谐的声音，无数资深影评家仿佛雨后春笋一般不知从哪冒出来，从电影的专业性技术性上评论，虽然对洪大力还保持了相当的客气，不过话语里的冷嘲热讽自然少不了，非常“善意”的提醒少主洪大力，“相比于CG动画特效制作，大力·洪·少主还是应该更专注于编剧的工作。因为CG动画的制作技术对于一个编剧来说，还是太过于专业了。”

　　当然，与媒体方面的声音有很大不同，美国的民众方面几乎就是完全的一边倒的态度，所有人都对之前的《倚天屠龙之大江湖》表示深深的不满，认为这么优秀的电影只上映一天实在是太不公平了，限制了公民观看电影的权力，所以这一次他们表示要提前几个月就开始支持大力·洪·少主！

　　而且不出意料的，人们几乎忘记了大力·洪·少主这个败家子的身份，已经开始将他当成一个影视明星来评头论足，认为大力·洪·少主还是有些太低调了，应该来美国好莱坞访问一次，提出一些建设性的建议。

　　当然，那只是顺路，民众希望他来的真正的原因是大力·洪·少主应该为以他名头注册的那些东西来个现场签名活动，尤其是那些购买了“少主”牌安全套的女性朋友……

　　这些的讨论一波接着一波，反正不管怎么说，这个话题是彻底的被炒热了。

　　而这时候，已经有无数的记者涌向天国天京市晨辉大厦打算来采访大力·洪·少主，而不出意外的，大力·洪·少主对于这样的采访有多少推多少，那些记者甚至连大力·洪·少主的面都没能见到一次——这其中，就包括一名叫做凯瑟琳的漂亮女记者。

　　而大力·洪·少主越是不接受采访，关于他准备硬撼好莱坞的这部电影的讨论也已经被炒到了天上，然后就在吸引了足够多的眼球之后……

　　《星娱乐》发布了一条足够重磅的新闻！


第0285章 大力·洪·少主，奇迹创造者

　　就在星娱乐英文版的头版头条位置，一道硕大的标题几乎亮瞎所有美国人的狗眼！

　　“大力·洪·少主准备在好莱坞挑选两名演员加盟这部准备投资五千万的史诗巨制！”这就是这篇报道的标题！

　　随后，下面附了几条照片，里面是木子潇和李念薇等人穿着机械圣衣的照片！

　　这条消息甫一发布，在美国娱乐圈就再次掀起了少主风暴！

　　“天啊，那个人简直太酷了，那是我最喜欢的子潇.木！上帝，他简直就是我的男神！”一名看到了这张照片的好莱坞女明星尖叫道。

　　“念薇.李简直就是女神转世，她实在太漂亮了，打从第一眼，我就深深的爱上了他，不可自拔！”一名好莱坞男演员道。

　　“这一次的演员阵容只从冰山一角就叫人无法怀疑，这一定是这一部即将耗资五千万巨资的CG动画的演员阵容！如果动画中的人物都是以他们为原型，我想我已经能预料到这部片子将会如何的激动人心！”——好莱坞奥斯卡金像奖获得者雷纳斯。

　　打从星娱乐的这篇报道开始，整个美国娱乐圈都彻底的动容了。

　　人们从来没想过，大力·洪·少主这一次的出击将会如此的猛烈！在网上，星娱乐继之前的报道之后，紧接着又放上了那些机械圣衣的分解和组合的动画——那简直酷到了极点，甚至那些机械圣衣还能够跟随主人一起奔跑！

　　尤其是其中的一位重量级演员，如今的人气角色子潇.木，星娱乐更是着重报道，这老家伙之前就一直喜欢武术，星娱乐唐安琪采访的时候故意采用的意外碰到的情景，那时候木子潇和老王头正穿着圣衣在房间里练功，于是一个浑身上下肌肉堪称完美，动作潇洒之极的男演员就出现在了视频中，甚至就连表情都完全没必要了——这老家伙最后一掌硬生生的将一根儿臂粗的木棍直接拍断，是那种断口充满了木刺的拍断！

　　果然，打从这段视频登录美国，立刻就引起了无数女性的尖叫和欢呼，一时间，木子潇的人气在美国堪称一时无两，甚至都短暂的压过了女神李念薇的风头。

　　当然，这样的时候并没持续多少时间，紧接着李念薇身穿女神圣衣的照片就被发到了星娱乐美国站的头版头条，成为网站首页最大的一张图片。

　　图片上，李念薇浑身都包裹着金光闪闪的机械圣衣，搭配上她那绝美的容颜，完美到挑不出一丝缺点的身材，再配上手中那长长的光明神杖，说她是女神化身绝对没有任何人会反对——哪怕这些欧美人或多或少都有些对于东方女性的脸盲症。

　　整个美国都沸腾了。

　　打从木子潇和王老头儿的视频以及李念薇的照片发布，大力·洪·少主即将拍摄的这部纯CG动画的讨论再次达到顶峰，而就在这时，星娱乐终于扔出了一个重磅炸弹！

　　推出了演员选拔投票的页面！

　　“大力·洪·少主为了更加贯彻两国之间的友好，决定选择两名男角色以及一名女角色加入演出！”

　　“只要您能够受到众多影迷的推崇，加入大力·洪·少主的团队，那么你将会有可能成为新一代的功夫巨星，甚至新一代的好莱坞女王！”

　　“不要怀疑这句话的真实性。大力·洪·少主，就是这样的一个奇迹的创造者！”

　　“尤其是，子潇.木的老师亲口承诺，只要能成为这个团队中的一员，他将会非常愿意的亲自指点你，这样等你将来想要再拍动作片，至少比之前的那些烂动作，要强上一百倍！”

　　这样的一条条宣传的话语，让而无数的好莱坞明星们都看到了这其中巨大的潜力！

　　加入大力·洪·少主的团队，学习真正的天国功夫，打开天国电影的大门，而凭借这部片子目前的大热程度，在美国本土，也必然会大红大紫！

　　于是几乎毫无悬念的，这个投票刚发出来，整个网站的IP流量就以火箭般的速度直线上升，甚至一度压过了美国最大娱乐网站好莱坞星世界的IP流量！

　　后面的事情，就顺其自然了！

　　尤其是木子潇一掌拍断木棍的动作，实在是太酷了！那一掌中蕴含的恐怖的实力，让人震惊！毕竟能够一脚踢断板砖都属于做好准备，人木子潇那一下可是真正的随便一掌没拍对地方——这其中孰强孰弱自然一木了然。

　　不得不说，网络实在是一种相当恐怖的工具。星娱乐的这条消息甚至叫好莱坞都来不及反应，就以一种堪称病毒蔓延的速度，迅速制造出舆论导向。

　　等好莱坞反应过来的时候，一切已成定局——如果他组织明星参选，那么唯一能说明的就是，好莱坞怕了大力·洪·少主！

　　此时的好莱坞只能打肿脸充胖子，哑巴吃黄连有苦自己知，甚至还得表达出相当的善意来支持明星参加选举来证明自己光明正大的接受挑战——至于肚子里是不是把大力·洪·少主骂了个天翻地覆，这个大家自然都懂的。

　　“日前奥斯卡金像奖获得者雷纳斯在采访中提到关于被影迷提名加入大力·洪·少主的这一次史诗巨制的影片出任男配角之一的事情做出了正面回应，雷纳斯表示能够出演男配角很荣幸，同时他明确表示虽然只是男配角，但是能够学习到货真价实的天国功夫，这是为日后成为更好的男主角打基础。”——星娱乐，头版头条。

　　“奥斯卡最佳男配角获得者，格斗明星萨鲁法尔表示很有兴趣与子潇.木切磋一下，当然，他希望子潇.木能够下手稍微轻点，因为萨鲁法尔明确表示自己的骨头好像没有那根棍子那么硬。另外他还表示，如果可以的话，他想拜道明.王为师父，学习正宗的天国功夫。”——星娱乐，第二天的头版头条。

　　“号外！最新的调查显示，有很多影迷倾向于奥斯卡最佳男主角获得者，铁血硬汉沙鳄克洛克达尔来加入大力·洪·少主的团队，因为沙鳄克洛克达尔体内有六分之一的天国血统，所以他本身的功夫相当不错。另外又因为他的硬汉长相身材，厚重的声线，非常适合充当反派BOSS。”——星娱乐，第三天的头版头条。

　　然后就在第四天，星娱乐放出了最后的一条超级重磅的消息！

　　“大力·洪·少主的这部投资五千万的史诗巨制，将会于九月十五日登录美国，与投资两千两百万的奇幻大片《魔法时代》同日发行。”

　　“这算是大力·洪·少主对好莱坞的正式挑战吗？答案是……是的，这就是大力·洪·少主的正式宣战书！女士们先生们，之前好莱坞对《大江湖》宣战，如今对方已经反打了回来！这是一场公平的决斗，让我们拭目以待——当然，根据本报头牌记者唐安琪传来的可靠消息，大力·洪·少主说，本次挑战将不会对参加本片的演员有任何影响，他认为我们坚利美的公民以及好莱坞还不会这么小心眼。毕竟天国的观众已经用事实表达了电影无国界的概念——《大江湖》当日的票房仅有一百六十万，而《王牌空袭》和《尖叫时刻》的票房却达到了将近一千五百万的大关。当然，大力·洪·少主对于这两部片子的后续票房深感遗憾……”

　　……

　　与此同时，好莱坞。

　　这已经是第六次圆桌会议了，这就叫参加会议的人感觉如今这圆桌会议就跟路边的大白菜一样的不值钱……

　　可是这却没什么办法，面对大力·洪·少主的这打脸三连杀，他们已经大感吃不消了！

　　“现在可真是没什么好办法了！”詹姆斯抓狂道：“现在整个娱乐圈谈论的都是五千万的大制作！而我们现在最大投资的也只有两千三百万美元！几乎一倍的差距，这叫我们跟洪大力那个败家子怎么斗？！而且你们也都看到了，单只是目前泄漏出来的消息，已经叫我们很难招架了！而且该死的，他居然选择跟我的《魔法时代》同一天上映，如今话又被他给彻底堵死了！”

　　“詹姆斯，对于这一点，我也只能表示深深的遗憾，”一人无奈道：“我们之前狙击《大江湖》的票房闹的人尽皆知，如今对方选择了跟我们一样的招数，我们不得不接。不接的话，我们的气势将会荡然无存。所以现在无论如何也必须顶上。不过为了我们好莱坞的荣誉，我愿意出资四百万追加到你的《魔法时代》的拍摄成本里面。”

　　“我也出四白万。”“附议！”“附议！”

　　“不管如何，咱们不能在成本上让洪大力那个败家子给压下去，否则先天因素就会低人一头。”又一人道：“所以我也愿意出四百万追加到成本中，这样你的这部《魔法时代》的拍摄成本已经达到了五千万美元之巨，我相信你这一次应该有了与洪大力一战的信心了吧？”

　　“你……你们……”听了其他几人的话，詹姆斯这一次是真的被感动了：“你们真的愿意……”

　　“为了坚利美的荣誉，先生。”一人微笑道：“你这次战斗的目的，可不是只为你一个人的。”

　　“好……好！”詹姆斯狠狠一拍桌子：“这一次，咱们拼了！”


第0286章 情感共享

　　坚利美时间，第五天清晨八点整。

　　《好莱坞娱乐周刊》开始对大力·洪·少主的新电影做出顽强的反击——

　　“日前《魔法时代》的导演詹姆斯正式回应大力·洪·少主的挑战。詹姆斯表示，欢迎大力·洪·少主的鸿篇巨制登录坚利美，同时郑重声明，好莱坞无惧一切挑战，也欢迎一切挑战。而为了表示对大力·洪·少主的重视，《魔法时代》的成本将会提升到五千万美元。这是一次史无前例的碰撞，另外詹姆斯对于加入大力·洪·少主的演员表示祝贺，詹姆斯希望等这部电影合作结束后，参加大力·洪·少主的影片的演员能够回到好莱坞，拍出更优秀的电影。”

　　这条新闻一发出后，美国影迷瞬间分为两个阵营。

　　一个是认为既然要挑战，那么就打算两部电影全都看看，最后再评论谁好谁坏。

　　而另一部分则认为，既然是美国公民，自然要支持本土电影，所以暂时定为到时候优先支持《魔法时代》，至于大力·洪·少主的电影……虽然十分想去观看，但是还是先采取观望态度。

　　不过虽然第二种影迷的数量很多，却又得到了第一种影迷的集体鄙视——人家天国那边在《王牌空袭》和《尖叫时刻》上映当天都没这么干，你们这么干了，实在是太也不厚道，给咱们自由平等的国家抹黑！一时间两帮人马吵的不可开交，乱成一团。

　　对吼双方达成和解，而和解的条件非常简单——要么都看，要么都不看……

　　至于后续票房如何，那自然就得看口碑了，这也是公认的最公平的方法。

　　……

　　美国那边几乎为了两部电影闹翻天，洪大力这边却是压根就没管这些事情——因为就在这段时间里，在洪大力狠命砸钱下，下面的狗腿子们拯救了一百只即将死亡的流浪猫和流浪狗，这时候洪大力的支线任务就这么轻松容易的完成了！

　　“【支线任务一：有爱心的小败家子。任务要求：拯救濒死的可爱小动物。当前完成度100/100。任务完成，奖励：动物的好朋友称号升级。升级效果：宿主可以简单控制五十公斤以下的动物。称号等级：二级。补充说明：本任务因为宿主是真正的用心去做，所以效果加强。】”

　　“【效果加强：宿主可以复杂控制五十公斤以下的动物，与被控制的动物进行心灵连接，能够清晰感到被控制的动物的情绪，同时情绪可以选择是否与宿主为中心半径十米范围内的人共享。】”

　　如果说之前的普通称号，简单控制五十公斤以下的动物能打十分的话，那么如今这效果加强，可就绝对是能打一百分了！

　　复杂控制先不说，关键是这个情绪连接和情绪共享！

　　很明显，系统这是叫人们真正地感受到动物这种人类的好朋友的想法，因为只有明白它们的内心，人们自己才会真正的从心底里去喜欢动物。

　　“这系统升级好给力啊！”洪大力眉花眼笑的：“我现在能感觉到动物的内心想法了？不知道是怎么样的……”想到这里，洪大力低头看了看怀里的小老虎钢弹，果断选择心灵连接：“连接！”

　　这时候脑子里的系统出现两个选项：“【单独】、【群体】。”

　　“这个……”洪大力先选择【单独】：“先单独吧，别吓到别人……”

　　然后他就了解了钢弹儿的内心活动了……

　　钢弹儿：“主人的身上好暖和啊，跟主人在一起真开心，每天都有香香的牛肉吃，吃饱了就可以睡觉，睡醒了只要饿了就可以撒娇继续吃，生活可真美好……”

　　这个吃货！

　　洪大力恨得差点没把这家伙一把扔地上！整天就知道吃！吃死你！

　　钢弹儿：“诶？主人好像生气了，好可怕好可怕！不行，我得赶紧撒娇，不然晚上不给我肉肉吃可就不妙了！”然后钢弹儿就在洪大力的怀里拱来拱去，拱来拱去……

　　哈哈哈，这个小吃货，洪大力笑嘻嘻的在脑子里指挥钢弹儿：“小东西，整天就知道吃，去把我的手机拿过来！”

　　钢弹儿：“我居然知道了主人的想法！”

　　小老虎明显的惊了一下，之后瞪着圆溜溜的虎眼看了看洪大力，然后乖乖地跳下地，到了洪大力的书包边上就开始一顿乱扒！一旁抱着小喵的唐慕馨看的目瞪口呆：“大力，钢弹儿在干啥呢？找吃的？”

　　“啊，我叫它帮我拿下手机。”洪大力笑嘻嘻的：“没想到咱家钢弹儿居然能听懂我的意思！这小家伙，智商真高！”

　　“真的假的？！”唐慕馨顿时就惊了：“那……那你叫它……叫它……”唐慕馨一时间没想好叫它干啥，这时候洪大力一指挥：“抱大腿！”

　　然后钢弹儿嗖的一下就串到唐慕馨身边，“啪”的一下就搂住了唐慕馨的大腿……

　　“这……这小混蛋……”唐慕馨气的胳膊都抖了：“大力你个混蛋能不能教它点好事啊！”

　　周围众人绝倒。

　　哇哈哈哈哈，看来咱这技能很给力嘛！

　　洪大力哈哈大笑，之后果断把目光放到了唐慕馨怀里的小喵身上。

　　钢弹儿这小吃货这么好玩，那这小喵心里又想的什么？

　　“恩……”洪大力左右看了看，然后若无其事的躺下，道：“啊，有点累了，我先休息会……”

　　他说着就闭上眼睛，脑子里却想着：“连接，群体！”

　　伴随着这个命令一下完，在场所有人瞬间就愣住了。

　　“是……主人吗？”一道弱弱的声音在所有人的脑海中响起。声音很细，很温柔，听起来，就像一个乖乖的小孩子。虽然不知道这声音到底是怎么来的，但是所有人的心中，都在瞬间，便明白了这声音的拥有者。

　　小喵。

　　“我……好像能感受到主人的想法……”

　　小喵的声音一点一点的响起：“看着这样的你……那时被你小心的捧在手心中……原来人类的温度是这么的温暖……”

　　“为了能不让你担心……我努力的活着……”

　　“原来这个世界真的很美好……好多新奇古怪的事情……”

　　“你也和我以前的主人一样……喜欢拿着东西来逗喵咪……只不过以前的主人并没有逗过我……”

　　“为什么我就不同于其他兄弟姐妹……连我的母亲都不理我呢？”

　　“我一直都喜欢跟着这个新主人的身后……因为感觉跟着你我很安全……”

　　“慢慢的……我长大了……”

　　“像我以前的母亲一样……懒懒地躺在这里……眯着眼睛想东西……”

　　“刚刚遇到你的时候……我觉得我已经不能在生存在这个世界上了……”

　　“呐……新的主人……告诉我，为什么只因为我与众不同……所以以前的主人不要我了？”

　　“呐……其实我一直都很想像平常的猫一样……懒懒的活下去……”

　　“还记得……我好奇的舔了一下你的衣服……果然有你的气味……”

　　“地面很滑……很多时候我前脚不用走动……都能很快到你的身边……”

　　“虽然我不能像其他猫一样跳起来……”

　　“但原来我跟他们都一样……其实，我也能捉老鼠的……”

　　“很喜欢从这里眺望出去……原来阳光是如此灿烂……”

　　“呐……主人……我能像那些猫一样奔跑在外面的阳光下吗……能在阳光下懒懒的睡着吗？”

　　“看着你……我很清楚自己的状态……”

　　“为了让我能像平常的猫一样……你总是那么小心翼翼的跟我玩着……”

　　“人类的快乐就是这样子的吗？”

　　“在我的窝附近……总能看到有玩具……其实我知道你的温柔的……”

　　“不过我经常都把玩具弄的乱七八糟的……”

　　“看着主人不忍心责怪我……其实我心里也很不好受……对不起……”

　　“我以后不会在弄到周围的了……请原谅我……”

　　“很高兴能遇到你……”

　　“如果没有你……我可能就不会在这个世界上了……”

　　“不能悠然的躺着晒太阳……”

　　“你喜欢我用不正常的前手轻轻捉你……”

　　“真的是太好了……我的表情能让你高兴……真的是太好了……”

　　“最近发现……我这些表情原来就是人类所说的卖萌……”

　　“还记得吗？细心帮我洗澡……淘气的恶作剧……我都很喜欢……”

　　“习惯了仰望你……看着这样的你……”

　　“才明白……原来世界真的很美好……我能活着真的是太好了……”

　　“谢谢你……不会因为我与众不同而离我而去……”

　　“你给了我一个世界……这就是最美好的了……”

　　“我害怕有一天会离开你……但是在这之前……我一直会珍惜我们这段日子……”

　　“一直到我生命结束的那一天……”

　　“我会一直陪着你……不会让你感到寂寞……”

　　“今生能遇到你真的是太好了……谢谢你……”

　　“谢谢你给了我新的生命……”

　　唐慕馨没哭，脸上全是泪。


第0287章 初音的眼泪

　　“这……是错觉吗？”唐慕馨看了看身边的人，肯定的摇了摇头：“不是！一定不是！”

　　一滴眼泪顺着林初音的眼角滑落，林初音脸上没有任何表情，只是呆呆地看着小喵，喃喃道：“这是……眼泪么？我哭了？可是……为什么我的表情，却没有任何变化……”

　　李念薇轻轻的捂着嘴，两行清泪流下，看着唐慕馨怀中的小喵，心中想道：“小喵，你一定会好起来的……因为少主……是能够创造奇迹的人啊……”

　　洪大力头枕在李念薇大腿上，他什么都没干，只是默默的将这段时间败家的钱全部兑换，之后打开了系统里面科技的分支——

　　“宿主当前共有十二个属性点，请宿主选择使用。”

　　“使用方法一：升级技能【器械分解与组合改造】。方法二：升级技能【宝石加工与镶嵌附魔】。”

　　“使用方法三：选择新的福利分支。”

　　“福利分支目前共有【科技】、【生存】两个选项。（注：非只可以选一种。）”

　　听着脑子里系统的声音，洪大力想都没想便直接说道：“我选科技分支！”

　　系统：“科技主要为使用属性点数兑换工程图纸。请宿主确认。”

　　这还需要犹豫么？洪大力：“确认。”

　　他这话说出去之后，很快，系统便给了回应：“宿主选择科技分支，请稍等。”

　　“叮，”很快，洪大力脑子里传来一声轻响，之后在他的眼前，出现了一个长长的进度条，那进度条正在一点一点的前进，同时系统声音传来：“正在探测宿主当前需要科技，请稍候……”

　　这进度条大致读取了两分钟，系统的声音再次响起——

　　“科技一：神经连接技术图纸，兑换属性点：三十点。图纸介绍：依据宿主当前实际愿望产生，内容：可以与生物大脑内神经信号桥接技术，主要作用：控制内骨骼按照生物意志进行活动。”

　　“科技二：声音操控技术图纸，兑换属性点：三十点。图纸介绍：懒人专用声音操控技术。主要作用：对懒人语音发布的命令进行识别，可以让懒人在房间中不需要进行任何活动便可以操控房间的一切电器。”

　　这两张科技图纸……

　　洪大力惊的目瞪口呆。

　　第一个算是为小喵特制的，这也正是洪大力目前最想要的。可是这第二个……这玩意听起来好像很给力啊！是不是以后咱一进房间，说“开灯”，“啪”的一下灯就亮了！然后说：“开电脑！”电脑唰的一下就开了？！

　　这个好这个好！

　　洪大力瞬间就高兴起来了：“哇哈哈哈哈，等以后咱的房子就弄这样的！到了家门，直接一声开门！那门自己就开了，哼哼哼……以后躺在床上看电视连遥控器都不用拿了……”

　　正想到这里，洪大力就感觉身子被人猛推，睁眼一看，唐慕馨眼圈红彤彤的，扁着小嘴叫道：“大力，小喵好可怜的，你，你帮帮它好不好？！”

　　“小喵啊？”洪大力看了看周围：“我刚才好像是感受到它挺委屈的。别着急，咱们想办法研究吧，不是有这么多的科技人员呢吗？先叫它忍几天，到时候我叫首长叔叔想办法！”

　　自己脑子里的系统这事不能说，再一个现在着急也没用，想换那图纸得三千万呢……

　　唐慕馨知道洪大力说得没错，这事着急也没啥用，抽了抽鼻子，把小喵抱的更紧了：“小喵好可怜的，刚才我好像都听到它跟我说话了呢！诶大力，你说猫这种生物是不是通灵呀？！”

　　“应该是吧，”洪大力摸了摸下巴：“都说猫有九条命，通灵一说还真有可能，再说了，咱家小喵那可不是一般的猫，别着急，咱们慢慢想办法。”说到这里洪大力忽然想起来了：“诶，对了，馨馨，你家里不就是药业公司吗？恩，这药物对小喵估计用处不大，那一般的假肢什么的能做出来不？”

　　“我也不清楚呢，”唐慕馨摇了摇头道：“现在我家里还执行咱们那计划呢，现在腾不出手来呀。”

　　“哦，你不说我都差点忘了……”洪大力想了想：“那内鬼还没找到呢？”说着他看了看小喵，视线又看了看正在一旁撒娇卖萌抱大腿的钢弹儿，固然灵光一闪：“哈哈哈，有了有了，这回我可有个更好的主意了，咱们尽快解决你家内鬼的事，然后开始开发假肢，咱们楼上不是还有个医疗团队吗，到时候叫他们帮忙，再加上初音，肯定没问题！”

　　恩，这就圆满了！

　　有图纸，有医疗开发团队，再加上首长叔叔和林初音，老子就不信治不好小喵！

　　“唔，可以。”林初音看了看小喵，语气居然很难得的有了点暖意：“我也想治好它。”

　　“哈哈哈哈！那就这么定了！大家一起努力！”定下记下来的目标，洪大力指挥狗腿：“帮我抱一只狗上来，恩，要那种小点的，越小越可爱的越好，毛最好长一些的，快去！”

　　如今洪大力的神奇大家也都见怪不怪，洪大力与动物亲近，如今更是能叫小老虎钢弹儿听懂他的命令，现在要找只狗来，想必有大用。

　　要不怎么说洪大力人气高呢，这小子心地那不是一般善良，能跟动物心意相通，也就不足为奇了。

　　很快，男狗腿抱来一只可爱的小白狗来。

　　那其实就是一只普通的流浪狗，不过经过一楼那些宠物护理师的精心呵护，这只小白狗看上去相当的可爱漂亮——甚至它还在脖子上打了一个红色的小领结！

　　“这个好这个好！”洪大力看的眉花眼笑的：“小狗，来，笑一个！”

　　那小白狗顿时龇了龇牙，可爱的模样将周围的众人顿时全都逗乐了。

　　“恩，不错不错。”洪大力表示很满意，之后扭头问初音道：“初音，你的那个监控装置能不能做的小一点然后挂在它脖子上的小领结那里？或者干脆直接放在领结里面？”

　　他这么一说，唐慕馨顿时就明白了：“大力，你的意思是……用这只小狗狗来看门？！”

　　“对头！”洪大力笑呵呵的点头，说道：“你想啊，那内鬼再怎么精明，也绝对想不到这只小白狗会是咱们的眼线吧？咱就叫它守在实验室里，这样谁进来咱们都知道了！”

　　“好主意！”唐慕馨笑道：“只要这边迅速解决，我就叫爸爸开始研究假肢的事情，希望能有什么进展吧，这世界上残疾人也很多的！”

　　“哈哈哈哈！”洪大力放声大笑：“等研究出来了，先给小喵弄好！咱们咱们给残疾人装胳膊装腿的，全部免费！多好的败家方式呀！”

　　“这个……”唐慕馨狠狠跺了跺脚：“这一次我支持你！”

　　李念薇在一旁笑着点了点头，少主就是这点好，心地非常善良，看起来没心没肺的，心里可想着事呢，免费给残疾人装假肢，这一点一般人怕是就想不出来。

　　很多搞慈善的，都是雷声大雨点小，宣传的时候轰轰烈烈的，等到了真正需要的时候了，连条消息都看不到，善款怎么花的完全不清楚，查都没办法查。

　　再看看少主，大手一挥直接免费，这境界的差距，实在是太大了点。

　　“唔，”林初音这时候在一旁说话了：“虽然不想说，不过还是说出来好了——监控装置很简单，但是用狗的话，效果估计会很不好。”

　　“诶？！”洪大力顿时就惊了：“这是怎么个情况？”

　　“因为狗的活动方式。”林初音淡淡道：“它的头部会跟着身子一起颤抖。简单来说，就是如果在它的领结位置安装摄像头的话，除非它在休息或睡觉，否则画面会很抖，很容易看不清人物的长相。”

　　这……这么严重？！

　　洪大力摸了摸下巴：“要不咱们先试试看？”

　　“可以。”林初音起身进了实验室，一阵稀里哗啦的声音传来，很快，小丫头拿着一个大约拇指大小的装置走了出来：“这是我之前做的实验品。用这个试试就可以。”她说着将这装置绑在那只小白狗的领结上，然后打开了电脑屏幕。

　　洪大力：“小白白，去跟着他！”一指男狗腿李阳：“你跑起来试试看看！”

　　李阳一开始跑，洪大力就知道林初音的话一点都没错了——电脑屏幕里那画面晃的……

　　要知道这还是绑的很紧的状态，关键问题是小白白跑一下就颠一下，屏幕里除了能看到前面是个人以及衣服的颜色外，其他的一切都完全看不清楚。

　　小白白倒是很努力，问题是这个它也没办法……

　　“这可不好办哪……”洪大力摸着下巴：“除非它一直不动，守在实验室里。但是这不大可能呀，来偷资料的人要是蒙面呢？弄得跟武侠片里的大盗似的，那就更没法看了。”真说起来，蒙面是未必，但是换衣服几乎可以肯定。

　　“这个不行，那咱们换个方法……”洪大力正仔细想着，忽然双眼一亮，大笑道：“有了！”


第0288章 用鸡把问题解决了

　　“什么有了？快说说！”听到洪大力说有了，周围人的好奇心顿时都被提了起来。

　　“恩，我记得我以前听过这样的一个故事……”洪大力直接叫狗腿：“去找一个鸡来，随便什么鸡都行，要大的！”

　　“鸡，鸡，鸡——？！”听到洪大力要的东西，所有的人都彻底惊呆了！

　　该不会是要把摄像头放在鸡的身上吧？！

　　心里虽然疑惑，不过男狗腿可是不含糊，一路只冲下楼，开车就去了菜市场——估计打从有祈祷天使这车以来，能开这车去菜市场买鸡的也就这么一次了……

　　很快，男狗腿怀里抱着一只大母鸡就跑了回来，洪大力一看到那大母鸡就乐了：“这只好这只好，够大，嘿嘿，在脑袋的毛里按个小小的视频头，这样那人来了巨人队怀疑不到它身上！”可不是么，这只大母鸡那叫一个肥……

　　“这……把摄像头按在它脑袋上？能行？”众人纷纷发出疑问。

　　“试试看！”洪大力笑嘻嘻的。

　　很快，林初音简单的把摄像头安装到这只大母鸡的脑袋上，然后洪大力发出命令：“跟上他！”之后吩咐男狗腿：“带它跑两圈试试！”

　　还别说，这一次众人再一看笔记本屏幕，顿时就惊了！

　　屏幕上的画面，平稳的几乎没有半点晃动，简直就跟机器一样精确！

　　“这……这……”唐慕馨看傻眼了：“大力，它是怎么做到的？这么稳？！”

　　“唔，”一旁的林初音想了想，明白过来了：“鸡必须保持头部的稳定才能确定它的位置。这种平衡系统被称为反馈控制系统，指可以极稳定的在相对坐标系空间位置发生随机变化时准确的使目标保持在大地坐标系中的原始位置。”

　　“反馈控制系统？”这一次洪大力涨姿势了：“这系统咱们这也有？”

　　“唔，”林初音点头：“说反馈控制系统知道的人不多，不过还有另一个解释，你应该就能够明白了。”

　　这时周围的人都瞪大眼睛，洪大力问：“那叫什么？”

　　“坦克的火炮双向稳定器。”林初音淡淡解释道：“坦克在运动中会随地形的起伏发生颠簸震动，炮管也会随车体上仰下俯，高低角发生变化。这个时候火炮双向稳定器中的陀螺传感器会立刻感受到炮管高低角发生了变化，然后将感受到的变化量转换成电信号，经放大后通过执行机构对火炮加上修正力，使之迅速恢复到原定位置。”

　　“此时传感器便没有信号输出，修正力也随之消失，炮管不再转动。如果车体在避开障碍物时发生转向，则方向稳定器也会把感受器感受到的变化量变成电信号输出放大，通过执行机构给炮管加上方向修正力。这样，尽管车体可能是尾朝前，头朝后，但炮管始终指向目标方向，从而提高了坦克在运动中的射击精度和首发命中率。”

　　洪大力：“……”

　　不愧是科技宅啊，这种事情都能解释的这么清楚！

　　从鸡头的平稳性，能转到坦克的火炮双向稳定器，林初音这思路跳跃有点强啊……

　　反正不管怎么说，至少监控画面抖的问题是解决了。

　　“大力，”唐慕馨问道：“那这个解决了，咱们接下来该怎么办？”

　　解决了监控问题，剩下的自然就是如何抓贼的问题了。洪大力摸了摸下巴，说道：“既然用鸡把问题解决了，那咱们接下来，就给那个间谍来一次过瘾的！”

　　“好啊好啊！”唐慕馨眉花眼笑的：“那咱们来好好研究一下该怎么办！恩，大力，你先起个头，然后咱们一起想！”

　　“恩，”洪大力摸了摸下巴，道：“我记得在你们家的研究室里有个胖子，就那次咱们调戏的那个，叫什么来着……”

　　“叫裘球！”唐慕馨笑嘻嘻的：“叫裘球把这只大母鸡带进实验室？放到放资料的电脑边上？”

　　“对地，这摄像头的电量很珍贵，初音，这样的摄像头电量能够支持多久？”洪大力转头看向林初音：“时间太短可不好办。”

　　“唔，可以使用半小时。”林初音想了想：“不过……”她说着看了看那只大母鸡的翅膀：“如果在它的翅膀下面放块电池的话，可以支持十二小时。”

　　“这就好！”洪大力一拍大腿：“这么长时间，足够拍摄画片了！”

　　说到这里，洪大力开始设想所有的可能情况：“第一，间谍应该是在夜间潜入，这时候实验室的灯是开的吗？要是关灯怕照不清楚。”

　　“恩，灯都是开着的，二十四小时不关，这个可以放心。”唐慕馨道：“实验室的灯一般都不关。”

　　“那就好。”洪大力点头：“这样间谍一进来，第一步肯定是要切断监控器对吧，这时候咱们的大母鸡就能派上用场了。但是，间谍会不会蒙住头脸，这个问题很麻烦，有没有什么好办法？”

　　“蒙住头脸呀……等我想想。”唐慕馨想了想，道：“叫他主动摘是不行了，不过咱们可以分两种可能分别对待！”

　　“恩，说说，都怎么弄！”洪大力问道。

　　“第一种，”唐慕馨笑嘻嘻的：“如果他没戴面罩，那么咱们就不需要做别的特别安排。等着拍摄下他的长相就行了。”

　　“第二种，如果他戴面罩了，那么……”唐慕馨恶狠狠地：“关门，放狗！”

　　“哈哈哈！好主意！”洪大力狠狠一拍桌子：“那咱们就按照这两种情况来对付！先说第一种，咱们只要拍到他来拷贝资料的镜头，到时候是不是就可以直接到法院起诉抓人了？”

　　“恩，是地！”唐慕馨笑道：“使用商业间谍盗取研究机密，只要有证据就可以直接起诉的。所以我说那样咱们就不用做别的安排。”

　　“第二种，”洪大力继续道：“如果他戴面罩，这样咱们拍不到他的长相，就把我买的那些藏獒全部放进实验室，咬他个生活不能自理！”

　　“好！”唐慕馨露出一对可爱的小虎牙，笑道：“到时候他一定会后悔的！”末了想了想，又问道：“大力，那之前咱们的计划，咱们还继续吗？”

　　“之前的计划得变。”洪大力摇头道：“这回换一下，换成一真一假，到时候看情况随机应变，唐叔叔那边一定要保持随时联系！”

　　“好！”

　　……

　　第二天，唐氏药业。

　　“裘球，你这只鸡……带来是准备干嘛用的？”一名医药研究员看着胖子裘球手里提着那硕大的鸡笼，皱眉道：“咱们实验室里可是不许养宠物的——你该不会是打算给咱们做个鸡汤吃吧？”

　　“啊，这个啊？”裘球把笼子提起来些：“实验品，目前正处在观察期。唐总说叫我先带过来，观察几天看看。”

　　“哦，这样啊，”实验员下意识的就靠后了点：“那找个地方放起来吧，记得别把它放出来啊，免得弄得鸡飞狗跳的。”

　　“好嘞，没问题！”裘球笑呵呵的把鸡笼找个位置放下，那位置，刚好能看到不远处的负责储存资料的那台电脑！

　　……

　　三天后，唐氏药业主楼大会议室内，总裁唐睿思满脸微笑地看着下面的员工，等人到齐之后，缓缓说道：“告诉大家一个好消息。我们的抗血栓药物研发，已经大功告成了！”

　　他这句话一说完，下面顿时就惊呆了。

　　短暂的震惊之后，是整个公司员工的狂欢！

　　“哈哈哈！终于完成了啊！太好了太好了！”“是啊是啊，这药物研发完，咱们大家都可以松口气了！”“到时候只要这药物上了市场，必然会大受好评，到时候连带咱们公司的其他药物，也都会有大幅度的销售增长啊！”

　　在场的年轻员工全部都非常兴奋，公司的一些元老则要稳重许多，一人问道：“唐总，这药物研发完成，距离投入市场还需要一段时间吧？”

　　“恩，”唐睿思点头道：“还需要临床实验一段时间。主要就是观察有没有什么副作用。”

　　“稳妥点好，”另一人说道：“不然万一有什么副作用，对咱们公司的声誉影响可就大了。”

　　“恩，我知道的。”唐睿思缓缓站起身子，拍了拍手，冲在场所有员工微笑道：“大家安静一下。鉴于药物研发成功，所以……”

　　在众人充满了希望的眼神中，唐睿思缓缓道：“公司每位员工都发一千元的红包，另外，今天晚上大家可以尽情的狂欢！所有人！一切费用，我们公司报销！”

　　又是一次短暂的安静，之后，则是冲天的欢呼声！

　　“万岁！哈哈哈！有红包又可以狂欢！”“哈哈哈哈！唐总我爱你！”“唐总求包养，会暖床！”“哈哈，你个小丫头，人唐总跟夫人的感情可好着呢！”“人家就是高兴的嘛，哈哈！一千块耶！”

　　“好了好了！”唐睿思伸手凌空压了压，等现场安静了之后，笑道：“大家这就去财务那领红包吧，然后可以尽情的去狂欢！另外各位领导还请先留下，我还有点别的事。”


第0289章 可怜的内鬼

　　很快，在场的一众年轻员工全部跑了出去，等会议室里只剩下几个高管之后，唐睿思这才收敛笑容，淡淡道：“现在这里的，是我们公司绝对的骨干成员，相信大家也都已经知道咱们公司的药物研究资料泄密的事情了。具体的原因或者过程我就不与大家多说了，这一次，相信我们一定能够抢在前面。”

　　“唐总，”下面一名高管沉声道：“这一次你这么有把握？”

　　“是的。”唐睿思微笑道：“因为这一次，咱们公司内部的研究室，是假的。”

　　“假的？居然是假的？”“是啊，没想到啊，什么时候转移的？我怎么不知道？”“唐总居然能把实验室转移走？这手笔可真是不小啊！”

　　听着下面议论纷纷，唐睿思笑了笑，说道：“没错，真正的实验室，在晨辉大厦的第十层。而我说的研究完药物的消息，也是他们那边传过来的。”

　　“原来是这样，哈哈哈！”听到唐睿思这么说，在场众人全部都笑了起来，更有人开心道：“这回那边可偷不到啦，嘿嘿，急死他们，干瞪眼！”

　　“好了好了，”唐睿思拍了拍手：“所以这一次，大家是真的可以好好放松一下了。恩，时间也不早了，咱们出去好好的放松一下，吃口饭，然后大家想去哪休闲娱乐一下尽管去，公司报销。”

　　“好！走，快走！”“哈哈，这时间可不等人那！”

　　众人纷纷起身，很快出了唐氏药业的大楼。

　　……

　　森林药业。

　　那道神秘的人影坐在办公室里，正在接着电话：“你是说，唐睿思把实验室搬到晨辉大厦十楼去了？现在的唐氏药业的实验室是空壳？”

　　“是的，总座。”电话那边的人小心道：“我现在在跟他们吃饭呢，唐睿思目前还没发现我。就是……晨辉大厦是洪家地盘，那边不好潜入啊。”

　　“有什么难的？”总座不屑道：“那里现在每天进进出出的人都很多，咱们的人干这个干很多年了，你只管放心就是了。”

　　“好的。”电话那边的人顿了顿，又问道：“这件事情办完，我是不是就可以……”

　　“恩，以后你就不用跟我联系了。”总座淡淡回道：“这件事情办完，你女儿很快就可以回到你身边，而且我可以保证，她绝对毫发无损。”

　　“那……那谢谢总座了。”

　　电话挂断。

　　总座坐在沙发上，嘿嘿笑道：“哼，跟我玩狡兔三窟，真真假假，自然都不能放过。今天事情办完，唐氏药业估计也就会信心大搓吧，嘿嘿。将来天京市这一片范围内，医药这一方面，就只剩下我的森林药业一家独大！”

　　他笑了一会，之后吩咐道：“告诉那边，开始行动。”

　　“好的，总座。”

　　……

　　“老段，去这么久啊，不是吐了吧？”唐睿思看着刚从洗手间回来的公司业务经理段雨石，上前一把搂住他的肩膀：“恩，我看你这好像还没尽兴，来来来，今天高兴，大家再喝点！”

　　“唐总，你们喝就行，我今天实在是喝不下了，年纪大喽，身体不行了。”段雨石今年五十六，身材微胖，头发掉了不少，此时无奈地摇了摇头：“大家不用管我，我就应个景，应个景就行。”

　　“这倒也是，那你先休息会。”唐睿思哈哈大笑，继续跟其他人喝酒。

　　……

　　唐氏药业。

　　一道人影偷偷的潜入实验室门口，壁虎似的从墙壁上爬到摄像头附近，之后安装好镜头定像装置，把摄像头的画面固定在这一刻，之后下地摆弄了一会密码，很快进入实验室。

　　他甫一进入实验室，第一时间便寻找监控装置，整个人壁虎一样顺着墙壁往上爬，将实验室内所有的监控装置全部干扰，之后落地，开始到处翻找，不一会的功夫，便找到了一份打印出来的材料。

　　拿到材料，他才满意的点了点头，随后又走到实验室的主电脑那里，四处看看，没有任何问题，除了一只装在笼子里的大母鸡——对于这货，商业间谍还是表示出了相当的兴趣，从衣兜里掏出一只麻醉手枪来，“啪”的一声轻响，那只大母鸡顿时倒地。

　　搞定一切，间谍打开电脑，破解密码，之后将里面的资料全部拷贝出来，一切完成，随后出门。

　　……

　　晨辉大厦。

　　一个西装革履的三十多岁年轻男子背着一个背包进了电梯，直奔八楼，之后改走消防通道，到了十楼，从背包里面换上一身黑色夜行衣，翘开大门，偷偷潜入，半小时后离去。

　　……

　　晚上十点半，森林药业。

　　“嘿嘿嘿嘿，”神秘人影看着静静躺在办公桌上的两份文件，嘿嘿笑道：“唐睿思呀唐睿思，绕你奸似鬼，最后不还是没能逃出我的手掌心？两份资料，一真一假？哈哈，那又能如何？只要把你的实验室一网打尽，最后还不是逃不脱我的五指山？”

　　他笑了一会，之后吩咐道：“去检验一下药物成分，看看哪个是真，哪个是假。”

　　很快，助手拿着资料走了出去。

　　半小时后，助手面带微笑的走了回来，道：“总座，化验单出来了，那份从唐氏药业实验室取出的资料，是假的，里面药物成分并不是适合血栓的。另一份晨辉大厦那边取出来的药物，是真的。里面成分，全部都是适合抗血栓用处的。”

　　“哈哈哈哈，唐睿思这个笨蛋！”总座心情大好，大笑道：“你马上叫研究人员按照这份资料上的配方去弄十份药物，明天一早，召开新闻发布会，就说咱们研制出了最新的抗血栓药物，快去！”

　　“是！”助手当即离开。

　　“哈哈哈！”总座心情相当兴奋，大笑道：“这个笨蛋，到现在也没猜出来段雨石就是我的内鬼，哈哈哈！”

　　……

　　“嘿，干得不错，哥们。”偷完唐家的研究资料，两名间谍鬼鬼祟祟的出了森林药业的公司小门，互相之间兴奋的一拍手，一人道：“这一票干完，咱们可就有钱了。”

　　“老哥，森林药业那边……不会派杀手来灭口吧？”另一人谨慎地看了看周围：“那个总座，实在是太阴森了，我总感觉看着他跟看着鬼一样。”

　　“放心吧，”先一人笑道：“干这事，他要是敢杀人灭口，那咱们组织绝对不会放过他的。恩，不过你说的也有点道理，现在咱们先跟上面报告一下，然后这就走人，不然的话……”他正说到这里，忽然感觉周围有些不对劲：“老弟，你感觉没感觉到有点不对劲啊，这里怎么这么多藏獒啊？”

　　“是啊，怎么这么多……”另一人被吓得腿都软了：“快跑啊！那些狗冲过来了！！”

　　“啊啊啊啊！！！”

　　“汪汪！！”

　　等两个间谍被一大群藏獒宠幸完之后，终于从一旁缓缓走出几个人来，其中一人是个女孩，笑道：“大力，这次干的真漂亮，这两个间谍终于被抓住了。”不用问，这几个人自然就是洪大力等一行人了。

　　“呵呵，干这种事被这么对待活该。”洪大力抽了抽鼻子：“都带走，叫警察问话吧，咱们就不管这边的事了，嘿嘿。被十几条藏獒给宠幸，这可怜的……”

　　“恩，成，剩下的就看明天了，嘻嘻。”唐慕馨笑道：“大力，那咱们家的危机终于过去了，你想要什么奖励吗？人家或许会同意也说不一定哦！”

　　“奖励？要什么奖励？”洪大力奇怪道：“这大半夜的你不回家睡觉，还要给我什么奖励啊？啊，困死了，赶紧赶紧……”

　　“你这个大笨蛋！！”

　　……

　　第二天一大早。

　　森林药业新闻发布会。

　　整个大会议室此时已经坐满了记者和专家。

　　前面台上的人正口若悬河的讲着研究这抗血栓药物的艰难险阻，当真是闻者心酸听者落泪，就差没把天花板都给吹下来了。

　　这抗血栓药物的研究成功可以说是医疗史上的里程碑，最主要的原因就是，这款抗血栓的药物能彻底软化血管，疏通血液堵塞，可以说，只要还没有彻底瘫痪，这款抗血栓药物就都能将病人治好。

　　“那么现在，”台上的主持人高声道：“就让大家共同来见证，奇迹的发生吧！”

　　……

　　唐氏药业。

　　唐睿思坐在办公桌前，正听着秘书的报告：“唐总，森林药业那边……已经召开新闻发布会了，咱们的研究成果，再一次被……”

　　秘书说到这里，表情非常的伤心：“这一次，咱们的研究资料又泄漏了……”

　　“恩，好的，你先回去吧，不要担心。”唐睿思淡淡道：“一切该如何还是如何，另外消息不要泄漏免得动摇军心，知道了吗？”

　　“恩，知道的。”秘书当即退了出去。

　　“呵呵，这一次，想必够他们喝一壶的。”等秘书走后，唐睿思笑着摸了摸下巴：“洪大力这臭小子，这一招可真够阴损的，哈哈，相信呆会等警察上门的时候，一定会有个不小的惊喜吧。”

　　末了，唐睿思无奈地摇了摇头：“没想到啊没想到，段雨石居然会是那个内鬼，唉，跟了我这么些年，这可真是……”

　　……

　　森林药业新闻发布会。

　　主席台上的人正春风得意的当口，忽然一大群警察冲了进来，为首一人手中举着逮捕令，沉声道：“根据举报，贵公司使用商业间谍窃取同行研究资料据为己有。你现在有权保持沉默，还请马上跟咱们走一趟。”

　　这话说完，那警察一挥手：“全部抓走。”

　　全场哗然！


第0290章 学习败家的穆雨昔

　　天京市高级人民法院。

　　唐睿思站在原告席位上，看着被告席上的老对手，深深的叹了口气：“张伟朋，我们俩好歹也是同学一场，你说你这是何苦呢……”

　　张伟朋，森林药业总座，唐睿思的高中同学。当年两人因为唐睿思的妻子袁洁雅反目成仇，听起来很狗血，但是往往越狗血的事情就越容易发生——所以两人足足斗了二十多年。

　　“同学？”森林药业总座张伟朋嘿嘿冷笑道：“现在说那些屁话有什么用？唐睿思，想要告人可是要讲究证据的。你起诉我找商业间谍，拿不出证据，到时候就等着赔偿吧！”

　　对于商业间谍的手段，张伟朋还是相当放心的。这两个人都是经过了专业的间谍培训，是他花高价聘请来的——五百万，不是小数目！

　　“张伟朋，”唐睿思苦笑着摇了摇头：“我既然敢起诉你，自然就是有了证据。只不过我念着好歹同学一场，不想把事做绝。你只要撤回新闻发布会，甚至连道歉都不需要，我就撤销起诉放你回去，如何？”

　　唐睿思为人厚道，始终念着同学情分，否则哪会跟他废话？洪大力把间谍如何盗取情报的视频复制了一百多份，连带着研究资料也复制了一百多份，随便拿出来一份都足够张伟朋身败名裂。

　　“你以为我会被你唬住？”张伟朋不屑地说道：“少废话，有证据就上，说那么多做什么？”

　　“唉……”唐睿思无奈地叹了口气，转头冲主席台上的法官缓缓说道：“法官，和解失败，一切……按照正常程序来吧。”

　　“既然这样……”听了唐睿思的话，法官狠狠一落锤：“带人证物证。”

　　很快，张伟朋就知道，唐睿思是真的没骗他。

　　先是一个U盘视频，上面间谍从长相到窃取机密的过程甚至到如何破解电脑密码都是一应俱全，最为神奇的是，那镜头那叫一个稳当，尤其是最后一刻那间谍还掏出麻醉手枪来了一发……

　　法官都看愣了，莫名其妙地问道：“恩，唐先生，我很好奇，这段视频到底是用什么来进行拍摄的？这间谍还专门冲镜头打了一枪？”

　　“哦，这个啊，”提起这个唐睿思就想笑：“我女儿的朋友做的一个小小的监控装置。”

　　“唐先生，你知道我问的不是这个，”法官笑道：“我问的是，这个监控装置的位置是在……我看这视频上面还有笼子的影像。”

　　“小女的朋友把视频装置绑在了一只鸡的鸡头位置……”唐睿思有点啼笑皆非：“也亏他想得出来，镜头效果还真挺不错的……”

　　一旁的张伟朋彻底郁闷了——谁能想到一只鸡竟然会是让自己落入法网的罪魁祸首？

　　该死的鸡！

　　很快两段视频放完，张伟朋正想说还需要人证的时候，人证也出来了……

　　那是两名看起来模样无比狼狈的年轻人，大约三十多岁，正是唐睿思公司的前员工，一看到唐睿思，都低下了头去，也不知道是不好意思还是没脸见人——估计还是没脸见人的可能性居多，瞧他俩那模样，浑身上下的衣服东一条西一片的，跟乞丐似的……

　　“这是……”法官仔细看了看两人长相：“正是视频中的人没错，只不过他俩这是……”

　　“被狗咬的。”唐睿思呵呵笑道：“小女的朋友喜好养狗，他们据说被十几条藏獒好好的照顾了一下……”

　　果然，一提起藏獒，两名商业间谍浑身狠狠的抖了一下，明显往事不堪回首啊！

　　如今人证物证俱在，证据确凿，张伟朋就算有十张嘴也解释不清了。

　　“既然人证物证都在，那么……”法官狠狠一落锤：“本庭宣布，森林药业总裁张伟朋，有罪！”

　　……

　　当天中午十二点，一条爆炸性新闻出现在所有的医药报纸杂志的头版头条，标题为——

　　《森林药业使用商业间谍窃取同行研究机密，行为可耻，我再也不相信爱情了……》

　　这条消息一经发布，顿时整个天国的药业公司全部哗然，谁也没能想到，如日中天的森林药业居然会干出这种勾当，派出商业间谍窃取机密，这样的行为在商业公司之间一向是深恶痛绝。要知道，这个世界对于盗版都打击相当严厉，更何况是商业间谍窃取研究机密据为己有？

　　一时间，森林药业股票两个小时之内跌停，公司也被彻底查封。

　　……

　　晨辉大厦，九楼。

　　唐慕馨抱着小喵，坐在洪大力身边眉花眼笑的：“大力，我们家的事情终于算是结束啦，昨天回家跟我爸爸说了一下，爸爸说同意搞假肢研究，只不过具体多久才能研究出来，他也没有什么把握。”

　　“呵呵，研究就好，”洪大力笑着摸了摸小喵的脑袋瓜，道：“反正咱家小喵也不着急。它现在还太小了点，就算研究出来也没法马上就做手术，至少得等几个月才行，你也别太着急了。”

　　“恩，”唐慕馨点头道：“那就先等等。对了对了，大力，初音姐姐那边刚才传来消息说，虚拟现实投影技术已经完成的差不多了，我可以去帮忙啦！”她说完这话，粉嫩的小脸上满是期待，看那样子，就等洪大力点头，她就会马上杀向四楼研究室。

　　“哦？”洪大力惊讶道：“这么快就完成了？”

　　“这个……”唐慕馨用手指点了点嘴唇：“好像只是初步完成，声音那边还在编程，而全息投影技术这方面目前大约只能穿虚拟节点投影服来用电脑模拟……哎呀我也说不明白，不管了我先去了！”

　　“去吧去吧，我看会小说。”洪大力当即答应。

　　唐慕馨这小丫头对于拍电影有一种近乎本能的偏好，要是不叫她去，估计能在这里墨迹死人。

　　听洪大力答应，唐慕馨兴奋地站起身子就冲了出去，洪大力没精打采的摇了摇头：“不就是去做实验么，这么兴高采烈的，当小白鼠还当的这么兴奋……不管了，先看看书更新没。”

　　掏出那台经过【器械分解与改造组合】组装出来的完美级手机，洪大力兴奋的打开网页登录网站，看了一会，眼睛有点发干，洪大力揉了揉眼睛，喃喃道：“这么看总觉得有点别扭，累眼睛啊……”

　　身为一个超级败家子，如何奋斗洪大力是不着急，如何改善生活质量那绝对是当务之急。

　　洪大力二话不说大手一挥：“小依！”

　　“少主，什么事？”头号狗腿小依走了过来：“需要我去办些什么事情吗？”

　　“恩，我是合计啊，弄个手机阅读客户端。”洪大力摸了摸下巴，笑呵呵地说道：“现在火鸡书城和咱们终点中文网不是整合到一起了吗？咱弄个手机阅读客户端，到时候给装手机上，这样看书，只要一点图标，就出现了一个大书库，到时候什么书一找就能找到！”

　　“手机阅读客户端？”凌小依一听洪大力这话就知道，这位少主又准备烧钱宣传了，当即问道：“少主，能不能说的具体些，这样我也好知道开发的方向。”

　　“哦，恩，就是……”洪大力想了想，说道：“以客户端形式，集合海量资源，通过用户在线阅读、本地阅读、互动、书签、书架之类的便捷功能，整合图书、杂志、漫画的综合性阅读客户端。软件得适应手机阅读方式，看起来不累眼睛就最好！”

　　“哦……”对于这些东西该如何编程制作凌小依没什么概念，但是不妨碍她去干自己的本职工作：“那我这就像老爷那边请示一下，看看他们有什么建议。”

　　“行。”洪大力点头批准：“记得多烧点钱宣传……”

　　“我知道的。”凌小依微笑点头，当即离开。

　　等出了洪大力躺着睡觉的小会议室，一道红色的身影迎了上来，正是洪氏家族当代最出色的天才，穆雨昔穆小姐。穆雨昔到了凌小依身边，悄声问道：“小依，大力是不是又有什么好点子了？”

　　“恩，算是吧。”对于前来学习败家的穆雨昔，凌小依苦苦忍住笑：“我得跟老爷汇报一下，穆小姐你也来吧，或许能学到一些东西。”

　　“好……好吧。”穆雨昔脸色一红，非常不好意思。

　　别人都是出去深造，她是跑来学败家，每次一想到这里，穆雨昔都有点感觉情何以堪。

　　苦命哇！

　　不过有道是命苦不能赖政府，忍！

　　两人很快来到了不远处的另一个小会议室，凌小依拿出笔记本电脑，跟另一边的洪卫国和洪氏家族大长老洪图发了视频申请过去。

　　不片刻，视频接通，洪卫国和洪图的脸在视频头像里显露出来，洪图干咳两声，笑呵呵地问道：“小依啊，找我们来开这视频会议，是大力有什么新的点子了吗？”他说着又看向坐在凌小依身边的穆雨昔：“雨昔啊，到那边还习惯吗？”

　　听了这话，穆雨昔恨不得钻桌子底下去——家族第一天才跑来学怎么败家，您说能习惯吗？


第0291章 懒人改造世界

　　当然，心里怎么想，嘴上是不能按照想法说的——所以穆雨昔只能乖乖的红着脸，冲着屏幕说道：“一切还好，谢大长老关心。”

　　“哦呵呵，那就好那就好。”大长老语重心长啊：“雨昔啊，好好学习学习，记得多写日记，将来有空的时候多拿出来翻翻，相信对你会有很大启发的。”

　　穆雨昔都快哭了，败家日记啊，将来要是被自己的孩子知道了有这玩意，形象全毁了啦！

　　赶紧点头：“好的，大长老，我知道了……”

　　说着穆雨昔就彻底没声了……

　　“咳咳，”洪图干咳两声，缓缓道：“恩，那咱们开始说正事吧。小依啊，你先说说，大力是不是又有什么新的好点子了？这孩子一向都很有想法，我很看好他呦！”

　　凌小依忍住笑，点头道：“今天我来这，其实主要是跟老爷和大长老说说关于终点中文网的事情的。而少主的点子，也是跟这个有关。”

　　“终点中文网？”洪卫国摸了摸下巴：“你说的是大力胡乱搞起来的那个网站？恩，现在是跟火鸡书城合并了对吧？说起来，合并后，这书城的访问量据说高了不少啊。”

　　“是的。”凌小依点头道：“终点中文网这几天已经完成了跟火鸡书城的整合，目前书库已经彻底打通，日IP流量已经提升到了一百五十万。”

　　“这么多？”洪卫国摸了摸下巴：“你是想要我在千歌搜索上单独开出来一个网文专区？恩，这倒是个好主意，我也确实该给这个《终点中文网》好好宣传一下了……”

　　本来他说的也算合情合理，终点中文网如果在千歌搜索引擎好好推广一下，相信IP流量还能再次大幅提高一次——毕竟目前国内两家最大的网文书站整合到一起，那就是一统天下的气势，这时候好好打打广告，那必然效果极高。

　　可是没想到，凌小依说的竟然不是这件事情：“老爷，少主说，千歌这边能打广告是很好，但是他的意思是不只在千歌上打广告……”反正在千歌打广告没坏处，凌小依干脆就直接来个默认！

　　“恩？不只是在千歌上打？”洪卫国这回倒有点奇怪了：“那你说说关于这个大力是怎么想的？”

　　“恩……这件事情，”凌小依想了想，请示道：“我还是叫少主亲自来说一下吧，我也说不大明白。”

　　“好，去叫他来说说。”洪卫国点头。

　　很快，洪大力进了小会议室，一看笔记本上的视频会议，顿时乐了：“爸，大爷爷，你们现在都会用这个开会啦？挺新潮的嘛……”

　　“臭小子，少屁话！”洪卫国笑骂道：“你说关于终点中文网有个好主意，到底是什么主意？快给我们说说！”

　　“哦，行！”平时洪大力懒得管这边的事情，不过自己老爸叫自己说，自己那自然是要说的：“我就是合计用手机看小说有点不大方便……”

　　“手机？”洪卫国喃喃念叨两声，忽然双眼一亮：“大力，你的意思是发展手机阅读？”

　　“差不多。”洪大力点头道：“我合计，弄个手机阅读客户端，让喜欢看书的人下载，然后在这客户端上面看书，这样方便快捷，省得每次都要输入网址——关键是输网址看书太慢了，那页面打开的速度，等的各种郁闷啊！”他这完美级的组合手机都慢，别人的自然就更不用说了。

　　要不怎么说懒人改造世界呢，洪大力每次有什么新主意都是从如何省时省力能让自己更好的享受方面开始的……

　　“手机客户端……”这可是个新名次，洪卫国之前知道的大约都是打开手机浏览器，然后输入书站的网址，之后就出来书站的界面了，可是这个什么手机阅读客户端，还真是头一次听见，当即问道：“你说说具体要怎么操作的，光听你说这什么手机阅读客户端，我还不知道这是个什么程序呢。”

　　“其实这就是个很简单的整合程序。”洪大力整理了一下思路，说道：“就是相当于一个软件，装在手机上，只要点击一下就能进入书库，然后找推荐位啦，找自己搜索的关键词啦之类都能找到书，最主要的是这样可以节省很多流量，因为大部分的流量都被客户端给代替了，下载一下就行，这样找书的时候需要浪费流量的就只有封面和文字了。”

　　他说的，就正是地球上手机阅读客户端的优势所在。

　　手机阅读客户端，因为把大部分需要下载的流量都整合到客户端里，下载一次就行。这样找书的时候只需要下载个封面和简介正文之类的文字就可以。

　　而页面不一样，很多东西都要反复下载才行，简单说，就是同样的东西，打开第一个页面要下载，打开第二个页面还要下载，相当麻烦。

　　果然，要不怎么说在场的都是精英呢，洪卫国一听洪大力的话就明白这东西的优势了，直接点头道：“恩，这个点子好，这样以后看书确实方便多了！那我回去就叫技术员去开发一个程序！对了，大力，这东西得跟终点中文网的主站数据库做连接对吧？不然付费阅读方面不能同步，读者要是花两份钱，会骂人的。”

　　“恩，必须得同步，”洪大力笑呵呵地说道：“我也不想来回花钱，那样麻烦。”末了洪大力又补充一句：“对了，爸，记得打赏啦推荐票啦月票啦什么的连接都装上，这样打赏就方便了。”

　　“这小败家子，”洪卫国哈哈大笑：“知道了，回去我跟技术部说说，你先去玩去吧。”

　　“行，那我先闪了。”洪大力说着就离开了会议室。

　　等洪大力走后，大长老洪图又开始语重心长的教训穆雨昔：“雨昔，看到了吧？大力这孩子就是有创意。这个年代啊，那可是创意为王的年代，干什么都得有创意。光是按部就班，那是不行的。”

　　穆雨昔这叫一个郁闷。

　　想自己好歹也是家族年轻一代的第一天才，如今怎么就变成了反面教材呢？

　　不是我不努力，是对方败家败的太有技术含量了啊！

　　穆雨昔脑袋都快埋到胸脯里了：“大长老，我知道了，您教训的是……”

　　这时候洪卫国在一旁看不下去了：“爸，雨昔已经很优秀了，你不能拿大力跟她比，什么样的实力在大力那运气面前都得跪，雨昔欠缺的只是一部分运气而已，这凡事不能太过强求。”

　　“恩，这倒是。”洪图摸了摸胡子：“那你说，有没有什么办法提升下雨昔的运气啊？这孩子实力有了，就是欠缺点机遇……”

　　洪卫国想了想，一本正经地说道：“跟着大力吧，我发现跟大力混的好像运气都不错。”

　　穆雨昔更郁闷了……

　　“恩，好了先不说这个了，”洪图摸了摸胡子，想了一会，忽然说道：“对了，卫国，上次那块地皮后续的事情，你问清楚了吗？到底是怎么回事？”

　　“天景山到西四环的？”洪卫国缓缓道：“目前上面的意思我也不是很清楚。不过我倒是能感觉到他们没什么恶意。简单来说，就是大力的运气已经惊动了上面，他们的意见是，有钱叫大力去花，应该不会亏本。这回倒好，大力这后台可够硬的，现在我估计着起码整个天京市内知道大力的是没人敢动他。这臭小子现在跟混世魔王似的，在整个天京市内横着走估计都没人敢管。”

　　“他自己还不知道呢吧？”洪图呵呵笑道：“我看他现在一天挺低调的，不声不响的，除了没事败家花点钱外好像从来不惹麻烦。”

　　洪图说的可是事实，说起来洪大力平时是真挺低调的。

　　你说他平时出去装逼了吗？没有。没事招惹那帮脑残富二代叫他去踩了吗？也没有。

　　就算是嚣张的跟什么似的的好莱坞，洪大力都没主动出击——当然，如今好莱坞的脸反正肯定是被抽的肿肿的，问题是还真不是大力主动动的手……

　　这货简直就是从不装逼打脸啊，平时就是玩自己的，用一句比较常见的话说，这臭小子就是蔫吧淘，不声不响的给你淘气，然后搞出来的动静往往都是叫整个世界都受不了。

　　起码洪卫国就知道，现在好莱坞已经把洪大力当成头号大敌来对待，而洪大力自己都还不知道呢，他现在估计正在搞别的什么东西，一点都没把好莱坞当成对手——就比方说今天弄出来的这个什么手机阅读客户端，这玩意怎么看也不像是能跟好莱坞死磕的东西。

　　“这臭小子，叫他自己鼓捣去吧。”洪卫国无奈的摊了摊手：“我反正是没法管他。目前我能做的就是保证他的钱够花，不过我听说他现在鼓捣的那些东西已经帮他赚了不少钱了，具体多少得问小依，”说到这里，洪卫国看着凌小依，脸上满是儿子成龙成凤一般的欣慰表情：“小依啊，现在大力的账户里，一共有多少钱了？我现在都不知道，你给咱们说说？”


第0292章 木家掌门人

　　“回老爷，”凌小依快速心算了一下，之后笑道：“目前少主的账户里大约有六千万左右的资金可以动用。这一部分都是属于少主自己赚到的零花钱。”

　　六千万！这么多！

　　洪图和洪卫国两人顿时都惊呆了，一旁的穆雨昔也惊呆了——她成为家族年度新人王拿到的发展资金也就才刚一个亿，洪大力自己账户里的零花钱有六千多万？！

　　这孩子的钱到底是怎么花的啊，真的是越花越多啊！

　　洪卫国瞪大眼睛：“我记得我头段时间给他转过去五千万留着用的，小依啊，你说的那六千多万资金，算没算这五千万啊？”

　　“没有的。”凌小依笑道：“那五千万目前还剩下两千七百万左右，我是分开管理的，如果放到一起那就是八千七百多万了。”

　　八千七百多万！这句话后面还得加上四个字——“的零花钱”！

　　洪卫国感觉自己的血压有点高，他松开衬衫的扣子，问道：“那这些钱都是怎么来的啊？快给我说说。我记得最近我们家大力没搞太多东西吧？”

　　一旁的洪图和穆雨昔也都是竖起耳朵，唯恐漏掉一件事情。

　　“恩，等我看一下。”凌小依拿出一个小本来，一样一样念道：“恩，网络游戏嘉年华总收入大约是六百万左右，《倚天屠龙之大江湖》的总收入大约在两千一百万，然后就是赌石了。”说到这里，凌小依微笑着说道：“少主赌石赌到不少的好翡翠，总售价加起来大约是两千二百万左右，这还是少主拿走了最值钱的两块之后，其他的那些卖出来的价格。其他的夜来香恒隆大酒店那边还有不少钱，加起来就是六千多万了。”

　　“赌石啊？”洪卫国摸了摸下巴：“这事我听说了，我记得当时好像是大力把石头给你们分出去不少吧？难道是你们把那些卖了？”

　　“是的。”提起这件事情，凌小依脸上满是自豪：“当初家族会议的时候少主为了我们，放弃了家族年度新人王的待遇，那一亿的资金少主一分钱都没要，所以我们想偷偷的帮少主把这部分钱给补回来。所以那些翡翠我们每人只留下一小部分，剩下卖出去的钱都以其他各种各样的名义打入了少主的账户之中，少主现在都还不知道这件事情。”

　　说着凌小依冲洪卫国和洪图一鞠躬：“也请老爷和大长老不要将这件事情告诉少主，谢谢。”

　　听凌小依这么说，洪卫国和洪图两人齐齐的吸了口气。

　　这个洪大力，身边的人对他可还真是……

　　那可是几千万的翡翠，足够一般人挥霍一辈子的钱，居然这么主动的全部都交了回来。这么一想，洪大力还真是没白对他们好一场，确实够给力，这人品杠杠滴！

　　“呵呵，你们干的好啊。”洪卫国对于自己的儿子那绝对是没任何话讲：“回来我私人给你们每人发十万的红包吧，你们对大力好我总不能亏了你们就是了。虽然跟那些翡翠比起来十万少了点，不过主要就是这么个意思，算是犒劳一下大伙。”

　　洪卫国给的红包凌小依自然不会拒绝，当即微笑道：“那我就替他们谢谢老爷了。”

　　一旁的穆雨昔听的心服口服。

　　估计也就洪大力能把手下给弄的这么忠心护主，换成她自己，怎么也不可能做到这种程度。

　　或许大长老说的是对的，等回去了真的是要开始写败家日记了——看来败家真的是技术活，不学习真的是不行。

　　等汇报完毕，凌小依又是一鞠躬：“老爷，大长老，如果没什么事的话我就先回去了，少主呆会估计要出去玩，我去看一下。”

　　“去吧，”洪卫国笑着点了点头：“记得叫他多注意安全。”

　　“我知道的。”

　　等凌小依出了会议室，洪卫国看向洪图，问道：“爸，现在看来，我们大力对于娱乐圈好像确实挺感兴趣的。你说他接下来会选择干些什么？发展影视娱乐硬拼好莱坞？”

　　“想不透，我是一点都想不透。”洪图郁闷的摇了摇头：“大力这孩子想玩什么我是一点头绪都没有，算了你自己想吧，我先去睡一会，再听他的事我感觉肯定得少活十年，太浪费脑细胞了……”他这话说完，扭头就走，看来被伤的不轻……

　　“雨昔，你呢？有什么看法？”洪卫国又看向穆雨昔：“你感觉大力接下来会搞些什么？”

　　“我……”穆雨昔想了好一会，无奈道：“我还是先多跟大力少爷学学吧，在他面前，我觉得我就像小学生一样什么都不懂……”

　　说完，穆雨昔也掩面走了……

　　“好吧，我也撤了……”洪卫国也掩面走了……

　　……

　　凌小依刚一出门，迎面正遇到如今人气如日中天的木子潇。脑门正中央位置一道竖着的红色胎记的木子潇一见凌小依，便急问道：“大力呢？他现在在哪？我找他有急事。”木子潇的表情相当着急，再配上那红色胎记，看起来就跟二郎神似的……

　　“木公子，你找少主？他应该在一号小会议室吧。”凌小依奇怪道：“什么事这么着急啊？”

　　“我记得他以前是总在那来着，可是我刚才去了没看到人，不知道他跑哪去了。”木子潇摊了摊手，道：“算了大力没在，跟你说也是一样，快随我来，我爸要见你。”

　　“木公子您的父亲要见我？”凌小依顿时就被吓到了：“见我做什么？先给我透露透露？”

　　也难怪凌小依被吓了一跳，一男的过来就冲一女的说“我爸要见你”，尤其是俩人还是认识的关系还不错，这不知道的肯定要合计这是要去见公婆呢，换谁都得害怕。

　　可是木子潇对于这方面明显没想那么多，拉着凌小依的手就往九楼一个会客室跑：“快点快点，这次可真的是大事，绝对的大事！”

　　凌小依吓坏了：“木公子，您先等下，那个……我还没做好心理准备呀，这么直接去见伯父，不合适吧？”

　　“什么合适不合适的，”木子潇急道：“这次可真是大事，等到了你就知道了，现在我还不能说，得我爸亲自说才行！”

　　“那……那好吧……”

　　很快，两人到了会客室内，凌小依一眼就看到了房间正中央的靠在沙发上吸烟的中年男子，赶紧过去请安：“是……是木先生吧？您好，我是凌小依。”

　　那中年男子大约五十来岁左右，保养的很好，尤其是眉眼之间，眼神伶俐，浑身上位者的气势若隐若现，只是坐在那里便拥有相当的压迫力。

　　这种感觉，凌小依目前只在有数的几个人身上感到过，而其中之一就是少主洪大力的父亲，洪卫国。

　　所以完全不考虑，眼前这人绝对就是跟洪卫国齐名的木家当代掌门人，木子潇的父亲，木铁。

　　一位掌握了网络上极其巨大的资源的牛人！

　　洪家，掌握的是最好的网络搜索引擎。柳家，最大的用户群体，火鸡软件堪称无敌！

　　而木子潇的木家，掌握的，正是网络购物的这一块，拣宝商城！

　　三家可谓平起平坐，这木家的实力，自然也就可见一斑。

　　“小依啊，来坐吧。”木铁一见凌小依，眼神顿时一亮，微笑着招了招手，道：“少主洪大力手下头号狗腿，最能管事的凌小依，呵呵，找你也是一样。”

　　听他这么一说，凌小依总算明白过劲来了，这木铁看样子是来谈合作的事的，倒是自己想歪了。

　　都怪这个木子潇，话都说不明白！

　　“木先生，您这是……”小心翼翼的坐了，凌小依忐忑道：“要是大事，不行我给少主打个电话？”

　　“啊，不用，这件事估计大抵找你更好一些。”木铁微笑着缓缓说道：“我这次来京城，是来谈合作的，关于我们木家，洪家还有柳家三家合作的事情。”

　　“啊？！”这一次凌小依是真的震惊了：“这么大的事，我，我怕我做不了主呀！”

　　“呵呵，难怪你害怕。不过我问你，”木铁笑道：“你给大力打电话，说我来找他合作的话，他会怎么说？”

　　“这个……”凌小依想了想：“少主估计会说‘你看着办吧’，这样。”

　　话一说完凌小依就乐了，感情对方对少主的脾气摸的倒挺准的，知道少主洪大力不喜欢管这些乱七八糟的事情。

　　木家家主亲自上门来谈合作却被说成乱七八糟的事情，估计这事也就洪大力能干得出来。

　　反正不管怎么说，如今看来还真是自己在这更好些，凌小依赶紧问道：“不知木先生的意思是……”

　　“恩，这一次的合作，我是很有诚意的。”木铁说着，吩咐一旁的木子潇：“子潇啊，你去取一块蛋糕来，别的也行，要圆的。”

　　“好！”对父亲的话，木子潇倒是挺听的，一路小跑出门，很快端回来一块大约直径二十厘米左右的蛋糕放到桌子上：“爸，蛋糕我拿回来了，您先用。”

　　“恩，”木铁点头，道：“小依姑娘，你看，互联网就像是这块蛋糕，如果你是我的话，你会选择怎么做呢？”


第0293章 最关键的百分之一

　　“如果我是您？”听了木铁的话，凌小依顿时愣了一下，随后喃喃道：“互联网这块蛋糕太大，一个人是肯定吃不完的。木先生，您的意思是，打算切开分着吃？”

　　“哈哈哈哈哈！”木铁猛的大笑起来，道：“难怪都说凌小依一人足以顶得上一家大型公司的半壁江山，光你的这眼光可就不差啊。”

　　他说着就站了起来，背着手在会客厅内缓缓走动，边走边道：“不错，互联网这块蛋糕太大，一个人肯定吃不完。无论是我们木家，还是你们洪家，或者是柳家，谁都不可能一口把这块蛋糕吃下去。所以我今天来的目的，就是想要瓜分这一块大蛋糕。”

　　老天！听了木铁的话，凌小依顿时就惊呆了。

　　这个木铁的胃口，看样子绝对不小啊！他今天来先说合作，后说吃蛋糕，莫非……

　　“木先生，您的意思是，”凌小依小心道：“打算跟我们洪家还有柳家，合作瓜分互联网市场？”

　　“不错。”木铁点头，道：“我们木家的流动资金为王，你们洪家掌握了网络上百分之八十的IP流量，柳毅辉那老家伙的火鸡软件则掌握了最大资源的铁杆用户。我们三家中的任何一家，都可以说是领域内的绝对王者，没人能与我们抗衡。但是任何一家想单独吃下互联网这块巨型蛋糕，都是完全没有任何可能，因为其他两家绝对不会坐视不理。”

　　“所以这一次我来，就是为了寻求合作。”

　　木铁这话说的斩钉截铁，凌小依听的一颗心脏突突直跳。她想了想，忽然问道：“可是木先生，我只是少主身边的狗腿，这么大的事情，您找我来说，是不是有点……”

　　她的话没说完，不过意思很明显。

　　我的身份地位可达不到您的高度，您这事找洪卫国老爷说还成，直接找柳家的柳毅辉也可以，可是您颠颠地跑来找我这么一个小小的狗腿，这个……是不是太不靠谱了点？

　　可是凌小依却没想到，木铁居然非常肯定地点头：“这件事情，我找洪卫国不行，找柳毅辉也不行，唯有找你或者找洪大力才行！”

　　这话从何说起呀？

　　凌小依急忙问道：“木先生的意思是，这计划对少主有好处？”

　　“有好处，绝对有好处。”木铁非常肯定地点头：“对他没好处的事情，我就不来找你浪费时间了，这一点相信小依你应该能明白。”

　　这倒确实，木铁是什么人物？绝对一分钟几十万上下的人，要是无聊跑来逗自己玩，那绝对不可能。想到这里，凌小依缓了下心神，问道：“恩，那木先生，您的意思是，我们少主的能量已经足以夸张到能够让我们三家联合的地步？”

　　“哈哈，你说得没错。”木铁在沙发上坐了下来，道：“小依，我问你件最简单的事情。这块蛋糕如果说成一百，那么我们三家想要合作，这股份要怎么分？”

　　“这个……”凌小依确实算不了，摇头道：“怎么算都不能是平等的，肯定会有一家多上那么一点点。”

　　“对，”木铁点头道：“对于我们三家来说，任何一家股份稍微多上那么一丝，都会导致决策权的倾斜，这样并不是什么好事，而且问题在于，我们三人谁也不会服谁。柳家柳忠远柳老爷子的事我听说了，现在柳家对你们洪家算得上很亲善，但是对我们木家可就一般般。所以如果这块蛋糕是一百份，洪家三十四份我们木家和柳家每人三十三份，柳家不会反对，但是你认为我会不介意么？”

　　“不会。”听他这么说，凌小依也是果断摇头道：“同级数的人，绝对不会甘心放出决策权，这一点我非常肯定。”

　　“对头。”木铁哈哈大笑：“所以我才说，这一次的事情，只有洪大力才能解决！而且也只有他一个人，才是最合适的人选，换成其他任何人，都不行！”

　　这回凌小依回过味来了：“木先生，您的意思是，让少主占百分之一的股份？这样您的木家，我们洪家和柳家，每人三十三份平均分？”

　　激动呀！说到这里，凌小依是真的激动了。三家平均分配互联网这块蛋糕，这是何等巨大的事情，毫不夸张的说这是动辄几十亿上百亿的事情，没想到居然会让自己这种小角色来参与进去！

　　这放平时简直是想都不敢想的事情，如今却竟然就活生生的摆在眼前。

　　凌小依只感觉自己的心脏里面跟有一只狂奔的小鹿似的，扑腾扑腾的。都是因为少主，她才有这样的机会！别的不说，这辈子已经值了啊！

　　“哈哈，小依姑娘是聪明人。”木铁呵呵笑道：“跟聪明人说话，就是来的方便。”

　　他说着拿起小刀，在蛋糕上面切了一刀，边切边道：“小依你看，这块蛋糕，我先切下来百分之三十三，这是洪家的。”他说切百分之三十三，真的就只切了这么多，之后又道：“剩下的我再切一刀，对半分，是我和柳家的。而最后剩下的这一份，”木铁指着盘子里中央位置的一小块：“这就是大力的。”

　　“可是……”凌小依想了想，忽然问道：“可是这样说起来，还是我们洪家占了百分之三十四吧？”

　　“没错，”木铁点头道：“表面上看确实是这样，但是实际上却完全不是一回事。大力这孩子我仔细研究过，为人人品很好，也很善良，最重要的是没有什么野心，偏偏他的好点子又特别多。将这一块蛋糕的百分之一放他手里，我绝对放心。”

　　这话说完，木铁嘿嘿笑道：“换成随便任何一个其他人，我都不会同意。”

　　只看他笑的这么阴险，凌小依就知道绝对没有这么简单。

　　说白了，事业干到木铁这种层次，绝对不会说“少年我看你很顺眼跟我干吧我给你百分之一的股份”这种话。对于他来说，投入一百万要是没有两百万以上的回报他连想都懒得想——人家每分钟几十万上下的人，有那个功夫跟你磨洋工么？

　　可如今这样的一个人物却主动找上门来，说打算搞三家联合，然后每家平均，多出来的那百分之一直接送给洪大力。这样的好事，怎么想都没那么简单。

　　凌小依本身就不是笨蛋，不过她聪明就聪明在很多事不会直接问出口，而是先经过仔细的思考——对方藏着什么阴谋她是不得而知，她考虑的只是这件事情对洪家和洪大力到底有没有害处。

　　而很幸运的是，目前来说，还看不出什么具体的大问题，当然，当前最重要的一点就是，洪大力占的那百分之一，到底是什么意思。

　　“木先生，”凌小依指着那一小块蛋糕，轻声问道：“您对我们洪家的人物关系弄的很清楚，我现在只想知道，我们少主的这一块，需要付出什么，又可以得到什么。”

　　“很重要？”木铁笑着问道：“一定要知道？”

　　“一定，”凌小依斩钉截铁地说道：“具体前景如何，相信应该会很不错，但是我关心的只是，少主的那一份会有什么样的好处。”说到这里，凌小依缓缓道：“我是少主的狗腿，所以任何事情，我都会以少主的立场来考虑。”

　　“哈哈，好！”木铁狠狠一拍大腿：“手下都这样，洪大力这个人我真的是越来越感兴趣了！”

　　木铁先称赞了洪大力一番，之后缓缓道：“看来不说服你，你是一定不会参与我们三家联合的这件事情了对吧？”

　　“对。”凌小依没有任何犹豫地点头：“如果不能说服我，我绝对不会替少主做任何决定。”

　　“恩，那我就说给你听。”木铁又点了根烟，深深的吸了一口，道：“大力这个人，他的运气很好。我研究了很久，甚至发现，他不只自己运气好，只要是跟他合作的人，运气都好。本来，在商场上，运气并不是很重要，但是运气加上金点子，那就很不得了了。”

　　“大力一直都有很值钱的点子，别人都说他败家，但是我看到的却不是这个。他是一个很爱玩的人，而他的点子也往往都是在玩的时候发现的。所以我给他的这百分之一的股份，意义就是他一毛钱都不用拿，也不用特意去做什么事情。他只需要继续跟以前一样，每天玩的没心没肺，想怎么玩，就怎么玩，想怎么花钱败家，就怎么花钱败家！”

　　“而我的唯一的一个要求就是，他有了什么金点子，一定要让我们三家都知道。对应的，我的计划是，我们三家在互联网这块大蛋糕里面，初期每家投资二十亿，每家占百分之三十三的股份，而这一部分的资金，全部用来开发大力想要弄的事情。”

　　“小依姑娘，你想想，”木铁摊开双手，道：“如果只是你们把他的点子当作随便的一个好玩的事情来搞，本来应该有百分之一千的利润，结果就因为不够重视，一下子变成了百分之两三百，这么看来，是不是很可惜？”


第0294章 林嘉运的请求

　　听木铁这么说，凌小依终于明白成功确实没有侥幸。

　　别人看洪大力，看到的都是洪大力每天花钱败家，对洪大力的所作所为极为不耻，认为他就是一个败家子，没心没肺的靠着父母养活，给他钱花。

　　而洪大力的父亲洪卫国和大长老洪图，看的就相当深远。

　　他们或许猜不到洪大力做每件事的意图，但是却能看出他做每件事的结果，所以无论别人怎么说洪大力败家，他们都非常的支持洪大力，哪怕洪大力只是说一句天景山外围到西四环这片地不错，他们就愿意投入二十亿进去想尽方法把那块地给买下来。

　　柳毅辉，火鸡网络的总裁，知道了洪大力的运气无敌之后，果断开始想办法与洪家合作，没有半点犹豫。柳忠远柳老爷子病了或许只是一个诱因，真正原因，其实还是因为洪大力。

　　如今又有了木铁。

　　木铁也非常干脆，他或许也是看不出洪大力做的事到底是怎么赚钱的，但是那不会影响他对洪大力投资。他的想法其实也非常简单——一次两次败家赚钱可能是运气，但是十次八次，那可就绝对不是运气了。说洪大力运气好也罢，说他真的有本事也罢，木铁看中的并不是过程，而是结果。

　　越败家钱越多的结果。

　　其实有这一条，就够了。

　　“木先生，”凌小依想了想，缓缓说道：“您说的话我会帮您转告的。我想，或许我应该再去和老爷还有大长老沟通一下。”

　　“好，小依姑娘不愧是痛快人，”木铁哈哈大笑：“这几天我在这边好好走走，看看大力的产业，顺便看看大龟玄武。说起来，我听说大力跟动物之间有一种几乎是天然一样的好感？一般动物对他都非常亲近，有这事吧？”

　　木铁知道洪大力的这么多事，凌小依丝毫不稀奇，微笑道：“是的，目前大龟那边只有少主才能安抚住他，少主不在的时候其他人想接近大龟绝对不可能。”

　　“呵呵，那就好。”木铁点头道：“动物往往直觉比人类更敏感。动物喜欢的人，我还是非常信得过的。那就这样，我先跟子潇出去随便转转，顺便到处看看，小依姑娘你这边，我就等好消息了。”

　　“好的，木先生请！”

　　……

　　与此同时，晨辉大厦楼下，森林妖精酒吧内。

　　之前木子潇找遍晨辉大厦也没找到的洪大力，此时正跟李念薇坐在这里，他俩倒不是跑来约会了，因为在两人的面前，还坐着一个大约四十四五岁的中年男子。

　　男子长的很英俊，西装革履，包养的相当好，尤其是戴着一副金边眼镜，文质彬彬，只是坐在那里就会叫人本能的生出亲近感。

　　“呃……”洪大力看着中年人文雅的抿了口咖啡，小心问道：“林叔叔，您找我呀？”

　　这男子姓林！

　　“林叔叔”放下咖啡杯子，仔仔细细的打量了洪大力一番，微微点了点头，笑道：“大力，说起来我们还真的是头一次见面，恩，正式介绍一下，我叫林嘉运，林初音的父亲。”

　　这个文质彬彬的中年男子，竟然是林初音的父亲！

　　听到眼前男子竟然就是林初音的父亲，李念薇顿时惊讶的掩住了嘴。

　　林初音的父亲来找洪大力，这件事，很恐怖啊！

　　“呃……那个……”要说连见首长叔叔，洪大力都可以嬉皮笑脸的，但是面对林初音的父亲林嘉运，洪大力实在是有点不清楚该说什么好。他想了半天，最后忐忑问道：“林叔叔，您找我是为了……初音？”

　　“没错，”林嘉运点了点头：“我今天来找你，正是为了初音来的。”

　　“林叔叔您先等我缓一缓！”洪大力急忙道：“这信息量有点大，初音跟我在一起，目前好像并没有什么问题吧？我和她真的只是普通朋友！真的！我对灯发誓！”

　　“混小子，”林嘉运笑骂道：“你要和我家初音真的是男女朋友我还得感谢你呢！”

　　这话信息量更大，洪大力明显没反应过来：“您的意思是……”

　　林嘉运想了想，缓缓说道：“恩，既然来了，那我就把话跟你说得明白些吧，不然我怕你听不懂，那样没有什么好处。”

　　我现在就很听不懂啊啊啊！

　　“恩……您请说，请说！”洪大力满头大汗，小心观察林嘉运的脸色：“是好事，还是坏事啊？”

　　“好坏参半吧。”林嘉运无奈地摇了摇头：“这事还得从头说起。”

　　得，一听这话，洪大力就知道这回摊上事了，摊上大事了！

　　一般从头说起的话，那都是一般人不该听到的事情，如今这位林叔叔竟然要跟自己从头说，算了，咱是小辈，老实听着也就是了……

　　林嘉运当即开始讲故事：“恩，那是十九年前……”

　　洪大力小声地：“林叔叔，十九年前，那个啥，初音还没……没……没成型呢吧？！”

　　他憋了半天，最后憋出这么一句话来，一旁的李念薇顿时忍不住，噗哧一声就笑了出来。

　　“算是吧，”林嘉运没好气的瞪了洪大力一眼：“臭小子先听我把话说完！”

　　“好好，”洪大力点头：“您请说，您请说。”

　　“十九年前，我们林家也算小有资产，”林嘉运缓缓道：“那时候很重视子女的教育拉先天智商啦什么的。我自然也不例外，想尽方法就想要生个聪明的孩子，就是智商越高越好的那种！”

　　这个不难理解，望子成龙望女成凤么，谁都这样。

　　林嘉运缓缓道：“然后我们就开始潜心研究，恩，也就是现在人们所说的基因工程。”

　　“不是吧？！”洪大力满脸惊悚：“十九年前就开始基因工程了？！”

　　“其实也算不上，”林嘉运缓缓摇了摇头，无奈道：“另一个说法叫做进化法则，优胜劣汰。”

　　“这个我知道，”洪大力奇怪道：“可是这跟初音有什么关系？莫非……”洪大力接着的话叫林嘉运把咖啡喷了一桌：“初音不是您的女儿？”

　　“臭小子想什么呢？”林嘉运没好气道：“初音当然是我女儿，绝对亲生的！不然我跟你在这废什么话？！”

　　“那您说的这个进化法则什么的……是怎么回事啊？”洪大力满脸好奇。

　　什么玩意能弄出智商一百八的超级天才？以后有机会俺也试试……

　　“别提了，就是因为这个，我痛苦一辈子了。”林嘉运深深吸了口气，道：“这个进化法则，最主要的做法就是选择出男女最优秀的后代基因结合，从而诞生出某一条件远超常人的天才婴儿。”

　　“要知道，男人和女人人体产生的繁殖基因是有质量差别的，并不是永远都好，或者永远都不好。”林嘉运缓缓说道：“有些人生的第一胎，很笨，可第二胎却很聪明。也有些人生的第一胎很聪明第二胎却很笨。一些学者认为这是怀孕时候营养方面的差异，其实更重要的是，繁殖基因先天的质量差距所造成的。”

　　“当初我为了生下一个最优秀的孩子，”林嘉运吸了口气：“我妻子足足采取了三年的卵细胞样本，最后选择出了一个最完美的样本，然后我这三年一直调整最佳状态，每天都按照最佳的营养调配方案来进食，到了最后选择出了最活跃的繁殖基因，然后两者结合起来，试管培育，最后植入我妻子的体内成长，就有了如今的初音。”

　　哦了个靠……

　　洪大力听的满头大汗——你妹啊！这也行？！

　　李念薇更是轻轻的张着小嘴，她确实无论如何也没想到，林初音居然是这么被人造出来的！

　　如今听林嘉运说了这话，洪大力有点说不好，该叫林初音正常人好呢，还是人造人好呢？说她是正常人吧，可是强的不像话又没有人类的感情基因。说她是人造人吧，她又是正常人类。

　　“所以，我现在很后悔。”林嘉运失落道：“结果你也看到了——初音这孩子在智力方面拥有超级的特长，她对于器械有先天性的狂热基因，可是很不幸的，她在感情方面却是一片空白。老天给了她最强的智商的同时，也拿走了她的感情。”

　　好吧，这件事情听起来无比惊悚，可是仔细想想，却也是大有可能，这不得不说，好事还是坏事真心不是一和二那么好区分的。

　　“那……”洪大力奇怪道：“您和我说这些的意思是……”

　　“我今天来找你，就是为了这件事情。”林嘉运看着洪大力，缓缓说道：“初音这孩子非常特殊，她对任何人都充满了自我保护意识，唯独对你没有什么防备。”

　　然后林嘉运就说出了今天来找洪大力的主要原因。

　　林嘉运道：“我今天来找你，目的就是希望大力你，无论使用任何方法，任何方法都好，请务必要让我家初音喜欢上你，我没有任何条件，唯一想要的就是，希望你可以让初音怀孕，让我林家的香火能够传承下去，拜托了！”


第0295章 奉旨强推？

　　尼玛！！

　　洪大力现在只感觉心中好像有一万只草泥马狂奔而过。

　　这林初音的老爸屁颠屁颠的跑来找自己，目的居然是要自己把初音的肚子给弄大。

　　这是怎么个情况这是？！

　　虽然说他的理由非常充分，而自己好像又确实是唯一的合适人选，但是这种事情这么绅士的说出来真的好吗？！老子好歹也是个正人君子耶！你这算是引诱咱犯罪咩？

　　不过心里虽然翻江倒海似的，嘴上可不能这么说，洪大力像模像样的摸了摸下巴，支吾道：“这个问题很难耶……而且林叔叔您也知道的，我已经有未婚妻了啊……”

　　“我知道你的情况。”林嘉运轻轻叹了口气：“所以我也并不强求，尽力而为就好，反正时间还来得及，我们家初音也才刚十八岁而已。”

　　洪大力抓狂道：“问题是我还想多活两年……”

　　推倒林初音会有什么后果，洪大力再迟钝也能想得出来啊，那绝对是灰灰的节奏，自己到时候非得二次穿越不可不解释啊！

　　“我知道，”林嘉运又知道了，不过这一次他终于说出了一个算不上秘密的秘密：“初音喜欢机械和军火，如果你不介意的话，可以从这方面下手，多与她接触，至少她现在不讨厌你，你成功的可能性很高，至少在百分之八十五左右。”

　　我靠啊！怪不得初音会是现在这个样子啊，这绝逼是遗传啊！叫自己去推倒他那喜欢搞军火的女儿啊，你确定之后不会世界末日吗？

　　“我……我尽量努力吧……”洪大力泪流满面：“希望到时候还能有命在……”

　　“恩，”林嘉运站起身子，拍了拍洪大力的肩膀，沉声道：“拯救初音的事情，就交给你了。我会尽量为你提供最大的方便，至少警察局那边我会打通关系的。”

　　最大的方便啊，咱这算不算就是奉旨泡妞了啊？

　　不过等等，你说警察局那边你会打通关系？

　　老天爷，您老的意思是如果我用强的您也不会报警吗？

　　“那个……”洪大力听的目瞪口呆：“您老就这么着急？好歹也得慢慢发展才对的啊……”

　　“等年纪再大些，我怕初音的感情基因就彻底没了，”林嘉运边走边缓缓道：“尽快吧，至少要在她还对你有些好感的时候。如果时间再长，我也说不好初音会变成什么样子，唉。”

　　等林嘉运出了咖啡店的大门，洪大力整个人都软了，泄气道：“这是什么事啊……”

　　“少主，”李念薇在一旁微笑道：“其实初音还是挺漂亮的，如果少主真的跟初音……我想慕馨小姐未必真的会很介意吧。”她说着脸色红了一下，又小声道：“我想别人应该也不会介意的。”

　　“她介意不介意先不说，”洪大力郁闷道：“关键是我过不去自己这关啊，人家还是很正经的……”

　　李念薇无奈地叹了口气。

　　这位少主表面上虽然不说，不过对感情其实还是挺专一的，要是换成别的纨绔，估计包括自己在内都难逃毒手。可是洪大力却一直没有任何的过分举动，也正是因为这一点，自己才那么愿意亲近他吧。

　　难怪他很郁闷，林初音现在没有感情，如果洪大力真的想推倒她，其实也不难，下药之类对他来说成功率非常高，可是洪大力毕竟从心底里不愿意那么做。

　　“少主，”李念薇想了想，问道：“那咱们现在去哪？回实验室找初音小姐吗？”

　　“算啦不想啦！”既然想不开就不想，这是洪大力最大的优点之一，如今林初音的事情很困扰，关键是林嘉运这些话一说完，洪大力有点不知道该以什么心情来面对林初音，所以他就果断地决定还是先不回晨辉大厦，改想别的方法缓解一下压力：“现在回去人家会不好意思耶，念薇姐，咱们出去逛街吧。”

　　“好。”李念薇就像一个无比宠溺弟弟的大姐姐，微笑着拉起洪大力的手：“少主说去哪，咱们这就去哪。”

　　“恩，咱们出去走走吧，”洪大力抽了抽鼻子：“很久没逛街了，看看有啥好玩的没。”

　　“行。”

　　两人当即出门，此时的街上人来人往，相当热闹。

　　最近的西四环经过了一系列的变动，不少人都在想方设法的搬过来，楼价上涨的同时，行人也越发的多了起来。

　　“念薇姐，几天没出来逛街，这里现在变化……这么大吗？”洪大力目瞪口呆的看着周围的人流量：“我记得以前没这么多人来着。”

　　两人如今算是微服私访，之前洪大力来见林嘉运就只把自己的枕头李念薇带了出来，所以今天排场小，大部分人就没怎么太在意他俩到底是谁——关键是俩人都带着墨镜，穿的衣服也比较低调，相对来说确实没那么显眼。

　　“自从大龟出世，很多人都在这边买了房子。”李念薇笑着解释道：“尤其是这里少主你经常举办免费的活动，人气自然就高啦。”

　　“哦……这样啊。”洪大力左右看了看，忽然看到一个小正太在玩遥控车，猛地就想起来了自己得的那个技能【器械分解与组合改造】，目前没有别的什么东西好分解，但是要是能组合出来一个完美级的无线电模型……想想就很带感啊！

　　洪大力越想越兴奋，冲着那小正太就走了过去，等到了跟前，笑道：“小弟弟，你叫什么名字呀？”

　　那小正太长的眉清目秀的，相当好看，皮肤极白，留着一个可爱的西瓜头，大约十来岁年纪，扭头看了洪大力一眼，笑道：“哥哥姐姐好，我叫汪墨。”

　　“哦，我说，那个汪汪……”这么说好像不大对劲，洪大力果断改口：“我说墨墨啊，你这模型，是在哪里买的呀？贵不贵？”

　　汪墨玩的是一个无线电的遥控车，车的做工很精致，只不过体形的大小限制了它的价格。

　　八十块钱，算是公道价。

　　“不贵呀，八十块钱就可以买到的。”边玩模型，汪墨边冲一旁的一个玩具商店指了一下：“那个店子里就卖的，大哥哥你也是模型爱好者吗？”

　　“这个……”洪大力点头：“算是吧，那里最贵的模型，要多少钱呀？”

　　“最贵的呀？”听到这个，小汪墨来精神了：“最贵的大约要一万来块吧，好像是飞机模型，据说真的能飞上天哦，很酷的！”

　　“真的假的？！”洪大力顿时就来精神了！

　　飞机模型啊！能飞上天啊！自己要是好好改造个完美级的出来……

　　以前怎么就没想到这么好的点子呢？！

　　既然有了这么好玩的，那还等什么？洪大力拉着李念薇就跑：“走咱们买模型玩去！”

　　“大哥哥，你真的要买呀？”汪墨眼睛也亮了：“那带上我一起去好不好？我口水那飞机模型好久了，可是好贵的，舍不得叫妈妈花钱买。”

　　这小家伙。

　　洪大力当即停了下来，呵呵笑道：“那，墨墨啊，你的妈妈呢？要跟我去玩我得打声招呼，不然她会担心的。”

　　“哦，我妈妈就在那边，”汪墨一指附近的一个商店，道：“那家游戏动漫服装专卖店就是我家开的，里面的衣服可好看了呢！”

　　游戏动漫服装专卖店？这个不错啊！

　　洪大力当即带着汪墨和李念薇就往那店里走去，边走洪大力边道：“墨墨，你家的这店，是新开不久的吧？喔，生意很不错哦！”

　　“那当然！”汪墨得意洋洋的一仰头：“都是大力哥哥的点子好呢，自从那次游戏嘉年华之后，我妈妈就觉得卖这个生意一定会不错，就开了这家店，很厉害哦，一个月能赚好多钱呢！”

　　李念薇在一旁听的忍不住，掩嘴笑了起来。

　　这小家伙，到现在都还不知道眼前的人就是那个很厉害的大力哥哥呢！

　　“啊，哈哈，哈哈，还好还好吧，”听到小孩子的夸赞，洪大力很有点不好意思，哈哈笑道：“其实我也没有那么厉害啦，哈哈！哈哈！”

　　等进了店铺的门，一道年轻的女声传来：“欢迎光临，两位想买些什么？小店里面各种游戏动漫的服装都有，都是厂家直接进货，质量有保证哦！”

　　洪大力扭头看去，那是一个大约三十出头的女人，长相中等偏上，不过脸上的笑容很阳光很真诚，想来为人应该很不错，不然小汪墨的性格也就不会这么可爱了。洪大力微笑道：“恩，就是来看看。”

　　女人看了看洪大力，又看了看李念薇，最后看向小汪墨：“墨墨，这两位是……你认识？”

　　“妈，”汪墨先点了点头，之后又摇了摇头，道：“刚认识吧，这位大哥哥说想去买模型，然后我想要跟着去玩，大哥哥怕你担心，就要来跟你说一声。”

　　“这……”自己家的孩子要跟一个刚认识的出去玩，怎么想也不放心，好在洪大力和李念薇卖相都不错，看上去也都是有钱人，不像拐卖人口的人贩子，女人多少放了点心，可还是摇头道：“墨墨，你的作业还没写完，先别出去玩啦，不然明天老师会说的。”

　　“那……好吧，”汪墨撅了撅嘴，无奈的耸了耸肩膀：“大哥哥，今天去不成了。”

　　他那可爱的样子顿时给李念薇又逗乐了，当即摘掉眼镜，微笑着冲女人说道：“您好，我是李念薇，这是我们少主洪大力，相信您应该会有些印象吧。”


第0296章 少主这是要逆天！

　　“您是……念薇小姐？！”一看到李念薇，女人顿时就惊呆了：“真的是念薇小姐！”这女人很聪明，二话不说，趁着店里没人的功夫直接就去把大门拉上了：“你俩真敢就这么出来啊？快进里面点，别被人看到了！”

　　呃……咱们不是贼吧，你这是地下人士碰面捏？

　　当然，其实也就是这么一说，汪墨妈妈的意思洪大力还是明白地，她这是怕自己引发路人的围观，毕竟一旦被人知道自己和李念薇在这，房子非被挤破不可。

　　只一瞬间，洪大力就对这个女人相当有好感——至少她为了自己和念薇姐的安全主动放弃了这么好的宣传机会。要知道，一旦引发围观，到时候这家店想不火都不可能，但是她竟然就这么放弃了这次极好的宣传炒作机会，这一点确实很难得。

　　等洪大力和李念薇到了后面，不会被外面的人看到之后，女人才不好意思地说道：“哎呀，您看，我这也没什么水果茶水什么的招待两位，两位可千万别见怪啊！”

　　“呵呵，没事没事，”洪大力呵呵笑道：“说起来到是得感谢你呢，不然被人看到就麻烦了。”

　　“那倒不用，”女人看着李念薇，眼中满是小星星：“念薇小姐真漂亮，比电视上漂亮多了，没想到我也能见到您，那个……能不能给我签个名呀？我家墨墨可喜欢你了……”

　　李念薇点了点头，从随身的包里拿出马克笔，问道：“签在哪上？”

　　洪大力在屋子里看了看，很快相中一件网游龙语大陆里面比较流行的时装拿下来，笑道：“就签在这上吧，送给墨墨带家里挂墙上！”

　　汪墨在一旁看的大眼睛瞪溜圆，兴奋道：“谢谢大力哥哥！”

　　很快，李念薇在那件衣服上写下“念薇赠墨墨，祝墨墨好好学习天天向上”一行字，小墨墨兴奋的拿起衣服就是一顿猛亲，边亲边道：“念薇姐姐太好了！这件衣服我要当传家宝！”

　　这臭小子！

　　洪大力哈哈大笑，道：“臭小子挺会拍马屁的嘛。”三人笑了一会，洪大力道：“我们想去买点模型玩，墨墨也挺想去的，不知道这位大姐……”

　　“大力少爷说话了我还有什么不同意的，”女人之前是怕汪墨遇到坏人，如今自然就不怕了——要知道洪大力连只残疾的小猫都要救，对人自然更不能有什么坏心，当即笑道：“只不过大力少爷您这一出门，要是叫人知道了，引发围观可就麻烦了。”

　　“恩，这倒是。”说真的洪大力还真挺怕被围观的，自己又不是动物园里的猴子。之前两人上街比较低调，还算平平安安，可是一旦被人认出来……至少买模型的时候总得离的近点吧？万一被认出来了呢？被认出来了万一对方来一嗓子呢……

　　“不如这样，”女人自告奋勇：“我陪大力少爷一起去吧，你俩想要买哪个在后面告诉我就行！恩，对了，念薇小姐再戴个帽子吧，这样就不那么明显了。”

　　这个主意好！

　　很快一切弄妥当，四人当即出门，到了那家模型店，店老板问：“欢迎光临，几位想要买些什么？我们这高中低档玩具都有，价格公道，童叟无欺！”

　　“你们这遥控模型，最贵的是哪种的？”汪墨妈看着上面摆着一排的遥控模型，有点不清楚买什么好——她毕竟对这个不是很了解。

　　“模型啊？这个可就多啦，最贵的是那边的那种遥控直升机，一千五一台。”一进门就要最贵的，这可是大客户，必然要好好对待。

　　“没有再贵些的了？”汪墨妈看了看洪大力，又问道。

　　“一千五还便宜？”店老板有点HOLD不住了：“再贵的就得找厂家订做了，我们这可还真没有。”

　　“哦，”洪大力装作挑选店内玩具，不用正脸看店老板：“那老板你有没有厂家电话啊？我想订做一个高档点的送朋友孩子。”

　　“有！我这都是厂家直销，你等我给你找电话号码。”店老板边拿边说：“记得说是……恩，说是玩具空间介绍的，这样能便宜点。”

　　“哈哈，行！”便宜估计是假，店老板能有些提成怕才是真的。不过对这种小事，洪大力自然不会在乎，当即答应。

　　很快，洪大力拿到电话号码，四人出门而去，洪大力摸了摸汪墨的头：“墨墨，等大力哥哥拿到了模型就找你去晨辉大厦里面玩好不好？”

　　“好！”汪墨点头，妈妈在一旁笑道：“大力少爷真是麻烦你了，我家墨墨就是对模型感兴趣。”

　　“一样，我也喜欢玩，那就这样，我们先走啦，回见。”

　　“回见。”

　　等回了晨辉大厦，李念薇问道：“少主，你打算玩模型？这东西好像挺简单的……”

　　“一般的模型多没意思？”洪大力理所当然地说道：“要玩咱就玩过瘾地！玩改造地！”这时候狗腿子过来了，洪大力招呼：“来，帮我联系一下这家厂商，问问他那最好的模型是哪种的。对了，记得说是玩具空间介绍的，天京西四环这个。”

　　“好嘞！”男狗腿当即打电话：“喂，是曙光玩具厂吗？啊对对，我们是玩具空间介绍来的，想要在你们那买模型啊！啊对，要最好的那种……什么？！一比一的汽车模型？！这么厉害？！这个好，多少钱一个？八千块特制？”

　　他说着捂住话筒：“少主，特制的，八千块一个，比例一比一，买几个？”

　　我靠！这么给力？！洪大力直接拍板：“先买一百个，对了问问他有没有一比一的飞机模型，要是有我也买一百个！”

　　男狗腿：“……”

　　少主这是要逆天！

　　果断打电话：“喂，啊，我们要一百个，另外老板说，要是有一比一的飞机模型，也买一百个……什么？飞机模型没那么大的？”

　　捂住话筒，男狗腿又问：“少主，没那么大的。”

　　“问他有多大的！”洪大力道。

　　“我们老板问你那有多大的，”男狗腿又捂话筒：“少主，他们问你想要多大的？说最大的大约能在二比一左右，一半大小。”末了男狗腿恶狠狠地：“保证能飞！”

　　“五百。”洪大力连价都懒得问，先买五百个分解着玩！

　　少主果然是要逆天！五百台啊，这要一起飞上天，少主这是打算让飞机撞着玩看坠毁的全过程？

　　男狗腿满头大汗：“我们老板说要五百台……喂，喂，我靠他居然挂了！”

　　能不挂么，一开口就五百台能飞的二比一的飞机模型，换谁都得以为这是忽悠人玩呢……

　　“我去，”洪大力气的跺脚：“居然敢以为我是忽悠人玩……”抢过电话就拨过去：“你们那玩具厂卖不？卖的话我买了！”

　　“你逗我玩呢是不？！”电话那边也很没好气的：“要买也行，场子加工人一共八百万，你敢买我就敢卖！”

　　“你说的啊！”洪大力气得跳脚。

　　“对，我说地！”电话那边不甘示弱。

　　“靠地，”一把挂断电话，洪大力直接一挥手：“出发，咱买玩具厂去！”

　　这就叫做古有冲冠一怒为红颜，今有惹怒大力买工厂——敢不相信少主洪大力的大手笔，你这是自！寻！死！路！

　　小样不就一个玩具场么，咱买下来自己做玩具玩！咱想做什么就做什么！二比一比例的飞机？那多低端？天上飞的要做咱就做飞碟！地上跑的弄他一百辆祈祷天使分解玩！至于水里游的，咱做就做航母模型，比例一比一纯钢铁的！小样你别碰，碰坏了你可赔不起！

　　这时候凌小依也走过来了，人就算齐了，下楼上车，一路风驰电掣，很快到了位于天京市南部郊区的曙光玩具厂，门卫一看到洪大力的那四辆车就知道惹不起，问都没问直接放行。

　　等到了厂子内部，洪大力吩咐凌小依：“这个厂子怎么样？”

　　凌小依点头：“要是平价的话，八百万倒真没多要，差不多是这么个价钱。”

　　“成！”直奔总经理办公室，洪大力一脚踹开门：“八百万，我来了！”

　　那经理差点没被洪大力给吓死。

　　他之前本来听对方说要做一百辆一比一的汽车模型玩具，还以为是个大单，没想到紧接着就听对方说要五百台飞机，哪敢当真，挂了电话还合计对方实在是无聊透顶跟自己玩这个，没想到这才二十分钟不到对方就杀上门来了……

　　“那……那个……”总经理满脑门冷汗：“您……您是……”

　　“八百万，我敢买你就敢卖这是你说的吧？”洪大力嘿嘿笑着盯着总经理的眼睛：“钱我带来了，随时可以转账，你的话还算不算啊？”

　　到现在总经理终于是明白了，给自己打电话的居然是天京市出名的超级败家子洪大力！

　　得嘞，遇到这尊财神爷，那还有什么说的？

　　曙光玩具厂总经理直接就跪了：“少主，您大人有大量，我之前真没想到是您！您要看中我这破厂子，您就拿走，给你按照成本价，七百二十万，不敢跟您要高！”

　　“算你识相，小依，一千万，不用找了。”洪大力直接一屁股坐到总经理的靠椅上：“哇哈哈哈哈，以后老子也是总经理了！”


第0297章 古兰修

　　原价最高也就值七百二十万的工厂，如今眼前这位少主居然直接出价一千万，这种好事谁不卖谁傻子，纯种的！

　　很明显，总经理绝对不是傻子，不然也不能干这么大的一个玩具工厂，所以他一点犹豫都没，直接就答应了：“好！好！谢少主！”

　　“恩，去吧。”洪大力随意的挥了挥手：“我讨厌麻烦，你把手续什么的都办好，之后带钱离开，至于工厂换主人之类的事你通知一下就成。”

　　“好的，没问题，一定没问题！”总经理点头哈腰的：“我这就去！这就去！”

　　时间不等人那同志们，好事得赶紧，可不能墨迹，万一眼前这位财神爷换主意了呢？

　　总经理跟凌小依当即就去办手续，洪大力坐在靠椅上，表面上看起来他挺享受这种感觉的，实际上洪大力心里其实想的就一句话：“这一次败家完了应该够换图纸了吧？小喵啊，老子可是尽力了啊，等到时候能不能恢复成正常的猫，就看你自己努力了，可千万别叫老子失望啊！”

　　没一会的功夫，凌小依自己一个人回来了，一看到洪大力便微笑道：“少主，已经办好。”

　　“成！”洪大力点了点头：“现在交代下面，除了订单上的玩具继续生产，其他的全都先停了，先给我按我的要求做玩具，要一比一的比例做遥控车，二比一的比例做遥控飞机！遥控车先做一百辆，遥控飞机给我弄飞碟造型的，对了，把设计员给我找来，咱要做就做那种科幻风的！”

　　少主这绝对是要逆天！

　　满天的飞碟加上地上的科幻风遥控车——别看这只是模型，要是钢铁外壳再弄上大型蓄电池，那跟街上的汽车真心没区别！

　　很快，玩具设计师来了，刚一见面，洪大力“啪”的一下就是一个响指：“赏，一万！”

　　然后设计师的忠诚度就从五十直接变成了MAX——这个世界很现实，人和人之间没有无缘无故的恨，但是也没有无缘无故的爱。要是光靠嘴皮子，一般来说很难能拿下别人的真正死心塌地的那种忠诚度。

　　但是洪大力做的总是非常简单粗暴有效，毕竟没仇的前提条件下，没人会跟钱过不去。

　　要不怎么说有钱好办事呢，这个玩具设计师自然也是这样，一个照面就被一沓百元大钞砸躺下了：“谢主隆恩！少主有什么要求您尽管说，只要我能办到保证给您办的立立整整的！”

　　“其实也没什么。”洪大力笑呵呵地问道：“关于遥控车和遥控飞机你都有什么好的设计图形没有？有的话给我拿来看看。我合计你干了这么长时间，不可能一点存稿什么的都没有吧？”

　　“有！必须有！”设计师那态度那叫一个谦卑：“少主发话了没有也得有啊，少主您稍等，我这就去给您取去，马上就回来！”

　　于是在周围人目瞪口呆的注视下，设计师以堪称百米冲刺的速度跑了出去，没两分钟就抱着一个笔记本电脑回来了：“少主您请看！”他说着开始摆弄笔记本电脑：“这些都是我设计的，您看看有没有合心的，要是有差不多的，我按照您的意思改！”

　　这家伙上道！

　　洪大力眉花眼笑的开始翻起这设计师制作出来的效果图：“恩，不错，真不错，都是科幻风啊！我喜欢……诶，这个好这个好！”洪大力指着其中的一个灰色的跑车模型问道：“这车看起来很酷啊，叫什么名字？你瞧瞧那身上的钢铁风，车头还带个太阳光圈的，好看，车身也漂亮！”

　　他指着的那个车，流线型的车身，车头由几个大部分构成，互相之间紧密连接，中央处是一个金色的太阳光环，通体蓝灰色，尤其是车尾，轮胎上面火焰一样的支起，整部车看起来就跟一个超级机器人一样！

　　洪大力在地球的时候就喜欢机器人，如今一看到这个，眼睛就再也转不动了。

　　“这个啊，”设计师得意道：“这是我最新设计出来的，我给命名叫做古兰修，整部车身采用机器人那种块状结构，再搭配流线型的结合点，相当给力！”

　　“就这个了！”洪大力那叫一个满意：“赏，两万！”

　　设计师鼻涕都流下来了——有钱人他不是没见过，但是这么一甩手就两万小费的，满世界都真心找不出第二个来！

　　“恩，那个啥，”等赏完，洪大力笑道：“这车里面能坐几个人啊？”

　　“目前设计的是只能坐两个人，”设计师急忙道：“不过如果少主有要求，可以适当更改！”

　　“改！”身为一个超级败家子，洪大力自然不可能自己开车：“改成能坐六个人的！加长的！宽敞的！”

　　“这……”设计师疑惑道：“少主啊，改其实是能改，问题是一个玩具车，坐俩人还是坐六个人，没什么区别吧？”

　　“怎么会没区别？！”洪大力奇怪道：“我要做一比一的！当然要大点改！就俩座，我王叔叔当司机，剩下我和馨馨还有念薇姐还有小依姐坐哪？”

　　“一比一的？！”设计师彻底被吓到了：“少主啊，我当初设定的只是个玩具，可不是真的汽车啊，这里面的动力结构车身结实程度可都还没通过测试呢，您该不会是打算……自己坐吧？”

　　“那你就别管了，”洪大力摸了摸下巴：“恩，你只管设计外形就行，对了，我那不是有台昂翼天使吗？你就照那个尺寸来！”

　　“昂……昂翼天使！！”设计师鼻涕都差点留出来：“少主啊，那可是四百万的车……”

　　“你怎么这么啰嗦呢，”洪大力露出獠牙：“不改就把钱还我！”

　　“改！我改还不行吗！”到手的钱怎么可以还回去，设计师哪还有半点犹豫：“我这回去就改！就按照昂翼天使的尺寸改！”

　　“这就对了嘛……”洪大力满意道：“车的就先放这了。飞的呢？有没有？”

　　“有！都有！”设计师打开另一个文件夹：“这里的都是飞机的！”

　　要说这设计师设计出来的东西也真的是挺科幻的，一看就知道是科幻爱好者，设计出来的飞机什么样子的都有，有仿真的，有未来科幻的，有复古的，最后还有幻想型的！

　　“这个，”洪大力指着里面一架外形跟外星人的飞船差不多的飞机模型：“这玩意怎么样？做出来能飞吗？”

　　看着洪大力指着的飞机模型，设计师摇头道：“这种的不能，这种的是属于那种组装模型，组装起来摆着好看的，这东西整体结构外形是飞不起来的。”

　　他翻了几页，出现的是小型的类似战斗机和客机的那种带有翅膀的飞机：“这种的如果体积不太大的话，能飞，最好是挂螺旋桨，只要机身够轻就能飞。”

　　“这样啊……”听设计师这么说，洪大力只能点头。

　　飞机这玩意跟车还不一样。

　　车只要有蓄电池有发动机有轮子就能跑，外形影响不大，基本上只要不是太奇葩的都能跑。

　　但是飞机不同，飞机考虑的因素就太多了，比方说机身重量啦，机身外形啦，动力来源啦，起飞方式啦，都很有讲究，只要稍微不对劲就飞不起来。

　　所以洪大力这一次没自己选，而是对设计师问道：“那你说，这里面如果做成模型的话，哪一种是最适合当遥控模型的？能飞的那种！”

　　“这个！”听了洪大力的话，设计师很快找到合适的模型，那是一个银白色的飞机模型，整体偏科幻的外型，两侧带了四只翅膀，整个看上去颇有点像一只独角仙：“这个模型是我特意设计的，机身采用高级塑料，保证够轻，顶部使用螺旋桨，外形也比较流线，做出来只要动力足，飞起来没问题！”

　　“直升机啊……”洪大力摸了摸下巴：“好吧，先对付用着玩。”

　　“好的！”设计师把两张设计图拷贝出来，道：“我这就叫加工部把这两种遥控模型都做出来给少主您过目。”

　　“恩，”洪大力点了点头：“成，那我就先等着好消息了。”

　　他说着摸了摸下巴：“这两种模型都要大比例了，车是一比一，飞机就二比一吧，这样玩着过瘾！”

　　“这个……”设计师小心问道：“少主啊，飞机二比一的比例的话，有点大，您看要不再稍微小些？”

　　“小点？”洪大力想了想，飞机模型太大好像是没什么用，倒不出弄小点，好歹还能探个洞穴什么的，首长叔叔不是说有个地下洞穴还不清楚里面都有什么呢吗？咱要是弄小点，等经过分解组合提升能力，再搭载个摄像头进去看看……诶，好像很不错啊！

　　想到这里，洪大力当即拍板：“那就小点的！恩，车的模型先照一百辆做，飞机做五百个，需要多少钱你找小依要，那个我就不管了。”

　　“啪嗒”一声，设计师手中的笔记本电脑直接就掉到地上了……被吓的！


第0298章 先投资20亿试试水

　　洪大力这边快乐的买了一个玩具工厂准备败家，而与此同时，天京市西四环，夜来香夜总会，顶层钻石级VIP贵宾房间内。

　　洪卫国、木铁以及柳毅辉，这互联网三大巨头，终于破天荒头一次的坐在了一起。

　　毫不夸张的说，这三个人手中掌握的资源，至少占据了整个互联网百分之五十以上的资源！

　　洪卫国旗下的搜索引擎，IP日访问量高达八亿！火鸡聊天软件，天国内活跃用户达到六点五亿！而木铁这位拣宝网总裁手中掌握的流动资金，足足高达两百亿以上！

　　而如今他们三人，因为洪大力这个超级败家子而坐到了一起，研究如何更大的瓜分整个互联网的资源！而这，也正是之前木铁曾经提起过的，木家大计划！

　　“老洪，”木铁坐在沙发里，看着微笑着坐在一旁的洪卫国，笑呵呵地说道：“看来你对你家大力可真的是……一听说大力能得到好处，你二话不说就来了，现在就连我都有点对你刮目相看了，呵呵。”

　　“我可就这么一个宝贝儿子，”洪卫国哈哈大笑：“不对他好，我对谁好去？”

　　一旁的柳毅辉则说道：“大力这孩子我也喜欢，心地善良，对跟他合得来的人很是看重，而且我听说他对动物也很有爱心，这一点非常难得。”

　　“那是，”洪卫国满脸自豪：“我家大力那可不是一般人，好着呢！诶，老铁，你还不知道吧？大力头段时间弄回来点翡翠，挺好，用我这烟斗抽烟，我就觉得越抽越精神！”

　　“我家老爷子最近身体状态也是越来越好，吃东西胃都不疼了，”柳毅辉感叹道：“自从每天都用大力给的那对健身球，头两天去医院检查，医生说癌细胞都不扩散了，这个可真是稀罕。”

　　“哈哈！”木铁点头道：“不错，看来你们俩对大力可都很看重啊。那这么说，我之前说的计划，没问题了？”

　　“没问题。”洪卫国点头道：“网络资源这块大蛋糕，不是一个人能吃的下的。目前我们三人事业基本上已经到顶了，想要百尺竿头更进一步，除非扩张重合业务，这样下来无非就是个两虎相争必有一伤的局面。倒是你说的这个挺有搞头，我家大力别的没有，这鬼点子可多。”

　　“恩，这个我赞成！”柳毅辉赞同道：“起码目前为止，我还没听说大力弄什么项目是亏本的——他的那些好点子要是再好好开发一下，真的能赚大钱。”

　　“那就这么定了！”木铁道：“咱们三家每家先期先投资二十亿试试水，如何？”

　　“没问题。”洪卫国当即拍板：“我支持。”

　　“一样。”柳毅辉也点头。

　　如今这一次瓜分互联网资源的会议，就这样几乎儿戏一般的，三大巨头的意见达成了一致。

　　既然一切已经定下，木铁当即道：“老洪，大力最近有什么好点子没有？说出来咱们一起参考参考？”

　　“好点子啊？”洪卫国想了想，说道：“目前倒是还真有一个，就是关于做手机阅读客户端的，大力的意思是，他用手机访问网页看着太麻烦，干脆做一个手机阅读客户端，把资源整合成一个软件，他的终点中文网如今也算是挺大的了，内容很丰富，短中长篇小说都有，我感觉这个有搞头。”

　　“手机阅读客户端？”木铁摸了摸下巴，仔细地想了一会，之后一拍桌子：“我看行！现在智能手机普及，很多人喜欢在无聊的时候看会小说，这一方面来说确实很有前景。最主要的就是手机领域如今越来越高端，早些制作这阅读客户端，就可以尽快抢占市场。哈哈，老洪，今天我要是没来，这一块大蛋糕可就被你给独吞啦！”

　　“瞧你说的，”洪卫国无所谓的挥了挥手：“既然是合作自然要有诚意，我要是什么都藏着掖着，那不是合作之道。”

　　“恩，这手机阅读客户端做出来，到时候咱们三家手中的资源同时宣传，”柳毅辉缓缓道：“前景确实远大啊。投入小，回报高，哈哈，看来给大力的那百分之一，划算。”

　　如今定下初步的计划，木铁当即开始算起来：“目前我们天国总人口共有九亿，智能手机的使用量已经突破了四亿大关，这四亿人如果只有百分之五，也就是四千万的人阅读小说，每个人每月花十元，那么每月的利润就是两亿，一年就是二十四亿，扣掉一些运营费成本之类，就算扣掉一半，那也还有十二亿的利润，这件事，干得过！”

　　“运营费我感觉要不上那么多。”洪卫国缓缓道：“目前我们掌握了相当大一部分的广告门户，这一块可以缩小相当程度的费用，我估计除了研发费用外，每年的广告宣传费用，大约有两亿足够了，甚至连两亿都用不上。”

　　“这样一来，”柳毅辉越想眼睛越亮：“岂不是说，这个手机阅读客户端，一本万利？只需要把作者的那一部分稿费给了，再花些钱上下打点一下，剩下就等收钱就可以？”

　　“这可不止啊，”木铁笑道：“你想，这手机阅读客户端，我们如果只收大力的终点中文网的书放上去，其他网站的作者岂不是全部都得过来？那些小网站估计可不好生存，哈哈，到时候无形中，整个网络小说的资源就都掌握在了我们手中了。”

　　“恩！就这么干！”

　　可以说，这三人都是一方霸主级别的人物，互相之间要说谁服谁之类的绝对不可能，但是通过洪大力，这三人却可以联合到一起，这确实不能不说是异数了。

　　如今只是第一次会议，就决定了未来一项每年或许至少能赚二十亿左右的业务，三人尝到甜头，下意识的就把目标全部都放到了洪大力身上——他们决定再问问看看还有没有别的什么好玩的东西……

　　洪卫国拿出手机，拨通凌小依的电话号码：“小依啊，在哪呢？”

　　电话那边的凌小依明显愣了一下：“老爷，您有事找我？”

　　“恩，就是想问问大力现在在干什么，”洪大力呵呵笑道：“我是想看看他是不是又有什么新花样了，现在我和他俩在一起研究呢，之前大力说的手机阅读客户端的提议就很不错。”

　　“少主呀？”凌小依看了看在一旁兴高采烈的跟设计师研究如何改进遥控模型的洪大力，笑道：“少主刚买了一家玩具工厂，叫曙光玩具厂，现在正在讨论如何改进模型的外观呢。”

　　“玩……玩具工厂？！”洪卫国柳毅辉和木铁三位总裁听的目瞪口呆，洪卫国木然道：“大力又打算玩模型了？”

　　“恩，”凌小依缓缓道：“少主说打算做一百台比例一比一的电动遥控车，五百台比例二十比一的遥控飞机玩。”

　　“好……好的，我知道了，你先跟他一起玩吧。”洪卫国呆愣愣的挂了电话，整个房间里足足安静了三十秒，木铁才瞠目结舌地问道：“大力买了一家玩具工厂？要玩模型？！”

　　柳毅辉下意识的就问：“这玩具工厂……有没有什么好前景？”

　　三人顿时跟小孩子发现了什么好东西一样，团团围着小圆桌坐了下来，洪卫国拿起茶壶：“比方这就是那家玩具工厂。”

　　柳毅辉拿起一个茶杯：“这是大力要做的那些模型。”

　　木铁拿起茶盘：“这是玩具工厂的地盘。”

　　“我看看曙光玩具厂的位置，”洪卫国打开笔记本电脑，很快找到曙光玩具厂的位置：“天京南部郊区，这个位置的地皮……没什么用吧？”

　　“你说会不会是国家要开发南郊区了？”柳毅辉对之前搞房地产的怨念很深，一听大力买地皮就往这方面想……

　　“我看不像，”木铁在一旁摇头：“南部郊区跟北津市距离不远不近，这一块地方就算开发也涨不起来多少——大龟玄武又不在那，近期国家的开发政策肯定围绕西四环这边来。”

　　“那块地皮……”洪卫国摸下巴：“光玩具能有什么玩头？这东西再怎么搞也是搞不出来多大动静的吧？”

　　柳毅辉摆弄手中的茶杯：“这玩意光卖玩具，没多少利润啊，现在的玩具基本上能开发的都开发了，就那么些种类，机器人，车，飞机，模型什么的，这没什么大发展啊。”

　　木铁倒是不这么认为：“不对，我看绝对不对。你们想啊，大力之前玩的那些东西，有亏的没有？”

　　洪卫国和柳毅辉齐刷刷摇头：“没有！”

　　尤其是洪卫国，一提起这个就很骄傲：“我家大力的眼光那一准没错，绝对的打哪响哪！他鼓捣这么多东西还真没亏过呢。”

　　“这不就结了！”木铁非常肯定：“这一次的玩具工厂，里面肯定有门道！绝对能研究出来门道！要我说，不行咱们来个大手笔的，你们说，咱们要是把国内的知名玩具工厂全都买下来，怎么样？”

　　洪卫国和柳毅辉一起张大了嘴：“老铁，你玩真的？！全买？！”


第0299章 把败家当事业

　　要说对洪大力的信任宠爱，绝对不会有人比洪卫国更厉害。

　　但是洪卫国也没想到，木铁对于自己家的大力居然也能这么信任。就因为大力去买了个玩具厂，木铁居然就要把全国所有的知名的玩具厂全都买下来？！

　　“对，就是要都买下来！”木铁一点都没犹豫：“咱们这大计划初期投入就六十亿，自然要干个大的，小打小闹几百万几千万的有什么意思？”

　　“说的好，就这么定了！”要不怎么说都是一个等级的人物呢，柳毅辉在一旁推波助澜：“干脆顺便把地皮也买下来！”

　　到了洪卫国这：“算了那我只能提供后勤了——生产玩具需要的材料我负责吧……”

　　“对，材料商！”柳毅辉看样子有点玩上瘾了：“要不咱们干脆把材料商的场子和地皮也一起买了吧，大力喜欢玩具，咱们就弄个产销一条龙！”

　　“老家伙，你比我敢干！”木铁高高竖起大拇指：“销售方面的商店你该不会也打算拿下吧？”

　　“那个太多，”柳毅辉耸了耸肩膀：“不然我真想也一起拿下来，尤其是天京市内的……”看来他对地皮升值那件事还耿耿于怀，现在明显是广撒网多捞鱼的套路……

　　“好了不说笑了，”木铁喝了口茶，笑道：“目前来看，这玩具厂连带着地皮一起买是没错，材料商的地皮和厂子咱就别打主意了……”

　　“当然。”柳毅辉一耸肩膀：“我只是表示一下对于房地产这一块的怨念而已。”

　　听他这么说，洪卫国和木铁对视一眼，顿时大笑起来。

　　“好了！”木铁从随身的公文包里拿出两份文件来：“这是我们联合起来后的大致发展规划书，你们俩看看，都有什么意见吧。”他说着给洪卫国和柳毅辉每人发了一份。

　　洪卫国接过那规划书后，仔细看了起来——

　　这份规划书，把几个主要部门全部都标注了出来，从头到尾，共分为七个部门。

　　CDG，企业发展事业群；SNG，社交网络事业群；IEG，互动娱乐事业群；MIG，移动互联网事业群；OMG，网络媒体事业群；TEG，技术工程事业群；最后是ECC，联合电商控股公司。

　　在社交领域，“强化大社交网络”，把即时通讯平台火鸡与两大社区平台千歌引擎、拣宝商城整合成为社交网络事业群，将形成更具规模效应的社交网络平台。

　　木铁这次在社交领域的大动作是看到了国际最大交友软件面书带来的标杆效应：即将上市的面书，即将成为美国融资最多的公司，预期估值达1000亿美元左右，社交网络的潜力从中可窥一斑。

　　而火鸡软件正是目前国内最早布局社交网络的公司，目前活跃帐户数达到九亿，处于行业绝对领先地位。为了应付将来可能出现的危机，火鸡软件绝对要优先考虑。

　　在游戏领域，“拥抱全球网游机遇”，木铁展现了全球化布局的战略意图。在最近十年时间里，必须要尽可能的多代理经典游戏，尝试全球布局，这个时候试水国际化正当其时。

　　在新媒体领域，“整合网络媒体平台”，必须要将多种媒体形态进行深度整合，形成一个整合性的新媒体平台，在新媒体领域形成更为全面的布局。

　　无线领域，“发力移动互联网”，无线不仅是最早需要搭建的平台之一，也是最早带来收入的业务，从之前的2G时代到如今的3G时代，必须要积极地进行布局和尝试。

　　电商领域，“推动电商扬帆远航”，未来专注的电商公司将以更灵活的机制应对市场挑战。未来五年，我们的目标是成就十家以上百亿级且盈利的合作伙伴，一百至两百家年销售额超过一亿的传统品牌及网络品牌合作伙伴，打造出一个汇聚超过一百万家各类商户的超级电商平台。

　　在搜索领域，“聚力培育搜索业务”，通过此次组织调整，使搜索业务更好的依托公司核心技术工程平台和移动互联网业务平台的资源优势，大力发展新一代搜索服务必须要在未来技术变革时把握住重大机遇。

　　以上的这些是大的发展规划，如果用简单的话来概括的话，就是洪家、柳家加上木家，三大最有实力的公司，一定要牢牢抓住移动互联网的这些命脉，从而更为广泛的扩张业务，达到共赢的目的。

　　而实际上，木铁所说的，确实拥有极大的可能。

　　社交，火鸡软件目前天国国内一家独大，拥有绝对的话语权。

　　游戏，柳明信的《龙语大陆》目前人气第一，而与洪大力合作的《梦刀塔联盟》，想必也一定会异军突起，成为未来的游戏之星！

　　媒体，最强的很酷视频网与洪大力关系极好，洪大力说一，很酷绝对不会说二！

　　无线，手机阅读客户端即将开始开发，绝对也会是一项超级赚钱的金克拉，一本万利绝对没有任何的悬念。

　　电商，这个不用问，木家的拣宝商城就是目前绝对的业界老大，地位不可动摇，资金之王。

　　搜索，洪家的千歌引擎，足以抗衡世界最大的搜索引擎“麦谷”，地位在天国国内也是属于绝对龙头，甚至可以说整个天国国内的搜索引擎，只有千歌！

　　整个规划书看完，洪卫国缓缓点头，道：“老铁，有你的，这规划书写的很全面啊，要真是这么发展，咱们三家联合的实力，绝对能有长足进步！”

　　“恩，我赞成！”柳毅辉也点头道：“咱们三家目前基本上掌握了整个国内百分之五十的网络资源，如果这么联合发展一下，再加上大力那边的金点子，嘿嘿……”

　　后面的话他虽然没说，不过这意思非常明显——将来天国国内的互联网资源，将会真正的被他们三家彻底瓜分，其他人想要再参与进来，绝对比登天还难！

　　“哈哈，那是必然！”木铁哈哈大笑，道：“本来这份规划书，我自从弄好后就一直没拿出来，因为那时候我就知道虽然前景很好，但是咱们三人谁也不服谁，想要合作，千难万难！”

　　他说到这里，顿了顿，深吸一口气，缓缓道：“可是如今不一样了。咱们三人虽然谁都不服谁，但是对大力，那绝对是没有半点怀疑的了。有他在中间充当催化剂的作用，这才终于有了合作的可能。否则我们三人，谁当这领头人，怕是都不合适，这总没错对吧？”

　　“哈哈哈！”洪卫国猛拍大腿：“咱家的小败家子，这作用可还真不小，没了他，咱们确实不可能坐在这里研究如何共同发展。至少说要叫我听你俩谁的指挥，那绝对不可能。”

　　“这是自然。”柳毅辉点头道：“不过要是按照大力的金点子来办事，我绝对没二话！”

　　“好！”木铁最后总结：“那为了咱们合作愉快，干杯！”

　　“干杯！”

　　……

　　如今国内互联网市场最有影响力的三家公司联合发展，这种足以震惊整个天国的事情已经发生，而事件中心的洪大力却没有半点感觉，此时的他正没心没肺的刚视察完玩具工厂，视察完后还表示很不过瘾，因为他认为这家玩具工厂实在是太小了点——起码得能造出一比一比例的航母模型才叫够气派，可惜这里没有湖，不然他真想试试……

　　这要真造出一比一比例的航母模型，到时候开到海里，就在太平洋上游，你还不能对我动手，不然碰坏了咱家的模型怕你赔不起……

　　“不够力，不够力啊！”洪大力表示很遗憾：“这家工厂还是太小了点……”

　　等吩咐完工人开始设计自己想要的那些汽车和飞机的模型，洪大力长长的伸了个懒腰：“啊，终于忙完了，咱去看看学校吧！不知道那边盖的怎么样了——好久都没好好败家啦！”

　　要说以前，洪大力说要败家那绝对是会被唐慕馨给鄙视的，不过如今就完全不一样了——唐慕馨一点都没反对，凌小依更是已经准备好了记事本，就等洪大力说什么她就记什么！

　　能把败家败成一项事业的，估计也就是洪大力这么一个了！

　　一行人当即出门，直奔天景山外围。

　　等到了学校的建筑工地，洪大力直接就乐了——上次那工程师还在，只不过这一次那工程师身边多了两个人，那俩人一男一女，男的认识，女的却绝对没见过！

　　“少主！您来了！”那个多出来的男的一见洪大力的车队，笑呵呵的就跑了过来：“我正个杨工程师商量事呢，少主您来的刚好，快来帮我研究研究！”能跟杨工程师研究建筑方面，又是洪大力认识的，那自然就是李元首李总了！

　　“李总好李总好，”洪大力边走边问：“李总在研究啥呢？这么开心？”


第0300章 “路西法”

　　“哎呀，上次少主说要开发这边地皮，我这不就合计来看看嘛，至少在哪里规划小区总得有个大致的概念，您说对吧？”如今有洪大力这位能做最后决定的少主到场，李元首心情大不一样。

　　两人到了杨工程师身边，指着这附近的具体地图，李元首道：“目前学院的占地面积相当大，我选了几块地方作为住宅小区，只不过还没决定下来，这得少主您最后拍板才行。”

　　“哦，这个啊，”洪大力看了看地图，之后叫男狗腿拿来笔记本电脑：“现在我也说不好在哪建，李总你先看看这学院的设计图再定吧，得根据正题风格来，这总是没错的。”

　　很快打开电脑，李元首一看上面图片就愣了，之后惊呼：“妨碍咱的渣渣，这设计的风格简直……太棒了！我就知道，我到河北省来，是正确的！恩，我得好好看看，按照这种风格该怎么造建筑……”

　　这时候在一旁呆着的那位没见过的女人小心走了过来，靠近洪大力后，小声问道：“请问，是大力少爷吗？”

　　洪大力扭头看了过去，眼前的这女人明显不是天国人，看起来大约二十五六岁，一头金色大波浪卷发垂到后背，胸脯极为饱满，一双长腿穿着黑丝，非常诱惑，就像一个成熟的水蜜桃。

　　她确实很漂亮，甚至就连一旁的唐慕馨都感觉到了危机感。要是换成别的男人估计早就狼嚎一声扑上去了，可是到了洪大力这……关我鸟事？这货干嘛地？

　　“是啊，”洪大力抽了抽鼻子，扭头继续看电脑屏幕：“你找我有事啊？有什么事问小依姐吧，我这忙着呢……”

　　唐慕馨差点没笑死，捂着嘴就开始猛抖。

　　“呃……”那女人明显被噎到了，愣了好一会后才有点郁闷道：“大力少爷，您好，我叫凯瑟琳，来自坚利美，是您的忠实粉丝。我能不能，问您几个问题啊，没什么别的意思，就是很好奇为什么您总是会那么优秀，干什么都能赚到钱呢？”她的天国话说得很地道，如果不看长相，几乎听不出来跟天国本地人有什么区别，当然，如果仔细听的话，或多或少还是带有一些来自美国那边的特点，发音稍微有那么一点点僵硬。

　　如今洪大力总能赚到钱，而且是大钱，这一点知道的人不少，她能问出这问题倒也算正常。

　　洪大力自然也不会多想，只不过他的回答很有点打太极的意思：“我没赚钱呀，我就是喜欢玩来着，你要想问我怎么赚钱的我建议你问问雨昔姐，她赚钱比我厉害——那边那个穿红衣服的就是。”

　　“这样呀……”凯瑟琳转头看了看一旁正在跟凌小依商量事情的穆雨昔，赶紧走过去问道：“是雨昔小姐吗？您好，我叫凯瑟琳，大力少爷做什么都能赚到钱，您对于这件事情有什么看法吗？”

　　“没有！绝对没有！”穆雨昔回答的斩钉截铁：“大力少爷从来没想过赚钱的事！”

　　她回答的相当肯定，给凯瑟琳弄的一愣一愣的：“大力少爷真的没想过赚钱的事？这怎么可能？”

　　“有什么不可能？”穆雨昔撇了撇嘴：“我一开始也觉得这不可能，后来我发现我错了，想叫大力赔钱才是不可能的事。”说着穆雨昔好笑地看了看凯瑟琳：“你要不要也来试试？”

　　“试试？”凯瑟琳奇怪道：“怎么试？”

　　“看着大力少爷怎么败家就行。”穆雨昔答道。

　　凯瑟琳看了看洪大力，又看了看穆雨昔，她忽然感觉自己好像有点笨，居然问出这么傻的问题来——在来之前她就已经知道洪大力运气超级好来着……

　　所以想了想，凯瑟琳决定还是赶紧跟上面汇报一下，当即告了声罪，之后走的远远的开始打电话：“先生，大力少爷目前正在败家……恩，对，没有任何特别……他打算盖一个学校，很大规模的学校……我完全看不出来他准备做什么……恩……”她本来在用英语跟电话那边交流，一开始声音还很平稳，不过很快就惊呼起来：“‘路西法’？！我的上帝！先生，您真的确定……不！我反对！我必须反对！先生，不到万不得已，绝对不能让‘路西法’出来！恩，好的，我尽力，一定尽力。”

　　“这个凯瑟琳有点怪啊……”看着凯瑟琳的背影，穆雨昔奇怪道：“总觉得她身上好像哪里不大对。”

　　凌小依点头道：“恩，来的奇怪，要是间谍的话不该这么容易被看出来的呀……”

　　凯瑟琳挂断电话，整个人说不好是什么表情，有点震惊还有点无奈，最后又走了回来：“实在抱歉，让几位久等了。恩，是这样，我对于大力少爷的事情很感兴趣，我是坚利美商业日报的记者，想要跟在大力少爷身边采访一段时间，不知道可以吗？”

　　穆雨昔和凌小依对视一眼，凌小依点头，道：“恩，那就先跟着少主吧，正好你或许也能有一些什么好的建议。”

　　“那谢谢了。”

　　等凯瑟琳去洪大力身边看他怎么败家，凌小依小声冲穆雨昔问道：“雨昔姐，你说这个凯瑟琳，会不会是美国那边派来的间谍？”

　　“这么笨的间谍我真没见过……”穆雨昔叹了口气：“不过问题是，不是间谍我想不出她的目的。可是她当间谍来观察大力少爷有什么用？大力少爷平时压根就没想过赚钱的事情啊。”

　　“所以，”凌小依偷偷指了指凯瑟琳：“我叫她跟在少主身边，估计这回那群美国人有乐子忙了。”

　　“你太坏了，”穆雨昔偷偷笑道：“不过我喜欢！”

　　……

　　与此同时，国家安全局。

　　“首长，”一名军官冲着首长汇报道：“本日国风田财阀少爷五本光抵达天京市，目的不明。”

　　“风田财阀？五本光是风田总裁五本太郎的独生子吧？他来做什么？”首长摸了摸下巴：“严密监视，有任何情况马上告诉我。”

　　“是！”

　　……

　　坚利美，六角大楼。

　　一个使用铅层夹层的特制房间内，一个大约二十三四岁的年轻人正坐在房间里打着游戏机。

　　“咔嚓——”房间的门缓缓开启，两名戴着防毒面具浑身防辐射服的人偷偷走了进来，其中一人缓缓道：“恭喜您，根据上面最新的决定，您可能很快就能够获得自由。当然，与之相对应的，您需要为我们办些事情，‘路西法’先生。”

　　名为路西法的年轻人头也不回，只是盯着电视屏幕：“你们俩来这里的目的就是为了说这两句废话的吗？”

　　“啊不不不不，”那两人明显吓了一大跳：“我们的目的是……路西法先生，能不能求您帮个小忙？”

　　“告诉我句废话然后让我稍微开心一下，这样来跟我讲条件吗？”路西法淡淡道：“这个游戏我玩腻了，如果你能介绍我一个什么新的游戏的话，我或许会考虑一下。”

　　“有！绝对有！”那两人急忙说道：“天国那边有款游戏叫做龙语大陆，是款网络游戏，目前非常火爆，我想路西法先生您一定会很感兴趣。”

　　“哦，好吧，呆会试试。”路西法打开一旁的电脑，坐上去之后道：“你们想要我帮什么？”

　　听到路西法的这话，那两人顿时喜笑颜开，其中一个问道：“明天的赛马，路西法先生您认为，有没有什么建议？银光骑士会拿第一名吗？”

　　“不知道，”路西法撇了撇嘴道：“不过我讨厌这个名字。”

　　“那金色蔷薇呢？”

　　“一样讨厌！”

　　“多谢先生，那我们就不打搅您了！”得到这句话，两人对视一眼，急忙离开。

　　……

　　出了这间使用铅层当夹层的路西法呆的房间，两人长长出了一口气，将身上的防辐射服脱下来扔进一旁的粉碎机内，其中一人说道：“老天爷，每次进了这个房间我都喘不过气来，接下来一周时间内我都不打算出门了！不过你说，这夹铅层的墙壁对他会有效果吗？还有这防辐射服……”

　　“墙壁和防辐射服这些只能算是个心理安慰，哈里斯，不过……”另一人则说道：“富贵险中求，没人愿意接近路西法，要不是上面答应我们可以求到一两句话，打死我们也不会再来找他。”

　　哈里斯道：“恩，好的，斯诺，那咱们现在就去买马？”

　　“当然，”斯诺冲那房间大门看了一眼，道：“机会难得，不趁机捞一笔，实在是太亏了。”

　　……

　　“两位真的不押银光骑士吗？”赛马场，下注的时候，负责人再次确认了一下：“银光骑士已经连拿了三次冠军了，目前人气很高！金色蔷薇也很不错，有很大的可能会成为这一次的冠军！”

　　“不不，买这种必赢的马实在太无聊了，”斯诺微笑道：“我们打算买个冷门，就买飞雪和狼神吧，这两匹马也很不错。”

　　“飞雪和狼神？”负责人摇了摇头：“每一场比赛都是第三第四名的位置，先生您真的确认要买这两匹马吗？”

　　“当然，”斯诺拿出两沓美钞：“这两匹马每匹压两万。”

　　“我也一样。”哈里斯也拿出两沓钞票：“飞雪和狼神每匹两万。”

　　“好的！”负责人收下钱，嘟囔道：“真是活见鬼了，居然买必输的马，钱多的没地方花了么？”


第0301章 少主的声东击西计谋

　　“嘿，伙计，要不要来喝一杯？”一间普通的民宅中，斯诺端着一杯啤酒，冲在房间里不停走来走去的哈里斯笑道：“瞧你着急的样子，有路西法的话，没必要这么害怕吧？”

　　“外面是装的，”哈里斯明显还有点后怕：“那可是两万块，我的两个月的薪水，这要是亏了，怎么回家和我妻子交代？”

　　“肯定亏不了，”斯诺喝了一口啤酒：“等着看好戏就是。”

　　此时电视屏幕上是他们下注的赛马的直播，现在赛马还没开始，主持人正在解说本场十六匹马的资料，现在介绍的正是那匹“银光骑士”，从资料可以看出这匹马胜率已达到58%，是一匹白色高大的英国纯种马，主持人对它的介绍长达一分多钟，接下来则是“金色蔷薇”，胜率也高达百分之三十五，等到了经常排名第三第四的飞雪和狼神，主持人几乎就是一句话带过了。

　　哈里斯掏出烟来叼嘴上一根，又拿出一根对着斯诺抛了过去。

　　两人点好烟，一阵吞云吐雾。

　　很快比赛开始，随着一声枪响，十六匹赛马疯了一样冲出马栏，“银光骑士”不愧是最强的马，很不客气地跑在最前面引领群马，后面不出意料的是“金色蔷薇”，等哈里斯看见经常排第三第四的飞雪和狼神时候，被烟呛得剧烈咳嗽起来，这两匹马现在连第三第四都没进去，足足排到了十来位，刚跑了半圈就被被落下五六十米！

　　“这……这……”哈里斯眼睛都差点瞪了出来：“这真的没问题？！”

　　“应……应该吧……”斯诺也是看呆了：“这两个兔崽子怎么发挥的这么差？！”

　　后面的比赛，情况居然出现了巨大的改观，飞雪和狼神慢慢开始发力，等两圈之后居然抢到了第七和第八名的位置！

　　“果然！果然！”斯诺狠拍大腿：“有戏！有戏啊！”

　　哈里斯垂头丧气道：“再怎么样也跑不过前面那俩……”

　　说话间飞雪和狼神又追上一个，变成了第六和第七，不过很快就又掉了下去，重新变成了第七和第八……

　　在前几圈，这两匹马跑的还算不错，没事超一下别的马，偶尔也被别的马超过，等到了还有三圈的时候，两匹马已经到了第四和第五名的位置了。

　　等到了最后两圈，飞雪和狼神居然开始猛的发力，一路拼命追赶，与第三名的那匹越来越近！

　　可是这个时候，跑马场里的人还是没把这两匹马当回事，所有人的目光全部都集中到了第一名的银光骑士和第二名的金色蔷薇身上。

　　倒数第二圈的时候，飞雪和狼神成功压过原来的第三名，成为第三和第四，可是这个时候距离终点只有两百米，几乎可以说胜负已分。

　　哈里斯满头大汗，斯诺也是眼睛不敢眨上一下。

　　最后一百米，戏剧性的一幕出现了。

　　银光骑士眼看距离终点只有五十来米的时候，忽然马腿一歪，摔倒在地！

　　大冷门！

　　几乎已经稳拿冠军的马居然摔倒了！

　　这时候，观众席上传来一片惊呼声，而这还没完，就在所有人都认为金色蔷薇能拿冠军时候，更戏剧性的一幕出现了——金色蔷薇也摔倒了！

　　这一回人们不笑了，因为在场几乎所有人压的都是这两匹马……

　　最后再没任何悬念的，比赛以飞雪名列第一，狼神位居第二名而结束！

　　“路西法万岁！”哈里斯猛的站了起来，拼命吼道：“我们赢了！我们赢了啊！”

　　斯诺也是长出一口气，喃喃道：“我就知道，路西法的话，一定不会错的！”

　　……

　　坚利美那边暗流涌动，洪大力这边却是每天都很快乐的败家，而跟在洪大力身边的穆雨昔和凯瑟琳两个人则又有了各自的分工——凯瑟琳这个人出现的很奇怪，不过更奇怪的是洪大力对于她的出现居然没表示出什么介意的情绪，于是就有了下面的这件事情……

　　与坚利美那边的通话——

　　凯瑟琳一本正经的：“先生，大力少爷这几天每天都到处出去玩，平时也有去上学，不过在学校里也都是在睡觉，要不然就是在看小说。”

　　贺拉斯急问道：“他平时都玩的什么？”

　　凯瑟琳答道：“据说叫玩具厂制造了不少的高档模型，平时在小说网站看书，晚上都会出去骑着大龟去逛街，要不就是去看看他的学校，那学校的设计图真的很酷。”

　　贺拉斯奇怪道：“玩具，小说，看学校？！”他念叨了两声，随后挥手招来身边的顾问：“把咱们的专业团队叫来，分析一下洪大力搞这些东西的目的，快去！”

　　很快，专门负责研究洪大力行为目的的专业团队就位，贺拉斯问：“洪大力最近在玩玩具模型，就是那种遥控车，据说造了很多，你们分析一下，看看他的目的是什么！快！”

　　然后专业团队就开始分析，一人道：“按照洪大力的一贯原则，玩具肯定有什么发展前景是咱们所没看到的。那么，头儿，会不会是洪大力要拍的新电影是跟玩具有关？”

　　另一人道：“我看很有可能！头儿，你想，洪大力既然跟咱们的好莱坞宣战，那必然是有所打算的，所以我认为，他这是采用了天国的三十六计中的声东击西的策略！”

　　第三人道：“应该就是这样！他表面上是在玩游戏，实际上是在拍电影！我们不能被表象所迷惑，一定要好好分析他这么做的目的！”

　　贺拉斯：“有道理！”

　　然后他就拿起电话通知凯瑟琳：“给我盯紧洪大力，一旦有什么最新消息，必须第一时间汇报！尤其注意，千万不能叫他给迷惑了，你一定要挖出深层次的含义！”

　　凯瑟琳猛吞口水：“是……是的，先生！”

　　等挂了电话，凯瑟琳郁闷道：“洪大力有这么恐怖吗，还专门为他开了一个团队来研究……”

　　不过一想到那个传说中最恐怖的人物‘路西法’，凯瑟琳还是决定，好好多观察，毕竟，能不叫路西法来，就一定不能叫路西法来！

　　……

　　凯瑟琳那边跟美国联系研究洪大力的每样动作的目的，穆雨昔这边也在认真地写着败家日记——

　　题目：败家日记，日期：2014年6月27日。

　　正文：今天大力去了学校，上课睡了两节，看小说看了六节。（注解：大力的灵感一定都是从睡觉和小说中获得的，以后可以考虑学习。）

　　中午到恒隆大酒店吃饭，大力好像对于总来这里吃饭表示不大满意，听他的意思好像是要改善一下酒店的装修和风格。（注解：重要！大力每当有这样的想法的时候，都会有很不错的创意，让人意料不到却又在情理之中，厉害！）

　　晚上出门骑着大龟去逛街，期间大力对于玩具工厂的生产速度好像不是很满意。（注解：大力看来这一次很认真，可是做玩具玩，能有什么前景呢？期待。）

　　到了学校的位置，李元首已经大致规划出了住宅小区的位置，开始着手准备住宅小区的设计图了，相信如果能够与学校的设计图风格一致，一定会有很大的前景，至少我看到那学校的设计图后，是真的很喜欢。（注解：不说学校具体生源会有多少，光是那造型就足够当个旅游景点，大力少爷的眼光真的没话说，比我强多了！）

　　晚上大力回家睡觉，这个我不能去，不过想来大力少爷到了家里一定会有更好的想法的，非常期待。

　　总结：跟着大力少爷在一起，每天都很有期待性，期待他会做出什么出人意料的事情。另外据说林初音小姐的全息投影技术有了最新进展，唐慕馨小姐现在每天都去帮忙，就是不清楚到时候会有什么样的惊喜，想来应该不小。（注解：全息投影技术完善后一定会有很大的前景，非常值得期待！）

　　……

　　结果到了第二天一早，周末，洪大力一到晨辉大厦，看到盯着俩黑眼圈的穆雨昔和凯瑟琳就乐了：“雨昔姐，凯瑟琳姐姐，你俩昨天晚上都没睡觉呀？什么事这么忙？”

　　凯瑟琳：“啊，没什么，昨天晚上我玩了一晚上网络游戏，睡的有点晚……”

　　穆雨昔：“昨天研究发展规划书来着，没怎么睡好……”

　　俩人嘴上这么说，心里都想：“还不是为了研究你的行为到底有什么目的，以后要再这样会把人累死的……”

　　……

　　坚利美那边，贺拉斯也顶个黑眼圈，问专业团队：“研究一晚上了，大家早点休息吧……”

　　专业团队如蒙大赦，一个一个的拼命揉眼睛：“好的，那头儿，我们就先去睡了，晚上再等那边的最新消息……”

　　……

　　洪大力没心没肺的：“今天周末，咱们出去玩吧！这几天我上课睡觉就合计这个了，今天咱们就搞那个主题饭店！”

　　凯瑟琳和穆雨昔两人瞬间郁闷，还玩啊……


第0302章 金点子

　　不过不管怎么说，洪大力说要出去玩，那是一定要跟着的，这败家的经验，那必须得学地！

　　之前他就说要搞主题饭店，可是两人怎么想也没想出来这玩意怎么赚钱……

　　“大力少爷，”穆雨昔小声问道：“你平时白天上课，都想这些？”

　　洪大力点头道：“对呀，老师讲的那些我又懒得听，就研究怎么玩了。我感觉我要搞的这主题饭店能挺有意思的，哎呀，老早就合计能弄这么一个饭店了！”

　　看到没？上课睡觉是灵感来源！

　　穆雨昔暗暗决定，以后咱白天也多睡觉多看小说！

　　下楼上车，众人一路杀向西四环之前洪大力买的除了恒隆大酒店外的另一家饭店，富海大酒店！

　　这富海大酒店因为有着洪大力的“玉笛谁家听落梅”和“好逑汤”而名声大振，目前生意还算不错，至少比起洪大力刚买来那会要赚钱多了。

　　洪大力带着众人一进门，早有服务员看到，顿时一声欢呼：“少主到了！”

　　顿时所有人瞬间集合，齐刷刷站成两排：“少主好！”

　　周围那些吃饭的拿出手机“咔嚓咔嚓”就开始一顿猛拍……

　　洪大力带头往里走，边走边道：“恩，干得不错，干净，赏，每人两千！”这财大气粗就是不一样，小费一出手就每人两千，众服务员山呼：“谢主隆恩！”

　　等赏完，大堂经理点头哈腰地问道：“少主，今天您来，打算吃点什么？”

　　这可是位财神爷，那必须要好好伺候着，伺候好了绝对喜从天降，哗哗的银子就来了！

　　结果却没想到，洪大力摸着下巴左右看了看，然后直接就一句话：“拆！”

　　顿时几名狗腿就开始跃跃欲试的要拆牌子，大堂经理差点没一屁股坐地上：“少主，您这是……我哪干的不好您说话啊，可不能拆啊，这些装修可都挺贵的……”

　　“哦，没事，你干得挺好的，”洪大力笑呵呵地说道：“我就是合计换个风格，天天都这样挺没意思的……”

　　您是想换就换，可换成什么样的啊？

　　这时候有吃饭的胆子壮的就问：“大力少爷，您说要换风格？那打算换什么样的啊？您的点子可是一绝，能不能给咱们透露透露？”

　　“行啊！”洪大力眉花眼笑的：“换个武侠风格的主题饭店，你感觉咋样？名字我都想好了，就叫聚贤庄！”

　　“聚贤庄！”眼前这位客人可是《倚天屠龙之大江湖》的影迷，里面那段男主角为了给女主角治伤大闹聚贤庄的戏码可是大爱，一听洪大力的话顿时就高高竖起大拇指：“大力少爷神人，光这一个点子那就绝了！”末了，这人又人：“大力少爷，那能不能研究一下，您看这聚贤庄，开连锁怎么样？要是行，我就代理了，我家北津那边的，跟您这不犯冲突！”

　　“连锁啊？”洪大力摸了摸下巴：“行啊，不说那么多了，我对这种事不很关心，咱先合计合计改造的事。”

　　他说着招呼男狗腿：“你，过来！这武侠风你知道吧？客人进来该怎么说？”

　　那男狗腿像模像样的从一旁拿条毛巾搭肩膀上了：“诶呦，客官您来了，里面请！小店有上好的牛肉好酒，号称三碗不上街！要不客观您来试试？”

　　“就要这个范儿！”洪大力看向大堂经理：“怎么样，能学会不？”

　　大堂经理顿时眼睛就亮了！

　　这个好啊！《倚天屠龙之大江湖》现在还被人津津乐道呢，这要开个这武侠风的主题饭店，那人气绝对不能低啊！大堂经理狠狠点头：“少主，明白了，这个简单！”这大堂经理也学洪大力的样子，“啪”的一下打了个响指：“大家都明白该怎么做了吧？咱走着！”

　　“不错！”洪大力点头：“有点门道，那咱这就走着！”

　　于是几人重新进门，大堂经理肩膀上搭着抹布，颠颠地跑了过来，点头哈腰的：“诶呦，客观您来了，快里面请！咱这有上好的丸子酒水，您来点什么？”

　　周围那些食客嘻嘻哈哈的就开始照相，不少人交头接耳：“这个有意思，哈哈，这种风格的饭店还真没去过！”“等改造完了再来试试！”“那是，大力少爷的点子都是金子做的！”

　　那打算代理的更是双眼发亮，别的不说，光这风格，那就独树一帜，有看头！

　　“每样都来一盘，尝尝咸淡。”洪大力找了张桌子：“哎呀，这桌子叫什么名字啊？”

　　“这桌子……”大堂经理有点没反应过来：“这桌子能叫什么？”

　　“笨，”洪大力撇了撇嘴：“怎么这么不会发散性思维呢？这桌子就叫黑木崖！”

　　“黑……黑木崖……”大堂经理差点没被吓死：“少主您这是打算自立门户？！”

　　“恩，这话有点江湖意思，”洪大力随手就开始指指点点：“那桌叫丐帮，那边的叫少林寺，什么青城武当华山嵩山明教什么的都给弄上！”

　　这时候周围客人听的眼光大亮，洪大力说的这些，那可都是武侠小说里经常出现的门派，黑木崖更是《倚天屠龙之大江湖》里著名的大反派，这么一大堆桌子摆一起……

　　“大力你这是打算江湖火并呀！”唐慕馨抱着小喵在一旁反对：“弄也弄个配套的呀，五岳剑派不能跟黑木崖放一起的！”

　　“我就是提个想法，”洪大力笑嘻嘻的：“具体的还得这位经理安排，对吧？”

　　“对，对，我有办法了！”大堂经理灵感哗哗的：“这桌子啊，那不能命名，就弄小木桌，边上长板凳！这帮派的得放包间，这边的弄明教那边的弄黑木崖，里面全换太师椅，这多好！”

　　“恩，有你的！”洪大力点头：“那还愣着干什么呢？上菜！”

　　“好嘞！”大堂经理冲里面招呼：“大厨，准备做菜！”说着把菜谱摆上来了：“少主，您看点些什么？”

　　“我看看，”洪大力拿过菜谱，伸手在上面指指点点的：“名字都改！”

　　“啊？！”大堂经理问道：“改成什么？”

　　“比方说这个，”洪大力随便指了一道名为“美极猪手”的菜：“这个，改成降龙十八掌！”

　　好么，油焖猪爪变降龙十八掌了……

　　周围食客鼓掌：“这个好！”

　　大堂经理汗如雨下：“那这个……四喜丸子呢？”

　　洪大力二话不说：“大力丸，可增五年功力！”

　　周围食客“啪啪”拍照！

　　大堂经理：“红烧肉？”

　　洪大力：“火焰刀！”

　　大堂经理：“这川北凉粉？”

　　洪大力：“一阳指！”

　　每一道菜名洪大力都根据做法卖相命名，最后大堂经理一咬牙：“那这款油榨扬鞭……”

　　洪大力直接拍板：“就叫葵花宝典！”

　　周围掌声雷动！

　　能把一样样普通的菜式给想出这么好的名字的，那可真心不容易！

　　此时周围的食客都有点跃跃欲试了——他们真想试试这《葵花宝典》来着……

　　如今这么一倒腾，这武侠风的主题饭店就算定下，穆雨昔在一旁拿小本一顿猛写——

　　“题目：败家日记”

　　“大力昨天说要改善一下装修和风格，今天果然就来了！”

　　“而且我没想到的是，居然会这么有创意！武侠风的格局，趁着《倚天屠龙之大江湖》的火爆，连带开展主题饭店，这一点无论是谁估计都不会想到吧？而且看饭店在场客人的反应，都表示很有兴趣，更有人说要加盟搞连锁饭店！”

　　“难怪能成为家族年度新人王，如果说以前我还有些怀疑，那么现在我是彻底的服气了。”

　　“败家确实是技术活，大力败家那就是神点子，别人败家估计就只能扑街了……”

　　“看来以后还得继续学习，大力少爷的神创意果然不是我等凡人能想到的——光这一个武侠主题风格饭店业务，就能在电影的基础上至少再赚到几个亿的连锁加盟费用！”

　　“这才是败家的精髓！”

　　穆雨昔这边写日记，凯瑟琳那边则跑出去打电话——

　　凯瑟琳：“先生，大力少爷又有新动作了！”

　　贺拉斯：“这么快？我才刚躺下，女士。”

　　凯瑟琳：“问题是这一次大力少爷的动作看起来很大，而且很有特色。”

　　贺拉斯：“哦？什么动作？又有什么特色了？”

　　凯瑟琳：“大力少爷打算开一个武侠风格的主题饭店，目前来看一切反应非常好，更有人当场就准备加盟搞连锁，目测光连锁费用每年就足有几个亿的收入。”

　　贺拉斯：“这么厉害！你先跟着，我马上叫专家团队来分析！”

　　很快，专门负责研究洪大力行为目的的专业团队就位，贺拉斯问：“洪大力今天搞了一个武侠风格的主题饭店，你们分析一下，看看他的目的是什么！快！”

　　然后专业团队盯着个黑眼圈就开始分析，一人道：“连锁饭店？会不会对我们的连锁店产生冲突？我们的麦肯劳和肯打鸡的连锁店在天国可是不少！”

　　另一人道：“我看很有可能！头儿，你想，洪大力既然搞了连锁饭店，那一定要最好的地段，最好的服务。如果消费者都去了他的连锁店吃饭，那咱们的麦肯劳和肯打鸡的连锁店必然会受到冲击！”

　　第三人道：“看来洪大力这么快就对咱们的连锁店出手，这一招用天国的兵法来说就叫明修贱道暗渡陈仓，可是很厉害！”

　　贺拉斯：“有道理！”

　　然后他就拿起电话通知凯瑟琳：“给我继续盯紧洪大力，一旦有什么最新消息，必须第一时间汇报！千万不要隐瞒！”

　　凯瑟琳：“是……是的，先生！”


第0303章 这个世界上，只能有一个少主！

　　不过就是偶然想起的一个点子就把整个世界弄得鸡飞狗跳，而事件的主角洪大力却只是表示这顿饭挺好吃就再没了下文，这叫在一旁跟着的穆雨昔和凯瑟琳差点没把眼珠子都盼出来。

　　不管怎么说，洪大力这顿饭确实就是想要改善一下气氛，而代价则是这家富海大酒店又花了二十万块钱来了一次从头到脚的装修……

　　等吃完饭，洪大力满意的擦了擦嘴，又赏出去五万，正准备出门到处去看看，忽然从外面进来一行人，为首一个是一名穿着一身休闲装的年轻男子，其他的都穿着黑色西装打着领带，一边走一边叽里咕噜的交谈，洪大力随便听两句，好像是日语……

　　这么大排场，不知道是哪家的少爷跑这来旅游，对于这种国际友人，洪大力其实还是没什么反感的，正准备稍微让一下路，却不想对方人群中一名黑西装的保镖模样的人直接就开始拨拉洪大力身边的狗腿，边拨拉边道：“少主驾到，请让一让，谢谢！”

　　我擦，老子就在这呢，还有别的少主？

　　要是按照正常的套路来说，那现在双方就是对上眼就开片的节奏，不过很明显，洪大力还是很低调的，也没说什么，只是往一旁让了让，等那群人呼啦啦的过去进了电梯，这才奇怪的问大堂经理：“这群货是干嘛地？”

　　“他们啊？”大堂经理擦了擦脑门上的冷汗，道：“风田汽车公司本部的人马，打头儿的那个被他们叫少主的好像是风田总裁五本太郎的独生子五本光，所以也被手下人称为少主。今天他们来据说是谈生意的，具体谈什么生意我也不方便打听，不过左右应该跟汽车有关系。”

　　“哦，这样啊，”又不是一本道，洪大力无所谓的耸了耸肩膀，道：“那跟我没啥关系，咱先回晨辉大厦再说。”

　　“大力，”这时候身旁的唐慕馨小声问道：“不给他们点颜色瞧瞧？”

　　“有什么好瞧的？”洪大力奇怪道：“人家谈生意，又没惹到我，我总不能跟疯狗似的见人就咬对吧？走啦，你不是说初音的全系模拟技术已经快做完了吗？咱回去瞧瞧去！”

　　“这倒也是，”唐慕馨笑嘻嘻地说道：“那咱们先回去。”

　　跟在后面的穆雨昔就心想，当个成功的败家子，低调是王道。

　　凯瑟琳则想，天国跟本日国一向不大友好，大力少爷居然并没发火，看来他这人还是挺好说话的……

　　结果正想着呢，电梯门忽然打开，一个人怒气冲冲的从电梯里直冲出来，边走边破口大骂，道：“这帮该死的本日人，欺人太甚！他妈的！他妈的！老子这就找家伙，跟他们拼了！”

　　一听这话洪大力倒来兴趣了，赶紧叫住那人，问道：“老哥，什么事这么气急败坏的？”

　　那人一看到洪大力，上下打量之后，惊疑道：“你是……传说中的大力少爷？”

　　“是我，不过倒不是传说中的，”洪大力笑嘻嘻的：“什么事呀，这么生气？”

　　“大力少爷，找到你简直太好了！”那人就好像溺水之人抓住最后一根救命稻草似的，冲上来一把拉住洪大力的手：“大力少爷，救命啊！除了您，我实在想不出还谁能帮得上忙了！”

　　诶？什么事这么严重？

　　洪大力看了看大堂经理：“有没有包房啊？挂个牌叫黑木崖，咱上去说。”

　　“有！包房必须有！”大堂经理当即带人上楼，一路到了三楼一个大型包房内，道：“大力少爷，这里环境好，地方也够大，您和这位先生就在这说吧，隔音效果绝对好！”

　　“成，那你先下去吧。”等打发走大堂经理，洪大力看向那人，问道：“这位大哥怎么称呼啊？”那人今年看年纪也就三十出头，叫声大哥不算折了身份。

　　“我叫楚香河，大力少爷叫我香河就行。”那人回道，这名字倒挺有意境的……

　　“哦，香河大哥，到底什么事啊给你气成这样？”洪大力奇怪道：“你刚才说只有我能帮上忙？”

　　“唉，别提啦！”楚香河坐在沙发上，郁闷道：“我是咱天国国产天鹰汽车公司的一名经理，今天跟我们领导过来跟风田汽车公司的少……跟他们公司的五本光谈提价的事，我在一边陪着，本来这也没什么，但是那五本光居然说想要叫姜若雨小姐陪他一晚，不然一切免谈！这怎么能忍？我实在听不下去了，这就出来了。”

　　洪大力等人对视一眼，这五本光居然在打姜若雨的主意？

　　“香河大哥，到底什么事情让这个五本光提出这样的条件啊？提价？”一旁抱着小喵的唐慕馨问道：“你们公司的汽车要涨价啊？”

　　“不是我们公司的汽车要涨价，”楚香河郁闷道：“是要风田公司的汽车涨价！他们公司最近技术改良，汽车的总体价格缩减了将近十分之一，弄得我们国内的汽车市场鸡飞狗跳，现在快要出现一家独大的局面了，可是咱们国产车价格因为成本跟着却下不去，现在已经卖不动了，这不就来找他谈这事吗？可是这货居然说姜若雨不答应这事免谈！姜若雨小姐现在就在那个包间里呢，走也不是不走也不是，我可是姜若雨小姐的铁杆歌迷啊！”

　　哦了个去，姜若雨也在这？

　　要是别的事洪大力没那个心思管，但是在自己这一亩三分地上有人打自己旗下艺人的主意，要是你情我愿的也就算了，圈里本来就这样，问题是现在姜若雨不愿意，这就绝对不能忍啊！

　　这件事管是得管，不过目前洪大力还没打算管太宽，商场上的事没必要到处拉仇恨，你跟别人怎么折腾无所谓，但是你不能碰我手下的人！

　　“恩，这事是得去瞧瞧，敢动我身边的人，那绝对不能就这么算了。”洪大力摸了摸下巴：“那你刚才说只有我能帮上忙，这又从何说起？”

　　“少主，您的点子多，运气又好，”楚香河求道：“能不能帮我们想想办法？事关国家经济……”

　　“别扣高帽啊，”洪大力嘟囔着：“我还没那么大能力，”他说着站起身子，道：“走吧，咱先去看看这货搞什么玄虚，在哪个房间呢？”

　　“二楼镶金玫瑰包房，”楚香河赶紧前面带路：“少主我这就带您过去！”

　　穆雨昔和凯瑟琳对视一眼，当一个合格的败家子要随时准备面对各种挑战，维护自己手下人的根本利益，这一条要牢记！

　　一行人出门下楼，很快到了包房门口，洪大力抽了抽鼻子，看了看身旁众人：“呆会要打起来，没问题吧？”

　　“没问题！”一群狗腿子叫嚣：“初音给咱们都装了外骨骼装甲，每人对付一两个绝对靠谱！”

　　“恩，那就成了。”洪大力抬起脚，一脚剁开房门，之后笑呵呵的就走了进去。刚一进屋他就看到姜若雨满脸委屈地坐在一个角落里，然后面对面的沙发里，靠东首的坐着一个四五十岁的中年男子，脸上陪着笑，他对面则正是之前那位少主五本光！

　　“你们先聊着，”洪大力看向姜若雨：“若雨姐，呆会有饭局，去不？我请客！”

　　要说屋子里的这么些人，谁都没想到居然会有人这么大大方方的踹门进来，最主要的是这人进来后还一副拉家常的口气“待会有饭局，去不？”

　　所以洪大力一出场，房间里面众人顿时都愣住了，姜若雨是最先反应过来的，急急忙忙的跑出来，到了洪大力身边，喜道：“少主，您居然来了！”

　　姜若雨被洪大力一夜之间捧红，对洪大力有种近乎盲目的信任。别的人她可能会怀疑，但是对洪大力那绝对不可同日而语。

　　“少主？”对面风田公司的少主五本光拦住身边就要动手的一票手下，眼神冷冷的盯着洪大力，沉声道：“你是洪大力？”出乎洪大力意料，这五本光居然会说汉语，虽然口音生硬，不过说的是什么还是能听出来地。

　　“啊，是啊，”洪大力摸了摸鼻子：“姜若雨是我的人，你没听说吗？”

　　“我当然知道。”五本光嘿嘿笑道：“不是你的人，我可没兴趣。本来打算找李念薇，可惜联系不上。怎么，你今天来这里，是打算向我宣战吗？我们风田财阀世界排名第十二位，你们洪家却不过排名一百开外，想跟我挑战，”五本光伸出大拇指，缓缓倒转向下：“你还不够资格。”

　　“够不够资格，你说了好像还不算，”洪大力笑嘻嘻的，拉住姜若雨的手：“若雨姐，呆会想吃什么？”

　　他这压根就没把五本光放在眼里的态度，叫五本光很生气，所以五本光就表示后果很严重：“你居然敢无视我，洪大力，你会后悔的！”

　　“我有什么后悔的，”洪大力奇怪道：“我又不买你家的车。”

　　“猖狂！不过你今天来得正好，有句话我想送给你！”五本光冷着脸，一个字一个字地说道：“这个世界上，只能有一个少主，那就是我，五本光！”

　　“哦，那我也有一句话送给你，”洪大力无所谓的摊了摊手：“莫装逼，装逼遭雷劈！”


第0304章 我发起怒来连自己都害怕！

　　“无聊的嘴炮。”听了洪大力的话，五本光满脸不屑的撇了撇嘴，之后缓缓从沙发上站了起来。他本就比洪大力能稍微高上那么一点点，以一副居高临下的目光看着洪大力：“这就是你们天国人的处事方式吗？永远都是只会说而不会去做。你这话的意思，是打算叫神来惩罚我？”

　　本来他这么干还是挺酷的，很有点豪门大少的风范，可是千不该万不该，不该在这时候还继续挑战洪大力，所以他就郁闷了……

　　五本光话都还没落地呢，脚上就猛的一疼——谁敢这么跟洪大力说话，那绝对是自己找郁闷，唐慕馨抱着小喵上去就狠狠一脚剁在五本光的脚背上，怒道：“你是骨头紧了吗？我帮你松松！”

　　“女人！不要太过分！”五本光看着唐慕馨怒气冲冲地叫道：“不要逼我动手！”

　　其实洪大力原本是打算就这么直接出去的，他对于这种自己找上门来的麻烦实在有点不愿意理，不过现在一听五本光这么说唐慕馨，顿时就改变主意了……

　　“大力出奇迹！”洪大力转过身，抬起手来，他身边的九大狗腿也齐刷刷的抬起手，十个人举起十只手，五本光身边的众保镖一见这架势，顿时一愣，随后就想要扑上来先发制人。

　　可惜还是晚了一步——洪大力带着九大狗腿，每人手上都出现了一副外骨骼装甲，十人十副外骨骼装甲手掌心那里都有一个原型装置，瞬间发出耀眼的光芒……

　　“米加粒子炮，发射！”

　　轰轰轰轰——！！！

　　洪大力带着九大狗腿每人发了一炮，五本光的那些保镖还没扑上来就全部都被打了回去——虽然这武器不足以致命，但是威力还是相当大的，那几个保镖一人身上俩窟窿，一个个被烫的龇牙咧嘴的……

　　“不要惹我发火，”洪大力收起外骨骼装甲，看也不看愣愣的站在那里的五本光，嘿嘿笑道：“我发起怒来连自己都害怕！”

　　扔下这么一句酷炫到极点的话，洪大力扭头就走：“其实我们天国人真不是不敢动手，只是很多时候有点怕脏而已……顺便给你一个善意的警告，不准碰我的人！”

　　等洪大力等人离开，一直站在那里的五本光眯着眼睛摸了摸下巴，沉声道：“倒是有点意思，看来我之前确实是小瞧他了，还以为他只不过是一个败家大少爷，现在看来，他比想象中，要强了那么一点点。”

　　“少主，咱们怎么办？”身边几名保镖被烫个够呛，为首一人迅速整理好仪表，低着头，问道：“要不要召集人手？”

　　“八嘎！”五本光回头就给那保镖一耳光，骂道：“你秀逗了，在天国的地盘打群架！”

　　“嗨！”被抽耳光的保镖赶紧一立正：“少主教训的是！”

　　“哼，跟我斗，”五本光背着手在房间里转了两圈，之后缓缓道：“帮我统计一下，洪大力搞的所有的项目，咱们一样一样慢慢玩！哼，这世界上，只能有一个少主，那就是我！”

　　“嗨！属下这就去办！”保镖当即出门。

　　等人都走了，五本光看了早已经吓的满脸发白的天鹰汽车公司的高层，笑道：“对于今天发生的事情我深感抱歉，先生，看来我们如今已经没有再谈的必要了，您说呢？”

　　“这……”那位高层满头大汗：“少主，您难道不再考虑考虑？”

　　“考虑？我还考虑什么？”五本光摊了摊手：“姜若雨走了，洪大力又让我出了这么大的丑，打了我的保镖，您觉得我还会听你说的话么？”

　　“这……这……”高层满脸郁闷，“那我先回去了，少主您再考虑考虑，一定再考虑考虑！”

　　“去吧！”五本光挥了挥手：“以后不要来烦我。”

　　……

　　洪大力等一行人出了酒店，上车直奔晨辉大厦，很快到了大厦九楼，大会议室内。

　　“大力，那个什么五本光太讨厌了，我都恨不得上去再踢他两脚！”刚一坐稳，怀里抱着小喵的唐慕馨就气呼呼地说道：“什么人嘛，还什么这世界上只能有一个少主，他爱叫什么叫什么咱们都懒得理他，居然这么过分！”这话说完，唐慕馨又接着说道：“刚才那一脚还是踩的轻了，我应该叫他几天都走不了路！”

　　坐在一旁的姜若雨则低着头，小声说道：“少主，对不起，这都是因为我……”

　　“不关你的事，”洪大力对于之前的事情表示完全没在乎：“只看他那模样我就知道这是一个自恋到病态的家伙，他不是都说了么，这世界上只能有一个少主，估计一开始就是冲我来地，只不过之前没直接打上门来而已。这货估计要准备动手，咱们得提前准备一下。”

　　正说到这里，楚香河的手机响了起来，他接起听了一下之后，看了看洪大力，之后小声冲手机说道：“领导，我现在在晨辉大厦九楼，恩，好的，请稍等！”这话说完，楚香河冲洪大力道：“少主啊，我们公司的领导想来求少主帮忙，您看这个……”

　　“哦，那就来吧，正好我也想听听。”有道是敌人的敌人就是朋友，洪大力自然不会拒绝，这一次跟之前的事情还不一样。之前那些人好歹都是天国人，互相之间没什么深仇大恨，洪大力也就不会太过在乎。但是这五本光可不一样，人家就是冲自己来的，目的就是抢夺“少主”这个称呼——别的洪大力都不当回事，但是对本日国的人，洪大力天生就好感不足，不惹我也就罢了，主动挑事那可就别怪我！

　　要知道，这个世界虽然跟地球不大一样，但是本日国来天国发动过战争洪大力还是知道的，大爷爷洪图和老王头儿可没少提当年的事情。

　　正所谓人无远虑必有近忧，对于来自五本光的挑战，洪大力自然不会当儿戏。

　　很快，之前在富海大酒店看到的那中年男子满头大汗的跑了进来，一见洪大力就是一顿点头哈腰：“少主，您这一次可一定要想办法帮帮忙啊！”

　　“别着急，慢慢说，”洪大力看了看他，挺普通一人，不过这人不可貌相，海水不可瓢崴，洪大力还是表示了相当的尊敬：“叔叔怎么称呼？”

　　“我叫李大国，是天国国产天鹰汽车公司的副总裁。”李大国缓缓说道：“唉，我们国产车本身受制于技术问题，销量一直不是很好，最近这几个月风田车又技术革新大幅度降价……如今我们的天鹰轿车已经明显有卖不动的迹象了，急死人啊。”

　　恩，是技术原因导致对方比自己这边价格更低些，洪大力对于这一点还是比较了解的。简单来说，普通的百姓一般不会在乎车的产地，他们在乎的是价格，同等的性能配置下，当然要买便宜的。

　　“可是技术问题我也帮不上忙呀，”洪大力摸了摸下巴：“这个要我怎么帮你？”

　　“少主，”李大国一咬牙：“少主您是财神爷，您搞什么什么就赚钱，赚大钱，这事现在只要消息灵通的几乎都知道了，我自然也知道。要不少主，您搞一搞汽车？”

　　我靠，地球人都知道啦？

　　洪大力满脸惊悚：“不是吧？您居然叫我去搞汽车？那玩意我不懂啊！要是玩具模型我还能帮上忙，你这汽车公司的买卖我能行吗？”

　　今天这可真是奇了，居然有人上赶着要叫自己去跟他当竞争对手？

　　“不不不，”好在李大国拼命摇头：“不是叫少主您亲自开汽车公司，我的意思是，如果我说把我们公司的研究部门借给少主您使用，您就算入股，这样咱们就绑在您的战船上了，到时候以少主您的那无敌的运气，我想一定能有效果！”

　　一旁的穆雨昔听的一把捂住脸，如今这大力少爷是人的名树的影啊，那么大的一个汽车公司居然主动找上门来问“入股吧，我把部门都借你，你也不用拿钱，只要点头就行！”

　　不是我不明白是这世界变化实在太快啊！

　　这种好事砸上头，就算再怎么败家也没拒绝的理由啊，洪大力想了想，忽然眼睛一亮：“行，那你那部门就借我吧，正好我这两天在鼓捣汽车玩具，你那部门帮我搞搞这个确实不错。”

　　“玩……玩具……”李大国惊讶地张大了嘴：“少主，您该不会是……说真的吧？叫我们专业的设计部门给您设计汽车玩具？您说的是那种……遥控的模型？”

　　“啊，一比一的仿真模型，我打算一次造个一百台来着，”洪大力点头道：“怎么，不行吗？”

　　“行！”李大国也是豁出去了，他现在就像一个赌徒，把一切都压在了洪大力那无敌的运气上：“我相信少主您的运气和点子！不管怎么样，反正现在车也卖不出去，帮您做点模型玩也不错！”

　　“恩，那就这么说定了哈，”洪大力眉花眼笑的：“那你啥时候能把团队叫来啊？那边工厂正好现在还有点技术问题没解决，都等着呢！”这几天工厂那边确实有点麻烦事——塑料模型好说，一比一还是高仿真的外壳，他们做不出来！


第0305章 初音未来

　　之前李大国以为洪大力是开玩笑的，然后现在他才发现洪大力居然是在玩真的！

　　没听洪大力说么，工厂都已经准备好了！

　　老天爷啊，大力少爷该不会真拿正规汽车工厂的技术开发部门去给他研究玩具吧？研究玩具怎么跑得快？或者研究玩具怎么操控灵敏？

　　不过李大国既然敢这么大胆的直接打算跟洪大力绑在一起，本身就不是胆小怕事的人，他只是想了想，稍微犹豫了一下，之后就说道：“少主，您先稍等，我先去给我们老总打个电话告诉他一声，然后咱们这就准备开工！既然已经准备跟少主您一起干了，那自然有咱们的诚意，保证不是忽悠您。”

　　“恩，行，去吧。”洪大力笑嘻嘻的挥了挥手：“快点啊，我这边可等着呢。”

　　李大国走出大会议室，掏出手机，左右无人，当即开始打电话：“周总，跟五本光那混蛋谈崩了，不过我运气不错，刚好遇到大力少爷去，现在跟大力少爷谈得很不错，我自己擅自决定拉大力少爷入股，同时又把咱们的研究团队借给大力少爷使用，您看没问题吧？”

　　电话那边沉默了一会，之后一把低沉的声音响起：“你确定大力少爷要参与进来？”

　　“是的。”李大国缓缓道：“大力少爷为了姜若雨小姐已经跟五本光闹矛盾了，五本光还说这世界上只能有一个少主，这是要跟大力少爷死磕的节奏，现在咱们也实在是没什么好办法，干脆拼命跟大力少爷绑一起，所以我才擅自决定的。不过目前也就是一说，具体如何，还得周总您亲自下决定。”

　　“恩，这件事情你干得很不错。”电话那边的周总沉声道：“大力少爷运气好人尽皆知，最主要的是他如今是大龟玄武唯一的合法主人，就冲这一条，国家就肯定亏不了他。如今咱们跟他捆到一起，绝对不会有任何坏处。这样，你答应给他我们公司百分之二十的股份，研发团队他可以随便使用，不要提任何要求！”

　　“这……”这回轮到李大国犹豫了：“周总，真的一点要求都不提？”

　　“废话！”周总没好气地说道：“你之前挺果断的，这时候怎么犹豫啦？你看看鹏辉影视总裁劳德明，直接被大力少爷收了，结果呢？以后每部电影他一毛钱都不用出就占一半好处！李元首那个搞房地产的，提什么要求了没有？一块价值两百多万的翡翠，外加开发天景山外围的地皮全权代理！跟大力少爷捆到一起的哪个不吃香喝辣？你什么都不用说，这次办好了，我给你提百分之五的股份！”

　　百分之五的股份，对于天鹰汽车公司这种大型公司来说绝对不是小数目，李大国激动的手机都差点掉到地上：“我明白了，周总，我这就去！”

　　还是周总看得明白啊，跟大力少爷混，哪个不是吃香喝辣？咱们公司虽然目前情况不大好，但是只要有大力少爷在，还能差了？

　　挂了电话，李大国擦了擦脑门上的冷汗，刚一进屋，就冲洪大力说道：“少主，我们老总说了，他愿意给您百分之二十的股份，开发团队您可以随便使用。”

　　“诶？”这回洪大力倒有点吃惊了：“给我这么多的股份啊？你们周总可真是大手笔！”

　　“呵呵，我们周总是能干大事的人，”李大国呵呵笑着赶紧拍马：“少主您更是不得了，周总说了，只要您愿意加入我们，您想怎么干都行，全力支持！保证没有半句废话！”

　　一旁的穆雨昔听的直摇头，如今大力少爷确实是大势已成，别说这天鹰汽车公司，外面说不好还有多少公司打算来跟少主拉关系呢，只不过目前可能一直都没机会所以没有出现而已。

　　凯瑟琳则听的直咋舌，她是知道洪大力运气好，但是如今洪大力的名声居然已经在这种上层圈子这么响了，主动送他百分之二十的股份，而且他说啥都绝对没半句废话，一定会全力执行！

　　这是什么力量？

　　这就是败家的力量！为天国之崛起而败家，可真不是说笑的！

　　“这么好啊，”洪大力摸了摸下巴：“那这样，你回来先开一百辆中档轿车……恩，算了，换一个，公司那边高档车外壳能做吧？车的内饰，靠椅导航什么的应该没问题吧？发动机技术不如人，别告诉我这些也不行！”

　　这些要再不行，那这公司扑街也真是没得救了……

　　“这些绝对没问题，”李大国赶紧说道：“外壳有图纸我们公司就能生产，导航什么的不说领先，起码也能持平。实际上我们公司现在差的也就是发动机不如风田，同样的功率我们比他们油耗大一些而已，别的都没问题。”

　　“哦哦，那就行了。”洪大力笑呵呵的：“反正我又不在乎这个……”他摸着下巴想了想，之后站了起来，道：“既然这样，那咱们去四楼看看吧，都好几天没去初音那看看了……”

　　说起来，自从上次见了林英毅之后，洪大力到现在都还有点不怎么敢面对林初音。

　　因为他不知道该用什么心情来面对，只要一想到初音，他的脑子里就是林英毅的那句“警察局那边我会搞定的”……

　　你说关于强推林初音这件事，咱是干呢？还是不干呢？

　　所以现在洪大力确实有点不敢下去——去看美女是一回事，可是去看一个她老爸要求自己去强推的美女就是另一回事了，尤其是那美女还很逆天……

　　不过虽然不愿意，去还是要去的，所以洪大力收敛起心神，还是决定去看看。

　　一行人这就下楼，很快到了地方，洪大力深吸一口气，推门走了进去。

　　进门直奔林初音在四楼中的那间实验室，洪大力是没事，别人可不敢随便进去，等到了门口，洪大力先打声招呼：“初音，在里面吗？是我！”

　　然后李大国就头皮发麻的看着从房间里缓缓飞出了一个摄像头，之后一个少女的声音传来：“唔，进来吧，保护系统已经关掉了。”

　　还带保护系统的！

　　一旁的凯瑟琳也是听的目瞪口呆。

　　“咔嚓……”实验室的大门缓缓打开，洪大力带头往里走，李大国和凯瑟琳两人头一次来，小心翼翼只敢脚尖着地，也跟着走了进去。

　　这几天唐慕馨天天往这跑，跟林初音混的还不错，进了实验室先冲上去抱住林初音的胳膊，笑道：“初音姐姐，这两天全息投影系统应该快完成了吧？”

　　听唐慕馨提起这个，众人都竖起耳朵。

　　全息模拟系统啊！初音未来啊！不知道完成没完成？

　　“唔，基本已经差不多了，”林初音淡淡道：“就差最后的哭和笑了，这两种情绪我没有，做不出来。大力，”林初音说到这里，转头看向洪大力：“你可以帮帮我吗？”

　　一向没有感情的林初音能说这话，实在叫洪大力有点受宠若惊。

　　而随后，只不过一瞬间，他就把之前林英毅说的话彻底抛到脑后。

　　什么这个那个的，咱家林初音就是林初音，说那么多都是扯淡，先叫她笑起来才是王道！至于别的，顺其自然发展，反正……恩，强推是肯定不行地！

　　“恩，没问题！”洪大力往前上了一步：“要我怎么帮，你尽管说话。”

　　“我不知道笑这个动作要怎么做。”林初音从满地的零件装置里面拿出全息投影器，放到桌子上打开，很快，周围的灯光都暗淡了下去，一个天蓝色头发扎成两根马尾辫的少女出现在大家的眼前。

　　那少女看向洪大力等人，微微一鞠躬，之后一道清凉的声音传来：“大家好，初次见面，我叫初音未来，请多多关照。”少女的声音很好听，很清脆，听在耳中非常舒服，声线跟林初音的也非常相似。

　　要不怎么说国家的力量强大呢，这首长叔叔带来的团队就是给力，初音未来啊！初音未来终于出现了啊啊啊啊！

　　洪大力激动的泪流满面啊，初音未来出现了，初音的笑还会远么？！

　　那必须不远啊啊啊啊！

　　穆雨昔和李大国是头一次看见这个，看的目瞪口呆。因为他们从来没想过，科技居然能够做到这种程度？这样完美的全息投影？！这已经跟真人没什么区别了！

　　之前的网络游戏嘉年华穆雨昔是看过的，那时候的全息投影只是照出来简单的游戏中的动漫模型的人物。可是眼前的这全息投影已经完全真人化，看那关节，看那五官，看那头发！

　　凯瑟琳更是紧紧捂住嘴，好莱坞那边还说要跟洪大力斗，如今他们要是知道洪大力这边已经拥有了这种强大的技术，好莱坞拿什么来斗？！

　　“大力，”对于这种技术的问世，林初音没有任何的得意，实际上她一直都没有任何表情：“你告诉我，笑，应该怎么做？我不清楚具体的动作。”

　　听林初音说出这话，所有人都有些沉默了。

　　洪大力也有点沉默，不过他很快就回过神来，呵呵笑道：“好，那今天，我们就争取把笑这个动作给做出来！”


第0306章 初音的微笑（一）

　　笑，是人的一种平和心态以及善良的内心表现，在一般人看来，笑实在是再普通不过。

　　人的心情处于正常状态时，在与他人交谈期间就会用微笑来展现人与人之间的善意交往。人们生来就会笑，但却很少有人知道，每笑一声，从面部到腹部约有八十块肌肉会参与这项运动。

　　所以如今想要让林初音学会微笑，真的不是一件很容易的事情。

　　因为她从未笑过，她不明白心情的变化，不明白该如何控制面部以及身体的肌肉来组成微笑。

　　而今天，她将要重新来学习人生到这世界上之后的第一课。

　　“恩，从哪开始呢？”洪大力对于如何教林初音学会微笑表示有点头疼，这东西人人都会，但是没人能说得清楚笑要从哪开始——这就好像孩子刚生下来就会吃奶，但是你没法告诉他要从哪里开始。

　　周围众人也都表示很无奈，这件事情确实很难教。

　　事实上很多事情都是这样，越是习以为常的事情，就越难去教。吃饭的咀嚼，怎么教？如何保持身体的平衡，怎么教？甚至是呼吸，怎么教？

　　这些事情都是人生来就会的，而这些事情，也是最难教的。

　　“这样，”洪大力想了好半天，最后终于有了点办法：“初音，你先叫初音未来嘴角往上扬一点点，不要太多，就是两边嘴角上扬一点点。”

　　“唔，好的。”林初音对于这方面完全没有任何经验可言，所以只能听洪大力的安排。

　　很快，电脑屏幕里面的初音未来的两边嘴角稍微扬起来一点，虽然相当不自然，但是好歹是有那么一点点的笑的意思了……

　　“好，干得不错，咱继续啊，”洪大力在自己脸上比划，寻找笑的肌肉动作：“恩，面部两颊的肌肉向两侧拉扯一点点，这样看起来就是肌肉带动嘴角，就自然多了。”

　　“唔，了解。”林初音控制着电脑，在初音未来的脸部肌肉上开始形成轻微的拉扯力，这样看起来确实就和谐多了，初音未来的嘴角总算是有那么点笑的意思了。

　　目前算是开了个好头，洪大力摸着自己的脸，一下一下的笑，然后寻找面部的肌肉动作，很快，他又说道：“笑的时候颧骨这里的肌肉会向上收缩，一点点就好，顶的下眼袋那里会稍微往上一点点。切记，是一点点哈，千万不要多了。”

　　林初音当即照做。

　　这个时候的初音未来，下半张脸已经有了一点点的笑意。

　　那笑意并不如何明显，不过总的看起来，已经完全没有之前那种机器人一般的冷冰冰的感觉了。

　　这可是个好的开始！唐慕馨在一旁惊讶道：“大力，有你的，初音姐姐这样稍微笑一点点的模样，好漂亮哦，之前一直都没见过呢！”

　　“哈哈哈，那当然，”洪大力笑道：“初音本来就很漂亮的吗，笑起来自然更好看拉！来，咱们继续继续，今天估计能成！”

　　林初音双眼紧紧盯着电脑屏幕，淡淡道：“这……就是我……笑的样子么？”

　　“恩，现在只能算是笑了一半！”洪大力在一旁说道：“这只是下面部分，嘴角的笑。接下来咱们搞上面的部分。继续哈，初音，笑的时候面部颧骨肌肉会挤压眼睛，所以眼睛会比原来小那么一点点，同时眼角会稍微合上一些，你试试看看。”

　　“恩。”如今已经有了一些成效，林初音当即动手，很快，电脑屏幕中的初音未来，双眼微微眯起一些，林初音按照洪大力说的，让眼角的肌肉稍微收缩起来，这样看起来，原本一双明亮清澈的眸子就变的稍微细长起来，再配合上嘴角，已经拥有了基本的笑的意思了！

　　“好！对，就要这样！”洪大力在一旁大声给林初音打气：“别停，继续！面部肌肉再稍微配合上一些，对对，眼睛眯起来，头再稍微歪上一些，好！”

　　很快，屏幕中的初音未来终于真正的笑了起来。

　　笑的很纯净，没有任何杂质。

　　此时的初音未来，就好像从天而降的天使，纯洁的让人忍不住就想把她拥在怀里。

　　只是单纯的拥抱，不含有哪怕一丁点的旖旎的意味。

　　“来，初音，跟大家打个招呼！”洪大力继续鼓励林初音：“打招呼的时候要笑哦，笑的声音就‘呵呵’就好啦，这个应该比较简单吧。”

　　“呵……呵……”林初音淡淡的学了学洪大力的声音，之后把语句输入电脑，很快，全息投影影像中的初音未来冲在场所有人抬起手来，优雅的行了一礼，之后说道：“大家好，我是初音未来，我来自未来世界，初次见面，请多多关照！”

　　这句话说完，影像中的初音未来把头稍微歪了一些，之后嘴角上扬，双眼微微眯起，笑着说道：“呵呵。”

　　“耶！”所有人都欢呼了起来！

　　初音未来，林初音的虚拟投影，终于会笑了！

　　虽然那笑容还稍微有那么一些不自然，虽然动作还有些僵硬，虽然这只是最初步的笑容，但是至少，她会笑了！她不再是那一副冷冰冰的机器人模样了！

　　“初音，好样的！”洪大力一把抱住林初音，激动叫道：“你会笑了，哈哈！你会笑了，哈哈哈哈！从现在开始，你就可以笑了啊！”

　　“我……可以……笑了？”林初音定定地看着全息投影中的初音未来笑着的模样，喃喃道：“我……我会笑了么？”

　　“是呀，”唐慕馨边笑边流眼泪，兴奋道：“初音姐姐，你会笑了哦！你笑的样子真好看！快看，快看，初音未来不就正在笑呢吗？初音姐姐，以后你自己也一定会笑的！”

　　穆雨昔呆呆地看着林初音，同为女人，她也为林初音感到高兴。

　　智商再高又怎么样，谁又能知道，能够开怀大笑时的快乐？

　　凯瑟琳拿出手机，“咔嚓”一声给初音未来拍了一张照片，照片里，初音未来笑的很纯真，没有任何的杂质，只是那漂亮的模样，就足够让人生不出半点想要伤害她的心思。

　　“这件事情，或许我不该上报的……”都是女人，凯瑟琳此时非常明白大家快乐的心思，她实在忍不下心，破坏这种气氛：“算了，就算部长骂我一顿，这件事情，我也不汇报了，唉，可怜的初音，听他们的话里的意思，她是活了这么大，都一直没笑过吧……”

　　一旁的凌小依笑着擦了擦眼泪，少主看起来没心没肺的一天什么都不想，这心里，可是一直都装着事呢。

　　能让林初音拥有微笑，虽然那只是虚拟的，但是这就是已经跨出了第一步，不是吗？

　　“初音初音，”洪大力抱着林初音兴奋的又跳又叫：“初音未来已经会笑啦，你难道不想好好学习一下吗？你的智商可是很高哦，我敢保证你一定是一学就会的！”

　　“我真的……可以吗？”一向没有感情的林初音此时居然破天荒的有些患得患失起来：“我真的可以……可以笑吗？”

　　“可以的，一定可以的！”洪大力拼命的给她打气：“初音未来都可以，你为什么不行？就按照刚才的步骤，不要害怕，一点一点的试！”他说着给周围的人使眼色：“大家都静一下哈，让初音试试，千万不要吵！”

　　整个实验室里瞬间安静下来。

　　“唔，那我……试试吧。”林初音还有些不敢肯定，不过她毕竟不是优柔寡断的人：“我……一点一点来。”

　　她说着，回忆起之前的过程，先是尽力的扬了扬两边的嘴角。

　　可惜，电脑中的初音未来这么做很容易，到了林初音这边，就很难了——她毕竟整整十八年从来没有笑过一次，面部的肌肉都已经有些僵硬，想要直接的就笑出来，很难，非常难。

　　其实这不怪她。

　　任何人某块肌肉十八年没动过，都会像她这样瘫掉的。

　　“不要灰心，继续！继续啊！”洪大力拼命给她打气：“慢慢来，一点一点的，别着急，一点一点来，先试试活动一下面部的肌肉，不然你这样会笑不出来的。”

　　“我……我再试试。”此时的林初音，说起这话来竟然有些忐忑，有些害怕起来。

　　“不要怕，一点一点。”洪大力在一旁一点一点的指挥着：“初音，你一定可以的，一定！千万别着急！这不是一天两天的事情，只要有进步就算成功！”

　　“唔，我尽力……”林初音说着，嘴角再次的动了动。

　　这一次的变化相当小，她的嘴角，只是轻微的向上提了那么……一点点。

　　“还是……不行……”林初音努力过后，有些失落：“还是……没有反应……”

　　周围众人看的泪如雨下。

　　笑，这个对于所有人都是那么简单的事情，到了林初音这里，却竟然比登天还难！

　　此时的林初音看起来，是那么的萧瑟。

　　她是天才，不折不扣的天才，世界上最神秘的组织圣杯成员之一，智商高达一百八十以上的军事科技宅！对于她来说，国家都要把她当成宝贝的人物。

　　可是，偏偏只是“笑”这么一个最普通的动作，她却做不到。


第0307章 初音的微笑（二）

　　“我……”林初音摇了摇头，顿了一下，之后轻声道：“唔，我还是先去看看我之前制作的机械圣衣吧，目前只还差几个技术方面的问题，解决了就可以了。”

　　可是已经到了这种时候，洪大力会放弃之前的努力么？

　　答案很简单——那不可能！

　　如果今天放弃了，那么以后，林初音将再也没有能够笑的可能。

　　人在很多时候，努力了，有了那么一丁点希望，然后放弃的话，这一生都将再没有勇气去再试哪怕只那么一下。

　　所以洪大力一把拉过林初音，柔声道：“初音，先不要弄那些了好不好？要不咱们出去走走吧，你好像平时从来都没逛过街吧？咱们去外面转转？”

　　“唔……”林初音愣了一下，之后计算了一下时间，随后点头道：“好，那么……最多只可以有三十分钟的时间。”

　　三十分钟就三十分钟！

　　“恩，那咱们这就出去走走去。”洪大力牵着林初音的手，两人缓缓出了实验室的大门。

　　凌小依等人想要跟上，可是却被唐慕馨阻止了，理由很简单：“让他俩去吧，这种时候，或许也只有大力才能让奇迹出现了……”

　　……

　　西四环的街上车水马龙，午后的阳光非常明媚，照的人浑身暖洋洋的。

　　洪大力牵着林初音走在马路上，初音纤细的身影显得与周围那么的格格不入。两人又走了一会，林初音忽然缓缓停下，抬头仰望了一下蔚蓝的天空，轻声道：“大力，我想……回去了……”

　　听了林初音的话，洪大力的心在发颤，他情不自禁地用左手狠狠地抓住自己的胸膛。

　　心很疼，非常的疼。

　　痛彻心扉！

　　猛然间，洪大力的脑海中浮光掠影一般地掠过一幅幅动人的画面。

　　他想起了之前与林初音的第一次见面，那时候他并没有任何的感觉，只不过把林初音当成了一个很好的玩伴，很有意思的一个小姑娘。

　　后来几次接触之下，他发现，其实林初音，很苦。

　　她可以说拥有一切，可是却又可以说，她什么都没有。

　　没有亲情，没有爱情，现在或许只能说勉强有那么一点点的友情。

　　猛然间，洪大力的脑海里想起之前模模糊糊记得的一句话来。

　　“当一个人没有目标，没有感情，那么就可以说，他已经是一个死人了。”

　　现在的林初音就是这样，行尸走肉。

　　她没有活着的目的，没有奋斗的目标。她不知道她要做些什么，只是机械一般的活下去。没有忧愁，没有烦恼，与之对应的，她也没有快乐。

　　脸上两行泪水无声地流下。

　　傻子！洪大力多么希望自己就是一个傻子，能够没心没肺的不去想任何事情，可是他做不到。

　　他是一个相当在乎身边朋友的人，他从来不认为朋友两个字只是随便说说就算了而已。

　　所以看着林初音这个样子，洪大力很心疼，疼的就好像被针刺一样。

　　洪大力知道，如果此时放开林初音，那么她的心将会彻底的关闭起来，再也没有人能够有任何办法。那样的话，也许正像她的父亲林英毅说的那样，到时候，一切都晚了。

　　“不行，你不能回去！”洪大力牢牢拉着林初音的手，语气非常坚定：“至少这三十分钟里，你得听我的！我不叫你走，你就不能走！”

　　“那……好吧，”林初音想了想，最后还是答应下来：“那接下来，我们去做什么？”

　　“恩……”对于这个问题洪大力表示很有难度：“要不咱们去游乐园吧，那里好玩的多，顺便再去给你做个美容，保养一下……诶？等等！”洪大力说到这里，眼睛猛地一亮，拉起林初音就跑：“快，跟我来，我有好主意了！”

　　洪大力终于想起来到底有什么好办法了！

　　林初音的面部肌肉已经十八年没有什么变化，肌肉僵硬起来，自然就笑不出。

　　所以他的想法非常简单，帮林初音好好揉一揉面部的肌肉，一开始可能是没什么效果，但是只要时间长了，那就一定会管用！

　　“大力，我……能行吗……”林初音现在对于自己还能不能笑的出来，非常的没有信心。

　　这不是她努力就能够做到的事情，因为笑这种事情，最主要的，还是要从心中拥有开心快乐的情绪。初音未来可以只靠自己的操作模拟出来笑容，可是她自己，想要正常的笑出来，却很难很难。

　　“放心吧，我之前听过一句话，我感觉说得很对。”洪大力拉着林初音一路向无人的胡同里猛跑，边跑边道：“有信心，不一定会赢，但是没信心，却一定会输。”

　　说这话的时候，洪大力的表情很坚定，灿烂的就好像天上的阳光：“只要你想做，就一定能做成的！”

　　“唔……”林初音跟着洪大力跑了会，之后缓缓说道：“那……也许……就试试吧……”

　　很快，两人到了一个无人的小胡同中。

　　这种无人的小胡同非常常见，属于楼与楼之间的夹层，胡同口放着垃圾箱之类的东西，一般的电影电视中经常会出现——而与之配套的，这里一般都会出现小流氓……

　　当然，有没有流氓不是洪大力现在考虑的，他想的是只要没人就好。

　　两人进了胡同，终于站了下来，洪大力柔声道：“初音，你先闭上眼睛，千万不要动哦！”

　　“唔……好的。”林初音缓缓闭上眼睛，就静静地站在那里。

　　很快，她就感觉到一双很温暖的手轻轻的放在了自己的脸上。那双手的手心很热，也很干燥，摸在脸上很舒服——至少自己一点都不觉得会讨厌。

　　“是大力的手吧……”林初音心中想道：“也许，和他接触，好像并不是很难的事情……”

　　洪大力的手一开始只是轻轻地在她脸上揉动，他揉了一会之后，开始稍微的加大了一些力气。

　　没错，这就是洪大力的办法。

　　很多在床上躺时间长的人，都需要对腿部做这种肌肉恢复的运动，不停的揉搓肌肉，让肌肉组织恢复活性，这样才能正常的下地活动而不会摔倒。

　　洪大力想的就是这个。林初音毕竟面部肌肉僵硬时间太长了，十八年来几乎毫无动作，如果不将她的面部肌肉活动开，想要让她能自己露出笑容，无异于天方夜谭。

　　毫不夸张的说，现在林初音想笑，都没有那个力气。

　　洪大力这一揉，就足足揉了十来分钟。

　　他的动作尽量放的很轻，站在那里的林初音没有任何不舒服的感觉。

　　“感觉怎么样？好了点吗？”又揉了一会，洪大力收回手，笑呵呵地说道：“好了，可以睁开眼睛啦，看看现在脸上舒服点了没？”

　　“恩……”林初音睁开眼睛，伸出双手在脸上又轻轻的揉了揉，之后缓缓点头，道：“好像……是好一些了……”

　　这个时候是最关键的时候——绝对不能再让她试着去笑，因为那样会很容易就摧毁她的信心。所以必须要将她的注意力吸引到别的方面上去，等她的面部肌肉真的活动开之后，那时候再让她试着去笑，才会起到事半功倍的效果。

　　洪大力笑呵呵地说道：“好啦，走，咱们找个地方去聊一会去，你一直都没告诉我你有什么梦想的呢，呵呵。”

　　“梦想……”林初音摇了摇头：“我没有梦想……”

　　“傻瓜，”洪大力拉起她的手就走：“没有梦想怎么行，只要是人总该有个梦想的。”

　　“可是……我没有……”林初音缓缓说道：“我不知道我想要什么，也不知道奋斗的目标是什么，我唯一算是喜欢做的事情，就只有研究那些……装置了吧……”

　　“那也行啊，”找了一家最近的咖啡厅，洪大力带头往里走：“走，咱们去坐会。”

　　进门，找了一张靠窗的桌子坐下，洪大力笑道：“初音，要不你想想看，看看有什么梦想是你现在想要做到的？”

　　“唔……”林初音仔细想了想，摇头道：“没有……我不知道我想要什么……”

　　这倒确实，林初音好像什么都不缺……

　　“恩，那换个方法，”洪大力小声问道：“那你会什么？”

　　林初音道：“我会研究军火、科技、改造一些器械之类的……电脑也还可以……”

　　“两位的咖啡，”林初音说到这里，咖啡厅的侍者端着盘子走了上来：“两位慢用。”

　　“好的，知道了，”打发走服务员，洪大力摸了摸下巴：“那你不想当世界第一的科学家吗？这个梦想也很带感啊！”

　　“不想。”却不想林初音直接就摇了摇头：“那些对我来说毫无意义。”

　　“呃……”洪大力明显被噎了一下，之后又问道：“那你有什么愿望没有？”

　　“愿望？”林初音歪着头，问道：“愿望和梦想有区别么？”

　　洪大力一本正经的点头：“当然有！梦想是努力奋斗的方向，愿望则是希望自己可以有什么不劳而获的东西——简单来说，愿望就是天上掉馅饼，不用你去拼命就能获得的欲望。恩，打个比方，我的愿望就是希望能够成为宇宙第一的败家子，这就是说，我不用去努力，只希望能够忽然有一天，就变成宇宙第一的败家子了，差不多就这个意思吧……”

　　梦想和愿望，这俩词语平时经常说，不过真的想要解释起来，洪大力却忽然发现不知道该怎么说……

　　“唔……这样啊……”林初音这一次仔细地想了想，最后终于说出了她的愿望：“我……想要……微笑……这个，可以实现么？”


第0308章 初音的微笑（三）

　　“我……想要……微笑……”

　　一个简简单单的愿望，却好像用尽了林初音全部的力量。

　　这句话说完，林初音缓缓低下了头。不会难过的她，此时不知道该用什么心情来表达她的想法。

　　可怜的孩子。

　　洪大力伸手摸了摸她的头发，随后柔声问道：“初音，你敢，把这句话喊出来吗？大声地喊出来，喊给全世界听？”

　　林初音听了洪大力的话，明显的愣了愣，随后缓缓摇了摇头。

　　对于这件事情，她实在是缺少勇气。

　　打从懂事的时候起，她就从来都没有笑过。没有开心的感觉，也没有失落的感觉。她就像是一个机器人，每天准时吃饭，准时睡觉，准时研究她的科技。刚才说出“我想要微笑”这五个字来，就已经是她最大的努力，如今洪大力叫他喊出来，又如何能够做到？

　　“别怕，”洪大力继续在一旁轻声道：“有信心未必能赢，但是没信心，一定会输。”

　　林初音又仔细想了想，终于，缓缓的张开嘴，声音轻轻地道：“我……想要……微笑……”她的声音极轻，完全不像她以前的风格，如果不仔细听，怕是一点都听不清楚。

　　可是洪大力听清楚了。听的相当清楚。

　　他拉起林初音的手就往外跑，边跑边大声笑道：“哈哈哈，走，初音！咱们找个好地方，把你的愿望大声地喊出来！你行的，你一定行的！”

　　两人手牵手就往外跑，这时候服务员急了：“诶，先生，您还没买单……”

　　“这家店我买了！”洪大力随手从衣兜里掏出张卡扔了出去：“不许赖账啊！”

　　“靠！”服务员顿时郁闷了，嘟囔道：“你以为你是大力少爷啊说买店就买店……”结果等他把卡插进读卡机的时候，顿时吓的一屁股坐倒在地——

　　卡上余额：3,654,897.00元。

　　……

　　洪大力拉着林初音一路向晨辉大厦跑去。

　　既然想要把自己的愿望大声地喊出来，那么还有哪里，能比晨辉大厦顶楼更好的地方？

　　“快看，是少主回来了！”洪大力拉着林初音刚跑到晨辉大厦楼下，便有眼尖的狗腿子看到，一声大喊，顿时所有人都集中到了窗户边上：“在哪呢在哪呢？”“还真是，真的是少主回来了！”“少主跑的好急啊，看样子一定是有了新进展！”“别废话了，赶紧跟上看看去！”

　　众人当即冲下楼梯，四楼本就不高，一大群人也来不及走电梯，顺着消防通道就下来了——因为心情着急，从四楼下到一楼只用了二十多秒……

　　等到了一楼，洪大力拉着林初音正好刚进门，洪大力边跑边道：“大家速度开路，上顶楼！顶楼！”

　　一大群人呼啦啦全部让到一旁，跟着洪大力往电梯里跑，进了电梯，直奔顶楼，洪大力和林初音上到楼顶的平台上，凌小依等人远远跟在后面，等到了天台边缘位置，凌小依等一票狗腿吓得腿都快软了的时候，洪大力才松开林初音的手，冲着面前的天空，两只手拢在嘴边，大声喊道：“初音说，她想要微笑！”

　　洪大力喊的声音极大，在这几十米高的地方，竟然也能让人听的清清楚楚：“初音——说——想要——微笑——”

　　“来啊！来啊！喊出来啊！”自己喊完，洪大力不停的为林初音打气：“把你的愿望，大声喊出来！喊出来！你行的，你一定行的！”

　　“我……想要……微笑……”受到洪大力的鼓励，林初音终于有了一些自信，将两只小手放到嘴边，喊道：“我……想要……微笑……”

　　“不够力，不够力啊！”洪大力大声道：“声音太小！不够力！跟我一起来！我——想要——微笑——！！！”

　　“我——想要——微笑——！！！”放下了犹豫，放下了心灵上的枷锁，放下了一切。林初音拼命的大声喊道：“我——想要——微笑——！！！”

　　“哈哈哈哈！好！就是这样！”洪大力放声大笑，继续给林初音打气：“不要停，就这么喊！”

　　到了这个时候，林初音终于找回了一些感情，不住口的大声喊道：“我——想要——微笑——！！！”“我——想要——微笑——！！！”“我——想要——微笑——！！！”

　　这一喊，便再也停不下来。

　　林初音一遍一遍不停的重复这几句话。

　　直到她喊的再没有半点力气，没有半点的保留。

　　喊到最后，林初音累的坐到地上，忽然，她的脸上肌肉轻轻的动了动，原本抿在一起的嘴角，竟然轻轻的扬了扬……

　　洪大力顿时看呆了眼，他呆愣愣的紧紧盯着林初音的脸看了老半天，最后才梦呓般的喃喃道：“初音，你……你笑了……你笑了……”

　　他喃喃念了几遍，忽然发疯一般的又跳又叫，玩命一般的大声叫道：“初音笑了，哈哈哈哈哈！初音笑了啊啊啊啊！”

　　“初音笑了，哈哈哈哈哈！初音笑了啊啊啊啊！”

　　他的声音很大，天空之中，不停的传来洪大力的大笑声……

　　一直跟在后面默默看着的唐慕馨凌小依等人紧紧捂着嘴，眼泪哗哗流。

　　一向没有任何感情，不会有烦恼也不会有快乐的林初音，在洪大力的帮助下，终于走出了人生之中最重要的一步。这是她的一小步，对洪大力等人来说，却是生命中的一大步！

　　“奇迹，这是一个奇迹！”穆雨昔对林初音的事情了解的不少，看到这个情景，边流泪边喃喃道：“大力少爷的力量，连天，怕是都能感动吧……”

　　凯瑟琳看着洪大力，首次脸色通红。

　　那不是男女之间产生爱意的脸红，而是对自己如今做的事情感到羞愧。

　　洪大力这么至真至纯至善的一个人，她都要来监视，这叫她心中的负罪感越来越大。也许说不准到了什么时候，她心中的那个种族国家的界限，也会跟林初音一样，轰然崩塌。

　　微笑来的很快，去的，也很快。

　　不一会，林初音看向洪大力的脸，再次变回没有任何表情的模样。

　　可是她的眼角，却有两行清泪，流个不停。

　　洪大力走上前去，轻轻地将林初音搂进怀里，柔声道：“哭吧哭吧，还有什么，是能比这更痛快的事情？虽然你现在还感觉不到，但是总有一天，你会明白的……”

　　林初音这一次的流泪，一直流了十多分钟才终于停止。

　　心中的那道墙，已经出现了裂痕。想要彻底的推倒它，那一天，还会远么？

　　有了这一次，林初音对洪大力越发的亲近了，她的手甚至主动拉住洪大力的衣角，也不说话。只不过她的那模样，就好像一只刚刚找到主人的小猫。

　　“走！大家都一起去！”洪大力带着林初音，“啪”的一下打了个响指：“咱们去游乐园！今天初音想玩什么，咱们就玩什么！”

　　“好！”众人山呼！

　　林初音笑了，这简直就是最近这段日子最大的惊喜。众人当即下楼，上车，林初音现在对洪大力无比依恋，甚至连她的那辆超级炫酷的跑车都不开，只是拉着洪大力的衣角，脸上虽然没有任何表情，可是却无论如何也不肯松手。

　　唐慕馨一手抱着小喵，一手挽着林初音的胳膊，没有半点醋意。

　　对于林初音，任何女人都绝对不会有吃醋的感觉，因为那完全没有任何必要。

　　童话王国游乐园。

　　洪大力拉着林初音刚一进门，就是一声欢呼：“呀哈哈哈哈！今天这里，包场啦！”

　　听了洪大力的话，凌小依等人绝倒，众人顿时又想起了当初洪大力去夜来香包场时的情景——那一次夜来香人还不算很多，没花多少钱，这一次可是一整个游乐园，看人头怕不得有近万人，这一包场……

　　怕个屁，少主有钱！大大地有钱！

　　一票狗腿当即去找游乐园的经理，一进门先一张卡扔桌子上了：“我们少主要包场，这里是五百万，不够还有，你看着办！”

　　这话说的多硬，一听少主驾到谁敢不给面子？游乐园的经理拼命点头：“行，行，没问题！有什么需要您尽管开口！”

　　很快，游乐园的大喇叭疯狂响起：“今天游乐园已经被少主包场，全场都免费，各位来玩的游客们，想玩什么尽管玩，你们不会吃亏，也不会上当，童话王国游乐园人品保证，信誉可靠……”

　　这话刚一响起，游乐园里面的众游客先是齐齐一愣，紧接着就是漫天的欢呼声——

　　“哈哈哈哈！少主驾到！万岁！”“少主万岁！洪大力万岁！大力出奇迹！”“没想到我居然能赶上少主包场，有生之年啊！”“哈哈哈哈！少主包场，那还等什么，绝对没问题！”“麻麻我要玩飞空艇！”“行，少主今天包场，你想玩什么都行！”

　　洪大力拉着林初音，后面跟着唐慕馨众人一路往里走，路上的人看到了纷纷让路打招呼致敬，洪大力哈哈大笑：“初音，来吧，今天咱们就玩个痛快！”


第0309章 圣杯

　　碰碰车上。

　　“啊啊啊啊！来吧，看我撞死你们！”洪大力控制着方向盘，拼命踩油门，整个碰碰车棚外面堪称人山人海，所有人都在大笑着看洪大力带林初音在哪撞人，当然，更多的时候是被撞的车都差点没翻过去——这货实在是太吸引火力了……

　　而与洪大力不同，林初音坐在副驾驶的位置上，想的却是另一回事：“唔，这个车的原理倒是不错，只不过速度还是不够快，没有比赛的意义。”

　　洪大力：“那个啥，初音啊，玩就图个开心嘛，不要想那些有的没的……不过你刚才说啥来着？比赛？这碰碰车怎么比赛？”

　　“其实也简单，”林初音依然抓着洪大力的衣角，一直都没松手：“只要蓄电池的容量够大，可以修建跑道，之后使用碰碰车的防撞橡皮装置，这样就可以把速度提起来了。”

　　“呃……这个……”洪大力有点郁闷：“恩，咱们还是先玩吧，难得你今天没着急去研究东西，不过……”他说到这里，忽然眼睛一亮：“你说的是跑跑卡丁车吧？诶？说起来这个主意很棒啊！哇哈哈哈，这个好这个好，我又有败家的新点子了！”

　　“跑跑卡丁车？”林初音自然不会明白这个名词的含义：“那是什么？”

　　“跑跑卡丁车啊，这个可有的说了！”在地球上，跑跑卡丁车可是风靡过很长一段时间，洪大力自然再熟悉不过：“这是一种休闲类赛车竞速游戏。不过与其他竞速游戏可不一样，跑跑卡丁车需要添加漂移键，还可以在比赛中使用道具！恩，道具那些目前解决起来比较麻烦，不过我想起来一个更给力的！”

　　咣咣又被撞了两下，同时又撞了别人一下，洪大力继续说道：“咱们可以考虑把赛道弄的稍微滑一些，这样比较适合飘移，同时车的速度稍微放慢一些免得出现危险，这样如果再弄些什么有意思的地形……哇哈哈哈哈，到时候就在咱们在天景山的公园里搞这个！初音，你说怎么样？”

　　“唔，可以。”林初音淡淡道：“技术方面我会解决的。”

　　“啊，那个啊，”洪大力笑着摇了摇头：“不着急研究，今天就是玩，怎么开心怎么玩！”又撞了一会，洪大力感觉有点无聊了，刚好时间也到了，两人当即下车，洪大力一指远处的摩天轮：“初音，我们去坐那个吧！”

　　“好。”林初音现在对洪大力的建议几乎都不会拒绝，一听洪大力说要去坐摩天轮，当即答应。

　　摩天轮上。

　　“初音啊，”洪大力和林初音面并排坐着，洪大力问道：“我听说你是那个什么圣杯组织的成员之一，这组织是不是很厉害啊？给我讲讲？”

　　“唔，”林初音点了点头：“讲圣杯的话，要先从组织门萨说起。”

　　“门萨是为聪明的人而建立的一个组织，门萨是为聪明者建立一个社团，通过充满挑战性的活动而使组织成员的高智商获得承认。”

　　“门萨目前共拥有十万名左右的会员，遍及世界一百多个国家和地区。”

　　“想要加入门萨，需要通过测试试卷的考试，一共三十道题，换算成智商是148，也就是可以加入门萨俱乐部的标准。”

　　“这个测试一般考的是注意力、观察力、逻辑思维、想象力和记忆力这几个方面，比例大致相当，如果这些题目中更擅长哪些，也就是哪一方面更为突出。”

　　听林初音说到这里，洪大力顿时就惊了：“一个全世界有十多万会员的门萨，就要求148的智商？！我了个去，也不知道我行不行？”

　　林初音看了看洪大力，想了想，点头道：“目前网络上有一套免费的模拟试题，如果你的分数能够超过130的话，还是可以的。其实门萨一点都不神秘，如果你真想要试试的话，登录官网报名就可以了。”

　　“这个……”洪大力赶紧撇开话题：“还是算了吧，我一直不认为我的智商有多高。”

　　他奶奶的，大败家系统要是有智力这个属性，老子一定要加满它——可惜的是没有，所以洪大力也只能表示很遗憾了……

　　说完门萨，林初音开始给洪大力讲解圣杯：“圣杯组织是门萨中真正的最高智商的那一批人才能加入的，目前全世界确切的圣杯成员一共有五十二人，智商全部都在一百八以上。我在这里面属于前列，上面还有比我更强的人。”

　　洪大力：“……”

　　我靠比初音还强的，不知道那得是什么样子，会不会毁灭世界？

　　“初音啊，那个啥，”洪大力问道：“圣杯成员擅长的，不会全部都是科技或者军火吧？”

　　这个问题简直太重要了，这要是五十二个战争狂人，说他们自己研究出来原子弹什么的洪大力一点都不会吃惊——实际上只要给初音足够的原料，初音估计也能鼓捣出原子弹来……

　　“不会的。”林初音缓缓道：“圣杯成员里面各种各样的人都有，每个人喜欢的都不大一样。我更擅长科技和军火，有人喜欢画画，也有人喜欢研究如何恶作剧的。”

　　这回洪大力明白为什么国家对初音这么重视了……

　　圣杯成员不重要，重要的是擅长的方面。

　　研究科技和军火的纯种科技宅，换谁都得当宝贝！

　　“这些成员都不很危险，”初音接下来说的话才是真正的重磅炸弹：“真正危险的是一个叫张怡的人，她喜欢的就是研究生物基因进化方面。唔，对了，她是我们天国除了我之外的第二个圣杯成员，攻击性很强。”

　　“我们天国还有一个！”这可真是条劲爆消息，听名字好像也是个女人，就是不知道多大年纪，研究出来什么东西没有——看来以后真看到什么变种人啦蜘蛛侠啦绿巨人啦，这不是不可能啊！

　　注意，这一点必须要注意！

　　尤其是林初音都说她攻击性很强，这一点真的非常重要——老子能躲多远就躲多远，无论如何也要避免跟她碰上！

　　其实说到这里，关于圣杯的事情就已经差不多了。问题在于林初音不知是有意还是无意的，忽然又说了一句：“另外圣杯里还有个人，名字叫文森特.艾弗森，是个美国人，他的兴趣爱好是黑客攻击。”

　　文森特.艾弗森，爱好是黑客攻击，这个跟咱好像没什么关系吧？

　　然后很快，洪大力就知道自己想的太美好了……

　　因为林初音继续说道：“唔，他好像，有些喜欢我……不知道会不会对你产生什么影响。”


第0310章 拥有毁灭世界力量的男人

　　诶？这是什么情况？林初音居然会说出这种话来？

　　不过仔细一想想，林初音只是没感情，但是不等于是傻瓜，她对那个文森特.艾弗森是一定没感觉的，但是不代表她不明白文森特.艾弗森将来可能会找洪大力的麻烦这种事——自己现在对洪大力很亲近，这个文森特.艾弗森自然会很容易敌视洪大力。

　　敌视就敌视吧，反正也不是一次两次了，现在敌视咱的人不少，虱子多了不咬，不差他这一个。

　　不过很快洪大力就跪了……

　　他就知道，林初音能把这个人单独拿出来给他提醒，一定不是简单人物。

　　曾经有无数的对手摆在洪大力的面前，洪大力没有在乎，等到将他们全部都干躺以后洪大力才知道什么叫做高处不胜寒，人世间最痛苦的事情莫过于此。

　　让对手来的更猛烈些吧，不要再犹豫了，如果上天能够给我一个再来一次的机会，洪大力会对那个对手说：给力一点。如果非要在这上面加上一个形容词，洪大力希望是……再给力一点……

　　可是尼玛这一次的对手好像有点太给力了啊！

　　只听林初音开始介绍这个艾弗森的辉煌战绩：“文森特.艾弗森，外号路西法，他的黑客攻击很厉害，世界上能够防御住的电脑不超过十台。当然，这不是最重要的，最重要的是他另一项能力。”

　　说到这里，林初音从身上不知哪里取出一个小巧的笔记本电脑出来，打开头输入几条命令，之后很快显示出文森特.艾弗森的资料，洪大力这一看差点没把眼珠子都瞪出来！

　　文森特.艾弗森，拥有毁灭世界力量的男人，主要事迹记录——

　　一、最初他因为形象很不错，被美国一家影视公司看中，后来因为领导把他惹火，那家影视公司在三个月之内因为各种各样的原因，最终导致破产。

　　二、因为讨厌游戏机DG这个名字，结果DG在家用游戏机竞争中惨败，公司破产。

　　三、家用游戏机PE3与DG游戏机同日发售，结果跟着DG一起惨败，公司勉强维持。

　　四、代言《黑骑士物语》，不过因为这个游戏的某个方面让他有些讨厌——《黑骑士物语》在游戏评测大会上被评为31分，很快从玩家视线中消失。

　　五、美国地下格斗大赛WWA中，他看不顺眼的选手全部失败，最严重者肋骨断掉四条，终生不能再次参赛，原因是骂文森特.艾弗森喜欢的那个选手“喜欢你的都是狗娘养的”。

　　六、参加肯打鸡的宣传活动，这一次没人惹火他——肯打鸡的唯一竞争对手麦肯劳发生寄生虫问题，同期销售额下降百分之二十。

　　七、在博客中有家公司说他“你给别人带来了厄运，要注意低调”，当夜那家公司一场大火烧了无数资料，连带烧了周围三栋大楼，赔偿三千五百万美金，之后倒闭。与此同时，文森特.艾弗森远在千里之外，拥有充分的不在场证明。

　　八、宣称自己是美国NBA篮球队芝加哥火箭黑，已经开始夺冠倒数场数芝加哥火箭队之后被各种反杀，最后一胜九败扑街，之后一直萎靡不振。

　　九、他打算换一个篮球队黑一下，牧马人球队很不幸成为他的目标——之后牧马人球队五十八比一百五十八落败。

　　十、某位女明星想要挑战他的厄运权威，曾经说过“我从来不相信运气”——结果她出的唱片在发售前工厂忽然起火，自动消防系统喷洒了大量的水，唱片被泡。第二天全美只卖出五千张唱片，那位女明星也就此销声匿迹。

　　十一、他喜欢玩电脑游戏，某家笔记本公司打算找他代言，然后无独有偶，另一家公司也是这么想的，两家公司在他面前争吵，导致两家工厂同时无名大火，大量重要硬件被烧。

　　十二、实力强劲的贝斯曼打算出版他写的自传《厄运天使》，之后贝斯曼关于此书的出版部门突遭全灭式重组。

　　十三、《世界》杂质2010年第9期专门撰文驳斥了“厄运天使”的迷信观念，10月，《世界》杂志停刊，公司倒闭。

　　十四、《美国科幻博览》2010年12期刊登文森特.艾弗森访谈，最后留下帅照一张。《美国科幻博览》在出完2010年13期后（好歹还额外坚持了一期），由于“经营不善”，停刊。

　　十五：2011年文森特.艾弗森在微博低调发表“如今的网络环境太差了”，两个月后，美国进入他所预言的“缔造健康的互联网络，美国万岁！”的和谐时代。

　　看到这里，洪大力倒吸一口冷气，我地个乖乖，这也行？！

　　可是后面明显更为惊悚恐怖——

　　十六、2012年1月22日，文森特.艾弗森冲林初音表白被拒，自尊受辱，发下“恐怖的大王从天而降，使愤怒之神为之复活，地震与洪水将统治世界”的惊天毒咒。

　　两个月后，世界范围内开始大规模地震海啸，好在他还没敢直接进攻天国。

　　十七、2012年3月，文森特.艾弗森造访科幻世界杂志社，不清楚里面具体发生了什么，不过结果是一个月之后科幻世界停刊，公司倒闭。

　　十八、同月，文森特.艾弗森喜欢上了科技，在微博发表《哦耶，我发现了一个秘密！》，秘密指出南极冰雪覆盖之下可能有外星人的存在。三天后，南极冰雪开始大规模融化。

　　十九、文森特.艾弗森心血来潮，借著名科学家马克福斯发布微博《信科学，不要迷信！》的帖子，同年一个月之后，美国科学巨星马克福斯逝世，享年86岁。

　　二十、美国另一位著名科学家威廉姆斯听说了马克福斯的事情，大为不屑，撰文在著名的科学论坛宇宙奥秘驳斥之，然后放在头条。

　　然后，宇宙奥秘的服务器当掉，硬盘彻底烧毁，网站数据一个字节也没抢救出来，等到网站恢复白茫茫一片大地真干净的时候，科学家威廉姆斯同志亲自撰文：《我再也不相信科学了》。一个月后，身患心肌梗塞抢救无效死亡。

　　洪大力泪流满面……

　　这还不止，后面的厄运看上去更恐怖了——

　　二十一、文森特.艾弗森去韩国旅行，韩国元兑换率下跌。

　　二十二、在一家披萨店吃的不是很满意——那家连锁披萨店随后被查出含有三聚氰胺，披萨店连锁公司倒闭。

　　二十三、去英国——伊丽莎白女王当年损失66亿英镑。

　　二十四、奥运会时对于开场表现不佳的美国选手表示不屑——随后没有一位美国选手获得金牌。

　　二十五、2012年6月12日，有网友问他，怎样看到即将举行的巨星安德森即将召开的个人演唱会一事，文森特.艾弗森回答：“他的歌我从来不听，不合我的口味。”一个月后，巨星安德森举行了那场演唱会后胃癌死亡。

　　二十六、2012年11月24日，在美国动漫网站看《钢铁巨人》，因为某一集太过催泪导致他就这样哭了，同年12月11日，《钢铁巨人》作者泰勒去世。

　　二十七、2013年4月12日，美国加州一家三星级酒店院内的一课八百岁的古树忽然倒下，植物学家表示，此树之前没有丝毫即将死亡的迹象出现。当天，美国三家媒体同时报道“厄运天使再次降临，文森特.艾弗森害死神树。”。报道提到：“今年1月26日，文森特.艾弗森曾造访过该酒店，回到家后，这位厄运天使特地写了篇博文，文中提到这么一句，他表示这棵树上的虫子实在是有点多。”

　　然后树倒了，这三家媒体也没能幸免，报刊销量一路走低，最终全部倒闭。

　　二十八、2013年7月8日下午，文森特.艾弗森正在上网的时候忽然停电，文森特.艾弗森更新微博：“这该死的电力，陪我资料！”3日后的傍晚，他所在的洲的核电站“一号机反应堆机房周边发生纵摇并伴有爆炸声，目前正在确认详细情况。”

　　二十九、文森特.艾弗森因为上述事件被请进美国六角大楼，目前尚未出来。

　　三十、尚待补充。

　　洪大力抓狂道：“老天爷，这第三十条，该不会是为我准备的吧……这次的对手，可不只是一般的强啊……”

　　对于这一次的对手，洪大力表示压力山大。

　　之前的对手无非就是天才之类，要不或者还需要再多带上一个本日国风田财阀的少爷五本光，可是这一次很明显，这个文森特.艾弗森跟之前的那些对手明显不在一个量级上面，甚至连初音都说他是“能够毁灭世界的男人”啊有木有！

　　自己的运气好，这就不说了，对方却是标准的厄运使者啊，也不知道自己和他撞上，到底谁强谁弱一点？

　　不过如今形势也很明显，自己跟这个文森特.艾弗森，估计必有一战！

　　就冲初音这一条，两人之间就绝对和平不了！

　　老天爷，希望不要造成太大的后果啊啊啊啊啊！


第0311章 百八十万？那是零头！

　　有道是人无远虑必有近忧，如今已经出现了一个随时都有可能会出现的敌人，洪大力自然是不敢太放松的。

　　不过他倒也真不是很怕这个，他本身就是个无敌幸运星，对方是厄运天使，就算一比一顶平，自己还有不少别的优势呢，到时候咱再看！

　　反正初音这边自己是无论如何都不能放手的，绝对不能只是让她笑了一下以后就不管了。

　　“这个文森特.艾弗森确实挺厉害的，”洪大力抓了抓头发：“不过厉害就厉害吧，无所谓了，虱子多了不咬，我是不想那么多了，嘿嘿。对了，初音啊，咱呆会再玩什么去？”

　　“唔，”林初音对文森特.艾弗森倒是没有什么感觉，实际上她对洪大力意外的所有人都没什么感觉：“我听说你买了一个玩具工厂，我想，还是改造机械比较适合我。”

　　恩，既然有了打算那就一切好办，洪大力拉住林初音的手：“那咱们呆会就下去吧，刚好今天有个人说想要我入股摆弄汽车呢，你的那台车就很不错，要不咱们好好设计一台新车？”

　　这可是个好主意，对于林初音的技术洪大力是一点怀疑都没有的，她自己的那台炫酷跑车可不是一般的给力。

　　诶，说起来，这要是叫这家汽车公司走高端路线，比方说布加迪威航那种价格的……

　　有咱家初音的技术，这很有搞头啊！

　　“唔，可以。”反正现在的林初音只要跟在洪大力的身边就没有任何问题，所以她对洪大力的提议表示完全接受：“那这就回去吧。这些游乐项目，有些无聊。”

　　说到就做，等摩天轮一圈转完，洪大力林初音两人当即从上面下来，很快众人集合完毕，洪大力笑道：“走着，咱们回去研究汽车去！今天可真是个好日子，这里就免费个三天吧！哈哈哈！”

　　凌小依等人叹了口气——大力少爷这大手笔，可真不是说笑的呢。

　　唐慕馨则兴冲冲的跑上来抱住林初音的胳膊：“初音姐姐，以后你一定要经常出来玩哦，不然总呆在实验室里可不是什么好事呢。”

　　“哦……”林初音手还是拽着洪大力的衣角：“好的，我知道了。”

　　很快回了晨辉大厦四楼实验室，虽然一去一回不过一个多小时，但是众人的心情，已经明显不同了。林初音能笑出来，对于大家来说，比赚了几百万几千万还要高兴。

　　“来来来，咱们先看图纸！”洪大力拿过笔记本电脑放在桌子上，打开显示出之前玩具厂设计师设计出的科幻型跑车古兰修，道：“初音，你看看这车怎么样？是不是很酷啊？”

　　听说有科幻型跑车的设计图，天鹰汽车公司副总李大国往前挤了挤，仔细看起那辆设计的无比酷炫的概念车古兰修，点头道：“恩，好看，这车好看！”

　　“那必须地！”洪大力得意道：“这车型是我最满意的了。”他说着忽然想起来，自己还不知道天鹰汽车公司生产的车都什么样子呢，连忙问道：“李总，咱们天鹰的车，都啥样地？给我看看呗。”

　　“行！”李大国接过笔记本电脑，打开网页输入网址，很快出现天鹰汽车公司官网，李大国指着上面的汽车道：“都在这了，少主您看看怎么样。”

　　网站上显示出来的汽车，中规中矩，没有什么太大的缺点，当然，也没有太大的亮点……

　　要是周围的这些人倒是没怎么觉得，可是洪大力却不干了！

　　“李总，咱们天鹰汽车，这么土鳖？”洪大力指着网站上的汽车图片：“这些破车有亮点没有？有吸引眼球的地方没有？真不是说我，活该你这公司干不过风田的车，你瞧瞧这些破车，一个一个的看着连买的欲望都没有啊！”

　　“呃……”李大国这一下被噎了个狠的，目瞪口呆地说道：“少主啊，这些都是两三万的低端车，稍微好点的也不过就五万左右，您的要求是不是太高了些……”

　　周围众人也跟着点头。

　　不得不说，对于两三万的低端车，这天鹰汽车公司的车还是可圈可点的。

　　可是洪大力明显不这么认为：“你瞧瞧这图标，啥玩意？一个圈，一条线拐弯了下面再来两条线就叫天鹰标志了？老鹰翅膀啊？”

　　“是……是啊？”李大国郁闷道：“这就是老鹰的翅膀简化一下嘛，这有什么不好么？”

　　“何止是不好！简直就是大大的不好！”洪大力抓狂道：“标志是门面啊！一台车上不上档次第一个就看标志啊！就算你这车是低端车，起码你把标志弄漂亮点，一看就值钱好不好？！我就问你一句，要是我那几辆祈祷天使换成你这车标，其他全都不变，你认为一台能卖多钱？”

　　“这个……”这一下李大国确实无话可说了。

　　其实仔细想想真就这么回事，你要把地球上的劳斯莱斯换成别的低端车的车标，那这车肯定卖不到那么高的价钱——车标这玩意就跟女人脸似的，身材再好脸不好看她就不值钱！

　　周围众人也都是议论纷纷，洪大力这话虽然看着简单，但是还真挺在理。

　　那几辆祈祷天使要真换成这天鹰车的车标，估计随便谁看到都绝对不会说这是顶级豪车……

　　“少主说的对！”李大国想了一会，恶狠狠点头：“那少主您说车标应该什么样的好些？我这就叫设计团队重新设计！”

　　“简单，高档的你弄个简化的老鹰直接镶嵌到车头上！”洪大力直接拍板：“抵挡的就弄个鹰头，一定要够酷够气派！不说提高车的档次至少外观得好看！”

　　“是是是，”李大国汗流浃背：“我这就告诉那边重新设计。那这车型呢？”

　　“车型果断改！”洪大力指着屏幕上的车：“你瞧瞧你这几辆车！发东西什么的拼不过人家也就算了，起码你这车型得好看点吧？你想跟人斗你得有斗的资本那，你看看你这些车，凭什么跟风田的车斗？就这瘪茄子似的车型？看着都没买的欲望啊！你再看咱的古兰修！”

　　洪大力点出古兰修的图片，说到激动处，唾沫喷的到处都是：“一看就是牛逼的豪车！咱们质量上斗不过人家就斗外形啊！你之前还纠结技术没人家硬，这车型比起人家也没优势！你说说，就这古兰修，要是按照这外形看，大约能卖多少钱一辆？”

　　“这……这个……”李大国前后仔细地看了看古兰修的外形，确实越看越好看，有点忐忑道：“我估计着，怎么也得百八十万吧……”

　　“百八十万？！”洪大力哼哼道：“那是零头！”

　　“是是是，”李大国浑身冷汗：“得三四百万！”

　　说到这里，周围的人已经忍不住偷笑，洪大力继续哼哼：“再猜，还是零头！”

　　“啊？！”李大国这回真愣住了：“该不会是……一千万吧？”

　　“你真没救了，”洪大力嘟囔着：“我都说了是零头了——这就是一辆比例一比一的玩具车，他的价格也就是百八十万的零头，三四万也就差不多了！”

　　洪大力这话说完，周围众人顿时笑倒一片。

　　这个洪大力，简直太能搞了，你这不明显是在误导人呢么？

　　“……”李大国原本还有点生气呢，不带你这么调戏人的，我好歹也四十来岁，尊老爱幼懂不懂？不过忽然反应过来，洪大力这话说的有道理啊！

　　就这么一辆玩具车，就因为车型好，所以一看就值钱！别说三四万，估计就算十万二十万的怕是也绝对有人买！

　　这一下可以说是醍醐灌顶，李大国顿时就明白过来了，赶紧在一旁陪着笑地说道：“少主说的是，少主说的有道理啊！这车型一好，立马给人感觉档次就上来了！少主您看是不是这么个事，”李大国指着屏幕上的古兰修说道：“就算我把这车里面换成三四万档次的部件，不说能卖个十万二十万的，起码多卖个几千块，应该没问题，对吧？”

　　“差不多吧，”洪大力点了点头：“不说有那么高的跨越幅度，至少竞争力肯定是大不少的。你想啊，同样的配置性能，我当然买好看的，这不明摆着的嘛。”

　　这个道理就浅显易懂了——买车的时候，同等价位同等配置，我为什么不买好看的？

　　周围众人大点其头，要是祈祷天使外观跟土鳖似的，里面配置再豪华性能再好，咱也不开！

　　“所以啦，这有的时候啊，面子工程很重要的！”洪大力做最后总结：“你们这车的外观，果断需要重新设计不解释啊！”

　　“好好好，没问题，回去我就叫设计部开工！对了，那个……少主啊，”李大国现在对于洪大力说的话还是表示相当赞同的，所以他也就对这部科幻风轿车古兰修表现出了相当浓厚的兴趣：“那这部古兰修，少主您打算造成什么样的车啊？”


第0312章 超跑：巴尔西昂

　　“这个啊？”提起这真古兰修打算怎么造，这确实是众人真正关心的话题，洪大力摸了摸下巴，缓缓道：“目前还没想好到底是要超级跑车还是普通些的……”

　　他想到这里，又看了看电脑屏幕，这车型真心是越看越喜欢，要说造成适合大众消费档次的真的是有点大材小用，干脆一咬牙一跺脚，恶狠狠地道：“这个就造好点的吧，先十万一台的！”

　　“十……十万一台？！”十万一台对洪大力这位少主能算是好点的车？那得算是乞丐车还差不多吧？李大国表示很郁闷：“少主啊，这个……是不是有点大材小用……”

　　“哦，也不算吧，”洪大力下一句话直接把李大国吓着了：“先造一百台再说，我试试改造个好些的，嘿嘿。”

　　一……一百台！那可就是一千万啊乖乖！

　　李大国狠狠咽了一口口水，他是知道洪大力一向败家，但是怎么也没想到居然这么败家：“少主，这车造一百台，万一卖不出去怎么办？”

　　他这话一出口，周围众人都跟看傻子似的看他——你也不想想，少主这么喜欢这车，能往外卖么？

　　果然，洪大力道：“我又没说卖，我自己开一台砸九十九台不行啊？”

　　恩，现在这等我有了钱出升级版了。

　　等我有了钱，汽车造一百台，开一台砸九十九台……

　　既然是洪大力这位少主发话，李大国自然是不敢反对的，只得点头，道：“好……好的！那少主啊，这车您打算造成什么样的？都有什么要求？我也好跟技术部门说说。”

　　“恩，你等我想想，”洪大力摸着下巴，喃喃道：“这车这么科幻，跟我的学院都市倒是挺配套的，烧汽油好像有点不划算，科幻城那边可不能空气污染……恩，这样，”洪大力缓缓道：“这车弄个好点的蓄电池，用电动的！恩，然后再留点空间装些液化气，烧气，最后再弄个油箱烧油，三用的，这个点子可真不错！”

　　一听洪大力这点子，李大国当场就表示给跪了……

　　一辆车你搞三种动力方式，有没有搞错啊这个……不过仔细一想想，还真挺带感的！

　　现在世界石油方面一直都在国度开采，油价越来越贵，要是油气两用，那还真是挺好的主意，这一点来说要真研究成功，那肯定是个大卖点，然后后面还有蓄电池的电动机，确实很给力啊！

　　“唔，”之前一直没说话的林初音听了洪大力的点子，点头道：“这倒是确实可行，这车的形状也可以三种方式同时使用。”

　　说着林初音指着车后屁股：“蓄电池个电动机放后面，后驱动。邮箱不变，燃气放车头的那些方块状凸起里面……唔，这样不大好，如果碰撞容易爆炸，恩，燃气箱放后面，蓄电池放那些凸起里就没问题了。”

　　她说没问题，那就一定没问题，这一下众人看着这车是真的越看越喜欢。

　　油气电三种驱动形式，这样的车可真是听都没听说过。

　　“嘿嘿，”洪大力笑道：“这就对了嘛，这到时候在咱那学院都市里开，只许烧气用电，不许烧油，保护空气，哼哼，省的一出门一股子汽油味！想想我还真得立个规矩，谁在科幻城内烧油就罚款！狠狠罚款！”

　　李大国猛擦脑门上的冷汗，今儿可真是涨见识了，头一回听说在市内开车不许烧油的……

　　“恩，这个古兰修我是打算做我座驾的，”洪大力摸了摸下巴：“不过总该有个面向大众的，总不能一出门全开古兰修吧……”他想了一会，果断叫来凌小依：“小依姐，那个玩具工厂的设计师你有电话没？有的话给他打个，我问问还有别的什么好的图纸设计出来没。”

　　“好的，少主稍等。”凌小依当即取出电话，给玩具工厂的设计师打了过去：“张友，有新的图纸设计出来了吗？少主要看。”

　　到现在洪大力才知道这个设计师叫张友……

　　只听电话那边的张友兴奋道：“有！必须有！昨天晚上我画了一宿，等我给少主传去，邮箱多少？！”

　　凌小依把洪大力的邮箱告诉他后，很快，电话那边的设计师张友说道：“已经发过去了，请少主过目，看看还满意不满意！”

　　“挺快的吗，哈哈，”洪大力打开邮箱，里面果然有一套设计图纸，下载下来打开，全部都是一辆炫酷的暗红色超级跑车的外形设计图，洪大力表示非常满意：“好！这个好！小依姐，问问他这车叫啥名字，这车也很漂亮啊！”

　　这部炫酷的暗红色超级跑车与暗蓝色的古兰修又有不同。

　　古兰修上面的各种部件偏向方正，车身上还有一个太阳光环，整部车看起来相当厚实，一看就知道装甲非常厚。

　　而这部暗红色跑车却不一样，整部车神相当流线，车前身和后面拥有巨大的浑圆凸起，看起来就好像机器人的肩膀。尤其是尾部的风扇片，相当霸气。

　　“好，好啊！这个也好看！”洪大力眉花眼笑的称赞，说着还不忘教训李大国：“你瞧瞧你瞧瞧，这车型，一看就有买的欲望！”

　　“是是，”李大国满头大汗：“少主说的是。”

　　这时候凌小依那边继续电话：“张友，少主问你这车叫什么名字。”

　　“名字啊？”电话那边的张友兴奋道：“这车我给命名叫巴尔西昂，整体流线造型，比较适合竞速，运动型非常高！”

　　巴尔西昂，古兰修，这名字起的，霸气！

　　“对了对了，还有！”张友继续道：“刚才给少主的这款是男车，还有配套的女版的，叫巴尔西昂R，到时候我画好了也给少主发过去！”

　　还是配套的分男女版的！

　　洪大力果断打赏：“干得不错，赏一万！”

　　“谢主隆恩那！”张友感恩戴德的挂断电话……

　　这回行了，洪大力自己的座驾古兰修，加上身边众狗腿的座驾巴尔西昂全有了，以后一出门，前面四辆巴尔西昂，后面一辆古兰修，哦了个去，想想都很给力啊有木有！

　　这时候林初音仔细看着巴尔西昂的造型，也表示很有好感：“唔，这辆车看起来很不错。大力，我打算改造这个。”

　　小丫头虽然没有感情，不过审美观还是有地……

　　“行，没问题！”洪大力直接答应：“你和馨馨一人一辆巴尔西昂R，嘿嘿，到时候给念薇姐也弄一辆！”他说着回头又看了看穆雨昔和凯瑟琳：“要不你俩也一人一辆得了。”

　　凯瑟琳不清楚洪大力说的几个人，穆雨昔可是知道，赶紧摇头：“我和凯瑟琳还是不了，大力少爷等以后再有别的车型再说吧，先不用管我们。”

　　“哦，好吧。”洪大力点头：“那等有时间我叫张友再给你俩也设计个。”

　　凯瑟琳偷偷问穆雨昔：“雨昔，为什么你不要这车，我看你好像也很喜欢的样子。”

　　“唐慕馨林初音和李念薇那都是大力少爷的绝对死忠，”穆雨昔小声道：“而且身份特殊，可以说都是少主未来可能的妻子，咱俩自然不合适跟她们一样。”

　　“哦，我的上帝！”凯瑟琳惊呼：“天国莫非允许一夫多妻了吗？”

　　穆雨昔小声道：“当然不允许了，不过少主说不好最后会选哪一个呢，反正这个你就别问了，少主对于女人一向没什么感觉——反正他今年才十八岁，不着急。”

　　“哦，少主的魅力可真不一般。”凯瑟琳看了看人群中的洪大力：“至少我也很喜欢他。”

　　对于穆雨昔凯瑟琳两人怎么想的洪大力自然是不知道的，此时他关心的是关于这辆巴尔西昂的改造问题：“对了，初音啊，你的那辆黑色跑车，我看尾巴都能喷火的，是不是用的那个什么涡轮发动机啊？你看这巴尔西昂能用那种发动机不？”

　　“唔，我的车用的是单转子涡轮喷气发动机，”提起科技林初音总是侃侃而谈：“单转子涡轮喷气发动机是由进气道、压气机、燃烧室、涡轮和喷管五大部件组成。工作原理是让足够量的空气，通过进气道以最小的流动损失顺利地引入压气机；压气机以高速旋转的叶片对空气作功压缩空气，提高空气的压力；高压空气在燃烧室内和燃油混合，燃烧，将化学能转变为热能，形成高温高压的燃气；高温高压的燃气首先在涡轮内膨胀，推动涡轮旋转，去带动压气机；然后燃气在喷管内继续膨胀，加速燃气，提高燃气的速度，使燃气以较高的速度喷出，产生推力。”

　　“呃……”洪大力听的满眼都是小星星：“那个，初音啊，这工作原理我好像听不懂耶，你先说你的这个什么单转喷气发动机什么的，能用在这巴尔西昂上面不？到时候我拿个遥控器，遥控时速五百迈的车，有问题不？”

　　周围众人瞬间跪下尿了一地。

　　玩时速五百迈的遥控车，真亏您想得出来！


第0313章 祝你马到成功！

　　时速五百迈的遥控跑车，这个虽然想想确实很带感，但是这个真心没啥希望……

　　别的不说，光那速度，想控制绝对来不及——一转眼就没影了，你说你叫它往哪边拐呀……

　　洪大力其实也就是说说玩，但是他说着玩，别人可就未必这么想，就比方说林初音：“唔，遥控车的话不行，不过人操控的话还是可以的。我的那辆车最高时速就是五百二十迈，只不过我没开过那么快，车身容易支撑不住。”

　　我靠……林初音的车已经能达到五百二十迈的速度了？这个……

　　那可是五百二十迈呀，车都得快能飞起来了吧？

　　洪大力一听来精神了：“初音啊，真的能有那么快？那咱们造几辆去参加世界赛车怎么样？”

　　“那需要高级材料。”林初音摇了摇头：“我的车也只是理论上能跑那么快，但是现实中如果那么快的话车身会承受不住。如果使用钛合金的车身或许可以。”

　　这话倒是没说错，理论上能跑多少和实际上出入还是很大的，不过一辆跑车用钛合金造车身，那得多高的成本啊？

　　当然，这对别人来说是很麻烦的事情，但是很明显，成本问题从来都不是洪大力考虑的，这货目前考虑的就是车到底是不是真的能跑那么快：“恩，钛合金我估计还真问题不大，咱们是没有，但是不代表首长叔叔那边也没有。要是我找他的话，就说初音要研究超科技跑车，还真有戏……恩，晚点给首长叔叔打电话！”

　　周围众人听的汗流浃背，咱这位超级败家子现在可还真是黑白两道全都能吃得开的主！

　　于是可能是世界上第一台时速五百二十迈的超级包车巴尔西昂制造计划就这么敲定了……

　　李大国在一旁猛擦汗：“果然跟少主混吃香喝辣，这要是咱们公司研究出来世界上第一款时速五百二十迈的超级跑车，那宣传作用……诶呦，我这心脏啊……”

　　他越来越觉得跟洪大力身边时间长了心脏怕受不了，正想怎么先离开会缓一缓呢，刚好手机响起，李大国接起手机走远点，听了两句话之后忽然猛的大声叫道：“什么？！我老婆排卵了？！好好好，我马上回去！”哎呀这可是好事啊，咱都四十多了还没孩子呢……

　　李大国挂了电话，飘着就回来了：“少主，今天急事，我得马上回家！”说这话的时候他兴奋的满脸通红，脸上挂了无比那啥的微笑。

　　他那一声“我老婆排卵了”整个实验室的人都听到了，众人顿时对他报以热烈的掌声，洪大力笑道：“李总还没孩子呢？那得赶紧！”

　　李大国冲众人抱拳致敬：“不说了我得赶紧，时间不等人！”

　　洪大力猛点头：“祝你马到成功！”

　　李大国走的时候真的是浑身轻飘飘的：“哎呀，跟少主混就是吃香喝辣啊，我都四十多岁了还没孩子，原本都快绝望了，没想到今天我老婆居然排卵了，有戏，有戏啊！”

　　……

　　与此同事，国家安全局。

　　“首长，”暮回首站在首长面前，汇报道：“目前吉祥物已经跟三光接触过了，双方之间很不友好，三光更是说‘这世界上只能有一个少主’的话，想必两人之间将来必然会有对台戏要唱。”他说的吉祥物不用问，自然就是指的洪大力，至于三光，肯定就是风田财阀的少爷五本光了。

　　“恩，我就说三光来我们这肯定没安好心。”首长喝了口茶水，想了想，缓缓道：“密切注意三光的动作，如果他们敢来硬的，直接拿下遣送回国，不用客气。这群本日人，一个一个的就没安过好心！要不是和平年代……他奶奶的！”

　　“明白！”暮回首“啪”的一个立正：“我也很讨厌他们，当年要不是他们，咱们和洪家怎么可能……”

　　“当年的事就别提了。”首长挥了挥手，缓缓道：“那些不是咱们该操心的问题，这么些年了，再提起来没好处。你只管严密监视就行，切记一定要保证洪大力和他身边人的安全，这个最重要。”

　　“恩，我明白的。”暮回首笑道：“咱们的吉祥物可不能有个好歹，他身边的人也绝对不能出啥问题，不然以他那护短的性格估计得杀到本日国去，到时候说不上会出什么大乱子呢。对了，首长，您说，咱们这吉祥物将来到底能干到什么程度？会不会真的把科幻都市给建出来？”

　　“臭小子，你这嬉皮笑脸的模样跟你老爸一个德行，”首长没好气地说道：“你虽然是我侄子，但是要有外人在场可不能这口气跟我说话，会被别人挑毛病的。”

　　“这不是没人在吗，”暮回首咳嗽一声，脸色严肃：“首长，给我透个底呗，上面对于吉祥物，到底是怎么个看法啊？”

　　“还能什么看法，”首长站起身子，走到窗口处看着下面的草坪，道：“一切安全第一，只要不触及原则问题就不反对，他愿意怎么胡闹都随便。目前上面对于他的事情倒是很看重，不过也确实是无从下手，这货玩心太大。”

　　“那个曙光玩具厂，您说他会搞出来什么东西？”暮回首对洪大力的事情确实表示了相当的好奇心：“我想了两晚上了，怎么也想不出来。”

　　提起洪大力买这玩具厂首长就想笑：“这臭小子什么都鼓捣，之前弄那个什么武侠风的连锁饭店，反响就很不错，据说不少人听是洪大力的主意，现在都跑过来要加盟，一夜之间啊，加盟费洪家就赚了上亿，真是异数。”

　　“确实，吉祥物现在给人的感觉有点深不可测，”暮回首耸了耸肩膀：“每件事都叫人想不到。我之前还想算他下一步打算干什么来着，不过最后的结果叫我很伤心——我发现在他身上我的智商有点不大够用。”

　　“我也有点不够用，”首长笑着摇了摇头：“不过上面的意思跟我差不多，就是任由他鼓捣。对了，天鹰汽车公司据说给了他百分之二十的股份，看来这小子打算搞汽车了这是，这样也好，他搞什么火什么，这要是搞汽车，估计够风田那边喝一壶的。惹谁不好屁颠屁颠的跑来惹吉祥物，找死也没这么找死的。”

　　听首长说洪大力可能要搞汽车，暮回首顿时怪叫道：“首长，你的意思是吉祥物要用玩具工厂跟风田汽车公司死磕？！这俩公司完全不是一个量级吧？！风田可是全世界十六强，吉祥物买那玩具工厂一共才花了一千万——其中两百八十万还是小费……”

　　“化不可能为可能，这是吉祥物的专利。”首长笑道：“没有这点本事能引起上面重视？光一个科幻城那就需要多少投资？别忘了这货还准备跟好莱坞硬碰硬呢，这都不是小打小闹。说真的我现在也不清楚他后面要怎么跟对方硬碰硬，但是却又觉得他应该不会失败，弄的我还挺有点期待呢。不过这件事，我总感觉没这么简单，回来你再仔细监视，另外本日国那边，马上取得联系探探风声。”

　　“好的，没问题。”暮回首想了想，又说道：“对了，首长，关于那个凯瑟琳……首长您为啥不叫我直接把她给清理掉？她这得算是间谍吧？”

　　“你是说美国贺拉斯身边的那个女秘书？”首长摇头笑道：“没清理她，是因为没那个必要。贺拉斯拍她过来摆明了就是光明正大的调查吉祥物的行动目的，分析他成功的秘诀。要是暗中派人咱们还好下手，这么光明正大的派个没学过间谍本领的女人过来，那意思很明显，这就是一招阳谋，明着告诉我们，我派人来看看，咱们要是送她回去，那倒显得小气了。还是那句话，监视为主，只要她不对吉祥物做什么危险的事情，可以不管她。”

　　“问题是吉祥物居然对她在身边跟着竟然没反对，”暮回首怪笑道：“这估计美国那边肯定有乐子瞧了。想分析吉祥物的行事目的，这个……首长，我真是一想起来就想笑。”

　　“呵呵，他们愿意自讨苦吃我也不好拦着，”首长也是面色古怪：“相信他们一定会好几天都没睡好了，别的不说，吉祥物跑去买玩具厂，你说他们能分析出来个什么东西？”

　　“这确实，呵呵。”暮回首笑着点头，随后又问道：“那关于那个路西法……这个人物太棘手，首长您认为我们该怎么做？”

　　“路西法防不住的，”提起路西法，首长摇头道：“不过我估计美国那边轻易也不敢放路西法出来，这家伙变数实在太大，不好控制，他们要真敢把路西法放出来，倒霉的还说不定是谁呢，先不考虑，我要是贺拉斯我也不敢轻易动用路西法这种超现实的力量。他跟吉祥物不一样，吉祥物走到哪好运带到哪，路西法完全相反——最关键的是路西法这个厄运天使完全不可控，智商又奇高。真把他惹急了会出现什么后果谁也说不准。”

　　“恩，”暮回首点头道：“那我也能松口气了，呵呵。那首长，我先出去了，看看还有什么最新的情报没有。”

　　“去吧。”


第0314章 两千亿的资本

　　天京市北，洪氏庄园，森林之都。

　　洪大力的父亲洪卫国与洪氏家族大长老洪图二长老洪伟三长老洪樱坐在一间小会议室里，正在研究关于本日国风田财阀少主人五本光与洪大力接触的事情。

　　“爸，这一次五本光和我家大力碰面的事情，你有什么看法？”洪卫国皱着眉，看着放在桌子上的一份文件：“风田财阀当年跟咱们可以说是血海深仇，他来这边找大力肯定没有好事。”

　　“我们洪家和风田家族的恩怨不是一代两代人的。”洪图叹了口气，说道：“当年就是因为他们，咱们洪家三位天才将领战死，直接导致我们退出天国军方核心层。如今五本光来这边，肯定也是没安什么好心。只不过现在是和平年代，他倒不敢真明面上动手，这一次，估计是冲着打击我们洪家的经济来的。”

　　“这群小鬼子，”一向笑眯眯的二长老洪伟提起风田财阀，也是恨得咬牙切齿：“当年大哥你要不是有王道明跟你一起，估计也早就没了！这次五本光来了，咱们怎么也得要他好看！”

　　一旁的洪卫国是相当明白两家之前的深仇的。

　　风田财阀作为本日国的支柱企业，可以说一直都把持着本日国的重要权柄。当年本日国入侵天国，双方血战整整六年，最后虽然是败退回去，天国这边也是损失惨重。

　　原本开国元勋的洪家和武家，洪家损失两位军级，武家损失一位军级，下面的年轻将领也是死伤惨重，洪图这边就他和洪伟两人活了下来，洪图是因为王道明贴身保护，洪伟则是因为当时年纪还小。只不过，他俩是活下来了，他们的三位哥哥全部战死。

　　至于武家，也没好哪去，年轻一代可以说几乎是死伤殆尽，最后就剩一根独苗。好在毕竟根基在那里，天国对武家的待遇相当优厚，经过几十年的发展，总算是喘息了过来。

　　由此就可以想象得到，双方之间的仇恨到底深到什么程度。

　　这次五本光来找洪大力，表面上来看是“少主”称号之争，实际上，怕还是那边故意拿这个当借口来找麻烦的原因更多一些。

　　“恩，五本光来找大力，肯定是没安好心，这是不用怀疑的。”洪卫国摸着下巴：“问题在于我们不知道他到底会选择如何下手。如今这年代，他不使用暴力手段，没法对他采取什么措施。如果是商业方面的事情，我怕大力那……”

　　“商业的事情不好说，”洪图缓缓道：“风田财阀总资产两千多亿美金，他们真想干什么，只要扶植一个傀儡，然后暗中注资就足够让人头疼。这一次五本光来，肯定就是打的这个主意。”

　　“资金雄厚啊。”洪卫国揉了揉太阳穴：“这风田财阀一直隐藏幕后，根基没受到什么太大的动摇，当年那一战他们也死不少人，不过只有极少的那么一两个是核心成员。这些年经济发展迅速，两千亿美元的总资产，不好对付。”

　　“也不知道大力能不能顶的住。”洪伟叹了口气：“这次的对手可不一般，最主要的是资金足够雄厚，而且这五本光我听说，也是属于很果断的一个人。”

　　“是啊，不好对付啊。”洪樱发愁道：“你说大力这孩子怎么就遇到这事了呢？他平时一天快快乐乐的败家挺好的，偏偏总有人来找他麻烦。”

　　“木秀于林风必摧之，”洪图倒是呵呵笑了起来：“这也说明大力足够优秀了。”

　　“三位长老，”四人正说到这里，有下面人前来报告：“外面有位首长求见。”

　　“哦？”听是首长前来，大长老顿时眼睛一亮，急忙道：“快请！”

　　很快，首长的笑声便传了进来：“三位前辈好啊，晚辈不请自来，还请不要见怪。”

　　“哈哈，这么客气做什么，”洪图起身迎接，先是上下打量了首长一番，哈哈笑道：“是武家的武迪吧？哎呀，快进来快进来，一晃眼几十年没见了。那时候看到你，还是吃奶的孩子呢，如今都当上首长了，呵呵。”

　　洪卫国听了这话，顿时一惊，之前他只知道这位首长是国家安全局的领导，没想到居然是故人之后，要不是父亲洪图点出他的身份，他现在还蒙在鼓里呢。

　　天国两大开国元勋，洪家和武家，确实得算交情相当不错。

　　“大长老客气了，我这再怎么说也是您后辈，呵呵。”首长武迪坐下，缓缓道：“本来我怕来这容易招人背后闲言碎语，一直没来拜访，不过如今形势有变，不得不来一趟，还请大长老帮忙保密。”

　　“明白，明白。”洪图点头。

　　洪家和武家两大开国元勋，背地里互相接触，难保不会让上面起戒心，万一一个乱七八糟的大帽子扣下来，就是大麻烦。所以武迪这次前来，确实是冒了相当大的风险，由此也能看出这一次事件的严重。

　　“目前五本光到了天京，想必几位前辈也都知道了，”首长武迪缓缓说道：“对于这件事情，上面非常重视，否则我也不敢轻易过来。”

　　“怎么，又有了什么最新消息？”洪图惊讶道。

　　五本光来天国，这就已经是一件相当让人头疼的事，不知道这一次，又有什么麻烦事了。

　　“是的。”武迪皱眉道：“根据最新的资料，五本光这一次准备了一百亿美金，打算彻底摧毁洪大力这边所有的成功点。除了大龟玄武对方不敢轻易下手外，大力搞的其他东西，全部都包括在内，而且那边总裁五本太郎亲自发话，不够还可以继续拨款。”

　　“不是吧！”听到这话，洪卫国彻底惊呆了：“这么大手笔？为了我家大力至于这么大动干戈？”

　　“我一开始也不明白，”武迪郁闷道：“本来大力一个小败家子，怎么看也不至于让他们弄出这么大的动静。不过后来根据那边的蛛丝马迹，再加上他们一贯的行事作风，我才算是真正明白了。”

　　“大力败家都能拿到家族年度新人王，他们这是发现了大力的巨大潜力，为了避免将来养虎为患，所以决定现在就彻底摧毁大力的信心，叫他变成一个真正的败家子——就是只能花钱不能赚钱的那种。”

　　听了武迪的话，洪卫国等人全部都愣住了。

　　他们确实做梦都没想到，对方居然这么敢下本钱。

　　不过想想也不奇怪，洪大力随便败家都能钱越赚越多，那以后要是真的想要潜心搞商业，这不能不叫人担心。所以五本光这一次前来目的非常简单，从各个方面打败洪大力，彻底摧毁洪大力的信心，让洪大力真正的变成一个只会花钱不会赚钱的败家子，免除后患。

　　这就好像小说中，主角是个天才，成长速度极快，如果按照正常套路，应该是一级一级越爬越高。可是五本家族的风田财阀却不这样想，当他了解了洪大力做出来的事情后，认为洪大力是一个相当有威胁的人物，所以打算在洪大力刚十级的时候，他们就派出一百级的高手，直接将洪大力碾死。

　　在对手还没成长起来的时候就将对手掐死，不得不说，这确实是一个相当明智的决定。

　　“还真是……”洪图皱眉道：“当年那场战争我就发现，这风田财阀极其喜欢掐死敌人的年轻天才。我的那三位哥哥就是典型的例子，如今他们又想故伎重演。”

　　“是啊，本来一开始我以为这也就是年轻人之间的小打小闹，”武迪叹了口气：“后来听说那边的动作这么大，这才越想越不对劲，就赶紧来告诉你们一声。”

　　“那，我们该怎么应付？”洪卫国沉声道：“对了，上面怎么说？”

　　“上面的意思是，全力支持。”武迪道：“只要不弄原则性的问题，洪大力这边一切事情我们给与政策上的支持，只要他需要，所有的手续全部绿灯。”

　　“那就好那就好。”洪卫国长出一口气。

　　作为千歌公司的掌舵者，洪卫国自然清楚，想做一件事，国家给不给开绿灯，绝对影响重大。很多时候，一个想法去执行，本来一切都非常顺利，然后就是审核盖章等事情拖时间，往往就能把这件事从好事变坏事。

　　如果洪大力有什么好点子，他这边准备实行，结果就上面各种不批来回打太极，等事情批下来，最好的时机都错过去了。

　　就比方说，洪大力想买一块地，结果各种文件审批，拖个一两年，到时候这块地皮的价格都已经涨起来了，那还买个屁啊……

　　如今这位首长说了这话，那自然一切都好办多多，至少这底气就足。

　　“既然话我都已经带到了，时间不早，我也该走了。”话已经说完，武迪站起身来：“切记这件事情千万不要小看。一开始我也没怎么太在乎，年轻人的事情嘛，不过后来情况变化太大，所以还希望大家一定要重视，在不直接插手的前提下，一定要给洪大力十分的支持。”

　　“恩，咱们明白。”洪图起身送客：“情况特殊，我就不留你了，以后有事再联系。”

　　“恩，再联系。”


第0315章 五千万美金的邀请

　　西四环，夜来香。

　　凯瑟琳呆在自己的房间里，心情着实很纠结。

　　“汇报……不汇报……汇报……不汇报……”其实按照原本凯瑟琳来天国的目的，洪大力的一切事情自然是都要汇报上去的，但是问题是她现在确实有点犹豫了。

　　通过短短几天的接触，凯瑟琳发现洪大力确实就是一个非常非常简单的人。

　　他没心没肺的快乐败家，对人相当有礼貌，从来没说瞧不起谁过，而且对身边的人都非常照顾，这几天凯瑟琳可是听说过当初洪大力为了凌小依的弟弟凌慕风，直接花了五百多万一夜间将柜子会彻底扫平。其他的乱七八糟的小事那自然就更不用提了，反正至少凯瑟琳相信自己要出什么事情，贺拉斯绝对不会愿意为她花五百万美金。

　　但是现在的问题是两人之间的阵营不一样，凯瑟琳也确实没办法。她纠结了好半天，最后终于下定决心，关于洪大力与五本光见面的事情汇报，至于林初音那边……凯瑟琳还是选择隐瞒。

　　想通这一点，凯瑟琳顿时感觉浑身轻松，拿出手机便给贺拉斯打电话：“先生，是我。”

　　电话那边传来贺拉斯的声音：“一切还好吧，我的女士。”

　　“都还好，目前洪大力这边有了最新进展。”凯瑟琳说道：“洪大力与本日国风田财阀的少爷五本光有过接触，两人之间的气氛相当不友好，目前已经可以确定为敌对，而且属于几乎无法扭转的那种层次。”

　　“洪大力跟五本光敌对？”贺拉斯沉默了一会，之后果断道：“看来计划需要更改。凯瑟琳，你现在依然随时向我报告，不过我的意思是，从现在开始，你对五本光那边的行为也多加留意，这样我们也好分析两人之间的不同之处。风田财阀可不是一般的小组织，不能大意。”

　　“好的，我尽力。”凯瑟琳吸了一口气，暗暗道：“这次的天国之行可真的是困难重重啊，天知道后面还会出现什么情况，唉……”

　　当然，心里这么想嘴上是不敢这么说的，凯瑟琳又问道：“那，先生，路西法那边……”

　　“路西法的事情你不需要操心，”贺拉斯沉声道：“不到万不得已我也不想让他出来，所以目前你的注意力还是应该放在洪大力和五本光的身上。”

　　“好的，我明白了。”

　　挂断电话，凯瑟琳郁闷的摇了摇头，任务艰难那。

　　……

　　与此同时，天京市另一边。

　　五星级豪门大酒店，包房内。

　　五本光看着面前的台雅静，微笑道：“雅静小姐不需要如此紧张。今天请你来，是想和你谈谈关于合作的建议，不知道雅静小姐有什么意见。”

　　虽然五本光说不用紧张，可是台雅静却绝对不这么想。这五本光的身份是风田财阀的少爷，而且还是唯一的一个，将来妥妥儿的风田财阀接班人。面对这样的人物，自然不能等闲应付。

　　“恩……不知五本少爷找我合作，指的是……”台雅静心中忐忑，小心问道。

　　“我打算出资五千万美金，将雅静小姐打造成天国国内最火的女明星，不知台雅静小姐意下如何？”五本光不愧是后台足够厉害，一开口就是五千万美金。

　　可以说，这个价格对任何一个明星来说，都不是一个小数目。

　　可惜从他的这句话，台雅静却听出了别的意味，小声问道：“目前国内公认最火的明星是李念薇小姐，五本少爷就这么有信心能够打败她？”

　　虽然李念薇出道晚，但是毫无争议的，现在绝对是天国娱乐界第一人，她台雅静就算出道比李念薇早了两年，可是也不得不承认，她跟李念薇，确实不在一个档次上。

　　“当然，”五本光微笑道：“五千万美金的投资，足够将你全方位从头到脚的包装一遍，从粉丝团队，微薄，天国娱乐圈的各项榜单，全方位打造，如果不够，我还可以追加投资。不知台雅静小姐意下如何？”

　　“这……”不得不说，五本光开出的价码，已经足够任何一个女明星以身相许。

　　台雅静也是女明星，这样的价码她自然不可能不动心，可是台雅静想的却是另一个方面：“五本少爷是想要……与洪大力少爷打擂台？！”

　　“哦？”听台雅静这么说，五本光顿时乐了：“雅静小姐是如何得出这个结论的？”

　　“任何一个明星，想要帮五本少爷赚出这五千万美金的成本都不是容易事，”台雅静缓缓说道：“我自信绝对不可能会入五本少爷的法眼成为风田财阀的少夫人。而我在来的时候听您的手下称呼您为少主，所以我就得出了这个结论，只是不知我说的可对？”

　　“哈哈哈哈！”听了台雅静的话，五本光顿时大笑起来：“雅静小姐是聪明人，这点我很欣赏。你说得不错，这次我来天国，目的就是想要跟洪大力分个胜负，这世界上，能被称为少主的，只能有一个人，那就是我。”

　　这话说完，五本光微笑着看了看台雅静：“雅静小姐以为如何？五千万不够的话，我愿意出一亿美金。而且我可以跟你保证，不用你为我赚一毛钱。”

　　原本五本光以为自己的条件已经足够优厚，可是他却万万没想到，台雅静居然无比肯定的摇了摇头：“很抱歉，您的条件确实很吸引人，只不过，我不能答应。”

　　“哦？有原因吗？”五本光奇怪道：“能否说说？是因为国家立场？亦或是对自己的实力没有信心？还是认为我的团队不够实力？”

　　“不，都不是。”台雅静摇头道：“具体原因，我也说不好，五本少爷可以把这当作是女人的直觉吧。我现在对娱乐圈已经有些厌倦了，或许很快就会退出娱乐圈也说不一定。”

　　“只是因为这个？”五本光眉头微微皱起，沉声道：“雅静小姐难道就不嫉妒？不嫉妒李念薇的如日中天？不嫉妒她将你取而代之？”

　　“我当然嫉妒。”台雅静微笑着说道：“可是在我们天国，却更有一句话我很赞同，这句话叫做人贵在有自知之明。”她说着站了起来，道：“实在是很抱歉，让五本少爷失望了。”

　　说着转身便走了出去。

　　“这个女人，倒是出乎我的意料。”五本光摸着下巴喃喃念叨了两声，随后招呼道：“进来，帮我查查还有没有合适的人选。”

　　外面保镖很快进来，道：“少主，国内还有一个合适人选，名叫闵飞瑶，实力不错，长相也是上佳，最主要的是她对金钱很是看重。”

　　“恩，”五本光缓缓道：“那就换成这个闵飞瑶吧，帮我联系一下。”

　　“是。”

　　……

　　台雅静这边出了豪门大酒店的正门，从一旁的拐角出走出一个人影，正是之前跟她有些关系的花花公子梁逸峰！

　　梁逸峰走到台雅静身边，笑道：“雅静，那小鬼子找你什么事？”

　　“她出五千万美金，打算把我打造成天国第一的女星，”台雅静摇了摇头，轻笑道：“说真的，这个条件确实很吸引人，如果换成之前的我，说不定就答应了。”

　　“呵呵，那这么说你是拒绝了？”两人边走边说，梁逸峰笑道：“能不能告诉我原因？”

　　“当然。”台雅静轻轻搂住梁逸峰的胳膊，小声道：“你还记得你之前中奖的那二十万吗？”

　　“必须啊，那二十万我现在都还没花呢。”梁逸峰惊讶道：“就因为这个？”

　　台雅静抬头看向天空中的圆月，忽然改变话题：“逸峰，能不能陪我走走？”

　　“没问题。”梁逸峰耸了耸肩膀：“我觉得你今天好像有心事。”

　　“也许吧。”台雅静与梁逸峰两人向着天京城护城河的方向走去，等到了河边，找了个位置坐下，台雅静轻声道：“逸峰，之前我不信命，不过现在我信了。”

　　“哦？”梁逸峰奇道：“怎么跟信不信命又扯到一起去了？”

　　“算是女人的直觉吧。”台雅静缓缓说道：“这一次五本光说要包装我，至少投入五千万，本来这对我来说，是一个极大的机遇。只要我答应，或许我就能够再次成为天国最火的女明星，将李念薇重新踩在脚下。”

　　“恩，这确实，”梁逸峰点头：“五本光这是准备跟大力死磕的节奏，第一个就从李念薇开始下手，打败李念薇，对大力确实会是个很大的打击。”

　　“是的，”台雅静点头道：“他开的条件确实很难让人拒绝。我几乎什么都不用付出，就会有专业的团队大笔的资金放到我身上。五千万美金，甚至是一亿。这已经是一个极大的手笔了。但是刚才，我忽然发现，我的心跳得很厉害。这不是那种激动的心跳，而是恐慌。”

　　“因为我忽然发现，我何德何能能获得这么大的支持？就是因为他跟大力少爷斗气比拼？”

　　“我的心很慌，当时我的直觉告诉我，一旦答应，下场绝对不会好过。所以就这么莫名其妙的，我就拒绝了。等从那里出来，冷静下来以后，我终于明白了原因。”

　　“什么原因？”

　　“跟大力少爷做对，是不会有好下场的，我坚信这一点。”


第0316章 联合！

　　“呵呵，不得不说，你这次的决定很明智。”等台雅静把话说完，梁逸峰点头道：“这件事，你确实叫我刮目相看了。原本我以为你只是一个简单的喜欢追求金钱的明星，不过如今看来，你还是很有眼光的，或者说，你的直觉还是相当准确的。”

　　“恩，我就是觉得这件事不能答应，”台雅静微微笑了笑，表情很温柔：“大力少爷是一个很好的人，我之前因为洪安宝的事已经得罪过他一次，不过他从来没计较，我不想再伤害他。这可能是我自作多情，大力少爷估计连我这个人怕是都记不起，但是我就是这么想的。”

　　“恩，这其实是一方面，是关于你的一方面。”梁逸峰笑着说道：“而真正的原因，是如果你参与进去，那么你就将会变成炮灰。不折不扣的炮灰。”

　　“哦？我只是直觉感到不该参与进去。”台雅静奇怪道：“但是这炮灰……”

　　“我真不是吓唬你。”梁逸峰缓缓说道：“你想大力跟五本光之争，表面上来看是少主这个称号之争，但是事情会这么简单么？五本光凭什么为你花五千万美金？就算你能成为天国第一女明星，又如何能为他赚回来这五千万？”

　　“这一点我也想到了，只是没想明白其中的关键。”台雅静沉吟了一会，忽然眼神一亮，问道：“逸峰，你的意思是……五本光这一次是打算，全方位跟洪大力对着干？”

　　“八九不离十，”梁逸峰嘿嘿笑道：“为了一个明星愿意投资五千万美金这样的大手笔，其他方面呢？我敢肯定，这一次五本光来天国，绝对是有他们家族的背后目的。本日国风田财阀，一向喜欢摧毁对手的年轻天才，洪大力这么出色，他们不可能不注意到。所以这一次，他借口是少主这个称号之争，实际上绝对是冲洪大力这个人来的。嘿嘿，光一个名称，你以为能值得他这么大手笔？”

　　“确实！”听梁逸峰这么说，台雅静顿时就明白了：“他这是打算摧毁洪大力不败的神话！一定是这样！如果我要是参与了进去，那么不管谁输谁赢，我都是得不到好处的那一方！难怪当时我的心跳的那么厉害，原来是因为这个！”

　　台雅静不是笨女人，很快就想明白了其中的关键点。

　　“哈哈，所以你其实挺幸运的。”梁逸峰赞道：“你想，洪大力如今在天国名声如日中天，搞什么赚什么，背后又有大龟玄武，你跟他对着干，能讨到好么？”说到这里，梁逸峰又道：“而万一洪大力在与五本光对拼中失败了呢？国家会让你好过？所以这件事情，你没答应真的是很明智的选择。不搅混水，君子不立危墙之下，很聪明。”

　　梁逸峰说的这话，确实不是吓唬台雅静。

　　如今洪大力在天国的声望如日中天，深受民众欢迎，国家就算不明面上出手，暗中肯定也会扶持。所以这一次的少主之争，不管双方结果如何，夹在中间的那一个都绝对不会好过。

　　“那，逸峰，我接下来该怎么做？”台雅静倒是有点急了，因为她不清楚接下来该做什么：“我是该支持洪大力？或者明哲保身什么都不管？”

　　“你现在有两个选择。”梁逸峰缓缓道：“一，是支持洪大力，全力支持，李念薇的地位你不要考虑，你俩毕竟差距有些大，这话你可能会不爱听，但是绝对是实话！”

　　梁逸峰说的这话虽然不怎么受听，但是台雅静却还是知道他是为自己好的，急忙点头道：“这我知道，我不会怪你的，事实就是这样，我对自己的实力还是有自知之明的。那第二呢？”

　　“第二，就是你现在宣布退隐，不是真的退隐，就是找件事情，表明自己没有时间参与其他活动。”梁逸峰道：“这是稳妥的招数，不会有什么好处，但是也不会有坏处。比方你可以说最近在录制专辑，在拍什么片子，等等。这样不管洪大力和五本光谁输谁赢，你都不得罪人。”

　　两条路，两个选择。

　　这两个选择，梁逸峰确实是为台雅静好，绝对没有什么别的心眼。

　　台雅静本就不是笨人，自然明白。她仔细想了想之后，终于吓定决心：“我选择第一条路吧！”

　　“恩？真的？”对于台雅静的选择，梁逸峰倒是有些意外：“你真的确定？”

　　“富贵险中求。”下定决心，台雅静倒是轻松起来，微笑道：“至少我知道，跟少主混，亏不到。就算洪大力跟五本光的对决中失败，也肯定不会亏到我。而且，他的胜面，其实还是挺高的。”

　　“了不起！”梁逸峰竖起大拇指：“既然这样，那我自然也不能落后了。”他将台雅静搂进怀里，呵呵笑道：“我对那些小鬼子，其实也没什么好感，哈哈哈哈！那这一次，咱们就加入大力一方，干个大的！”

　　……

　　天京市，火鸡总部大楼。

　　“明信，洪大力跟五本光接触的事情，你怎么看？”柳毅辉跟柳明信两人坐在沙发里，柳毅辉问他这个让他最得意的儿子：“有没有什么看法？”

　　柳明信还是那副帅的惊天动地的模样，微笑道：“风田财阀跟洪家是几十年的仇敌了，这一次自然不只是少主这个称呼之争那么简单。既然咱们已经跟洪家达成了战略合作关系，该拉自然是要拉一把的。”

　　“恩，跟我想的差不多。”柳毅辉缓缓道：“这些小鬼子，当年来我们天国无恶不作，如今也就是和平年代，不然我都想冲上去好好跟他们大干一场。不过现在，算是他们两家之间的恩怨，咱们至少不好明面上出手帮忙，你有什么好主意没有？”

　　柳明信摸着下巴想了想，沉声道：“五本光既然这么光明正大的挑战洪大力，肯定是有所准备。具体如何我不大清楚，不过他背后的风田财阀肯定是全力支持的。当年这风田财阀就喜欢抹杀对手的年轻天才，我们柳家当时也被他们害死一位天才将领，现在这一次肯定打的也是这个主意。我敢肯定，如果洪大力支持不住，下一个目标绝对是我、木子潇和梁逸峰三人中的一个。”

　　“所以既然他们没安好心，咱们也就没必要心存侥幸。他这次来，我听说联系了台雅静，这是打算在洪大力搞的那些事情中全方位狙击的节奏，我认为不久之后他就得准备踏入网游市场。所以我的想法是，尽快开发出来《梦刀塔联盟》当底牌，以不变应万变。”

　　“恩，确实。”柳毅辉摸了摸下巴：“五本光这一次据说带了不少资金，要彻底将洪大力击溃，所谓城门失火殃及池鱼，洪大力如果坚持不住，下一个就得轮到咱们。以风田财阀的资金实力，如果真的把目标瞄准我们，怕是不好应付。”

　　父亲柳毅辉说的柳明信自然明白：“所以，爸，洪家目前算是紧急状态，咱们这一次一定要帮。之前咱们三家合作就算挺成功，这一次也千万不能搞砸了。网游这一块，五本光想要插手，必然要扶植傀儡，所以关于各大公司的情报，一定要最快时间弄到手。”

　　“我知道，这个就不用你操心了。”柳毅辉点了点头，随后问道：“对了，关于那款新的游戏，目前进度如何了？感觉怎么样？真的很有前途？”

　　洪大力提出的《梦刀塔联盟》的这个游戏创意，柳毅辉自然是知道的。

　　他只听柳明信说过那么一两次，就已经感觉这款游戏必火，所以现在对于如何保护洪大力，相当的在乎——不管怎么说，洪大力的好点子层出不穷，那绝对是会下金蛋的母鸡，由不得他不小心。

　　“进度很不错，目前地图已经制作完成，英雄也已经初步设计出了六名。”提起《梦刀塔联盟》，柳明信也是兴致大起：“目前在晨辉大厦的三楼游戏室内测试，反响相当好。尤其是林紫萱，对于这款游戏相当喜欢，连带着那些职业玩家也都拼命练习，现在水平都很棒，我去看过两次，比赛很有观赏性，我特意叫程序员把技能设计的更华丽一些，这样等将来放到网游嘉年华上，一定能够搏个满堂彩，等到正式发行，成绩一定会不错。”

　　他的这话柳毅辉还不觉得如何，要是洪大力听了，那是一定会大点其头的——别说这个世界，就算在娱乐行业相当发达的地球，这梦三国、刀塔和英雄联盟都相当火爆。如今到了这里，那自然更不用说！

　　“唉，现在越是想来，洪大力的这脑袋，越是叫我羡慕啊！”听柳明信说完，柳毅辉深深的叹了口气：“我现在真的恨不得挖开他的脑袋，看看他到底还有多少好点子！我发现他随便说的一个点子，那都是不少钱啊！之前随随便便就是想要改善一下就餐感觉的那个武侠风连锁酒店，光这么一小段时间，加盟费就好几千万了！”


第0317章 为了好莱坞的荣耀！

　　美国，好莱坞。

　　与天国那边的暗流涌动不同，好莱坞这边目前为了应付洪大力高达五千万投资的纯CG电影，正忙的焦头烂额。当然，他们毕竟不是瞎忙，经过这么一段时间的追加投资全力运作，已经小有成效——将总投资追加到五千万之巨，毕竟不是说笑的。

　　这已经不知道是第多少次的圆桌会议了。

　　为了应付即将到来的关于洪大力的挑战，好莱坞的几大巨头几乎每天都在研究未来的对策。毕竟这一次事关世界电影之王的宝座，由不得他们不重视。

　　“詹姆斯，你的那部《魔法时代》，目前改进的如何了？”会议室内，一人问道：“洪大力那边电影进展的如何我们并不是很清楚，但是我们却一定要保证自己这边做到最好。”

　　“恩，目前因为投资足够高，所以进展的非常快。”詹姆斯呵呵笑着说道：“而最让我高兴的是，我们的开发团队目前已经研发出完美的3D拍摄技术，现在正在转换影片。等到上映的时候，我们坚利美全国的影院都将会使用3D的模式来观看。”

　　“老天爷，3D技术！”詹姆斯这话一出口，整个会议室内所有人都惊呼了起来。3D拍摄技术，之前只能算是有个大概的理论，也有不少人尝试过，只不过拍出来的效果非常不尽人意。如今听詹姆斯这么一说，众人顿时便明白，这一次的电影之战，一定会有大收获！

　　那可是3D技术，眼前的情景实像化，与普通的屏幕电影，不可同日而语。

　　“说起来，我还得感谢洪大力这个败家子呢，”詹姆斯越说就越是得意：“要不是因为他的全息投影技术，这3D电影想要面世，估计还有许多弯路要走。不过如今就好了，他有全息投影，我有超级3D，鹿死谁手，现在可是真的说不好了，哈哈。”

　　“哈哈哈，咱们的剧本，炫酷的魔法技能，再加上3D效果，”众人也都哈哈大笑起来：“到时候看看那个洪大力要如何应付。机械圣衣再如何漂亮又如何？难道还能比3D电影更有吸引力吗？”

　　等众人都笑了一会，其中一人沉声道：“大家先静一静，我有话说。”

　　听这人这么一说，整个会议室内顿时安静了下来。只听那人缓缓说道：“洪大力这个人，我仔细研究过，非常善于创造奇迹。很多时候大家都以为他不行，但是偏偏他又能非常完美的扭转败局。就像上一次，我们都以为《大江湖》将会票房滑铁卢，结果谁能想到居然会那么凶猛？所以这一次，大家切记不能轻敌，否则很容易会遭受巨大的打击。”

　　“恩，多谢提醒。”詹姆斯能干到这个位置自然不是傻瓜，他严肃道：“目前我们大家必须要齐心合力，大家有什么好的技术一定要共享出来。我的3D拍摄技术也会拿出来与大家分享，这一次事关好莱坞的容易，我若败了，大家想来也不会很好过。所以这个时候有什么好东西就都拿出来吧，不要藏着掖着了，那样的话到时候会出大麻烦的。”

　　“这个我们都知道，”一人笑道：“所以我的意思是，把团队全部集合到一起研究，至少我们之前互相之间有些什么小摩擦，大家都不要在意。”

　　“赞成！”“赞成！”“为了坚利美，为了好莱坞的荣耀！”

　　……

　　天京市，晨辉大厦。

　　“少主，”张彩站在洪大力面前，小声汇报道：“圈内最新消息，五本光先联系了台雅静小姐，打算捧台雅静小姐重回娱乐圈第一女星的位置，不过被台雅静小姐拒绝了。”

　　“哦……”洪大力脑袋枕在李念薇大腿上，奇怪问道：“台雅静是谁？”

　　“呃……”张彩明显被噎了一下，之后赶紧给洪大力解释：“是念薇出道前国内最火的女明星了，不过自从念薇跟了少主之后，台雅静便从第一的位置上跌了下来。她能拒绝五本光的条件，其实还是叫我挺意外的，我原本以为她会很愿意呢。”

　　“哦，我想起来了，当初好像是见过她一面。”洪大力想了想，笑道：“咱那《女神的圣斗士》里还有空位没？有的话给她个龙套。没站到五本光那边跟我对着干，该赏该赏！”

　　看来当初台雅静的选择相当正确——跟洪大力混的果断吃香喝辣，就这么简单的一件事，就换到了投资高达五千万的全CG电影《女神的圣斗士》中的一个龙套角色，以她的圈内地位，这个角色那定然是很有前途滴！

　　当然，台雅静到底会怎么样这都是小事，洪大力倒是琢磨出了这其中不简单的味道：“看来这五本光是打算跟我死磕的节奏啊，第一步就准备先跟我对拼娱乐圈？”

　　“目前来看是的。”张彩点头道：“联系台雅静失败，五本光又联系了圈内的另一位实力女星闵飞瑶，据说这一次他投资了一亿美金，打算将闵飞瑶打造成天国第一女星，将念薇顶掉。”

　　听了张彩这话，李念薇只是微微的笑了笑，坐在一旁的唐慕馨倒是急问道：“看来他这野心可不小那！大力，你打算怎么办？不行就叫念薇姐再开几场演唱会保持一下热度吧。”

　　“哦，没兴趣。”洪大力哼哼道：“我家念薇姐又不在乎那个虚名，对吧念薇姐？”

　　“呵呵，只要能跟在少主身边就好，别的我并不是很在意。”李念薇点头道：“实际上我从来就没想过成为娱乐圈第一人，我只是觉得在少主身边很快乐，这就足够了。”

　　“我就说嘛，嘿嘿。”洪大力抽了抽鼻子。

　　一旁的唐慕馨想了想，忽然笑道：“一个亿的美金打造出来个圈内第一女星？可能倒是有可能，问题是这有什么用嘛，咱们念薇姐大红大紫别说没花钱，这钱想赚都懒得去赚呢，嘻嘻。”

　　“所以啦，”洪大力一点都没在乎：“这个五本光，就知道图个虚名，真是叫人无力吐槽啊，那些虚名有个鸟用……”

　　张彩想了想，问道：“那少主，这件事就这么算了？”

　　“恩，没时间搭理他。”洪大力翻了个身子：“咱们的电影拍的怎么样了？其实电影怎么样我倒是不怎么在乎——关键是机械圣衣呀！机械圣衣！那个才是我最想要地！”

　　“我就知道……”唐慕馨一把捂住脸：“大力，你拍电影只是为了要这圣衣对吧？”

　　“必须啊！”洪大力奇怪道：“不然我拍电影干什么……”

　　好吧，现在唐慕馨算是彻底看清洪大力了——这货搞的一切事情都是为了他想玩，如果不是这个，他是绝对不会感兴趣滴……

　　“初音小姐最近研究的速度很快，”张彩微笑道：“虽然她还是没什么感情，不过看起来自从上次笑过一次之后，整个人确实状态有了很大不同。恩，对了，少主，您今天什么时候去找她？”

　　张彩指的是洪大力找林初音帮她活动面部肌肉的事情，这件事目前只有洪大力能办，其他人想要帮忙是绝对不可能的事情，林初音目前对于其他人相当排斥。

　　“哦……现在几点了？”洪大力问道：“等中午吃完饭的吧，现在有点饿了没力气呀……”

　　“十一点十分。”唐慕馨看了看表：“话说大力你自己有表不会自己看吗？”

　　“我懒，”洪大力给出了一个理所当然的回答：“时间还早，那我先睡会，有什么最新消息的话再通知我吧。”他说着看了看唐慕馨怀里的小喵：“小喵现在长了不少呀，唉，也不知道什么时候才能研究好假肢，瞧它这可怜的……”

　　一提起小喵唐慕馨就扁了扁嘴：“我也不知道呢，小喵好可怜的……好了大力，你先睡会，我带小喵去玩一会。”

　　“去吧去吧。”

　　等人都走后，洪大力在李念薇大腿上摆了一个舒服点的姿势，笑着问道：“念薇姐，最近有什么新歌没有？”

　　“做了几首曲子，”李念薇笑道：“不过还没填词。少主写了什么新歌吗？”

　　“哦，是有一首，在学校无聊的时候写的，呆会我给你写下来。”洪大力嘟囔着：“我先睡会，困死我了，这几天玩的有点累……”

　　“恩，好的。”李念薇说完，拿出洪大力送的那款改造过的手机，开始看小说了：“少主，这手机的电池可真顶用呢，我好几天都不用充电。”

　　“好东西当然要给念薇姐的。”洪大力翻了个身。

　　他这边表面上是很快睡着了，实际上却是打开了系统——这几天一直都在观察系统上的败家金额，如今已经足够三千万了！

　　败家三千万，那就意味着有三十个属性点，可以兑换科技图纸了！

　　系统的声音传来——

　　“宿主目前已经有三十个属性点，请选择兑换物品。”

　　“兑换神经连接技术图纸！”


第0318章 吓他们一跳！

　　“宿主选择兑换神经连接技术图纸，图纸生成中，请稍后……”

　　“图纸声称结束，内容，可以与生物大脑内神经信号桥接技术，主要作用：控制内骨骼按照生物意志进行活动。请宿主选择接收方式。”

　　能够让小喵恢复正常的神经连接技术图纸终于生成了！

　　“先发到我手机里吧。”先把图纸收好，但是洪大力这时候却又有点为难了——这图纸是有了，问题是怎么来的，这是个问题。

　　从天上掉下来的？很明显不靠谱。自己找到的？那更不可能，有这技术早申请专利了。

　　自己在某处无意中发现的？什么样的人能开发出这样的技术图纸啊……

　　结果到了最后，洪大力终于是不得不承认，这图纸来的容易，想要真正交出去却是最难的。最大问题就是他的系统是绝对秘密，那是打死也不能说出去的，这玩意毕竟太过超现实了。

　　“怎么办呢？”随后洪大力翻来覆去的想这件事，到了最后，终于想出了一个勉强能解释的办法：“干脆我不说这是啥，就说无意中找到的一部分图纸，恩，把这图纸分成三份，到时候一部分一部分的交给初音，相信以她的能力，应该能了解这玩意的作用，或者至少能照图纸制造出来相应的装置。恩，这个方法行，就这么办！”

　　既然打定了计划，洪大力也算长出一口气。

　　如今看来，这系统虽然给力，但是可不能太过冲动。否则很容易踩到陷阱，那可就不好玩了。

　　就比方说目前给的这些技能，都是见不得光的，科技图纸虽然是最安全的，可是那也得仔细想好来源问题。至于其他的，更是要想好如何不惹人注意。

　　这就跟玩网游似的，你要是偷偷摸摸的一天弄个一两级，刷两件装备，不显山不露水的还行，但是别人累死累活才五六十级你一下干个满级，一身神装不说还满大街转悠，那不出问题才怪。

　　洪大力目前就是这么个情况，脑子里有大败家系统，暗爽可以，但是要是太张扬，那绝对不是什么好事，很容易出问题——就算国家不抓他去当小白鼠，引来杀手什么的，也是个麻烦不是？

　　想清楚这些，洪大力终于沉沉睡去。

　　这一觉就睡了两个来小时，醒的时候神清气爽，那叫一个舒坦……

　　“少主，”李念薇眼见洪大力醒了，顿时笑道：“你可算醒了。刚才玩具工厂那边有人来，说遥控飞机已经做好了一百台，问少主你打算怎么处理。”

　　我靠，这么给力？咱睡一觉的功夫，玩具飞机做好了？！

　　这可真是个大好事，给力啊，正愁没东西玩呢！

　　洪大力一咕噜爬起来，猛点头道：“这个好呀，那些模型都放在哪了？快叫我去看看去！”

　　“都在仓库堆着呢，”李念薇微笑道：“少主要去的话，我带你过去吧。”

　　“好的！”洪大力笑呵呵地说道：“我去摆弄摆弄。”

　　两人当即起身出门，李念薇大腿一直被洪大力枕着，有点发麻。是以走的稍微慢些，等到了仓库门口，李念薇笑道：“少主先去玩，我去休息一会，推还有些酸。”

　　“恩恩，”洪大力答应道：“念薇姐你多休息会，我刚才睡的时间有点长了，呵呵，对了对了，等休息好了记得叫人去把那个喜欢玩遥控玩具的小墨墨找来，我答应他的，有好玩具要带他一起呢。”

　　“好的，知道了，少主居然还记得这件事，呵呵。”听洪大力提起汪墨，李念薇表示很有点小激动。

　　其实很多时候，获得别人的好感，就是这么简单。

　　洪大力对一个不过只见过一面的小孩子都这么在乎，对于其他的身边的人，还能差了么？

　　“应该的应该的，”洪大力笑呵呵的进了仓库，之后关上门：“那念薇姐先休息，我去玩会。”

　　等进了仓库，洪大力看着面前堆的老高的飞机模型，长出了一口气。

　　给力啊！

　　这么一百多架模型，估计怎么也够咱好好分解出来点满意的完美级零件了，哈哈！

　　在脑子里拉出系统菜单，洪大力选择好技能【器械分解与组合改造】，之后拿起一台遥控飞机，笑嘻嘻地说道：“分解！”

　　很快，在洪大力的手上，那架橘黄色的科幻风的直升飞机顿时就分解成了各种零件，而洪大力的手上，则出现了其中的一个完美级部件——【完美级螺旋桨，功能加强：消耗的能量更少，上升动力更强。】

　　“哈哈，这个好这个好，”洪大力眉花眼笑的：“恩，这个省电功能还好，不错！”

　　继续分解。

　　“啪！”又是一个完美级零件：“完美级信号接收器：功能加强：信号更强，范围更远！（有效操控距离一千米）”

　　我靠，能够操控一千米的距离，这个给力啊！

　　洪大力满眼金光，这要是垂直上下，一千米啊，一般普通点的飞机也就差不多这么高吧？

　　哇哈哈哈哈，到时候咱的遥控飞机跟别的飞机一起飞，吓他们一跳！

　　继续！

　　“啪！”，又是一个完美级零件：“完美级外壳：功能改变：防水，抗压，结实度提升百分之三百。”呃……这个稍微差了点——继续分解！

　　“啪！”，这一次的相当不错：“完美级电池：功能加强：蓄电能力提高百分之五百，耗电量降低百分之二十。”这个好这个好，要的就是这种效果！不然飞一会就得落地，那就没意思了！

　　继续……

　　很快，洪大力将一百台飞机模型全部分解完毕，地上稀里哗啦的掉了一地零件，各种完美级零件还有普通的那些废品，而洪大力也得到了不少非常使用的完美级零件。

　　到了最后，洪大力精挑细选，终于挑选出了一组最叫他满意的零件来——

　　“完美级螺旋桨：功能加强：消耗的能量更少，上升动力更强。”

　　“完美级发动机：功能改变：消耗电能减少，噪音降低，防水。”

　　这两个组合到一起相当给力，一个动力强一个耗能少，本身有了强化的螺旋桨，对于发动机的需求就不是很大了，这时候，发动机最需要的还是耗能减少，所以这俩组合，绝对完美！

　　“完美级飞机外壳：功能加强：抗压，质量轻化。”

　　“完美级飞机电池：功能加强：蓄电能力提高百分之五百，耗电量降低百分之二十。”

　　“完美级遥控装置：功能加强：信号更强，范围更远。”

　　“完美级飞机控制器：功能加强：灵活，可以让飞机做出各种各样的复杂动作。”

　　这些是遥控飞机里最主要的一些部件，至于其他的乱七八糟的那些，自然就无需赘述。

　　如今有了这些完美级飞机部件，接下来要做的，自然就是组合了！

　　“器械组合！”洪大力一声命令下达，仓库内他选好摆放在一起的这些完美级飞机部件全部都飞了起来，在空中集合到一起，“啪”的一声组合到了一起，于是就出现了眼前这超级给力的飞机模型——

　　“完美级飞机模型，各部件均为完美级，组合到一起后性能再次提高。除了各部件的加强能力外，还拥有全性能提高百分之三十的效果。”

　　我靠！这个给力啊！全性能提高百分之三十！那就意味着，遥控距离从一千米提高到了一千三百米，而且蓄电能力提高到了百分之六百五！

　　其实这也没什么，无非就是性能更高了一些而已。真正叫洪大力吃惊的是下面一条。

　　“本飞机模型可以进行二次改造，可以搭载一件其他独特完美级部件或完美级器械。”

　　如果说之前的那些都是小打小闹，那么这一条，才是真正给力的附加能力。

　　搭载一件其他的完美级部件或者完美级器械！

　　别的不说，现在什么最重要？如果是别人的话一定会认为，拉风最重要。

　　错！

　　现在最重要的，绝对是视野！是飞机的视野！

　　遥控距离一千三百米极限，这时候，人的眼睛还能看到飞机吗？必须不能！

　　所以这时候最需要什么？就是飞机的视野！操控者得知道飞机在哪啊，从飞机上看到什么样的景象啊，这才是最重要的！

　　不然一飞远了，连飞机飞哪去了都不知道，那还玩个屁啊？！

　　所以现在，洪大力毫不犹豫的拿出他的那部完美级土豪金手机——就它了！这手机也能组合到这飞机上，哇哈哈哈哈！这手机屏幕，就当飞机的视野，这个最好！

　　“器械组合！”

　　把遥控飞机和土豪金手机放到一起，洪大力一声令下，顿时这遥控飞机和土豪金一起发出明亮的闪光，之后洪大力就看到了这部遥控飞机的最终形态。

　　那是一架超级科幻外形的遥控飞机，螺旋桨已经被隐藏到了飞机外壳内部，如果从外面看来，绝对看不出这实际上是一辆直升飞机。整个飞机通体成银白色，那是洪大力选出的最合适的飞机外壳的颜色，这个颜色可以保证它飞在天上不会那么扎眼。

　　而就在洪大力手里拿着的飞机遥控器上，则多出了一个安放他的手机的装置，洪大力打开手机一看，顿时就看到了手机里面的应用程序中，多出了一个超级给力的选项——模型监控装置连接！


第0319章 发现UFO！

　　这个好呀！有了这个，从这手机屏幕上就能看到飞机起飞后的视野了！

　　哇哈哈哈，果断给力不解释！

　　如今组装出来一个最好的飞机，其他的那些完美级零件洪大力随便又组合了几台，之后拿着几台飞机模型就直冲了出去。

　　“念薇姐，念薇姐，我这边弄好啦！”洪大力一出门就是一通大喊：“狗腿子们，咱出去玩飞机去！”话说出门呼啦啦带一群狗腿子，还是相当带感地！

　　“少主。”凌小依走过来，微笑着说道：“念薇小姐已经接来了小墨墨，在楼下等着呢。”

　　“哦哦，好，那咱这就出发！”洪大力看了看外面的天气，满意道：“今天天气不错，挺风平浪静的，我们下午没有课，这的确挺爽的……”得，这货一激动，把《大学生自习室》都唱出来了——话说还真挺应景的……

　　一群人呼啦啦往楼下走，到四楼的时候，洪大力进了实验室把初音也叫了出来，刚一到一楼大厅，洪大力就看到那个可爱的小正太汪墨满脸期待的站在那里，直接上前笑道：“墨墨来啦，嘿嘿，看你大力哥哥给你准备的模型，酷不酷？！”

　　洪大力说着把组装出来的最好的那个完美级飞机模型塞到汪墨手上：“喜欢不？”

　　“大力哥哥，你这模型好酷！”小汪墨明显很兴奋：“简直酷毙了！大力哥哥，咱们倒哪去玩？”

　　玩飞机模型，那是一定要去空地上的，城里乱马人花的不合适，洪大力“啪”的一个响指：“咱去天景山外围那边吧，那边地方宽敞，咱走着！”

　　出门，上车，直奔天景山外围。

　　一路上，林初音伸手抓着洪大力的衣角一百年不动摇，唐慕馨带着小汪墨还有李念薇在后排，汪墨在车里左看右看，边看边惊讶道：“大力哥哥，这车好酷！我从来都没坐过这么好的车呢。”

　　“喜欢以后就经常来，要不等到时候我送你一台比这还酷的遥控车！”洪大力得意道。话说咱准备生产的那些炫酷的玩具车送墨墨一台可真不错，这孩子绝对能把遥控车开到五百迈！

　　等到了地头，众人找了一个地面上杂草比较少的地方，还没等玩模型呢，洪大力先摸了摸下巴：“小依姐，有时间告诉李元首一声，这里改建的时候全给我载上花草树木什么的，这满地的野草，看着真是不舒服，绿化问题一定要抓好！”

　　“好的，少主。”凌小依当即答应。

　　“大力哥哥，咱们现在开始不？”汪墨手里有飞机模型，那是怎么也呆不住的，急得跳脚：“要是能开始的话我可就准备啦！”

　　“开始！为什么不开始捏？”洪大力点头，指了指遥控器上自己的手机屏幕：“先慢点啊，我还很好奇到时候会看到啥样的画面呢。”

　　很快，汪墨打开遥控飞机的开关之后放到地上，一阵轻微的嗡嗡声响起，这台科幻型银白色的直升飞机上面的螺旋桨顿时转了起来。

　　“呼呼呼……”

　　那螺旋桨越转越快，不片刻，这架银白色的科幻外形的直升飞机就在地面上带起了大量的灰尘，之后机身缓缓晃动起来，又过了几秒钟，伴随螺旋桨越转越快，最后整个直升飞机终于飞了起来！

　　“哈哈！真的飞了！”洪大力眼睛边看飞机模型边看汪墨手中的遥控器屏幕，从屏幕上，能够明显地看到视野越来越小。与完美级土豪金手机组合后的视频监控装置位于直升机的头部，伴随着直升机的起飞，视野也是越来越远了。

　　“这个不错，这个不错啊！”洪大力大呼小叫的：“墨墨，快看看能飞多高！”

　　“好！”汪墨狠狠一点头，那直升飞机飞的越来越高，先是五十米，之后是一百米，再然后是两百米，四百米……不过一会的功夫，从天上就再也看不到直升机的机身了，众人将视线全部都集中到汪墨手中遥控器上面那手机屏幕上，里面的画面各种漂亮，光线照过来闪烁生辉，汪墨控制飞机小小转了个头，画面中顿时看到了天京市的轮廓！

　　“哗！”周围众人惊呼：“这么看简直太漂亮了！”

　　……

　　天京市内。

　　天京大学的主教学楼顶层，UFO研究小组活动地点。

　　一名大学生手中拿着望远镜，满世界的乱看，期待发现哪里有UFO的活动。

　　其实他本来也没合计真能看到UFO出现，可是当他把望远镜放到天景山的方向的时候，顿时就愣住了！

　　在望远镜的镜头里面，一架银白色的UFO悬浮着停在天空之中，从望远镜里看去，那UFO通体科幻流线外形，与已知的地球上的任何飞机的款式都不一样。只看按造型，这就绝对是UFO没跑了。

　　“这……这是……”那名大学生看了一会，那UFO一直都没怎么动过地方，他又看了十来秒钟，等彻底确认这是UFO后，顿时扯嗓子大叫起来：“UFO！我发现UFO了啊啊啊啊！”

　　“哪呢哪呢？”听到这声大叫，UFO研究小组的所有人全部都围了上来，七嘴八舌地问道：“在哪呢在哪呢？这可是大事，你可不许忽悠我们啊！”“是啊，真的假的啊？在哪呢快点叫我看看！”“大惊小怪的，不会是玩具模型吧？”

　　一大群人抱着望远镜就跑来了，之前最先发现UFO的那人指着天景山外围的方向，大声叫道：“再那边，在那边呢！快看！你们快看！那个高度，足足得有快一千米了吧？！你们谁见过有遥控玩具能飞这么高的！”

　　“还真是！”一大群人拿着望远镜一顿猛瞅：“真的是UFO！真的是啊！世纪大发现啊！我靠，我要把这画面拍下来，快，谁有高倍望远镜，我用手机照下来先传网上去！”

　　一大群人取望远镜的取望远镜，拿笔记本的拿笔记本，拿相机的拿相机，不过一分钟的功夫，所有人准备就绪，先前那人大叫道：“那UFO往天景山的方向飞去了！大家快啊啊啊啊啊！现在就剩一个小点了，再晚了就消失了啊啊啊啊啊！”

　　“来了来了！”一人扛着高倍望远镜拼命往这跑：“用这个用这个，这个倍数高！”

　　一大群人七手八脚的架好望远镜，用照相机的镜头对准望远镜：“快，在哪呢在哪呢？我先把图片照下来！不然别一会飞走了就看不到了！”

　　“在哪呢，那UFO飞到天景山外围上面又飞了回来，在那转呢，可能是在考察地形！”先一人大声道：“快，拍下来没有啊！再晚就找不到了！”

　　“拍着呢，我直接开的录像功能！”拿着照相机的那人兴奋道：“拍下来了，拍下来了，哈哈哈哈！”他又拍了一会，之后大叫：“下个人接上，速度，我先把这段视频发网上去！这可是值得纪念的日子啊，历史时刻！绝对能在人类的历史上留下一笔！”

　　“我来我来！你先去发视频！记得留名天京大学UFO研究小组！这可是绝佳的宣传机会！”第三人急匆匆的跑过来接上：“切记啊，这机会可千万别错过了！”

　　“了解，你那边先拍着，我这就去传！”

　　……

　　“看看今天有什么好视频没，”网吧里，一名年轻男子无聊的打开很酷视频网的网页，边开网页边嘟囔着：“话说等少主的《万万没想到》和《我是歌手》等的好无聊啊……”

　　可是很快，他就被一个标题为《UFO访问地球，现场实拍》的视频吸引住了：“UFO访问地球？开玩笑吧，这世界上哪有UFO来着，这群无聊的家伙简直无聊到不能再无聊……”

　　结果很快，他就目瞪口呆的看着视频中的画面，狠狠地给了自己两耳光：“我……我靠！居然是真的！居然是真的UFO！你妹啊！外星人要入侵地球了吗？！”

　　他说着就打开火鸡聊天软件，直接给在线所有好友一路发地址：“外星人要入侵地球了！UFO出现，就在天景山上空！”

　　很快，火鸡好友里众好友头像一顿狂闪：“我草还真是，你是在哪发现的这视频的？简直牛逼到暴啊！”

　　“视频中说是在天景山外围上空，”那男子噼里啪啦的一顿打字：“这一定是蛋疼星人拍来的救兵啊！咱们得果断向上报，不然等外星人进攻地球了到时候就来不及了！”

　　“对的对的！大家快顶！”

　　一时间，网络上的各种逗逼学者专家围观群众一个传一个，不过短短半小时的功夫，就已经传的沸沸扬扬。无数的人开始查询视频发布者的信息，最后查出来的资料叫所有人都惊呆了——天京大学UFO研究小组！

　　我靠，天京大学UFO研究小组发的视频那还能有假？！

　　这绝对是蛋疼星人要进攻地球的前奏，视频上的那UFO一定是他们派来的侦查前锋！


第0320章 一架飞机引发的血案

　　天京市郊区，国家安全局。

　　“首长，”暮回首急急匆匆的冲进首长武迪的办公室，急报道：“首长，天景山外围那里发现UFO，银白色，看起来不算很大，咱们是不是……”

　　“天景山外围？UFO？！”首长听的目瞪口呆：“你看清楚了？确定是UFO？！别是谁家孩子鼓捣的玩具你们就给当成UFO了！”

　　“看清楚了，网上有视频，画面很清晰。”暮回首急忙拿出笔记本电脑打开，把下载下来的视频打开给首长看：“首长你快看，这UFO的大小大约有半米左右，外形非常流线非常科幻，而且看不到螺旋桨，却就那么悬浮在高空中。最重要的是，这里经过角度计算，确认高度在一千一百米左右，不可能是玩具啊！我真没听说哪家玩具厂的玩具能遥控这么远距离的！”

　　“他奶奶的一个玩具能飞一千一百米高？！”首长也真的被吓到了。

　　本来他一开始是以为这肯定又是洪大力那个败家子鼓捣出来的玩具吓唬人玩的，结果一听到在一千一百米的高空顿时就把这一条给否定了。

　　要是哪家的遥控玩具能遥控这么远的距离，你妹的这都能进国家科技局了！

　　“恩，你马上去军区那边，获取最新消息。”首长摸着下巴想了想：“切记要保证友好，不管怎么说也别轻易发动攻击。”

　　“是！”暮回首接到指示，当即就出门去了。

　　“UFO造访地球？”首长摸着下巴想了好一会，最后还是决定给洪大力打个电话问问到底是怎么回事，毕竟这个超级败家子太容易弄出幺蛾子了。

　　拿出手机，拨出号码，结果居然没人接听！

　　这一下首长坐不住了：“他奶奶的这小混蛋鼓捣什么呢，连我电话都不接！”

　　……

　　天景山外围，洪大力处。

　　唐慕馨抱着小喵，小声问道：“大力，刚才有人给你打电话了，不接真的好吗？”

　　“管他的，反正也不差这一会，咱们先继续玩！”洪大力表示毫无压力，不就一个电话吗，接不接还不是得看咱的心情？！

　　正说到这里，忽然从空中传来一阵直升机螺旋桨的轰鸣声，唐慕馨远远地看去，顿时拉着洪大力的胳膊叫道：“大力，快看那边来直升机了！”

　　“诶？真的假的？！”洪大力手搭凉棚看了过去，顿时开心道：“这个好这个好，我正好还没近距离看过武装直升机呢，墨墨，控制飞机飞过去！”

　　汪墨：“好的！”

　　洪大力招呼大家：“嘿嘿，咱们跟他们开个玩笑，大家都上车，找隐蔽地方藏好！别叫他们看到咱们了，那样就不好玩了！”

　　众人哪知道到底是怎么回事，反正有首长背后给洪大力撑腰，能惹出多大的乱子来？当即一群人嘻嘻哈哈的上车，往前开了点，很快藏到了天景山的森林之中……

　　……

　　天景山外围，天空中。

　　“呼呼呼——！！！”一阵发动机的轰鸣声响起，三架武装直升机成品字型向着洪大力的飞机模型包围了上去，这三架直升机飞的很慢很稳，驾驶员手心里却满是冷汗——平时虽然没少执行任务，但是这么近距离跟UFO接触可真的是头一次。

　　一开始他也以为这可能是哪个孩子的恶作剧，但是很快他就不这么认为了……

　　因为他控制直升飞机已经飞近了那个传说中的UFO了。只一眼，驾驶员就认定，这肯定是真正的UFO，绝对不是玩具！

　　看那银白色的金属外壳，阳光照耀下就跟电影里的飞碟一模一样，而且还没有螺旋桨，却就能那么稳稳的悬浮在空中！

　　这其实不怪他，螺旋桨隐藏在机身里的飞机他真的没见过……

　　真说起来，见过没见过这真的不重要，重要的是如今见到了之后改怎么跟对方交流。

　　所以驾驶员想了好一会之后，离挺老远就拿出来之前特制的话筒，用最标准的天国话问了一句：“您好，请问您是UFO吗？！”

　　他问的一本正经，可是洪大力的玩具那边哪能听懂啊，事实上坐在车里的洪大力压根就不知道那武装直升机的驾驶员在说话，他那边只是指挥汪墨稍微靠近一些：“靠近一些，再靠近一些，我好近距离看看这直升机长啥样的！哎呀，说起来我还真没看过呢……”

　　汪墨这边操控，然后那边的武装直升机驾驶员就彻底愣住了——他只看到那UFO忽忽悠悠的就冲自己飞过来了。

　　不好！这很可能是攻击前奏！

　　驾驶员明显被吓了一大跳，二话不说联系其他两架直升机就往后面退了退——毕竟还是先表达一下自己这一方的和平愿望最为重要！

　　想到这里，武装直升机驾驶员抿了抿嘴唇，拿起话筒又用英文说了一句：“亲爱的朋友，欢迎来到地球！”

　　结果那飞机还是没有反映！

　　驾驶员满头大汗，之后他又用来之前特意训练的德语法语等各国语言每一样都说了一遍“亲爱的朋友，欢迎来到地球”，可是那飞机还是没有反应！

　　“这……这该怎么办？”驾驶员赶紧问身边的战友：“咱们要不要再靠近些，他们好像听不到我说话，或者听了也听不懂。”

　　“咱们靠近过去，会不会被当成敌对行为啊？”战友摸着下巴，也有点拿不定主意。

　　这个时候，互相之间不能沟通就显得相当要命了，因为他们不清楚对方会不会了解自己这边行动的意思——万一他们把友好行为当成攻击前奏了呢……

　　……

　　武装直升机里面的人议论纷纷，谁也没有个具体的好办法。天景山外围这边马路上却是越来越多的车过来，无数的人往这边狂奔打算看看传说中的UFO，挂着各种各样牌子的媒体公司商务车也是疯狂赶来，无数的记者一下车就举着摄像机往天空上猛拍，其中一个记者拿着话筒急道：“亲爱的观众朋友们，我是天京娱乐日报的记者。大家看我们镜头的方向，那里正有三架武装直升机与那个传说中的UFO在对峙状态，我现在是冒着生命危险在为大家报道……”

　　她这话说完，天上那神秘的科幻飞机竟然动了动，方向正是向着那三架武装直升机的方向。

　　那记者有拼命报道：“各位亲爱的观众，现在那UFO在向武装直升机接近中，目的不明，希望不会发生武力冲突。毕竟能够来到地球的UFO其科技实力一定相当高超，我们不能保证一定能够获胜。所以，如果我在接下来的报道中不幸身亡，请大家记住我的名字……”

　　这时候天空之中的形势又有极大的变化。

　　那架UFO在空中左右飘动，非常灵活，而距离那三架武装直升机也越来越近了。

　　武装直升机中的驾驶员现在满头满脸全是冷汗，太恐怖了，真不知道对方这是在准备干什么！

　　外星人啊！UFO啊！能飞地球来那肯定不是一般的科技啊！虫洞跳跃肯定有吧？而且对方有没有什么母舰之类的隐藏在暗处？以他们的科技，母舰让咱们看不到那是必须的啊，折射光线这种小儿科是一定会有的，他们会不会就隐藏在天景山里面？

　　会不会从里面飞出一大群这种侦察机来向着自己这边开火？

　　有可能，大大的有可能啊！

　　怎么办？动手不动手？有好接近肯定是已经失败了，对方完全听不懂自己这边在说啥。可是不接近要扭头走了，下面的这些群众怎么办？

　　“怎么办？”武装直升机里面的驾驶员已经开始着急了：“是攻击还是撤退！上面怎么也不给咱们下达指示啊！就这么悬浮在这里，玩意那玩意要攻击了，咱们会连累下面的百姓的！”

　　“我也不知道啊！上面到现在都没下达指示！”身边的战友也着急了：“而且目前来看，那玩意一定是外星人的侦察机！一定是！你看这里周围明显没有人在遥控它，而且这么高的位置，人眼睛看到最多也就是一个小点，不可能遥控的这么精确，快看！它冲我们飞过来了！”

　　伴随战友的急叫，驾驶员顿时看到那架UFO又向着自己这边过来了一些，如今离的近，看的更清楚了。

　　通体银白色的流线外形，整个UFO上面完全看不到一定点的地球飞机的痕迹，看起来就是一个大约半米左右大小的圆盘，而在圆盘上面还有些金色的花纹，尤其是那UFO前面，还画着两个仿佛眼睛一样的东西（洪大力改造后飞机摄像头位置），就悬浮在自己的面前一动不动。

　　要说战斗机，飞的快但是不能直上直下。直升机是能直上直下在空中悬浮可是也没听说能悬浮的这么稳的——最关键的是对方压根看不到螺旋桨！

　　这尼玛除了外星科技外还能有什么解释？

　　“它……它又靠近了！”直升机里面的人眼看着那UFO越发的接近了，急问道：“怎么办？到底该怎么办啊？！”

　　“为了天国的百姓！”等到那飞机又接近了一些，武装直升机的驾驶员满头大汗的一咬牙：“拼了！干掉它再说！”

　　然后他就狠狠的按下了导弹发射按钮！


第0321章 一会排成‘S’型，一会排成‘B’型……

　　“亲爱的观众朋友们，现在我们的战士们正在与外星人进行亲密的沟通……”

　　天景山外围这边地上的记者们正在拼命的报导着，然后他们就统统都后悔了……

　　天空中的武装直升机毫无预兆的，从机翼上面便射出了两枚导弹，它跟那UFO之间本就距离相当接近，地上的记者们话都还没说完，那两枚导弹已经准确命中目标！

　　“轰——！！！”

　　一阵猛烈的爆炸声响起，天空中一个大火球就直接爆炸开来，冲天的火光在天空中燃烧，看起来就好行是第二个太阳。

　　当然，这个太阳燃烧的时间实在是太短了点，以至于地面上的众人连反应都没反应过来，天空中的那个传说中的UFO就已经彻底消失不见了……

　　驾驶员：“……”记者：“……”围观群众：“……”

　　整个现场短暂的安静之后，记者开始拼命的转变口风：“亲爱的观众朋友们UFO先向我们的战士们开火但是我们的战士们没有受到任何伤害同时反射两枚导弹直接将UFO炸成灰烬今天的报道就到这里咱们晚上见！”一口气把这话说完，记者扭头就走：“还愣着干什么呢？赶紧撤！”

　　扛着摄影机的工作人员还没反应过来呢：“啊？这就走啦？”

　　“废话！”记者急急忙忙的钻进汽车，边上车边急道：“都开火了你留在这等着被炸死啊？天知道那些外星人是一个来的还是一群来的……”

　　“是是是，马上走马上走！”工作人员二话不说就上了汽车：“快走！”

　　天空中。

　　“这……这就结束了？”驾驶员看着面前空无一物的天空：“咱们这算是拯救了世界还是算是挑起了一场巨大的战争啊？”

　　“应该……算是拯救世界吧……”身边的战友还有点不敢确定：“来的时候上面指示可是说一切以安全为第一要务，如果事情紧急可以选择武力解决，目前来看，咱们的选择是正确的？至少可以知道，这些外星人的这侦察机的防御也不怎么给力吗，我一开始还以为有什么防护罩之类的呢……”

　　“那就是说，咱们没事？”驾驶员小心问道：“应该没事。”

　　“那就好，走，回去！”

　　……

　　天京大学教学主楼楼顶。

　　“我靠他们居然动手了！”拿着望远镜看着这边的人大声叫道：“UFO啊！居然被咱们的战士两个导弹就给炸成灰灰了！看来那UFO的防御设备不很先进嘛，哈哈！”

　　“刚才的画面你们拍下来了吗？”另一人问道。

　　“必须啊！这种机会怎么可能会错过！”

　　“传网上去啊，还等什么呢？！”

　　“好好好这就去！”

　　……

　　天景山，森林中。

　　“我……我靠！我的飞机模型！”洪大力气的暴跳如雷：“那帮人怎么这么就开火了呢！我靠的，我弄出来这么一个好模型容易吗？我容易吗我！”

　　小汪墨都快哭了：“大力哥哥，飞机被炸掉了，呜呜呜，怎么办？”

　　“还能怎么办！”洪大力气道：“他奶奶的，我的模型啊！好贵的啊有木有！就这么被炸掉了！不行，不能就这么算了，我找首长叔叔，叫他给我要赔偿金！”

　　洪大力一把抓过手机，正准备打电话，忽然看到上面三条未接来电：“恩？把这个给忘了，看看是谁打来地……首长？！”

　　赶紧拨回去，洪大力笑呵呵地问道：“是首长叔叔吗？是我啊，我是洪大力啊！首长叔叔有空吗？有件事想求首长叔叔帮忙啊……”

　　“你个混小子，”电话那边的首长没好气地说道：“刚才我给你打了三次电话你都不接，现在有事要我帮忙了才想起我来了？说吧，什么事？”

　　“啊，是这样！”洪大力瀑布汗：“是这么回事，我之前在天景山外围这边玩飞机模型呢，然后不知道怎么的，莫名其妙出现了三架武装直升机，我合计离近点看看那直升机啥样地，结果他们二话不说就用炸弹炸我！我那模型好贵的，首长叔叔你说怎么办？”

　　“天景山外围？飞机模型？”首长小心问道：“那飞机模型是不是银白色的，挺酷挺科幻的？还没有螺旋桨？”

　　“对呀！不过螺旋桨是有的，只不过在模型机身里面，”洪大力惊讶道：“首长叔叔这你都知道？”

　　“你个混蛋！”首长顿时气得跳脚，抓狂道：“我就说那肯定是你搞的鬼！你知道不知道你捅出了多大的篓子！现在全世界的人都以为那是UFO！都以为外星人跑天景山那边去了呢！结果你现在告诉我那是飞机模型？！我刚才就给你打电话问问是不是你搞的鬼你个臭小子还不接电话！”

　　“呃……”洪大力把手机摆出去半米远：“那个……首长叔叔咱有话好好说，好好说哈……那个，那我的飞机模型咋办？总得给个说法吧？咱玩模型不犯法吧……”说到这里，洪大力抽了抽鼻子：“我这还有不少呢，您要不给这事办了，我就弄的满天都是，叫大家以为真是外星人入侵了！”

　　“你个混小子！”首长彻底无语：“一个破飞机模型你就舍不得啦？你知道不知道那两枚导弹多钱？这一下至少炸进去五十万！你那模型再贵能有导弹贵？”

　　“必须比导弹贵呀！”洪大力理所当然地说道：“我的东西有便宜地吗？”

　　这倒是，这货败家都能败出花样来，这个飞机能飞那么高，外形又那么酷……

　　“算了，你现在在哪呢？别动，等我啊，我马上到。”首长这话说完，之后就挂断电话。

　　“喂，喂！”洪大力气的把手机直接扔了出去：“靠！我的飞机还没给说法呢他这居然给挂了！”

　　狗腿子跑出去把手机拣了回来，洪大力还没解气呢：“等他来地，非好好讹他一把不可！”

　　这时候唐慕馨感觉出不对劲来了：“大力，首长叔叔刚才说，全世界的人都以为那是UFO，这个，不会是真的吧？”

　　“我哪知道？”洪大力想了想：“不过看咱这遥控飞机的外形，还真有点UFO的意思啊……不管了，来来来，大家一人一架，咱们放着玩！都操控好啊，要求在天上一会排成‘S’型，一会排成‘B’型……”

　　众人当即嘻嘻哈哈的就跑去拿遥控器准备玩，洪大力还不忘安慰小汪墨：“没事，飞机模型我这一大堆，咱玩一个炸一个，不怕！回来再送你一台拿家玩去！”

　　这回小汪墨终于乐了：“谢谢大力哥哥！”

　　众人这边一起玩模型，没一会的功夫天上就整整齐齐的出现了一排足足十个完美级飞机模型——当然，质量比起第一个被炸掉的那个还是小有差距的，不过差距也不是很大就是了……

　　他们这边没玩一会，直升机螺旋桨的声音响起，一架军用直升机直接降落在不远处的草坪上，首长刚一下飞机就指着洪大力骂：“小兔崽子你这次玩大了知道不！还玩！再玩引起恐慌你兜得起吗？！”

　　“首长叔叔来啦？”洪大力笑嘻嘻的指着天上：“叔叔你看，我叫他们一会排成‘S’型，一会排成‘B’型……”

　　首长：“……”

　　默默无语两眼泪，耳边响起驼铃声呀！

　　首长抓狂道：“赶紧把飞机都给我降下来，这次我来是有正事找你！”

　　“哦……”洪大力叫大家把飞机都降下来，之后问道：“首长叔叔有啥事呀？咱们车里说吧。”

　　“好，你个小混蛋……”首长边上车还不忘骂洪大力两句：“幸亏我知道的早，不然这件事得弄国际上去！”

　　等两人都上了车，首长这才问道：“你个小混蛋，这飞机模型哪来的？别说玩具厂出品，能达到一千米多远的距离遥控，这绝对不是玩具厂能拥有的技术。”

　　“这个啊？”洪大力左右看了看，没人，当即笑嘻嘻地说道：“当然是初音给改造过的，玩具厂怎么可能会有这种技术，他们也就是生产个外形和基础部件，核心东西都是我的实验室出品的。”

　　“这还差不多。”首长点了点头，说道：“你说这话是真的假的先不讨论，我问你，这技术现在是不是掌握在你的手中？”

　　器械分解与组合改造全世界就咱一个人会，那当然是掌握在咱的手中啦！

　　洪大力猛点头：“必须地！”

　　“那就好！”首长抱怀想了想，之后说道：“大力，听清楚了，这一次的事情，可大可小，往大了说，这是造成民众恐慌，是要坐牢的！”

　　“首长叔叔你不厚道，”洪大力撇了撇嘴：“要是要坐牢您还能来这？”

　　“臭小子，”首长笑骂道：“倒是不吃亏的主。”

　　“我天天都吃亏，”洪大力继续撇嘴：“飞机被炸了您都不给我赔钱。”

　　“信不信我真抽你！”首长只觉得现在的洪大力无比可恨：“不跟你扯淡了，这次的UFO事件，本来要是按照常规发展，我们封锁消息再加上辟谣也就差不多了，不过我想的可不只这些！”


第0322章 钛合金玩具

　　果然，首长每次出现，都代表洪大力搞的东西又有很大的发展前景了……

　　“恩恩，您老先说，”洪大力点头道：“我发现首长叔叔您老真是神仙……总是能看到很多别人看不到的东西！”

　　“臭小子，”首长无奈道：“我再怎么着也是得从你鼓捣的这些东西上面得来结果的，没有你弄出来的这些东西，我也没地方发挥不是？”

　　“首长叔叔，”洪大力脸有点小红：“您就算这么说我我也不会感激你的！”

　　“臭小子，嬉皮笑脸的，”首长被洪大力弄的啼笑皆非，呵呵笑了两声，之后才缓缓说道：“你的这遥控飞机，具体数据能不能跟我说一下，我要的是具体数据，就是它的性能之类的。”

　　“这个啊……”洪大力仔细想了想，随后一条一条地说道：“别的也没什么，就是蓄电能力更好些，发东西对电力消耗少些，另一个就是信号强了，一千米内完全可控。”

　　他说的这些都是经过分解后，完美级部件所带有的强化效果。本来嘛，这东西放到他手上，不值钱。也就是一个高档些的玩具。

　　可是放到首长手里，那就不一样了。

　　只要经过国家科学院好好研究一下，总能研究出来点东西，不说能跟这完美级部件效果一样，起码能有个一半甚至三分之一的效果，那都是相当了不起的事情。

　　别的不说，光一个电池蓄电能力提高百分之五百，光这一条就有多大的作用？现代社会，能源问题一直都是各国家最关心的问题。

　　毫不夸张的说，谁掌握了能源，谁在世界上就能有话语权！

　　如果天国能够掌握这种蓄电能力比其他电池强几倍的方法，光汽车这一块，就得省多少钱？！

　　“你这可真是……”首长愣了好半天，最后才憋出来一句话：“可真是为天国之崛起而败家啊……这玩意你都能鼓捣出来……”

　　“您说的是这个吧？”洪大力从包里掏出那个印章：“我可随身携带呢，嘿嘿。”

　　“臭小子，”首长笑骂道：“大材小用估计就是说你的！四十万的翡翠如意你给你家萨摩笑笑当玩具玩，几千万的翡翠你当礼物送人，如今又弄出这么强的玩具来，你知道不知道，我有时候真恨不得把你一脚踹太平洋里去，看你败家我都心疼！”

　　“嘿嘿，首长叔叔您说笑了不是，”洪大力得意洋洋的：“败家是技术活，一般人可不会！”

　　“怕了你了，”首长无奈地摇了摇头，严肃道：“你的这飞机，你挑一个质量好点的，我得带走。这东西对你来说是玩具，对我们来说或许就是科技的一大进步也说不一定。这一次我来，最主要的目的就是，你的这东西绝对不能外流，听明白了没有？万一被有心人抢走，回去研究出来什么新东西，到时候后果可是很严重的！”

　　“诶？！”听首长这么一说，洪大力明白过来了：“我之前答应墨墨送他一个的！您不叫我外流，这我说出去的话不算数可不好！”

　　要是别人说这话，首长估计理都不能理。但是洪大力不一样啊，这小祖宗现在就是一个大宝库，指不定以后还能琢磨出啥东西来呢，平时仗着自己年纪大，倚老卖老的骂两句还没问题，但是这种事情首长也不能以力压他，这小子典型的吃软不吃硬。

　　所以首长想了想，最后说道：“这样，你就说这模型很重要，国家要征用一下，你说的那个小墨墨就是那十来岁的小孩吧？你跟他说，以后有什么好玩的优先叫他体验，如何？”

　　“成！”洪大力点头：“墨墨很厉害的！他玩有空玩具很有天赋啊！你瞧之前那飞机开的，嘿嘿，那叫一个稳当。”说到这里洪大力想起来了：“诶，对了，首长叔叔，您觉得墨墨这小孩，去新蓝翔怎么样？不是有个表面上叫挖掘机专业实际上是高达研究基地吗？叫墨墨去开高达，我感觉肯定行！这孩子刚才我看了，对于操纵器械方面很有一手啊！”

　　“哦？有这种事？”没看到真正的证据，首长也不好直接答应，不过洪大力这货一向有眼光，他说墨墨操纵器械有一套，大抵也差不到哪去。想了想，首长果断答应：“恩，既然你推荐的，那自然没问题。这样，我们新蓝翔那边，已经研发出了第一代的操纵式机械人，有时间我可以让墨墨去试试。”

　　我靠！真研究出操纵式机器人了？！

　　洪大力眼冒金光，口水都快流下来了：“这个给力啊！首长叔叔啊，啥时候能叫我看看啊？到底是啥样的？”

　　“目前也就是个概念，只做出了两只手臂，”首长回道：“现在用处不大，不过至少也算是新的发明，目前需要做的是结合使用，还有很多技术难关尚未攻破，不过测试墨墨的操作天分是足够的。”

　　“袄，了解，那也行。”洪大力吸了一口气，道：“还有啥别的好玩的没？对了首长叔叔，您说的那机械手臂回来送我一对呗，我也想玩！”

　　能一开口就要国家研发的高科技产品回来玩的，估计也就洪大力这货了……

　　“臭小子！”首长又好气又好笑：“没轻没重的。”不过说是这么说，他还是答应了下来：“等我回去叫他们再弄一对，送你实验室去。你和初音鼓捣鼓捣，真弄出什么成果也说不一定呢。”

　　“那就这么说定了！”洪大力眉花眼笑的直接拍板：“您老可不许反悔！”

　　“屁话，我至于赖这么点小帐么，”首长没好气道：“好了，咱们说说正事吧。”

　　诶？感情说了这么多都不是正事咩？

　　洪大力惊讶道：“首长叔叔咱刚才说的不是正事？！”

　　“至少不算是我来这里打算办的正事。”首长摸了摸下巴，缓缓说道：“大力，还记得我头段时间说的，关于新蓝翔地下第三层的那个位于天景山山区内的通道不？”

　　“通道？啊，想起来了！”洪大力点头：“您是说过，那里有一个向下的地洞，人进不去，不知道下面是什么来着。”

　　“对，就是那个。”首长点头道：“你知道的，目前在这个世界上，未知的区域已经不多了，而很多的位置区域都是环境相当恶劣，不适合人亲自下去。所以今天自从知道你弄出这能遥控一千多米的玩具飞机，我就在想，如果在这飞机上安装上照明设置，再弄个监控头，你说是不是就比人亲自下去强多了？”

　　“恩，这个确实！”洪大力猛点头：“当初我救出大龟的时候就是用的初音的那个遥控监视器来着。只不过她的那个电源东西差了点，坚持的时间不够长。现在这个倒是问题不大。”

　　“所以，”首长缓缓道：“你争取弄个再小些的飞行器，然后上面安装一些照明探路必须的装置。这样咱们就可以探探看看地底有没有什么危险东西了。毕竟那条隧道是要直接连到新蓝翔地下的，安全问题非常重要，不能有一点的安全隐患。”

　　“对的对的！”洪大力赶紧配合：“不能有一点的安全隐患——首长叔叔啊，那到时候要去观察地下的环境，我能去不？”

　　探险啊！那个是咱的最爱啊！

　　上一次的探险探出了大龟玄武，这一次不知道能不能发现什么别的好东西？神兽？外星人？高达？变形金刚？！

　　当然，其实更大的可能是什么都发现不了……

　　不过那不重要，重要的是探险的过程有木有！

　　“恩，到时候你带墨墨一起来吧，”首长点头答应：“反正也不算什么太大的事情，主要就是探查一下看看有没有什么危险。地下世界保不准有什么安全隐患，主要就是这个必须要观察清楚。”

　　首长这么说，这事就算定下了。

　　洪大力点头道：“成，没问题，那回去我就弄个小点的飞机模型出来。”这话说完，洪大力想了想，忽然笑道：“首长叔叔啊，那个啥，你那有没有什么好点的金属材料啊？比方说什么钛合金拉之类的，能不能帮我弄点啊？”

　　“好的金属材料？这个我们倒是能弄到。”首长奇怪地看向洪大力：“不过你要这个做什么？又要鼓捣什么东西了？”

　　“啊，我是合计做点汽车玩具来着……”洪大力抽了抽鼻子，看着首长，表情无比真诚。当然，他接下来说的话可就显得相当的不靠谱了：“我不是买了个玩具厂吗？这飞机倒是没什么需要的，一个遥控玩具又不能坐。不过汽车我得弄好点，起码造价得高啊！不高显不出我的身份！这以后要去个厕所，我都坐这新造出来的高档汽车去，那多气派！”

　　“你个臭小子！”首长抓狂道：“造个汽车玩具你居然告诉我说要钛合金？！然后目的就是为了去个厕所？！”

　　“是呀！”洪大力居然无耻的承认了：“我真的就是这么想的——反正我不管，首长叔叔这件事就得麻烦您了，嘿嘿！”

　　“好吧，我给你想办法！”首长边骂边下车：“混小子，这些飞机都给我，我全都带走！”


第0323章 国将大强必有福星降世

　　首长走后，唐慕馨抱着小喵钻进洪大力的座驾昂翼天使，问道：“大力，首长叔叔是不是又送好东西来啦？”感情在唐慕馨心里这位首长就是属于送资源的好人那……

　　“差不多。”洪大力嘿嘿笑道：“我叫首长叔叔帮我要点钛合金回来，用那玩意造车才给力嘛，关键是结实……”

　　“恩，那倒是，”唐慕馨想了想，忽然说道：“大力，按说首长这么大的官，平时肯定很忙吧？他这么没事就往咱们这跑，这里面肯定不简单呀。”

　　“那还用说，”没外人在场，洪大力的脑子其实还是挺好使的：“我感觉，首长这应该算是跟我表明一个立场问题，那就是只要我不干什么原则方面的事情，他应该表示全力支持。”

　　“那岂不是说，你现在就无法无天啦？”唐慕馨惊呼道：“你可要控制住，千万别自己作死！”

　　“当然了，”洪大力点头道：“我很低调的，自作孽不可活嘛。反正我又不主动去惹麻烦，平时就花花钱败下家挺好的。”

　　“那倒是。”唐慕馨赞同道：“咱们玩咱们的，不用管别人，嘻嘻。”

　　“好啦，”洪大力从车窗探出头：“大家都上车吧，今天这飞机玩的挺好，收工闪人，咱去学校工地那边看看进度，等车做好的咱们到时候再溜车玩！”

　　众人轰然响应。

　　等林初音上了车，洪大力掏出手机，道：“初音，这里有首长叔叔送的最新的图纸，我看不明白，不过首长叔叔说你应该能喜欢，所以就叫我转交给你了。恩，就在文件夹里装着呢，乱七八糟的全是公式字母什么的，我是看不懂。”

　　嘿嘿，首长这来的好啊——神经连接技术图纸要是直接给初音怕是容易出麻烦，如今打着首长的旗号那就什么都不怕了，反正初音总不能当面去问首长这图纸哪来的对吧？

　　“唔，好的，我知道了。”林初音当即答应。

　　……

　　天京市西四环，皇朝大酒店，顶级VIP贵宾室内。

　　“少主，目前在西四环这一片范围内已经购买了两家夜总会以及包括这家皇朝大酒店在内的三家四星级以上的大酒店以及所属地皮。”五本光的保镖向五本光汇报：“这些共计花费一亿六千万美金。”

　　“恩，很好。”五本光坐在沙发上，点头道：“其他还有吗？”

　　“有的，少主。”保镖沉声道：“目前洪大力弄的那些东西，我们都在一样一样的渗透中。目前明星已经有闵飞瑶小姐在准备。夜总会饭店等有新购买的这些。网络小说网站目前已经联系了几家，相信很快就能谈下来，这几家网站的IP流量合并和相信不会比终点中文网差上多少。”

　　“不错。”五本光嘿嘿笑道：“既然打算弄翻他，自然要全方位的围剿。影视传媒公司那边怎么样了？那些死狗不考虑，饮料公司有没有好的目标？”

　　“影视传媒公司那边已经找了几家在谈，”保镖汇报道：“目前洪大力给他们的压力相当大，所以他们对于我们找他们注资合作表示出了极大的热情。饮料公司也在谈，已经颇有进展，相信很快就会有很大的突破了。”

　　“恩。”五本光摸了摸下巴：“一定要尽快谈成。综艺节目有没有什么好的点子？这个洪大力弄的项目倒是挺多。对了，联系个房产公司，这西四环内咱们要大量收购地皮，这件事情我们不好直接出面，找一个空壳公司当傀儡。现在这边的地皮已经在涨，咱们弄更大的，到时候跟千歌公司打场价格战。嘿嘿，他们以为坐等地皮升值，怕是没这么容易。”

　　“综艺节目方面目前已经设计出了两种方案，形式接近《我是歌手》，不过规模比《我是歌手》要大，相信人气也不会很差，而且几个收视率比较高的电视台也表示相当欢迎合作。当然，这些都是我们寻找的中间人来办的。目前天国对我们大本日帝国还存在着相当的敌视，我怕直接出面会影响进度，所以换了个方法。”

　　“这件事情干得不错。”五本光嘿嘿笑道：“天国对我们大本日帝国一向敌视，直接会面不好谈。地产方面的傀儡公司找到了吗？”

　　“已经找到。”保镖缓缓说道：“目前有三家已经同意注资，正在寻找合适的地皮。但是因为这边国家即将开发的缘故，所以地皮价格一直在上涨，想要购买大面积的地皮，花费估计要高上不少。”

　　如今国家即将开发西四环的地皮，想在这边购买大面积的，自然很难。

　　这个问题五本光自然是想过的，他摸了摸下巴，忽然问道：“恩，直接买估计不好下手。对了，你联系的那三家房产公司，保密措施做得如何？”

　　“绝对没有问题！”保镖肯定道：“我们都是私下接触的，周围绝对不会有任何敌人的眼线，这一点我敢保证。”

　　“那就好！”五本光狠狠一拍大腿：“洪家购买的那些地皮，我记得是在洪大力的名下对吧？”

　　“是的，”保镖听了这话明显愣了一下：“少主，您的意思是……”

　　“嘿嘿，我的意思很简单。”五本光哈哈大笑：“叫你联系的那三家房产公司找洪大力碰个头，争取把他名下的那些地皮买下来！哼哼，虽然如今地皮价格已经不低，但是那又如何？咱们宁可多花点钱，以那个败家子的性子，这件事很有可能办成！这件事要是能办成，等咱们好好开发出来之后，相信价格一定还能再涨一大截！到时候对洪家定然是个不小的打击。切记，只联系洪大力，这败家子脑子不好使，直接联系他有成功的可能，千万不要叫洪家的其他人知道，否则会被拦下来！”

　　“嗨！属下明白！”听到五本光的命令，保镖猛的一个敬礼：“少主大计，非我等凡人所能预料，属下佩服！”

　　“少拍马屁。”五本光哼道：“网游方面咱们有没有什么好的？”

　　“回少主，”保镖低头道：“网游方面我们大本日帝国并不擅长，不过韩国那边各大网游公司的技术都已经很成熟，我相信只要代理几款游戏，再好好宣传的话，一定会有不错的成绩。”

　　“哈哈，就这么办！”五本光哈哈大笑：“你去联系几家网游公司，我们注资，联系韩国游戏公司代理游戏，包括后期宣传，他们只需要挂个名等着分红就可以。”

　　说到这里，五本光得意道：“这样下来，够洪大力喝一壶了，嘿嘿。”

　　“少主。”保镖在一旁提醒道：“洪大力是败家子，不过柳家的柳明信可是个天才，咱们是不是尽量不要去招惹他比较好？”

　　“天才？呵呵，”五本光不屑的笑了笑，道：“再天才又如何，没有足够的资本，他拿什么和我斗？只不过控制了火鸡软件下属的游戏分公司而已，总资产才不过五亿左右，我们几款游戏按照十亿美金作为预算，他就算再天才又能如何？一力降十会，只要我们的资金足够充足，这些所谓的天才，全部都要俯首称臣！”

　　“嗨！”保镖又一立正：“属下明白！”

　　“去吧。”

　　等保镖走后，五本光看着下面的车水马龙，寒声道：“我们五本家风田财阀，与天国的洪家武家几十年恩怨，这一次，我一定要打个漂亮的压倒性胜利，彻底摧毁他们的信心！洪大力，一个运气好些的败家子而已，这一次，我要叫你知道，我大本日帝国，是不可战胜的！哼哼哼……”

　　……

　　天国，国家安全局内。

　　“首长，研究报告出来了。”暮回首站在首长身边，小心道：“那些遥控飞机已经全部分解，目前已经发现了一些不同的地方。”

　　“发现了？”首长惊喜道：“那遥控飞机的电源，遥控精确度都远远超出我们的预料，真的发现具体是什么原因了？”

　　“是的。”暮回首点头道：“这应该是初音小姐无意中弄出来的，里面的结构提高了许多，效果比正常的要强上不少。其他的暂时没发现什么特别的。”

　　“恩，不错。”首长想了想，道：“叫那帮科学家自己研究去，这种事我顺手拿点样品回来没问题，但是去问洪大力和林初音，这俩人估计都不能说，还容易留坏印象。反正不管怎么样，叫那群科学家好好研究，经费不是问题。”

　　“好的。”暮回首有点羡慕，“首长，您说大力这运气，是不是太好了点，什么事都能遇到。”

　　“现在天京市上层最津津乐道的一句话就是什么样的实力在大力逆天的运气面前都得跪。”首长苦笑道：“反正也不是一次两次了。对了，切记把那些模型样本全部收好，另外告诉那些人，都管好自己的嘴。”

　　“是！”

　　暮回首走后，首长看着外面的天空，喃喃道：“国将大强必有福星降世？呵呵，看他能折腾成啥样吧。”


第0324章 失败的宣战

　　世界上发生了什么事情，洪大力自然是不关心的。

　　经过这几天的休息，此时他正在晨辉大厦四楼的实验室内，跟林初音一起给飞机模型改造。

　　上次首长过来，就提过了新蓝翔学院都市地下三层的那个通道的事情，洪大力这货尤其喜欢探险，那自然是迫不及待的就想要去看看的。

　　好在叫玩具工厂那边紧急加速，总算很快的又造出来三十多架大约二十多厘米长的小号的遥控飞机。又是一通分解组合，于是就有了如今洪大力手里的这个完美级遥控飞机二号型……

　　主机身既然是完美级的，增加些照明设备和摄像头相对就简单了许多。

　　目前洪大力和林初音正在做的，是往机身上搭载远近照明装置——对于洪大力这个超级败家子来说，照明装置最重要的就是一定要够豪华，所以他采用的是汽车车头的那种照明灯……

　　别的不说，光机身浑身上下的这几个灯光，就至少价值十万块。

　　安装照明装置总是容易的，剩下的事情才是真正的难点。

　　因为需要在机身上安装前后左右再加下面的摄像头，一共五个电子眼。

　　这东西按照技术层面来说，最好就是每个摄像头连接一个接受屏幕，这样四周看的才清楚，下面有什么东西也比较容易探查。否则要是只有一个摄像头，总是容易出现死角的。

　　于是俩人忙活了足足两天时间，最终改造完成的完美级遥控飞机三号型就出现了！

　　这架完美级遥控飞机，拥有更为小巧的机身：全长二十二厘米，宽十七厘米，高十二厘米。

　　更加灵活的操控方式：纯飞机摇杆，参考林初音之前制造的飞行监控装置的摇杆。

　　更加稳定的能源：洪大力干脆就直接把之前那些大型的飞机电源给拿了下来安装到了这个飞机里面——为了这个，他可是特意叫工厂那边留了足够的空间，如今这台三号型遥控飞机，飞行四个小时绝对没有任何问题！

　　这些全部搞定，洪大力叫小汪墨试飞，效果众人表示非常满意——比起第一架被炸毁的那个，绝对是没有最好，只有更好！

　　“大力，这回一定没问题了！”唐慕馨看着眼前的五个屏幕上的画面，笑道：“这样一来，周围的一切环境都能拍下来了，嘻嘻，等到时候放到那个洞穴里面，咱们的视角就跟飞机的视角是一样的。凭墨墨的操控技术，绝对能成功完成任务！”

　　“那必须地，初音研究出来的东西必须可靠！”洪大力哈哈笑道：“如今总算是搞定了，就等哪天首长叔叔带咱们去那地下洞穴里去看看了。嘿嘿，期待啊，不知道里面会不会发现什么好东西呢。”

　　“恩，大力，”唐慕馨满眼都是小星星：“你说会不会发现一座金矿呀？要是发现金矿钻石矿什么的，是不是就归咱们了？”

　　“估计够呛，”洪大力撇了撇嘴：“没听说金矿钻石矿能归个人的……我倒是觉得能发现个什么地下遗迹啦古墓啦外星飞碟啦什么的更给力点。”

　　唐慕馨：“……”

　　小汪墨在一旁叫：“大力哥哥，我先去玩啦。”洪大力点头：“去吧，我也先回九楼去找念薇姐午睡去了……”

　　结果刚回九楼，洪大力这边还没躺下呢，凌小依忽然急匆匆的上来汇报道：“少主，风田财阀的那个五本光来了！”

　　“五本光？”洪大力奇怪道：“那二百五来干啥？还跟我抢少主称号？他不嫌无聊？”

　　凌小依急道：“我也不知道他来干什么，少主，您不去看看？”

　　“好吧，去看看就去看看。”洪大力边起身边嘟囔着：“这货一天天的绝对吃饱了撑着，为了一个破称呼跟我死磕……”

　　结果刚走到门口，就看到五本光带着一大群人呼啦啦的走了过来，一见面，五本光就笑道：“呦，你这位超级败家子居然亲自出来迎接我了，啊，哈哈哈哈。”他说着还左右的看了看，样子极其嚣张。

　　“我觉得你的智商很让人堪忧。”洪大力抽了抽鼻子，脸上满是无奈：“你巴巴的跑我这大楼来，就是来说这种废话的吗？”

　　“当然不是。”五本光耸了耸肩膀：“我可没那么无聊。洪大力，今天我来这里，其实就是想当面跟你说一声，不管你愿不愿意承认，你都将会是失败的一方，而我，将会彻底的把你踩在脚下。”

　　他脸上的表情相当夸张，心下却是在冷笑。

　　今天他来这里的目的就是要装成一个嚣张跋扈的富二代大纨绔，纯粹是故意来气洪大力的。有道是小不忍则乱大谋，自己偶尔牺牲一下形象没什么，洪大力虽然是个公认的败家子，但是经常会有金点子。他要是真认真与自己斗，自己想要获得胜利怕还真没那么容易，最关键之处就是他在西四环的那些房产。那些动不了，其他事情再怎么弄，都伤不到洪大力的根本。

　　所以只要自己装的脑残些，能挑动洪大力的怒火，那就一切好办。

　　“无聊，”问题在于洪大力不是一般的心大，虽然五本光演的不错，洪大力却压根没什么反应，只是不屑的撇了撇嘴：“我觉得你这辈子也就能赢兔子了……”

　　他这话说完，身边的凌小依唐慕馨等脑子快的顿时掩嘴笑了出来，五本光却没听出话里的意思，问道：“也就能赢兔子？这怎么可能？我什么时候跟兔子比赛过？兔子又是谁？”

　　“哦，兔子啊，是个赛跑健将。”洪大力表示自己很纯洁：“你和兔子赛跑的事情我们天国的小孩子都听过的。”

　　这回五本光算是听明白了，跟兔子赛跑还赢了，那是龟兔赛跑的典故啊，那洪大力这话的意思岂不是说他是乌龟？

　　“你！”五本光瞬间大怒，叫骂道：“只会逞口舌之利的小人！”这话说完，他忽然又笑了起来，道：“不过这倒也正常，我的手段，你怕是还没见识过吧？或者说你一直都不敢正面答应我的挑战，是害怕了？”

　　“我从来不害怕脑残。”洪大力越发的不耐烦起来：“没别的事我回去睡觉了。”

　　“呵呵，这就准备逃走了？”演戏演全套，五本光自然也就不介意装的更脑残一点，哈哈大笑，道：“既然这样那也没什么说的了，嘿嘿，洪大力，到时候有你好看！你弄的那些破烂东西，就准备等着全军覆没吧，哈哈哈哈！”

　　“好吧，对于一个精神不正常的人……”洪大力郁闷道：“跟你说话实在是有点浪费时间，随便你折腾吧，我去睡觉去了……”他揉了揉眼睛：“保安，把这个神经病轰出去……”

　　“嘿嘿，相信很快你就睡不着了。”五本光眼看这场戏做的差不多了，洪大力肯定已经把自己当成一个脑残，这样就可以从容的暗中布局一击毙命，当即嘿嘿笑着一挥手：“不用你轰，哈哈哈，传说中的败家子洪大力，居然要叫保安，真是笑死我了，哈哈哈哈！”

　　其实要说本来五本光的这场戏演的还是可圈可点的。

　　一个嚣张跋扈的纨绔二世祖，主动上门来踢场子，挑战对方结果对方不敢应战，之后在他得意的大笑声中离去，这段情节表演生动表情到位，相信就算洪大力不在乎，起码他身边的那些狗腿子心里不舒服是肯定的。这人一发怒就容易出问题，自己自然就有了可乘之机。

　　之后在后面再从容的布局，相信洪大力肯定会被自己给耍的团团转。

　　可是本来很是完美的一场戏，结果正要收官的时候，忽然楼梯处传来一阵轻微的嗡嗡声，然后五本光就头皮发麻的看着一架通体银白色的飞碟缓缓飞了过来！

　　“U……UFO？！”五本光差点跳了起来。

　　之前在网上闹的沸沸扬扬的飞碟事件他可是知道的，最后那飞碟更是被直升机直接给炸掉了，可是此时怎么能出现在这里？

　　五本光看的眼珠子都差点瞪出来，却见那大约二十多厘米大小的飞碟，就那么平平稳稳的从自己的头顶飞过，最后悬浮着停在洪大力面前。那飞机一停下，便从机身上传来一个小孩子的声音：“大力哥哥，我现在控制这个已经很熟练啦，呵呵。”

　　对五本光洪大力是一点兴趣都没有，但是对小汪墨可就不一样了。

　　洪大力呵呵笑道：“墨墨，控制的不错啊，嘿嘿，你现在在哪呢？”

　　汪墨：“我在四楼实验室呢，我控制的这飞机经过走廊转了好几个圈才到这边呢，嘿嘿，视野看的可清楚了。”

　　洪大力：“恩，干得不错，操作相当专业！”

　　洪大力和汪墨那边有一句没一句的聊天，五本光却是满脸的得意瞬间全部都不见了。他目瞪口呆的看着悬浮在空中的遥控模型，直勾勾地看了好一会，忽然问洪大力：“这玩意是你弄出来的？”

　　“是啊，怎么了？”洪大力点头道：“我的玩具厂生产出来的。”

　　“这么大了还玩玩具……”五本光心不在焉的说了一句，之后一挥手，带着几个保镖慌慌张张的就下楼去了。

　　“这土鳖搞什么啊？”洪大力郁闷道：“玩玩具犯法呀？！”

　　五本光这边却是一出晨辉大厦，只感觉身上的衣服都湿透了，急急道：“回皇朝，快回皇朝，情况有变！”


第0325章 得加快节奏！

　　“现在天国的玩具水平都已经这么高了？！我之前一直以为那玩意真的是UFO呢！”

　　刚一进了皇朝大酒店的总统套房，五本光便破口大骂：“天国的玩具什么时候已经这么厉害了？！之前的视频显示数据，被炸的那UFO至少能飞上千米，而且在空中停的非常稳！我以为就算不是UFO，起码也是哪个研究室研究出来的新型无人机，结果居然是个玩具！”

　　五本光气的一通猛砸：“这个洪大力搞玩具居然都能搞出来这种东西？！”

　　“不行，不行，必须要想办法，”五本光很快冷静下来，仔细思考：“一定要尽快把他的注意力吸引过来，不然搞不好他还会弄出什么事情来。”

　　想到这里，五本光摸了摸下巴：“得加快节奏！来人！”

　　“少主！”听到五本光的召唤，保镖急忙推门进来：“少主有什么吩咐？”

　　“你马上联系宏达房产的李元开，”五本光急急道：“叫他尽快去找洪大力，看看能不能把他的那些地皮买下来。记得告诉他，能买下来多少就买下来多少，咱们得抓紧了！”

　　“嗨！”

　　保镖说着就要离开，却又被五本光给叫住了：“慢着！你回头找俩能打架的，送洪大力学校去，咱们不能叫他就这么逍遥自在，在学校里也得好好的和他玩玩！”

　　……

　　坚利美，六角大楼。

　　“贺部长，”一名中年秃顶男子跟影视部部长贺拉斯面对面坐着，问道：“天国那边监视的如何了？我昨天听到消息，说那边天景山外围的空中出现了UFO，不知实情如何？”

　　这名中年秃顶男子名为撒隆，身份是坚利美国家情报部部长，跟贺拉斯算是同级，不过实权就大的多了。他今天来，主要就是问关于天国那边的消息的——贺拉斯派了秘书凯瑟琳到那边打探情报，这算光明正大的前往，尤其是在洪大力身边，确实能够获得很多珍贵的资料。

　　其实本来以撒隆的情报部部长的身份，手下间谍还是不少的，不过他的直觉告诉他，一百个间谍也未必会比凯瑟琳有用，虽然凯瑟琳从来没学过间谍方面的技术。

　　这其实是很有意思的一件事，没学过间谍的凯瑟琳的作用，比起很多专业间谍还要大，其根本原因，就是因为凯瑟琳如今跟在了那个神奇的洪大力身边。

　　果然，贺拉斯听撒隆问起这件事，微笑着回道：“撒隆部长，那边的最新消息之前凯瑟琳已经汇报回来了，是那个洪大力弄出来的玩具。呵呵，这个洪大力，一个玩具弄出这么大的动静，实在是能把人吓死啊！”

　　“哦？玩具？”撒隆摸了摸下巴，果断摇摇头：“这件事情可没那么简单啊。那段视频虽然如今已经被删了，不过你还是看过的，对吧？”

　　“恩，确实看过，怎么了？”贺拉斯问道。

　　“天国现在不得了啊。”撒隆沉声说道：“一个败家子搞出的玩具就能达到那么远的遥控距离，最主要的是那种精确的遥控，在空中的稳定性，而且你看没看到那模型的外观？非常科幻，那玩具设计的非常好看而且非常的有意思，再联想到那所纯科幻风的学校……亲爱的贺拉斯，你不觉得如今天国的技术，已经远超我们的想象了吗？”

　　“技术？”听到撒隆的提醒，贺拉斯瞬间就明白过来了：“撒隆部长，您的意思是，天国如今的科技已经即将超越我国？这不大可能吧？”

　　“超越不敢说，不过某一方面的技术比我们强，那是完全有可能的。”撒隆从文件夹中拿出一份材料，打开后，白色的纸张上面印着无数的关于洪大力的那个模型的分析：“你来看看这个，这是技术部门根据网上的视频模拟出来的那个飞机的数据。”撒隆指着上面的图像：“这飞机大约半米左右大小，这个大小倒还好说，问题在于，你注意没注意它在天空中悬浮的时间？”

　　“时间？”听撒隆提醒，贺拉斯顿时惊了：“你不说我还真没注意！按照最早出现的那视频时间，再到网上的报道，大约是一个来小时吧……”说到这里贺拉斯反应过来了：“老天爷，一个半米大的遥控飞机在天上悬浮至少一个小时！这……”

　　“你明白过来了吧？”撒隆点头道：“半米大的飞机，拿掉其他的零件什么的不算，这蓄电池的大小，必然会有相当大的限制。因为我们知道这个东西跟汽车不一样。汽车类的因为是在地面上，所以电池重些无所谓。但是飞机不一样。飞机电池绝对不能太重否则会导致机身重量超标而非不起来。你再想想，这飞机的视频出现的时候，从发现到拍摄再到上传到网上，这期间又得多久？最快速度，我估计半小时总该有的。那么就是说这飞机，至少可以在天上飞一个半小时，如果再算上最后被炸掉的时候也没下降，那么可以大致判断，这飞机的能源足够飞行两个小时以上！”

　　“老天爷！”贺拉斯这回是真的被吓到了：“一个重量有严重限制的电池能支持这架飞机飞两个小时！天国的能源技术已经达到这样的程度了？！”

　　“不好说啊，”撒隆长叹口气：“这其实还只是其中的一个方面。你再看这飞机的机身，发现什么重要的事情没有？”

　　“机身？”贺拉斯看了好一会：“这飞机没螺旋桨！”

　　“恩，就是这点。”撒隆点头道：“如果说它是UFO，没有螺旋桨还算说的通，问题是这是一个玩具！那么唯一的可能，就是这个飞机的螺旋桨，隐藏到了机身之中。一个半米大的飞机，螺旋桨又隐藏在机身之中，意味着什么？那就意味着这飞机内部的零件占用空间不多。偏偏这么个东西，能够在天空中稳稳的悬浮，而且操控起来非常精确，这一点，也很厉害！”

　　“是是是，”贺拉斯猛点头：“这一点确实厉害，现在就算咱们按照这飞机模型比例放大，估计也弄不出来这样的直升机吧？”

　　“至少目前来看是很难。”撒隆无奈道：“所以我才说，这东西代表的意义相当不一样，现在天国的技术，不可小觑，不可小觑啊！”

　　“恩，说真的我确实是被吓到了。”贺拉斯赞同道：“别的呢？这飞机的遥控信号，也很厉害吧？”

　　“相当厉害！”撒隆非常肯定地说道：“当时那飞机模型的高度大约在一千米左右。这么远的距离能够精确遥控，这一点就相当恐怖，我都不知道他们是怎么做到的。要知道，这遥控距离好说，精确性最难。而最恐怖的是，这么先进的东西，居然是一个玩具！居然是一个遥控的飞机模型！本来一开始我以为这是哪个实验室研究的无人侦察机被误炸了呢……”

　　其实真说起来，最让人恐惧的，正是撒隆说的，这么先进的玩意居然他妈的是个遥控玩具！

　　现在天国的玩具已经能够达到这样恐怖的科技含量了么？

　　所以贺拉斯也感觉很是害怕：“撒隆部长，那接下来，我们应该怎么办？要不要直接放出路西法去天国那边看看？如果再任其发展的话，我怕会……”

　　“不行！”撒隆直接反对道：“没有摸清对方底子之前绝对不能放出路西法！这个险实在是太大了！路西法本身就已经很难控制，再加上那边的洪大力运气太好，他俩碰到一起说不好会发生什么样的后果。所以目前我们最好的办法就是什么都不做，先观察他们那边都会搞出来什么东西！”

　　“恩，这确实是好主意。”贺拉斯当即点头答应下来：“那我叫凯瑟琳一个人随时观察就好，其他的我们什么都不做吧。对了，在天京市那边的人，是不是也要收回来最好？”

　　“收回来！全部都收回来！”撒隆肯定道：“现在我们不能做任何刺激他们的举动。目前凯瑟琳很安全，有她一个人就足够，其他的我们监控天国的网络就可以。有什么最新消息第一时间知道就行了。”撒隆这些话说完，叹了口气，喃喃道：“可怕啊，天国那边居然不知不觉中已经这样厉害了，唉，亏我之前还以为他们没什么厉害东西呢。”

　　“我也一样，”贺拉斯无奈道：“他们的科技进步，实在是太快了，先生。”

　　……

　　洪大力躺在李念薇的大腿上睡觉，这一睡就足足睡到了下午四点多钟——过瘾哇！

　　结果刚睁开眼睛，凌小依敲了敲门，进来小声道：“少主，有人找你。”

　　“恩？谁找我啊？我认识不？”洪大力奇怪道：“按说我今天没预约谁啊……”

　　“对方说是宏达房产公司的总裁，叫李元开。”凌小依汇报道：“说想要和少主您谈地皮的事情，听他的意思好像是想要购买少主您名下的地皮。”

　　“哦，买地啊。”洪大力“哦”了一声，无精打采的点了点头：“那我去见见，看看他怎么说吧……啊，真是困死，刚睡醒就有人找……”


第0326章 我对数字不很敏感呀

　　跟着凌小依出门，到了四楼的一个小会议室内，里面正有个男子坐在那，想来就是那个什么宏达房产的总裁了。

　　果然，那人一见洪大力进门，赶紧迎了上来：“少主来了，呵呵，您好您好，我是宏达房产公司的总裁李元开，这是我的名片。”这李元开长的相当丑，大脑袋大眼珠子，满脸褶子，不用化装直接就能扮演ET外星人，吓了洪大力一跳。

　　“啊好说好说，您先坐吧。”洪大力感觉这李元开的长相有点惨不忍睹，果断不看他的脸，这回就好受多了：“李总来找我，据说是想要跟我买地？”

　　“是的，我们公司想要购买少主手下的地皮进行开发，不知道少主是否有意出售？”李元开瞪着一对大眼睛，满怀希望地问道：“少主可以放心，我们公司出的价钱绝对会让少主满意！”

　　“哦，行啊，”出乎凌小依的意料，洪大力居然想都没想的就答应了：“你打算买多少啊？另外按照什么价格算先说来听听。”

　　有门！

　　这李元开来之前，他在背后的新东家五本光就交代过，不惜任何代价也要把地皮拿下来，哪怕多花点钱也无所谓。所以李元开的底气很足：“如果是住宅的话，我可以出到两千两百块一平米的价格，如果是大块土地的话，就得根据地段和大小来计算了。”

　　“两千二啊？”洪大力扭头问凌小依：“咱西四环那边的住宅买的时候多少钱来着？两千二这个数划算吗？”

　　“少主，大约是八百左右，”凌小依说到这里，小声提醒道：“少主，您不会真的打算卖吧？两千二一平这个价格目前来看也就是一般般，算是个普通价，可是那些房产未来的升值空间很大的，价格每天都在涨，现在就卖很不划算啊……”

　　“这倒是，”洪大力点了点头，之后看向李元开：“你也听到啦，那些房产未来升值空间很大的，再说我也不缺钱呀。”

　　其实价格什么的倒是其次，关键问题在于洪大力这货是真的不缺钱——对于一个账户中随时都有几千万零花钱的人来说，这些房产卖不卖意义真心不大。

　　“少主，”一听洪大力不打算卖，李元开也有点急了，他今天来可是有任务在身的：“那些房产您目前既然不打算开发，放在那里就可惜了。要不这样，我把价格开高点，您说多少能卖？”

　　“多少啊？”洪大力抓了抓头发，“我对数字不很敏感呀，要不三千五吧，凑个整，这样好计算点。”

　　听了洪大力的话，凌小依顿时“噗哧”一声笑了出来。这位少主可真敢开价，人家出两千二，他可倒好，直接来句凑整，然后就直接给价格差不点翻了一倍……

　　一听这个价格，李元开差点没昏过去。

　　有你这么凑整的吗？！

　　就算五本光说不惜一切代价买下洪大力的地皮，可是那也不代表他就能胡乱花——他要真用这个价格买下来这些房产，估计败家子的称号以后就得挂在他的脑袋上了……

　　“少……少主啊，”李元开抓狂道：“不能这么凑整啊！要不这样，三千，我出三千一平！怎么样？您看您这一转手就赚了四倍的差价，这已经很高了啊！”

　　“三千啊，马马虎虎吧，”洪大力瞧了李元开一眼，好像明白了点什么，随后摸了摸下巴，“那四千一平吧。”

　　“啊？！”李元开差点以为自己听错了：“少主，我刚才说的是三千，不是四千……”

　　“哦，”洪大力看着李元开，脸上满是无辜的表情：“我这人最讨厌麻烦了——四千五一平吧，你要买的话打包拿走！”

　　李元开还想要说些什么，最后愣了好半天：“成交！”

　　一旁的凌小依差点没把眼睛都瞪出来——这也可以？！少主这谈价钱的技巧，这么高吗？

　　“李总是痛快人，呵呵。”洪大力笑了笑，忽然问道：“房子卖给你可以，问题是我的那些狗怎么办？那可都是好狗诶，我非常喜欢的！”

　　他奶奶的房子都卖了还差几条狗么？

　　李元开一听洪大力口气松动，打铁要趁热，赶紧下条件：“少主您的狗可以继续在那养着，什么时候等那些楼盘的位置能开发了，啥时候再搬走就行！”

　　虽然说现在要是把这些房产买下来，往出租也是不少钱，不过小不忍则乱大谋，别因为这点小钱弄的洪大力这败家子不打算卖房子了，那就郁闷透顶。

　　“恩，厚道！”果然，一听说狗不用挪走，洪大力顿时对李元开的话表示非常满意：“李总您是厚道人，这个好这个好，行啊，那就这么定了吧，回来你跟我小依姐去办手续就行了。”

　　“少主，真……真打算卖？！”凌小依也有点愣了。

　　西四环的地皮啊，现在价格跟坐火箭一样的蹭蹭往上蹿，结果就这么就卖啦？现在可还没涨到最高峰的时候啊，这个时候卖，很亏的啊！

　　“啊，李总想买，出的价格又还行，那就卖呗。”洪大力说的就跟路边卖大白菜似的：“反正他又没耽误我养狗……”

　　凌小依的冷汗唰唰的就下来了，这位少主还真是……这一下就得亏好多钱的！

　　可是虽然想劝，问题是她毕竟只是洪大力身边的一个狗腿，这种事情明显不是她能管的了的，所以最后只能无奈地摇了摇头。算了，少主怎么说她就怎么做吧，反正少主干这种出人意料的事情也不是一件两件了，虱子多了不咬，无所谓。

　　凌小依在这边郁闷，李元开那边却是赶紧拿出来一份文件放到桌子上，陪着笑地说道：“少主您过目，这是文件，一式两份，只要在上面签个字就可以了。”

　　“哦，”洪大力看都没看合同文件，直接扔给凌小依：“帮我瞧瞧。”

　　“好……好吧……”凌小依有些犹豫的拿过文件，上下看了看，之后道：“合同倒是没问题，就是少主，这个价格……”

　　“这价格马马虎虎吧。”洪大力咂了咂嘴：“这样吧，4588一平，我这人那，最喜欢的就是什么事都讨个彩头，这样运气才好。李总，你要是愿意呢，我就签字盖章。要不愿意呢，唉，我这人最怕的就是麻烦了……”

　　他奶奶的刚才是谁说凑整好计算的？！

　　李元开骂人的心都有了，不过如今眼看成功在即，这件事要是都谈不成，那后面的更没得谈，狠狠一咬牙：“那就这么定了！”李元开赶紧在价格那里写好，“少主您看看成不成？”

　　“成，李总是痛快人。”洪大力从包里拿出印章，上去“啪”的就印了一下——为天国之崛起而败家，洪大力印！

　　这章一盖，那就算生效，后面的手续之类的自然就有专人来办。

　　拿回合同看了一遍，李元开差点没笑破肚皮，为天国之崛起而败家，真亏这败家子能想出来这么好笑的话来，哈哈哈！

　　心里玩命的笑，嘴上可不能真笑出来。

　　此时李元开眼见这么容易就拿到洪大力所有的那些用来养狗的房产，自然要打铁趁热，虽然价格高了些，不过以后升值空间大，急忙陪着小心的又问道：“少主啊，那其他的那些地皮，您有没有打算卖出来点？我们公司很想开发那些楼盘……”

　　“哦，你对其他的地皮也感兴趣？这么好？！”洪大力顿时眼睛就亮了，回头看了看凌小依：“小依，咱们其他的那些地皮一共值多少钱啊？”

　　老天爷，少主您该不会打算把那些地皮也都卖出去吧？！

　　这一次凌小依学聪明了：“恩，目前那些地皮按照当前的价格来算，至少值六十五亿以上。另外老爷那边已经叫人在开发了，而且销售的情况也很不错，所以估计如今价格应该能过七十亿以上。”

　　“七十亿？那不少呀！”洪大力大惊：“这个好这个好。”说着他看向李元开：“诶，李总，你打算买多少呀？打算按块买还是打包全买下来？”

　　这你当这是卖土豆呢还带打包的，不按麻袋算？

　　李元开只觉得自己这一辈子也从来没这么谈过生意。之前五本光没注资进来前一块地拉拉扯扯的谈个半年一年都算正常，就为了几百万几千万都能墨迹个十天半月。结果这一次可倒好，人家直接问“按块买还是打包”，这世界变化，这么快么？

　　“那个……”李元开现在感觉血压有点高：“少主的意思是，可以全部出售？要打包的话，多少钱卖啊？您可千万别骗我啊，我的心脏不大好……”

　　“啊，我说可以当然就是可以的啦，”洪大力没心没肺的笑，在李元开的眼里笑的跟傻子似的：“当然可以打包出售啦！问题是打包出售的话你的钱够不够呀？七十亿呢，得是现金，不然的话我可不干！”

　　“这个……这个……”一听洪大力这话，李元开顿时就有点HOLD不住了：“少主，这么大的事情，我需要商量一下……您这样，您请稍等，我这就出去打个电话，回来咱就谈买这些地的事情。”

　　“恩，去吧去吧，”洪大力挥了挥手：“尽量快点，我的时间很宝贵的！”

　　“好，一定一定！”李元开说着就跑出去了。

　　凌小依在一旁也是惊呆了：“少主，这些地，您真的准备卖出去？那可是上百亿的潜力股啊，这么卖岂不是亏大啦？”


第0327章 会不会被他爸给打死？

　　“啊？亏了吗？我对数字不是很敏感耶，对了那些地我爸买的时候花了多少？”洪大力看着凌小依：“这事我还真不大清楚，不过没花太多吧？”

　　“买的时候倒是没花多少，”凌小依胆战心惊的：“大约花了十二亿左右吧……可是这些地如果好好开发一下，几年内起码能翻上十倍呀，那就是一百二十亿左右，如今才卖七十亿……这个……”

　　这件事要是叫老爷知道了，我干脆去跳河算了……

　　凌小依泪流满面。

　　“哦，那现在不是也翻了七八倍呢吗，不少了，”洪大力嘿嘿笑着点头：“做人要知足嘛，嘿嘿，嘿嘿，问题不大问题不大。”

　　“好……好吧……”凌小依胆战心惊地说道：“要不少主您跟老爷商量一下吧，不然我这也……您知道的要是就这么卖了不通过老爷，到时候容易出麻烦……”

　　“恩，那倒是，”洪大力想了想：“那等呆会卖完的再联系吧，不着急。”

　　等卖完黄瓜菜都凉了还商量什么呀！这一次少主看样子是铁了心的要败家呀！

　　……

　　外面。

　　李元开激动的拿着电话的手都抖了：“少主，洪大力那个败家子说……他说……”

　　电话那边的五本光沉声问道：“他说什么了？不卖地吗？不卖就加点价格，这么点钱我还负担得起，放心谈。”

　　“不……不是……”李元开感觉今天这信息量有点大：“洪大力那个败家子说，他说他名下的地可以打包出售，就是要价有点高，七十亿……”

　　“说噶！”五本光兴奋地叫道：“买下来，全部买下来！这些地一卖出来，他就是个光杆司令，以后还拿什么跟我斗？哈哈哈，这个败家子，我忽然发现跟他斗实在是有点丢份啊！”

　　“少主，七十亿也买下来？”李元开又确定一遍：“要是真准备买，那我这就去找他说了！”

　　“买，必须买！”五本光狠狠道：“西四环，国家要开发的项目，怎么买都不会亏的！买，全部都买下来！”

　　“好！那我去了！”李元开这底气瞬间就足了：“少主等我好消息吧！”

　　“说噶！快去！”

　　……

　　李元开回到之前的小会议室，这一次有少主五本光在背后给他撑腰，底气那叫一个足，昂首挺胸地说道：“少主，公司那边我问了问财务，财务说目前资金充足，可以保证交易。”说着就拿出了一份合同，看来他是有备而来啊，深深明白什么叫兵贵神速，了解这事一定要在洪大力的父亲洪卫国知道之前把事情搞定，所以能出现的情况全部都准备好了。

　　说起来，这货刚管五本光叫完少主回头就又管洪大力叫少主，简直就是一仆二主的典范！

　　“恩，不错，挺有效率的。”然后洪大力说的话顿时就叫李元开郁闷了：“问题是你刚才打电话的时间有点长……七十五亿吧……”

　　你妹啊！一个电话值五亿！

　　李元开顿时手都抖了：“少主啊，这玩笑开不得啊，你不能这么干啊……”

　　“哦，那我就不卖了……”洪大力有点郁闷：“话说办手续挺麻烦的……”

　　“别！别介！”听了洪大力这话，李元开马上就着急了：“少主您稍等，我再去打个电话！”

　　李元开一路小跑着出门，掏出手机哆哆嗦嗦地说道：“少主啊，洪大力把地皮给涨价了，变七十五亿了，我要不同意他就不卖啊，怎么办？”

　　“八嘎！”五本光直接就骂道：“废物，能办好事吗？买！多少钱都买！”

　　李元开回来了：“少主啊，七十五亿我买了！”

　　结果洪大力抽了抽鼻子：“我最讨厌谈正事的时候出去打电话了——八十亿吧……”

　　得，一个电话又干进去五亿……

　　“买了！”李元开一咬牙：“就这价！”反正五本光说多钱都买！

　　“我就喜欢痛快的。啊，对了，丰源湖附近的那一块地不能给你，这样吧，作为一个厚道人，其他的打包，”洪大力说着就在纸上开始歪歪扭扭的写数字：“一共788888888……小依，你帮我算算这个数字没错吧，别少算一位。”

　　等洪大力写完，凌小依前前后后查了半天，然后肯定地说道：“少主，少了一个‘8’。”

　　“啊，我再看看，12345678……真的少了一个！”洪大力倒吸一口冷气：“加上前面的七，这才七亿八千八百八十八万八千八百八十八，再加上一位！”他说着非常郑重的在后面又加了一个“8”，看的李元开胆战心惊——这败家子这样做真的好吗？等晚上回家的会不会被他爸给打死？

　　反正会不会被洪卫国打死李元开是不知道，等洪大力郑重的在纸上按上他的专属印章“为天国之崛起而败家，洪大力印”的时候，这就算是白纸黑字，就算他想后悔也是没用了。

　　“合作愉快，”李元开以超音速的速度把洪大力签字盖章之后的合同收进包里，之后连屁股都不敢坐稳就急忙起身，道：“那我这就回去准备资金了，少主您忙。”

　　哦也！这个败家子居然真的签名盖章了！哈哈哈！这件事就算办成了！哎呀呀，都说洪大力是个超级败家子，之前还以为这是个玩笑话，如今看来，他这还真的是货真价实啊！

　　哈哈哈哈！

　　又有人说他运气好，运气好有个屁用，白纸黑字，上面盖章，运气好还能抵赖不成？！

　　等李元开走后，凌小依深深的吸了口气，对于这件事情，她实在不知道该用什么表情来面对，不过如今字也签了章也盖了，还能说啥，不过好在总算是没亏还赚了不少，这才几天就六十五亿的进账，总算应该不会被骂的太惨吧……

　　……

　　天京市，千歌大厦。

　　“洪总，”秘书小刘站在洪卫国的办公桌前，正在为洪卫国汇报目前的最新进展：“洪总，最近大力少爷弄的事情都统计出来了。从文件上来看，一切都很不错。”

　　“恩，这小混蛋，挺能鼓捣。”洪卫国悠哉悠哉的掏出洪大力送给他的翡翠烟斗点上支烟，一阵吞云吐雾：“说说看看他搞的那些东西都怎么样，说起来确实也好些日子没怎么关心了。”

　　“好的。”小刘翻着文件，一条一条汇报道：“夜来香目前一切稳定，日营业额一直都在稳步的提升，虽然如今提升的幅度没有最开始的那么大，但是总体来说，还是相当可喜的。大力少爷当初看中这里，确实是眼光独到啊。”

　　“呵呵，我加大力的眼光，随我，哈哈，随我！”洪卫国哈哈大笑，只不过越笑脸越红，到了最后果断咳嗽两声：“其他的呢？都一起说说吧。”

　　“目前养的那些狗也卖出去不少，”小刘看着文件上的数据，笑道：“洪总，我发现大力少爷真挺能搞的，现在在西四环，养狗是时尚，现在几乎家家户户都养狗，一出门上街，要是不牵个一两只狗，那都不好意思跟人打招呼。之前的那些流浪猫流浪狗也有不少有爱心的人接手，现在整个西四环一片祥和，经常能看到有小孩子牵只狗满街乱晃，那些狗对孩子们也都挺爱护的。”

　　说到这里，秘书小刘语气非常祥和：“洪总，大力少爷这对于动物的爱护之心，一般人真不行。如今整个西四环的风气非常好，很多人一见面虽然不认识也都可以通过狗狗找到话题，经常能看到有人一见面不管认识不认识就先聊聊狗狗的事情。”

　　“呵呵，我家这小败家子，心地那自然是极好的，”洪卫国呵呵笑道：“这小混蛋要不是这么善良，估计运气也不能这么好，你说对吧？”

　　“是的，呵呵。”小刘接着说道：“头两天还有新闻报道，有个老人当街昏倒，当时边上没有人在，结果被两只出门遛弯的狗发现了，那两只狗跑回家咬主人裤腿，硬是把人拉到地方打了120，不然那老人估计可就真的要够呛了。”

　　“恩，这样的事情是该提倡。”洪卫国点头道：“我就说么，咱家的小败家子喜欢的东西，都不简单那，呵呵。那其他的呢？”

　　“小说网站那边形势一片大好，”秘书小刘翻看着文件上的数字：“日IP流量已经接近了三百万大关，远比其他的那些书站高了数倍甚至是数十倍。这真的是叫我很难想象，这书站从大力少爷接手到现在，其实也就才几个月的时间。”

　　“这确实。”洪卫国深深吸了口烟，缓缓道：“等到时候咱们的手机阅读客户端出来，我们千歌，柳家的火鸡软件，木家的拣宝商城，我们三家一起给这软件打宣传，到时候估计效果还会更好。呵呵，这臭小子，每个点子都挺值钱的。”

　　“洪总，”秘书小刘的表情挺失落的：“您这么一说，我就越发感觉我跟大力少爷比起来实在是有点不大够看……”

　　“哈哈，你现在怎么又想起这个话茬啦？”洪卫国哈哈大笑，道：“别想太多了。别说是你，我和大长老，包括柳毅辉和木铁那俩老狐狸都看不透他。天知道他什么时候又会有什么好点子出来。这个小说网站，我都没想到居然会崛起的这么快，而且还有好大的潜力可挖。”

　　“是的，洪总，”听了洪卫国的话，秘书小刘总算好受点了：“目前已经有出版商，漫画改编，影视剧改编之类的人员联系我们了，相信很快就会有各种版权方面的收入了。”


第0328章 神秘的数字

　　“恩，这还不错，没想到一个小说网站居然也能挺赚钱的。”洪卫国笑了笑：“别的呢？”

　　“《万万没想到》目前正在拍摄，只不过大力少爷平时不大提起而已，”小刘看着文件：“《我是歌手》倒是已经快到收尾阶段了，期间人气一直都很不错，目前这两项的总收入已经达到了四千多万，当然这只是明面上的，其中的广告效应什么的如果算进去的话，还会更高。”

　　“咱家这小败家子搞娱乐方面确实有一手。”洪卫国无奈地摇了摇头：“这些东西我都没想到居然会这么火。对了，他跟柳明信那孩子合作的游戏现在进度怎么样了？叫什么来着？《梦刀塔联盟》？”

　　“梦刀塔联盟目前在进行英雄设计阶段，”小刘笑着说道：“金紫杉小姐做人物设定确实有独到之处，目前已经设计出来了三十多位英雄，每一位英雄都性格独特，非常吸引眼球。”

　　说到这里，秘书小刘叹了口气：“当初大力少爷救下金紫杉小姐，我也没想到居然会有这么大的作用。那时候金紫杉小姐连生存下去的勇气都没有，现在却已经可以独当一面。他和林紫萱小姐两人的搭档简直是天作之合，金紫杉小姐设计出来的人物技能，林紫萱小姐总是能够非常快的使用熟练，然后提出改动建议。从这一点上来说，大力少爷遇到的人，确实都是人才。”

　　金紫杉善于设计人物，而林紫萱却是游戏天才。

　　她俩的组合，确实堪称无敌，尤其是林紫萱麾下的那些职业游戏玩家，有林紫萱带他们一起打游戏测试，那帮宅男还不嗷嗷叫着往上冲？

　　洪卫国表情非常的哭笑不得，摇头道：“大力身边的每一个人都挺有用处的，唉，这可真是老天开眼啊……”

　　“洪总，目前根据晨辉大厦三楼游戏公司那边传回来的消息，”小刘缓缓说道：“目前《梦刀塔联盟》反响非常好，那些职业玩家每天从早上玩到晚上都一点不感觉累，还有点意犹未尽的意思。他们都这样，其他那些普通玩家自然就更不用说了。所以这款游戏到发布的时候，一定火爆！”

　　能不火爆么？梦三国，刀塔，英雄联盟，这三个游戏那绝对是统治地球上各大网吧的杀手游戏，一进网吧门看到的，十有八九都是玩这几款游戏的。

　　“恩，大力这孩子的想法都很值钱，”洪卫国对于自己的儿子表示非常欣慰：“随便一个拿出来都是不少钱啊，呵呵，不错，不错！”他这话说得很有点苍天开眼的意思，嘴角都快笑道脖子根了。

　　“大力少爷确实叫人不得不佩服。”秘书小刘也是崇拜的五体投地：“穆雨昔小姐最近几天跟在洪大力身边，好像也很有心得的样子。洪总，您说我是不是也应该去大力少爷身边学习如何败家？”秘书小刘眼神里那叫一个期待：“我觉得败家真的是个技术活……”

　　“你就别想了，你要走了我身边连个得力的助手都没有。”听自己的这秘书也要去学败家，洪卫国赶紧拦下：“再一个大力身边的人已经不少了，你去了也用处不大。”

　　“好……好的，洪总。”小刘很有点小失落：“那我就不去了。”

　　他刚说完这话，忽然手机响起，拿起来一看，顿时有点惊讶：“居然是小依姑娘打来的，洪总等我问问看看是什么事情。”

　　他说着就按下接通，问道：“小依姑娘，大力少爷又有什么新点子了吗？”

　　“是……是有新点子了……”电话那边的凌小依声音都快急哭了：“少主把他名下的地全都给卖了，我也不知道为什么都卖了，不过已经签字盖章了！”

　　“什么？！”听了这话，小刘顿时就惊呆了：“大力少爷把地，全卖了？！”

　　“全卖了！”凌小依的声音很委屈：“我没敢拦少主……”

　　“洪总，大事不好！”小刘捂住话筒：“大力少爷把他名下的地全卖了！”

　　“我靠！这小混蛋什么情况？！”一向泰山崩于面前都面不改色的洪卫国也惊了：“快，开视频，我问问到底怎么回事！”他说着赶紧打开一旁的笔记本电脑，还继续指挥小刘：“联系大长老，快！”

　　“好的！”

　　很快，电脑打开，屏幕上出现了洪大力那张没心没肺的脸，洪卫国沉声问道：“大力，你把我划到你名下的那些地全都卖了？所有的那些？”

　　“是啊，”洪大力笑的没心没肺的：“那些地我闲着麻烦，刚好有人来买，就全都卖啦！”他说着又补充了一句：“对了，丰源湖我没卖，那长江黄金号游轮和大龟都在那，卖了没地方放了。”他说着贼眉鼠眼的左右看了看，然后说道：“爸，您该不会骂我吧？”

　　“那倒不会，”出乎所有人意料的，洪卫国也没破口大骂也没问具体原因，只是摸着下巴，好一会之后，这才缓缓问道：“卖了就卖了吧，对了大力，卖了多少钱？”

　　“七十八亿八千八百八十八万八千八百八十八！”洪大力笑嘻嘻的：“这个数字吉利吧？”

　　“还行，没亏就好，呵呵。”洪卫国没表示太多，只是安慰道：“既然你都把地卖了，那我就联系一下房产部，叫他们把工程队全部都停下来吧。手续什么的我给你办了，剩下的就不用你操心啦。”

　　“恩，好地，我就知道爸你最给力了！”洪大力猛点头：“那我先去玩啦！”

　　这边洪大力刚关了视频，那边小刘已经急道：“洪总，大力少爷卖了名下全部的地，是不是受到谁的蛊惑啦？那些地可是还有很大的升值空间呢！”

　　“七十八亿八千八百八十八万八千八百八十八，这个数字一定有什么秘密！”洪卫国想的倒不是小刘说的这个，而是别的方面：“大力特意说出这么个数字来，你想是为什么？他一向都喜欢凑整的，要么七十五亿要么是八十亿，今天却破天荒的说出来个这样的数字，肯定不只是为了讨个吉利吧？”

　　“呃……这倒是……”小刘皱眉道：“可是这个数字代表什么呢？”

　　正说话的功夫，大长老洪图的脸出现在视频中，边喝茶水边问道：“卫国，怎么了？什么情况这么着急联系我？”

　　“大力把地全卖了。”洪卫国耸了耸肩膀：“他名下的所有的地。”

　　“噗——！！！”洪图差点被一口茶水呛死，瞪大眼睛惊讶道：“你说啥？大力把他名下的地全都卖了？！”

　　“是的。”洪卫国倒是没什么太大的吃惊表情：“除了丰源湖还留着，理由是那里卖了的话，大龟和长江黄金号游轮就没地方放了……”

　　“这个败家子啊……”洪图捶胸顿足的：“那么大发展前景的地，居然叫他给全卖了？卖了多少啊？！该不会是本钱卖的吧？”

　　“那倒不是。”洪卫国缓缓说道：“卖了七十八亿八千八百八十八万八千八百八十八。看他的意思，好像是说这个数字很吉利……”

　　“数字很吉利……”洪图觉得再听下去非心脏病发作不可：“你也没拦他一下？！那些地好好开发一下至少能赚一百二十亿啊！这么一来一回的四十多亿就打水漂啦？”

　　“我当然不能拦他。”洪卫国无所谓地说道：“大力的身体好的时候就从弄这些房产开始的。他折腾地皮好像挺有心得，钱赚点亏点倒无所谓，反正我也没怎么在乎。倒是七十八亿八千八百八十八万八千八百八十八这个数字，爸你有没有什么感觉？”

　　“感觉？”洪图抓狂道：“就是一个吉利数字能有什么感觉？！四十亿啊……四十亿啊……就这么没有了……瞬间蒸发了啊……”

　　其实对于这四十亿，洪卫国倒没有什么太大的感觉，毕竟这些地买的时候才十二亿，现在卖出去接近八十亿，这才多久？

　　“爸，你也别想太多。”洪卫国缓缓说道：“您想啊，当初买这些地，一共才花了十二亿，现在这才多久的功夫就卖了接近八十亿，一来一回赚了六十五亿，这还不够吗？那多少是多啊？”

　　“好吧，你这臭小子也知道教训起我来了……”洪图表示很失落：“那你倒是说说，这七十八亿八千八百八十八万八千八百八十八这个数字有什么特别的含义啊？”

　　“我也在想这个。”洪卫国摸着下巴：“按照大力之前的一贯作风，那是一定要凑整的，所以我很好奇，他没要八十亿，也没要七十五亿，偏偏要了这么个数字，这代表什么呢？”

　　“听你这么一说，是有点诡异。”既然事情已经成为定局，洪卫国都没阻拦，洪图自然也不能说什么。如今洪卫国说这个数字的含义，洪图也开始摸着下巴上的胡子猛劲合计：“到底是意味着什么呢？说起来这确实不像大力一贯的作风啊……”


第0329章 天机不可泄露

　　这是为什么呢？这到底是为什么呢？

　　洪卫国和洪图两人大眼对小眼。关于洪大力为什么卖地，为什么说出“七十八亿八千八百八十八万八千八百八十八”这个数字，真的是一点概念都没有。

　　但是洪大力平时虽然败家，却基本没有什么亏本的事情。就算最诡异的养狗，也是起了很大的作用。如今却说卖地就把地全卖了，除了丰源湖那边没卖之外，其他的全都给卖了。

　　这到底是为什么呢？

　　丰源湖没卖是因为大龟和长江黄金号没地方放？这个理由说对也对，说不对也不对，不过目前洪卫国可以肯定的是，洪大力这一次绝对不可能是闲的蛋疼的只是单纯的想要败家那么简单。

　　恩，事情得抽丝剥茧。洪图问道：“卫国，今天大力都跟你说什么了？你都还记得不？”

　　一般来说，能干到洪卫国这个档次的人，记忆力都不会太差。所以洪卫国回答的相当肯定：“大力说了‘那些地我闲着麻烦，刚好有人来买，就全都卖啦’这一句，然后是‘对了，丰源湖我没卖，那长江黄金号游轮和大龟都在那，卖了没地方放了’这是第二句，‘七十八亿八千八百八十八万八千八百八十八’这是第三句，‘这个数字吉利吧’这是第四句，然后他就出去玩了。”

　　“恩，那咱们一句一句分析。”洪图缓缓说道：“先说第一句，‘那些地我闲着麻烦，刚好有人来买，就全都卖啦’，这一句看起来很简单，就是他卖地的理由，但是这小子话里的含义绝对没这么简单。卫国你看，那些地他闲着麻烦，那些地皮都是你在打理，他扔那边基本都不用管，却闲麻烦，他有什么闲麻烦的？”

　　“爸你这么一说，我倒是也发现了，”洪卫国眼睛一亮：“他有什么嫌麻烦的？又不牵涉他的精力……等等，牵涉精力？牵涉精力？”

　　洪卫国越说眼睛越亮，忽然说道：“爸，你想想是不是这么个事？”话说到这里，洪卫国总算是反应过来一些：“爸你还记得天景山外围到西四环这中间的那一大片荒地吧？大力的意思，是不是把咱们在卖出的那些地皮上的工程队调到那里去的意思？”

　　“恩？那片地？”洪图也很快想明白了：“大力的意思，是把开发重心转移到那片地上去？卫国，你说咱俩是不是有点神神叨叨的了？大力能想的这么长远吗？”

　　“长远？”洪图的一句话倒是把洪卫国给问住了：“说起来，大力怎么看也不像能想这么长远的样子啊，那爸，你的意思是，大力不是这么想的？”

　　洪图摇头道：“那倒不是，其实我的意思是，咱俩好像研究错方向了。”

　　他说着又抿了口茶水清清嗓子，道：“大力想的未必有那么多，这孩子运气一向好，我感觉他很多事就是凭感觉来的。他想卖，就卖了，就这么简单。至于其他那些乱七八糟的，他很可能压根就没想过。”

　　“这……”洪图一席话倒是把洪卫国给说愣了：“那吧，你的意思是……”

　　“我的意思很简单，”洪图哼哼道：“大力的运气好，眼光好，直觉也比较准确，点子也很好。但是他有一个最大的缺点，就是执行力不够。”

　　“执行力不够？”洪卫国念叨了两声，之后说道：“您的意思是，大力适合提点子说想法，但是具体怎么开发怎么赚钱，主要得咱们来做？”

　　“差不多。”洪图点头道：“你想，他弄的大部分的事，都是灵机一动，有了个想法，然后乱七八糟瞎搞一通，之后赚钱。虽然说他确实运气好，但是他的点子或者说直觉才是根本。所以，我们目前需要做的，就是想办法把利益最大化。”洪图说完，又仔细想了想，之后缓缓说道：“关于这次卖地皮的这件事情，不能轻举妄动，卫国，你现在是在跟柳毅辉和木铁两人合作呢吧？把他俩请来吧，这件事情只靠我俩，明显还不够。大力有大智慧，但是很多事情越是这样的大智慧越是难办。不过一旦堪破，绝对是有天大的好处的。”

　　“好！那我这就请他俩过来。”洪卫国当即下了决定：“爸您稍等，我呆会带他俩去庄园。”

　　“恩，可以。”洪图点头答应下来。

　　……

　　晨辉大厦。

　　“什么？大力，你居然把那些地全都给卖了？！”唐慕馨抱着小喵，一张小嘴张成“O”型，惊叫道：“那可是至少有一百多亿前景的地皮，你居然说卖就给卖了？！”

　　“是啊，”洪大力抽了抽鼻子：“我嫌那些地皮麻烦，就都给卖啦。对方资金够用，又是现金，这样也不错的嘛，嘿嘿。这样我就有充足的工程队开发学院都市啦！”

　　“老天爷啊！”唐慕馨抓狂道：“就为了这个你就把那些地全卖了？要不要这么败家啊！”

　　一次把那些地全都卖了，这样的事情真是叫唐慕馨想破头都想不明白。

　　怎么就能全卖了呢？这是为什么呢……

　　不过她毕竟是很聪明的一个女孩，很快就琢磨出其中的不对劲来：“大力，你一定是有什么事情没告诉我，一定是！”她说着上前掐洪大力的脸，将洪大力的脸揉成各种各样的模样：“快点说！你一定是有什么打算对不对？”

　　“少主，”一旁的李念薇也是奇怪道：“少主轻易不会干这些事情，所以这一次一定是有什么原因的，就是不知道少主能不能告诉我们？也好叫我们明白一些？”

　　“好啦好啦，疼，疼！”洪大力无奈的耸了耸肩膀：“这件事情真不是我不说，关键是天机不可泄露啊，现在说出来，就不灵光了！不灵光了啦！”

　　“搞得这么神秘！”唐慕馨撅起小嘴，嘟囔道：“好吧，反正你倒是还从来没做过什么太脑残的败家行为，这一次应该也是有理由吧，”她说着忽然又问道：“那你总该给我们透露点消息吧，挑能挑的说点，也好叫我们安下心，这总可以吧？”

　　也难怪她着急，这事换成谁知道了都得着急。

　　“说了是天机了……”洪大力抽了抽鼻子：“那我说点能说的吧——天景山外围那一大片地，光李元首一个工程队得开发到什么时候去，对吧？所以我调出点工程队来，加快那边的开发嘛，反正那片地皮国家又不要钱白送我的，开发那里怎么也比开发西四环的划算，你说对吧？”

　　“开发那边比开发西四环划算？”唐慕馨嘟囔了好一会，之后眼睛忽然一亮：“大力，你的意思是不是，那边的地皮交到你手上，而国家又打算加速那边的开发，所以你才一见有人要买地皮就把地皮都卖了？恩，你等我再想想，”唐慕馨说着抱着小喵在原地来来回回的转了几圈，越转眼睛越亮，最后笑道：“我明白了，嘻嘻，大力不得不说你的运气可真不错！”

　　“慕馨小姐明白了？”李念薇左右看了看，此时这里就洪大力唐慕馨凌小依加上自己四个人，应该都是内部人士，赶紧小声问道：“那慕馨小姐能不能说说？我也有些好奇哦。”

　　“恩，反正这里也没外人，”唐慕馨笑道：“念薇姐，你想呀，天景山外围那大片地，国家肯定不会愿意开发几十年对吧？所以是一定要加速的。而那块地又归大力支配，所以短期内不能插手。但是时间长呢？按照目前的这个进度，那边想建起来一定规模，没个十几年下不来吧？一般规划都是五年左右，可是那么大一片地，五年明显是不够的，尤其大力目前又就一个工程队。”

　　唐慕馨问道：“所以这样算下来，最后的结果会是什么？”

　　“最后的结果……”李念薇想了想，之后肯定道：“一定会是国家把那片地收回去自己开发。”

　　“对呀，但是这问题就出来了，”唐慕馨缓缓道：“那片地现在是白送，可是开发的慢却会收回去。所以大力的想法是，与其等那片地被收回去，倒不如加快开发进度。反正目前西四环的地皮升值空间基本就那样，不如干脆卖了直接换成现金来的可靠，这样有了资金又有了工程队，天景山外围那边就能全力开发了。而实际上这意味着，卖出来的这资金，就算放到银行吃利息，以开发西四环的地皮那个周期，也没亏多少，但是咱们就相当于真正的多了超级大的一块地皮！”

　　“而且这块地皮，才是真正的属于咱们自己的，到时候依照国家的政策，咱们可以在这片地上面想怎么盖就怎么盖！大力不是说要弄一个科幻城市出来吗？想建一座城市，那得需要多大的资金流呀，如今这就算是他们把钱放到咱们手上，然后跟咱们说‘你们放手干吧，棒槌的角色我们当了！’”


第0330章 开始全方位围剿！

　　天京市西四环，皇朝大酒店，顶级VIP贵宾室内。

　　“少主，拿下啦，拿下啦！”宏达房产公司的总裁李元开正在兴奋地向五本光汇报：“大力那个败家子，把除了丰源湖的其他所有的地皮全部都卖给我们啦，一共是七十八亿八千八百八十八万八千八百八十八。这些地皮到手，咱们只要好好开发一下，估计几年时间赚个四五十亿不成问题！”

　　“呦戏！”听了李元开的汇报，五本光兴奋的一砸手掌，道：“这件事情干的好！这些地皮我们一定要好好开发！再加上其他的那些项目，一环扣一环，哼哼，等一切都成规模之后，我要叫洪大力好好看看，他，不过是一个废物！我，才是这世界上唯一的少主！”

　　“少主，那我先去安排具体的合同方面的事宜了。”李元开赶紧道。

　　“去吧，这件事办的好，”五本光满意道：“我私人赏你一千万美金。”

　　“谢主隆恩！”李元开也学会这句经典的道谢台词了……

　　李元开走后，五本光一挥手：“来人！”

　　“少主，属下在。”一名保镖应声前来，道：“少主请吩咐。”

　　“把最新的进展告诉我。”五本光缓缓说道：“详细些。”

　　“好的。”保镖拿出文件，开始一件一件汇报：“酒店和歌手方面已经完全谈完。网络小说网站这几日也已经谈拢，目前正在做数据整合工作，相信最迟十天内就可以召开新闻发布会了。”

　　“恩，很好。”五本光问道：“影视公司呢？”

　　“已经成功买下三家影视公司，目前也在进行重组，”保镖汇报道：“这三家影视公司我们采用的是注资控股的方式合作的，目前已经开始筹备一部大投资电影，预算在四千万美金左右，由三家共同合作完成，目前预计是在年底正式上映。不过如果少主着急的话，可以考虑将这些预算追加到目前正在拍摄的科幻片《钢铁战警》之中，大约预计在三个月之内就可以上映。”

　　“要速度，”五本光当即拍板：“一定要以狂风扫落叶的速度，将洪大力弄的那些东西全部扫光。他要拍的那部《女神的圣斗士》什么时候上映？狙击他的票房！”

　　“好的少主。”保镖将五本光的话仔细记下，之后继续汇报道：“饮料公司我们已经购买了超能饮品的百分之五十一的股份，目前正在改良饮料配方，一切都在秘密进行中。”

　　“恩，要快！”五本光点头道：“一定要快！综艺节目你叫下面马上开始准备，我记得《我是歌手》已经快到尾声了吧？咱们一定要在他们进入尾声可以收官之前打他们个措手不及！”

　　“是的！”保镖点头道：“《我是歌手》将会在十五日后进入结束倒计时阶段，还剩最后四期。其中倒数第三期和倒数第二期目前一直都还未公布新加入的人选，如果我们动手的话，在这个倒数第三期之前开始便最好。”

　　“恩，马上就开始宣传，让闵飞瑶尽快开演唱会，场面火爆一些，人气拉起之后直接让节目开始，”五本光恶狠狠地说道：“让洪大力的《我是歌手》见鬼去吧！”

　　“嗨！”保镖当即一个立正，答应道：“属下记下了。”

　　“少拍马屁。”五本光哼道：“网游方面如何了？”

　　“回少主，”保镖低头道：“网游方面已经选好了四款质量极好的游戏，目前一切都已经谈完，宣传的渠道也已经与几大门户网站打通，只等少主一声令下就可以全部开始。”

　　“好！”五本光微微眯起眼睛，之后说道：“把全部都准备好，如今洪大力的那些地皮也已经被我们买下来，我给你十天时间，闵飞瑶的演唱会我要达到足够高的场面。然后从《我是歌手》的最后三期的头两天开始，全方位围剿洪大力！对了，汽车方面再降价百分之三，顺带连天鹰汽车也一起给办了！另外！”五本光狠狠一挥手：“叫之前到洪大力学校的那俩人动手，找洪大力麻烦！”

　　“嗨！”保镖当即转身离开。

　　……

　　洪氏庄园，森林之都，小会议室内。

　　洪图洪伟洪樱三位长老全部到场，洪卫国、柳毅辉和木铁也都到了。

　　笔记本电脑，文件资料，投影地图之类需要的东西也已经全部准备就绪。

　　“目前情况已经都跟大家说了，现在咱们三家可以说算是同阵营的战友，而敌人短期内就是本日的风田汽车公司。”洪图指了指投影屏幕，随后看向柳毅辉和木铁两人，缓缓说道：“本来这个敌人跟两位没什么关系，不过相信大力这孩子应该不会让人失望，所以只能请两位也过来帮忙参谋一下了。”

　　“恩，大长老客气了，”柳毅辉微笑道：“之前我们两家的事就不用再提了，都过去了。我父亲也经常嘱托我有机会带他跟您问声好。”柳毅辉的父亲柳忠远的病就得算是大力给治好的，是以这件事情他可一直都没忘。

　　“呵呵，都是大力这孩子胡乱弄的，”洪图呵呵笑着摸了摸胡子：“不提那些了。关于这一次大力把地全都卖出去的事情，两位有什么看法？”

　　一旁的木铁皱着眉头仔细想了想，缓缓道：“我知道只知道大力败家基本都不会亏。不过他自己本身就是单纯的败家玩，可点子却是好点子只要咱们好好开发总有好处。可这一次他卖地，而且是一下子全卖，这一点我就有点不大明白了。卫国，”木铁说到这里，问洪卫国道：“大力以前败家还没有这么大的手笔呢吧？”

　　“没有。”洪卫国点头道：“大力以前败家基本上几千万算是最高了，谁能想到这一次他居然一下把这些地皮全部都卖出去了。我也正是这一点始终想不明白，是不是他感觉到了什么，或者有什么消息是我们所不知道的。”

　　“按说他接触的人，你应该都知道啊，”柳毅辉摸着下巴，说道：“这些地前景非常广阔，而且很明显，按照大力一贯的性格，也不是冲动的人，一般来说他觉得好玩，可能会考虑去弄一下，卖地对他有什么好处？”

　　听柳毅辉这么说，几人都有点想不通。

　　要说有什么好玩的东西被洪大力知道了，他花个千八百万的扔里面这还情有可原，可这一次他却是把地都给卖了，这样一来，就有点莫名其妙的意思。

　　“对了，这一次大力卖地没老规矩的凑整，而是卖出了七十八亿八千八百八十八万八千八百八十八这个数字。”洪卫国缓缓说道：“老柳，老铁，你看看这个数字是不是有什么特别的含义？”

　　“恩？确实是有点不一样。”柳毅辉问道：“他当时说这个数字的时候是怎么说的？”

　　“他就说这个数字很吉利。”洪卫国摇了摇头：“别的什么都没说。我也没仔细问，这孩子败家我一向不问，问也问不出来什么，他自己都肯定不知道。”

　　“一切跟着感觉走？”木铁想了想，最后忽然笑了起来：“呵呵，我感觉咱们都有点太敏感了。而且这件事情咱们这么分析起来明显还差了一点。”

　　“差什么？”洪图好奇了：“你们三个得算是目前天京市里面头脑最聪明的三个人了，你们都分析不出来，别人估计也够呛吧？”

　　“不。”木铁笑道：“还少了一个类型的人。我们想的都是大力卖地这件事情能够带来什么好处。但是咱们之前却忘了一点，大力可能是凭借直觉，在规避风险。这里应该有一个腹黑喜欢算计人一切都往坏处想的人来提供意见，一正一反的分析，这才是最好的。”

　　“有道理！”听了木铁的话，洪卫国哈哈大笑：“确实是这么回事。咱们一直都想的是大力的点子会赚钱，他的点子很好，运气也很好，所以他做的事情能带来很大的好处。却忘了他这么做可能会有另一个方向，就是规避风险的方向。”

　　这可谓算是打开了另一种思路的大门。

　　大力的运气好大家都知道，但是他们的目光却是被局限在了可能会获得的好处上面。如今木铁的意思很简单，有时候凭借直觉来规避风险，也是运气中的一种。

　　“恩，这样的人还真有！”洪图拍了拍手：“去把建业叫来！”

　　“好的，大长老。”

　　不一会的功夫，洪卫国的四哥洪建业吊儿郎当的推门走了进来，一进会议室，先叼根烟上来点着，之后翘起二郎腿靠在沙发上，笑道：“没想到居然也有能用到我的一天，这可真不容易。”他说着又看向洪图：“爸，好歹你也叫我出去走走，总在这里呆着能憋死人的，实在不行你把我老婆给叫来陪我呆几天也好啊……”

　　“混小子，研究正事呢，”洪图没好气地说道：“一辈子没个正经。”

　　“哦，正事啊，啥事能用上我？”洪建业也好奇了，眼前这可是国内互联网行业的三大巨头，他们三个研究不明白的事，自己能插上手？


第0331章 腹黑男洪建业

　　很快，洪图把事情给洪建业讲了一遍，随后问道：“你给分析分析这是怎么回事。”

　　“就这个？你们没分析出来？”洪建业拍着大腿哈哈大笑：“我当是什么呢，大力这明显就是风险转嫁啊，多简单的事。”

　　“风险转嫁？”洪卫国瞬间就明白了：“你的意思是，大力把开发地皮的风险，全部转嫁到了宏达房产公司身上？恩，有道理，如果说宏达公司能一下子拿出这么大一笔钱，背后很可能有风田财阀的影子。可是开发地皮有什么风险吗？”他搞IT的，对房地产方面不大了解，倒也正常。

　　“当然有风险，”洪建业抽了口烟：“这年头干什么没风险？那么些地皮，你就能保证一点问题都没有？从你这里发布命令，到房产部调配资源，到寻找工程队，到工程队下面的小队伍，一层一层的，谁能保证一点问题都没有？老五，一块地这么几个月的时间赚了六十五亿，不少啦。大力是败家点，不过这小子可贼着那，什么样的实力在他那逆天的运气面前都得跪啊——我是跪的最惨的一个，你说我能不了解他？嘿嘿。”

　　这是不是就是越是敌人才越了解自己？

　　“恩，那倒确实，”现在柳毅辉是发现了，这洪家就没有一个省油的灯：“那建业你再帮分析分析，看看这件事还能解析出来什么不？”

　　“不能。”没想到洪建业非常果断的摇头：“大力这臭小子败家几乎都是神来之笔，猜你肯定是猜不出来的，你能猜出来他养狗能养的叫周围局面主动愿意动迁不？不能吧？你能猜出来他之前捧红李念薇找了那么多的跑车实际上灯光钱一毛钱都没花不？也不能吧？所以啦，对于这货，干脆就别猜才是最好的选择，死脑细胞没好处的事干了没意义啊。”

　　洪建业一番话说的大家目瞪口呆，不过仔细想想还真是这么回事。

　　洪大力一直都说败家是技术活，这货干什么事还真不好猜。

　　“那咱们就在这干看着？等着从天上掉下来什么事砸脑袋上？”洪卫国惊讶道：“这可不是我们的风格，不能掌控的事情轻易可是不能碰的。”

　　“当然不是叫你们干坐着等啦，”洪建业笑道：“7888888888，谐音就是‘去发发’的意思，多简单的事……”

　　“这么简单？！”之前洪图等人分析这个数字差点没把头发都想白了，如今洪建业却说的这么简单……这不科学！

　　“必须啊，”这回倒是洪建业奇怪了：“大力不是那种满肚子花花肠子的人啊，他最多也就是感觉出来了这个什么宏达公司的背后站着那个什么五本光嘛，所以就把风险转嫁一下，你们想啊，想开发那些地皮，没个五年八年的下不来吧？这么长的时间，这八十来亿干别的多好，反正都是现金，有这些现金足够搞其他不少大项目了。最不济的，把钱放贷款，也不会差太多吧？就打一分利，一年八亿，五年就是四十亿，这还没算利滚利的，你瞧现在这样多稳妥？那可是现金！”

　　“你的意思是，这次真的就这么简单？”洪卫国柳毅辉木铁等三人听的一愣一愣的。

　　“当然简单。”洪建业肯定道：“大力这臭小子就是简单的闲的无聊了，想要败家了，然后正好就有这么个傻子自己送上门来，跟大力说‘少主啊，你的地卖我吧，我给你现金，你拿这些现金想怎么败家就怎么败家，风险我们帮你担了……’然后洪大力就点头‘行啊，那我就卖了吧，同志，辛苦你了……’，这件事就算完了……”

　　洪建业学洪大力的语气学的相当像，把在场几人给听的直打跌。

　　“这……这个臭小子……”洪卫国无奈道：“然后他就把这些地全都给卖了……”

　　“恩，所以现在我们就等着看好戏就是了，”洪建业潇洒的耸了耸肩膀：“如今有了八十亿的纯现金资金，可以干很多大买卖了。其实说真的，我真想知道那个什么五本光是不是脑袋被驴踢了居然这种事都能干得出来……”他说完看了看周围浑身杀气的几人，赶紧赔笑：“啊，哈哈，哈哈，我可没说你们啊……”

　　这货忘了之前洪卫国等几个人也是不赞成卖地的……

　　……

　　森林之都那边的事洪大力自然是不知道的，此时的他正躺在教室的桌子上面呼呼大睡。

　　自从卖了自己名下的地皮之后，这两天洪大力带着唐慕馨和几个狗腿子，几乎可以说是除了吃饭睡觉之外全部的时间都呆在了晨辉大厦四楼的光子力实验室里。每天晚上一放学就去，一直呆带半夜十二点才回家。

　　所以睡眠不够的情况下，也就只能在上课时间补觉了……

　　他这边正睡着呢，凌毅和堵新振他们倒是在手机的群里面聊开了。

　　凌毅：“诶你们听到没，咱们学校据说来了两个转学生，挺虎的，据说很能打。”

　　堵新振：“再牛逼能有血妃牛逼啊？小爷我掐指一算就知道他们都是纸老虎！”

　　狼昊：“血妃是牛逼没错啦，问题是她不在这呀。诶，据说昨天那俩转学生挑战柳明诚，结果柳明诚屁颠屁颠的就去了，然后被一顿好打，鼻青脸肿的……”

　　凌毅：“柳明诚居然被打了？我靠这也太凶残了吧！”

　　柳明诚居然被打，这件事就不能不叫人浮想联翩了。

　　要知道，柳明诚可是柳氏集团火鸡公司总裁柳毅辉的二儿子，一般来说没人敢在这样的太岁头上动土，可是那俩新来的转学生居然真的动手打了人。

　　凌毅：“那俩人到底什么来路？我就知道他俩挺虎，谁都不服，但是也没想到他们能嚣张到这种程度。连柳明诚都敢打，他们不想活啦？”

　　狼昊：“根据我最新得的消息，他俩一个是南方一个大公司的总裁的儿子，另一个是那总裁的侄子，这家公司据说背后有本日国一个大财团的影子，后台非常硬，这一次柳明诚挨揍估计也是只能挺着了，好在就被踹了几脚，脸上挨了两拳。按照咱们学校的规矩，一般来说搞不大的。”

　　在洪大力念书的这学院，学生几乎都是非富即贵，小团体自然有，认识牛逼的道上人物的学生也有不少，如果一打架就呼朋唤友找校外的人，那事就没法收场。

　　所以在这学校里，公认的一个就是打架只要没动用凶器，被打几拳踹几脚，只要不严重，一律不许找校外人帮忙。

　　因为这条规矩，柳明诚这顿打，怕是白挨了。

　　堵新振：“事是搞不大这没错，问题是这其中透露出来的消息可不怎么好啊，那俩人下一个会找谁开刀？你们说他们会不会来找大力少爷？”

　　凌毅：“说不准，可能性很大。啥也别说了，呆会午饭时间，大家果断保护大力哥一下。柳明诚被揍一顿无所谓，大力哥可不能挨打。他身子骨最近稍微有点起色，要是挨揍了，麻烦就大了。”

　　堵新振：“恩，确实是这么回事。召集人手，随时准备应付任何突发情况！”

　　……

　　很快到了中午放学。

　　铃声刚刚响过，洪大力长长的伸了个懒腰：“啊，睡得好爽，终于放学了，吃饭去！”

　　站起身子，出门，凌毅堵新振等人互相之间对视了一眼，暗号正确，赶紧跟上！

　　刚一出教学楼，洪大力就听身边不远处一把阴阳怪气的声音响起：“呦，这就是那个传说中的败家子洪大力吧？听说你在这学校挺好使啊，咱们来比划比划？”

　　“啊？”洪大力扭头看去，那是一群大约五六个人。为首一个身高一米八五左右，一身一看上去就知道充满了爆炸性力量的腱子肉，板寸头，满脸凶气。

　　在他身边的是一个个子稍微矮一些的少年，穿着校服敞着怀，脑袋上的头发染的五颜六色，小混混模样。身边还有一女二男，那女的打扮妖媚，化着浓妆，这要是脱了校服，估计就是标准的小太妹。

　　此时为首那人说要跟洪大力比划，身边的几人跟着笑，看着洪大力的眼神充满了幸灾乐祸。

　　“你找我有事啊？”洪大力奇怪道：“咱俩认识？”

　　这时候凌毅和堵新振等人见势不妙，呼啦啦全都围了过来，看着那领头的转学生，眼神中充满了戒备以及小心。

　　这个转学生的体格实在是太壮了，虽然自己这边人多，可是论真正战力，未必能比的过对方。

　　“你是叫洪大力吧？”领头的那个壮男嘿嘿笑道：“这是要去干啥去啊？”

　　“恩？”洪大力抽了抽鼻子：“去吃午饭啊，这么明显你都看不出来？”

　　“吃午饭啊，那不着急啊，哈哈。”壮男哈哈大笑，道：“不过我倒是很好奇，大力少爷去吃个午饭，居然也需要带这么多人一起去吗？该不会，是听说我们来，害怕了吧？”

　　他这就得算是很明显的挑衅了，凌毅在一旁骂道：“我们跟大力哥一起吃饭犯法呀，要你管？”

　　堵新振也叫道：“那你们一大群人一起出门算怎么个意思？许你们放火不许我们点灯怎么着？”


第0332章 好久没有听响了

　　此时这边的动静已经惊动了周围的同学，大家纷纷围了过来，不少人悄悄议论：“快看，是大力少爷跟那个新来的转学生杠上了！”“是啊是啊，那转学生人高马大的，这一次可不好对付。”“我听说这个转学生刚给柳明诚少爷打了，现在又找上大力少爷了。”“是啊，他这是打算当咱们学校老大的节奏啊，我听说一年组老大步力学也被他们给修理过了。”“厉害啊，这体格……”

　　“呵呵，自我介绍一下，”听着周围学生的议论，壮男嘿嘿道：“我叫熊伟，是这所学校未来的老大。听说大力少爷你挺厉害的，初次见面，请多多关照啊。”

　　他说着就伸出手来，那意思很明显，打算跟洪大力比比手掌上的力气！

　　不能握，不能握啊！

　　凌毅和堵新振等人看的胆战心惊，这熊伟一上来就用这招，他们帮不上忙，起码没听说握手还有人帮忙的——再说以他们的力气，想帮也是有心无力啊！

　　“哦，你好你好，”人家都伸出手来了，自己不握一下也说不过去啊，洪大力也就象征性的伸出手去：“你好你好，客气客气，以前也没怎么照顾，估计以后也用不着照顾了。”

　　结果这手一握上洪大力就感觉出不对劲了。

　　这熊伟很明显是知道洪大力体格偏瘦，握上手就开始用力的缩紧，顿时一股大力传来，洪大力先是眉头微微皱了一下，顿时心里嘿嘿冷笑，反手握了回去。

　　靠，老子力量加到一百一直都还没用呢，你这是主动送上门来找死啊……

　　要说洪大力的性能力那就相当出众，这力量加到一百自然也不能差了。要是按照那玩意来算，这力量一百，起码能赶上地球上泰森的全力一击差不多。

　　说起来，这熊伟确实是想给洪大力一个下马威。

　　他的背后靠山本来就是本日国丰田财团少爷五本光，来之前的目标就是洪大力，今天原本是打算揍洪大力一顿，最不济也得好好羞辱羞辱他。只不过他没想到洪大力吃个午饭居然身边跟了二十多个人，既然根据情报，洪大力上学的时候不会穿那外骨骼装甲，那么握手在手上较力，逼他跟自己求饶，自然就是最好的办法。

　　可是两人手一握上，一开始还没感觉什么，很快熊伟就发现不对劲了。

　　对方的手掌就跟铁箍似的，紧紧箍在自己手上，力道一阵大过一阵，开始还能勉强支持，很快就感觉手上火烧一般，额头上的冷汗哗哗地往下流。

　　此时他身边的那个头发五颜六色的弟弟也看出不对劲来了，好心地问道：“伟哥，你怎么了？”

　　他要是不问还好，这一问熊伟说啥也得挺住啊，这头可断血可流，面子不能丢！脸憋得通红，浑身汗味都传出来了，内裤都湿的紧紧包在小睇睇上，却还得强颜欢笑，说道：“没事，小问题，就是跟大力少爷打个招呼。”

　　“啊，哈哈，哈哈，”洪大力就装什么都不知道，他的眼神相当的无辜：“哎呀，熊伟少爷，你怎么了？是不是以前的什么老毛病发作了？哎呀你这么热情干什么？你看你，满头大汗的，要说这天确实挺热的……”他说得轻松，只可怜熊伟的那只手了，现在骨节都开始“咔吧咔吧”的响了。

　　要不怎么说呢，从不打脸洪大力，这个时候他就表示非常的无辜——我可真是受不了他的热情啊，你看这手想抽都抽不回来……

　　洪大力这话说得轻松，可是听在熊伟耳朵里就完全变味了。

　　他是想松手，可是这个时候傻子都能看出来他俩是在较劲，他要是主动松手，那以后还怎么混？

　　果然，没一会的功夫，周围的议论声就响了起来：“诶你们看，这熊伟怎么满头大汗的，这肯定是没干过大力少爷吧？”“你不说我还真没注意，还真是这样，你看他的冷汗那是哗哗地往外流，手脖子都通红通红的，肯定是输了！”“不是吧？那他岂不就是自己送上门来找死吗？”

　　熊伟那叫一个恨呀，偏偏还不好松手，可是不松手估计再挺一会估计就得变成紫色了……

　　到底面子重要还是手重要，这是一个问题——事到如今还要个屁的面子啊？必须是手重要啊！

　　熊伟疼的鼻涕都快流出来了，原本一米八五的身高也萎了，倒吸着冷气地说道：“好说好说，大力少爷你怎么还不松手啊……”

　　“啊？”洪大力这回更无辜了：“你这么热情我怎么好意思松手呢？做人可要讲良心那——哎呀听说你今天开的车不错啊，送给我吧……”

　　他都快把人手握成黑色了，还在这说做人要讲良心，熊伟那叫一个恨：“好说好说，大力少爷你松手就行，我今天开的车确实还不错，就送给大力少爷你了……”

　　“哦……”洪大力长长的哦了一声，手上随便又加了把劲：“车钥匙给我吧！”

　　“成，成！”熊伟只感觉心脏都停了半拍，赶紧把车钥匙递了过去：“这是车钥匙……”

　　“这怎么好意思呢……”洪大力得了便宜卖乖：“对了你今天开的啥车？车牌号码多少呀？”

　　今天这脸是丢大了，熊伟泪目：“那辆红色的拉尔马车就是，车号天A66888……”

　　“哦，行啊……”洪大力终于笑嘻嘻的收回了手：“既然你这么诚恳的跑过来送车，那我就勉为其难的收下啦，谢谢袄！”

　　熊伟那叫一个郁闷：“大力少爷客气，既然没什么事那我就先走了……”

　　“去吧。”

　　等熊伟等人灰溜溜的离开之后，凌毅小声地：“大力少爷，他的那车……”

　　洪大力哼哼道：“好久没砸车了，兄弟们走着，咱去听个响！”

　　很快到了停车场，之前被揍的柳明诚闻讯赶过来了，一见洪大力就高高竖起大拇指：“大力，好样的，果然出奇迹啊，哈哈哈！”

　　“送上门来的，我要不收那多不好意思……”洪大力满脸无辜：“那个什么熊伟的车是哪个？”

　　“就那台，暗红色的！”柳明诚赶紧指给洪大力看。

　　顺着柳明诚指着的方向看去，就在停车场的一边，停着一辆暗红色的单排座跑车，流线型的车身，超低的底盘，车头一个金光闪闪的皇冠，好东西！

　　洪大力笑嘻嘻的看着柳明诚：“还不快去找点板砖啦钢管拉大铁锤啦之类的东西？”

　　“好嘞！”一瞧这架势，柳明诚就知道洪大力要干啥，二话不说带着几个死党转身就走。

　　凌毅小声问道：“大力哥，你莫非还是打算……”

　　“当然是要败家，这还用问吗？”洪大力理所当然地说道：“都好久没听响了……”

　　很快，柳明诚等几个人扛着家伙跑了回来，两柄大铁锤，一根儿臂粗的钢管，到了洪大力的面前，柳明诚眉花眼笑地问道：“大力，老规矩？”这货几个月前自己的车才刚被砸，现在却笑嘻嘻的问是不是老规矩，相当喜感。

　　“当然，”洪大力面无表情的看着那台车，道：“看看这个响怎么样。”

　　说着扭头冲柳明诚道：“砸！”

　　“好嘞！”柳明诚没有半点犹豫的抡起大锤！

　　“轰轰轰咣咣咣啪啪啪哗啦哗啦哗啦！”一阵震耳欲聋的闷响声响起，玻璃渣碎了一地，不过转眼之间，这辆车也跟他之前那辆三叉戟的跑车一个下场，只能卖废铁了……

　　砸车这种场面可不是经常有的，周围围观的学生一顿指指点点：“哈哈，这可真是报应的快。熊伟刚揍完柳明诚，回头车就被砸了！”“是啊，可怜的，好几十万呢……”“神人的智慧咱们不懂，不过嘛，这一次熊伟这人可丢大了。”“是啊是啊，看他还怎么想当老大！哈哈！”

　　熊伟远远地看着被砸成废铁的车，欲哭无泪，这车他才刚买没到三天呢……

　　“哥，咱们就这么看着？”身边的小弟急道：“要不咱们干脆过去跟他们死磕！”

　　“你傻啦？”熊伟郁闷道：“这洪大力真不愧是叫大力，这力气真他奶奶的大，给你一拳你肯定躺！别说了，赶紧回去跟少主汇报吧！”

　　……

　　皇朝大酒店。

　　“少主，熊伟他们失败了。”保镖小心跟五本光汇报道：“熊伟找洪大力比力气，输的很惨，连车都输出去了，被砸的稀烂，之后被卖废铁了。”

　　“八嘎！”五本光气的暴跳：“这两个废物，一个洪大力都打不过，要他们何用？！叫他们滚蛋，以后不要再出现在我的面前！”

　　“收到！”保镖赶紧答应，又问道：“那少主，咱们接下来……”

　　“马上开始宣传闵飞瑶的演唱会！”五本光缓缓道：“既然武的不行，那咱们就换文的！这一次，咱们要在娱乐圈里彻底把洪大力给压下去，叫他以后再也抬不起头来！快去！”

　　“嗨！”


第0333章 战火

　　接下来的几天，整个天国的各大媒体都将目光对准了闵飞瑶的演唱会上。

　　这一次闵飞瑶的演唱会的宣传可谓是铺天盖地，围绕着举行演唱会的天京市东二环体育馆，从马路边上的巨大路牌，到整个天京市的各大电子屏幕，到街边的饭店宾馆马路上的出租车，全部都是大大小小的宣传标语。

　　网络上各大门户网站头款头条全部都是这场演唱会的介绍。

　　闵飞瑶的微博粉丝一夜之间暴增三十万，而且还在以疯狂的速度不停的刷新着记录。

　　她发的每一条心情微博，都被无数的粉丝转载，刚刚吃过早饭发的那一条“今天天气不错，早上多吃了一点，我感觉我现在的状态已经达到了最佳，相信演唱会上一定能让大家满意”的微博，短短半小时内就被转发了六万多次，而且还在不停的刷新记录。

　　美金的力量是恐怖的。

　　在五本光近乎不把钱当钱的方法下，闵飞瑶的人气以一种近乎病态的速度在迅速蔓延。网络几大门户网站上，千歌搜索引擎的“闵飞瑶”这个关键词的搜索量几乎瞬间攀升到了顶点，力压李念薇雄踞千歌搜索的排行榜榜首位置。火鸡软件上到处都是闵飞瑶的话题，拣宝商城上闵飞瑶的亲笔签名甚至一度拍出了一百万的高价，而且还无数人抢着要。

　　新海微博之中，闵飞瑶的一切话题都成为了全站热点，从她早餐吃的煎饼果子到午餐吃的红烧肉水煮鱼，甚至就连去厕所用的手纸是什么牌子的都能被人议论半天。

　　各大娱乐论坛都是关于这场演唱会的帖子，电视上娱乐频道播放的是演唱会的进度，而就连天京市国际机场也已经被闵飞瑶的粉丝彻底占领，据说有不少人一掷千金只求能够亲眼见到闵飞瑶一面。

　　整个世界都疯狂了。

　　五本光悠哉悠哉的坐在沙发里，随手点击着电脑屏幕看着事情的最新进展，另一手还拿着一杯红酒，呵呵笑道：“这一次大约花了六百万美金打宣传，按照目前的形势，只要热度能够一直持续下去，相信要不了多久，人们就会彻底的忘记李念薇，而只会记得闵飞瑶。”

　　“是的，少主，”身旁的保镖恭声道：“目前，闵飞瑶小姐的话题已经占据全部的重量级媒体论坛，李念薇的任何消息一旦出现都会被我们的人全屏攻击，之后很快就会被喷的销声匿迹，然后媒体和论坛等地方迅速被我们占领。”

　　“哈哈哈哈！”五本光得意的抿了口酒，笑道：“铁打的粉丝流水的女神，李念薇再强又能怎么样？如今是经济时代，时代已经不同了！只依靠实力，是没有用的！闵飞瑶本身就并不比她差多少，只要好好包装宣传，干掉她轻而易举！李念薇这棵标志性的大树一倒，洪大力想必一定不会好过！”

　　这些话说完，五本光想了想，随后又道：“给我通知下去，继续疯狂轰炸！我的要求是，李念薇的任何消息，都不能出现在娱乐媒体的任何地方！哪怕多花点钱，也是完全无所谓的！这一次，我为闵飞瑶准备了五千万美金，如果不够还可以继续增加！还有，演唱会的现场给我弄的大气点，必须要比洪大力弄出来的场面更大！听明白没有！”

　　“嗨！”保镖听到命令，当即退下。

　　……

　　“哎呀，您好您好，自我介绍一下，我是华开国际音乐股份有限公司的业务经理，今天请周先生前来，是想请周先生帮个小忙。”

　　“恩，好说好说，坐吧。”周先生当先坐下：“不知道有什么事需要我帮忙？”

　　“啊，是这样的，我们公司打算全力培养闵飞瑶小姐，相信周先生也听说了，这一次闵飞瑶小姐的演唱会，火爆呀，宣传非常到位，不过目前有点小情况需要解决一下。”

　　“恩，知道知道，”周先生点头道：“确实很火爆，比起当初女神李念薇小姐出道的时候规模还大吧，贵公司莫非是想要我们帮您宣传？”

　　“是的，周先生，我们公司想要让闵飞瑶小姐的消息放到最显眼的位置。另外，我们还希望贵公司能够把李念薇的消息取消掉，还请一定帮忙。”

　　“这……给闵飞瑶小姐打广告倒是没问题，但是李念薇小姐的消息取消……这不好吧？”

　　“呵呵，我也知道这件事情让周先生很是有点危难，所以，”华开公司经理从衣兜里掏出一张支票来：“这里是二十万美金的支票，还请周先生帮个小忙。”

　　“这……”周先生不动声色的将美金收起：“好吧，我尽力吧，那我这就回去安排一下。”

　　“多谢。”

　　……

　　“是包装公司吗？是这样，我们现在需要水军。恩对，需要大量的水军，还有粉丝等等。你们公司有多少人就调动多少人。水军主要负责的是网络上的，粉丝主要负责等闵飞瑶小姐来到天京市当天接机以及护送到演唱会现场用。恩，好的，价钱没问题，这个您可以放心。好，那就这样，拜拜。”

　　……

　　从第二天开始，网络上的战斗愈演愈烈。

　　李念薇的全部报道几乎都从各大门户网站消失了，这些不用问，自然都是五本光的金钱攻势造成的效果。而在各大论坛，一旦有李念薇的粉丝发表一个支持李念薇的帖子，转眼之间就会遇到无数人的围攻，面对这种情况，李念薇的那些铁杆粉丝毕竟不敌那些专业的水军，开始节节败退。

　　很快，没过多久的时间，闵飞瑶的粉丝军团便彻底的占领了几乎全部的媒体门户网站，千歌搜索引擎的李念薇官方贴吧也掀起了无数次规模堪称恐怖的大战，足足几万个闵飞瑶的粉丝再加上几万的专业水军开始不停攻击李念薇的贴吧粉丝，原本上百万的贴吧人数在短短几个小时之内暴增到一百二十万之巨，而且还在不停地上升之中。

　　五千万美金。

　　这就是五千万美金的力量。当这些钱全部化为攻势的时候，那种力量，可怕到近乎恐怖。

　　堪称乌云压城城欲摧，流动的水军毕竟组织紧密，与李念薇贴吧的那些松散的粉丝完全不同，这些水军的战斗力强悍之极，李念薇的贴吧粉丝目前只能以人数来占据优势。火鸡软件上面消息漫天飞，无数的人被邀请到贴吧参与这一次的大战。

　　作为女神李念薇粉丝团体最后的阵地，上百万的粉丝苦苦支撑，最后一道防线也已经摇摇欲坠。

　　好在毕竟女神李念薇的粉丝基数足够，贴吧粉丝从一开始的无组织无纪律，开始自发形成有组织有纪律的几个小团体，由几名比较有组织才能的人指挥，总算顶住了对方的数次进攻。

　　从这天早上八点开始，一直战斗到晚上四点，终于有了一丝喘息的机会。

　　火鸡软件上，一个李念薇铁杆粉丝群里，几个人正在研究对策——

　　铁杆一：“头儿，再这样下去咱们会支持不住的。”

　　头领一：“坚持住，这帮混蛋肯定不会就这么结束，估计现在他们也是在休息召集人手，千万不能松懈！现在网上已经几乎彻底看不到女神的消息了，这里如果再监守不住，一旦被他们占领，念薇小姐短期内就得彻底消失在人们的视线中！娱乐圈一旦没有曝光率，很快就会被人们给遗忘的！”

　　铁杆二：“是啊，咱们身后就是最后的大本营，如果这里守不住，那就全完了！”

　　头领二：“大家马上去组织人手，到各大群里面以及好友之中去拉人前来助阵！对方明显是有组织的水军，咱们目前跟他们肯定没法正面抗衡，这就是农民军和正规军的区别，现在咱们只能依靠人数来取胜，就算不发帖子，多刷屏把他们那些侮辱女神的话题刷下去也行！”

　　铁杆二：“好的，那我这就去办！”

　　头领一：“不行咱们大家每人出点钱，也雇佣点水军？”

　　铁杆二：“现在来不及，关键是咱们不知道去哪找人，这个是最麻烦的。我相信咱们的粉丝里绝对有能拿的起钱的土豪！”

　　头领一：“恩，说的也是，我先去联系推广公司，看看他们有认识的没。不行大家筹钱，这一仗无论如何也不能输！”

　　头领二：“唉，也不知道少主那边在做什么，这边都已经这样了，少主的彩薇影视公司那边居然没有任何动作，这有点不正常啊！”

　　头领一：“少主没动静，恰恰应该是最大的动静。那边先不要管了，咱们努力坚守阵地，相信少主不会叫大家失望的！念薇小姐是我心目中的女神，如果这一次输了，以后我再也不管娱乐圈的事了！”

　　铁杆二：“我也是！”

　　铁杆三：“我也是，他奶奶的我去联系看看有没有土豪！”

　　很快，到了晚上六点钟开始，经过两个小时的休息，李念薇的贴吧再次燃起战火。


第0334章 《爱情公寓》开拍

　　这一次攻势空前猛烈，将近十万的闵飞瑶的粉丝带着足足六万的水军滚滚来袭，此时已经高达两百多万的李念薇贴吧粉丝团体开始奋力抵抗，火鸡上所有的关于娱乐圈的群都转眼之间沸腾起来——

　　粉丝一：“十万伪军带着六万日军又来了，我靠，这一次的战斗比白天还猛，大家拼命要顶住！顶住！头可断，血可流，贴吧不能丢！”

　　粉丝二：“兄弟们冲啊！是胜是败就看这一晚上了！为了女神的荣耀！”

　　粉丝三：“为了女神的荣耀！妈了个巴子的对方火力太猛了，我靠，兄弟们雄起，老子要支撑不住了！”

　　粉丝四：“这一拨太猛了，兄弟们叫人，咱们组织没他们专业就拿人数来填！”

　　粉丝五：“兄弟们千万顶住！我开始冲了！”

　　此时李念薇粉丝团体中的几大头领汇聚在一个高级群内，气氛空前压抑。

　　头领一：“对方这一次的冲锋太猛了，尤其是他们比咱们专业得多，咱们的人毕竟不如他们组织好，现在贴吧里十万个帖子得有六万都是他们发的攻击女神的帖子，内容我就不说了，奶奶的。”

　　头领二：“是啊，对方这组织性，肯定是花了好多钱的。”

　　“好消息好消息！”头领三刚一露面就兴奋道：“我联系到了四个土豪，表示打算出钱支援！”

　　头领一：“光有土豪没用，现在水军雇佣不到啊。”

　　头领四：“你们怎么笨呢？雇佣不到水军咱雇黑客啊！”

　　“黑客？”头领一顿时眼前一亮：“你不说我都忘了，等我会，我哥就是天国黑客联盟的！我叫他帮咱们联系！”

　　晚上七点半，闵飞瑶的粉丝团体已经增加到十八万之巨，六万水军也是拼命在后面推波助澜，李念薇贴吧的粉丝人数终于突破三百万大关，可是尽管这样，还是拼不过对方的人马，而就在眼看贴吧就要不保的时候，李念薇贴吧先是当机了大约一分钟左右的时间。

　　之后诡异的一幕出现了。

　　所有人发的帖子标题全部都是《除了念薇女神的粉丝外其他人全部滚出去！》，而内容则全部都变成了“女神女神我们爱你，就像老鼠很爱白大米”。

　　一时间，无论是女神李念薇的粉丝，还是闵飞瑶的粉丝或者五本光雇佣的水军，所有人的帖子和内容全部都一样。

　　“呼，终于挺过去了。”头领群内，头领一长叹一声：“不容易啊，总算把最疯狂的这一拨撑过去了。兄弟们速度召集人马，咱们也得把人都组织起来，不然光高一个一个的自己战斗，绝对不行！”

　　“是啊。”头领二道：“继续叫人，晚上这帮水军肯定还得组织战斗，千万不能松懈。”

　　头领一：“我知道，半夜是防御最松的时候，一旦被他们占领后果不堪想象。”

　　头领二：“对了，吧主那边现在怎么样？跟千歌那边沟通了吗？可别吧主被抢走，那乐子可就大了。”

　　头领一：“吧主目前没问题，少主毕竟是千歌公司的少爷，千歌那边下面人再敢胡闹也不敢拿念薇小姐的贴吧胡闹，只不过他们官方现在也不好参与这事。”

　　……

　　千歌公司，贴吧管理部。

　　“赵总，现在李念薇小姐的官方贴吧已经乱成一团，咱们是不是得采取点措施？”秘书站在赵总经理的身边，汇报道：“已经有超过二十万的人数进入李念薇小姐的贴吧去捣乱了，目前规模越来越大。”

　　“恩，我知道，这种事情很难办啊。”赵总擦了擦脑门上的冷汗：“人数实在太多了，而且这种攻击以前就有过，没法管。不过吧主那边一定要看住，这个千万不能丢了，不然乐子可就大了！”

　　“好的，我知道了，这就下去安排。”

　　……

　　晚上九点，闵飞瑶的粉丝和水军等贴吧刚恢复正常，又开始了一轮猛攻。

　　只不过这个时候李念薇的贴吧粉丝已经组织成了几个大规模的团队，开始有攻有守起来。虽然李念薇的粉丝团体不够专业，但是也已经比之前强了无数个等级。

　　又过了两个小时，晚上十一点，闵飞瑶的粉丝团体终于收兵。

　　李念薇的粉丝团在庆祝胜利的同时，也开始非常有组织的安排人手半夜执勤，互相直接留了电话号码，一旦发现任何状况，马上电话联系。

　　……

　　天国国内各大网游，闵飞瑶后援团的工会仿佛雨后春笋一般冒了出来，人数滚雪球一般壮大，一切打着李念薇旗号的工会都是他们的攻击目标。

　　各大网游战火纷飞，尤其是国内人气最为火爆的龙语大陆，每个服务器内闵飞瑶的粉丝后援团都达到数十个之巨，各大工会会长在网络语音聊天工具VV上面喊的声嘶力竭，整个互联网的网游上面到处都是群殴，李念薇的粉丝组成的工会一路节节败退。

　　……

　　柳明信看着公司下面的车水马龙，眉头微皱，暗道：“这一次五本光确实是花了大力气的，不知道大力该怎么应付。”

　　他正想着，忽然电话响起，刚一接通就传来洪大力的声音：“老柳，有空没？速度来晨辉大厦，赶紧地！不来的话我叫初音去你游戏里刷小裤衩！”

　　柳明信瞬间瀑布汗：“好……好的，马上到。”

　　……

　　“逸峰，这一次看来，念薇那边不好办啊。”看着网络上铺天盖地的闵飞瑶的消息，台雅静无奈道：“娱乐圈更新换代非常快。这么下去要不了多久怕是人们就会忘了念薇吧。”

　　“恩，这个五本光还真是大手笔。”梁逸峰皱眉道：“这一次不好办，希望大力有什么破解的手段吧。唉……”

　　却不想，他正说到这里，忽然手机铃声响起，拿起一看，竟然是洪大力打开的，赶紧接通：“大力，你在哪呢？网上的消息都快传飞了，你怎么一点对策都没有？！”

　　“啊？你说那些攻击啊？”洪大力的声音一点都没有慌乱的意思：“我哪有时间管那个？我说老梁，这几天有空没？我又弄了一部挺好玩的电视剧，要来玩玩不？”

　　“这时候你还有心情弄电视剧？！”梁逸峰气得跳脚：“什么片子啊比念薇小姐还重要吗？”

　　“这片子挺有意思的，”洪大力嘿嘿笑道：“名字叫《爱情公寓》，咋样？来不来？”

　　“我……”梁逸峰狠狠一点头：“我去！”

　　《爱情公寓》啊，电视剧啊，挺有意思啊，那必须得去啊啊啊啊！

　　光听这个名字就非常非常给力有没有？！洪大力拍的片子必火有没有？！

　　洪大力还不忘补充：“对了，那个台雅静在你身边吧，把她也带来吧……”

　　……

　　当梁逸峰带着台雅静火急火燎的赶到晨辉大厦第九层的时候，刚一进门，凌小依就直接塞给梁逸峰和台雅静每人一个剧本，然后刚一看到演员阵容梁逸峰就跪了……

　　名称：《爱情公寓》

　　内容简介：故事发生在一幢普通的出租公寓里，一群公寓里的都市青年，怀揣理想，踏上了通往爱情之路。这部电视剧中，包括了最新版本的小资生活流行语汇，和全方位的幽默桥段。

　　演员表：

　　唐慕馨：饰演林宛瑜（优雅千金，离家出走，陆展博女友）

　　洪大力：饰演陆展博（单细胞宅男，海归的电脑高手，林宛瑜男友）

　　台雅静：饰演陈美嘉（多情腐女，子乔假女友）

　　梁逸峰：饰演吕子乔（风流雅痞，中韩混血，美嘉假男友）

　　柳明信：饰演关谷奇（漫画家，第二集出现，绝对优质型男）

　　凌小依：饰演唐悠悠（百变戏痴，关谷奇的女朋友）

　　姜若雨：饰演胡一菲（双面御姐，大学教师，对曾小贤有着莫名的情愫）

　　木子潇：饰演曾小贤（新好男人，电台主持人，暗恋胡一菲）

　　李念薇：饰演李念薇（本色出演，娱乐圈呼风唤雨的大明星，后来成为展博的姐姐）

　　金紫杉：饰演诺兰（电台美女主播，人气很高）

　　特邀演员（我是歌手众明星）：

　　刘玉琼，参加我是歌手后人气大涨，（饰Lisa）

　　楚仲秦，人气自然更不用说，（饰关谷大师兄和交警）

　　杨俊，（饰闪电峡）

　　熊猫，（饰欧阳医生）

　　夏雨瑶，（饰一菲花钱雇的展博的仰慕者）

　　总策划：洪大力

　　片头曲演唱：李念薇。

　　这领衔主演可谓是群星荟萃，虽然里面除了李念薇外的大部分人物都在娱乐圈内还没有什么名气，不过别的不说，光以这些人的身材长相气质类型，这电视剧一播，必火无疑！

　　梁逸峰手捂面门，满脸无奈地说道：“大力，你弄这全明星阵容，是打算要跟五本光死磕？”

　　洪大力奇怪道：“我干嘛要跟他死磕？”

　　梁逸峰被洪大力一句话差点没噎死，之后喃喃自语：“好吧，事到如今，我只能表示，说真的我真的挺同情他的——跟大力对拼娱乐圈，他这脸非被抽肿不可……”


第0335章 我从来不用规划

　　听了梁逸峰的话，一群人嘻嘻哈哈地笑了一阵，梁逸峰又开始看起了剧本。

　　说起来，剧本洪大力其实是不会写的，而且《爱情公寓》的剧情他也就勉强记得个大概。但是好在他当初看的时候，里面的几个人物之间的关系还是记得的，再加上风格偏向嘻哈搞笑类，找专业的剧本师写一下，差不多也就马马虎虎弄了个八九不离十。

　　剧本：第一集，婚礼大乱斗。

　　“麻省理工大学计算机专业毕业的天才青年陆展博（洪大力饰演）学成归国，被一家网络公司看中担任网络工程师。他在机场巧遇林氏企业出走的富家女林宛瑜（唐慕馨饰演），两人粗心大意，毫无社会经验，不知不觉中上了一辆开往郊区的巴士。”

　　“展博本想去投奔自己同父异母的姐姐胡一菲（姜若雨饰演），等停车了才发现已经迷失在人烟稀少的乡村公路边……”

　　“胡一菲此时正在所住的公寓中筹备一场婚礼，却和另一位爱情公寓的住客，担任本次婚礼主持人的曾小贤（木子潇饰演），为了婚礼的执行方案发生了激烈矛盾。”

　　“创业失败的花花公子吕子乔（梁逸峰饰演），在公寓大堂的厕所里与神父误打误撞，被胡一菲搞错以为是神父。将错就错的他本想在席间顺便推销自己的产品，居然遇到自己的前女友——穷困潦倒的可爱女孩美嘉（台雅静饰演），她也是偶尔路过，打算留下来骗吃骗喝的。”

　　“冤家见面，分外眼红，他们都在暗地里盘算着如何揭穿对方，从而报当年‘互甩’的一箭之仇。婚礼被胡一菲和曾小贤这两个水火不容的家伙搞得不伦不类。千呼万唤始出来的‘新郎’和‘新娘’居然是被警察送回来的展博和宛瑜，众人大跌眼镜。”

　　“真正的新郎新娘终于出现了，公寓的创始人发来贺电祝福，宣布今后在这里相恋的情侣可以房租减半！子乔和美嘉顿时心领神会，默契地上演了一场夸张的‘一见钟情’，希望以此住进公寓。”

　　“在一场‘终生难忘’的婚礼之后，新人提议，将这家公寓命名为——爱情公寓。”

　　后面就是第一集的具体的对话内容什么的了，里面的经典台词让梁逸峰越看眼睛越亮——

　　子乔：人家是陈圆圆，你？（瞄胸）陈，扁，扁！

　　展博：人们用八个字来形容她：静若处子，动若疯兔……

　　子乔：你的眸，清澈动人，你的手，温柔细腻，你的心，晶莹剔透；美嘉：你的臂，孔武有力，你的胸，宽广伟岸，你的皮，刀枪不入……

　　一菲：我和展博以前是连体婴儿，两岁前我们俩脑子还长在一块呢！小贤：对，然后医生刀一快，把脑子全给了展博！

　　展博：先来五份“强暴鸡米花”！

　　宛瑜（对服务员）：那我们要五份“强暴鸡米花”

　　一菲：两位神童，人家那是“劲暴鸡米花”

　　展博：哦，是吗，改名啦？

　　……

　　等看完第一集的全部内容，梁逸峰长出一口气，大赞道：“好！好剧，好剧啊！大力，你的这脑袋我是真佩服了，哈哈，这里面的展博跟你一样都是天然呆的萌物啊，哇哈哈哈哈！”

　　“啊，我有那么呆吗？”洪大力摸了摸下巴：“那看来我还有很大的进化空间啊……”

　　李念薇在一旁“噗哧”一笑：“少主，你这可谓是本色出演，都不用锻炼演技啦。”

　　唐慕馨兴高采烈的：“我在里面也有好多的戏份呢！嘻嘻！”

　　在场的其他人都还好，就是柳明信一直都是一副苦瓜脸：“大力少爷，我平时公司很忙的……”

　　“不许拒绝，”洪大力果断恐吓：“赶跑我就叫初音满世界发小裤衩，一人一条！嘿嘿，那后果你懂的！”他说的小裤衩，自然就是那条属性无敌的“GM的小裤衩了”，那下面还有黄字呢……

　　“好吧，”柳明信相当郁闷：“那就拍吧……事先声明啊，我可没练过演戏。”

　　“就凭你这长相，”洪大力摸着下巴上下打量柳明信：“你就木头桩子似的在镜头里一站，电视前面的女观众都能高朝，会不会演戏影响不大！”

　　众人顿时嘻嘻哈哈地笑倒一地。

　　“好了，既然都定下来了，咱们这就去选地点吧！”洪大力发布命令：“大家这就出发！”

　　“等……等等！”梁逸峰在一旁惊讶道：“大力，你该不会是连拍摄地点都还没选好呢吧？”

　　“是呀！”洪大力非常无耻的承认了：“这不就是要去选吗？”

　　“好吧……”梁逸峰的脑袋瞬间就耷拉下来了：“你这还真是一点规划都没有啊老天爷……”

　　“我从来不用规划，”洪大力得意道：“出门先！”

　　一行人这就下楼，刚上车不久梁逸峰就感觉出不对劲了，问身边开车的柳明信：“老柳，大力这是往哪开啊？我看着怎么好像是要往天景山去啊？”

　　“我也感觉到了。”柳明信奇怪道：“他这是打算搞什么飞机？天景山外围能拍这种都市剧？那里现在只不过是一片工地吧？”

　　“难道那边有楼盖好了？”梁逸峰摇了摇头：“不对劲啊，哪有这么快能盖好的？”

　　“大力少爷一向能制造奇迹，”柳明信无奈地笑道：“别猜了，他行事从来不按常理出牌，越猜越郁闷。上次那个网络游戏嘉年华，我现在想想还一身冷汗呢。那时候我还当好事呢，结果差点是被大力少爷卖了都还帮他数钱……”

　　“这么惨！”梁逸峰顿时就感兴趣了：“给我讲讲呗？这事我还真没听你提起过。”

　　“说起来也简单。”柳明信笑道：“当时大力少爷想玩游戏，刚好你不是见过大力从路边拣的林紫萱了吗？大力少爷就是为了哄她开心，想出来了这个网络游戏嘉年华，还特意弄了个公司，招收职业玩家。”

　　“恩，然后呢？”梁逸峰奇怪：“然后怎么啦？”

　　“然后就简单了，”柳明信苦笑道：“然后他的这游戏公司收了不少的职业玩家，又在我的龙语大陆的游戏里搞比赛什么的，反正弄的挺火。”

　　“这是好事呀，”梁逸峰惊讶道：“你拒绝了？”

　　“我当时也是这么想的，怎么可能会拒绝？”柳明信扭头看了梁逸峰一眼：“然后不知不觉中我就掉圈套里了——大力少爷紧跟着就要做个名字叫《梦刀塔联盟》的游戏。这游戏你应该是还没见过，反正我这么说吧，龙语大陆里面的那些职业玩家，只要一看到这《梦刀塔联盟》的游戏，那就肯定会喜欢。所以结果你也知道了……”

　　“我……我靠！”梁逸峰张大了嘴：“那岂不就是说，你把你自己的龙语大陆里面最精英的那部分玩家，主动送到他的《梦刀塔联盟》那游戏里？！”

　　“没错。”柳明信到是挺坦诚的：“问题是那时候我不知道啊，我还挺开心的为他数钱呢……”

　　“这洪大力太鬼了……”梁逸峰满脸怕怕的表情：“我还是老实点，他叫我干啥就干啥吧……”

　　说话间，到了天景山外围学园都市工地，洪大力一下车就喊：“李总，李总在没在？李总？！”

　　“哎呀，少主来了，”李元首最近一直都呆在这边，毕竟这里将会是他今后的全部工作中心，由不得他不重视。如今洪大力这位金主一来，李元首那叫一个开心，赶紧赢了上来，点头哈腰地说道：“少主，什么事这么着急？打个电话我不就亲自去啦……”

　　“今天这事挺重要的。”洪大力放眼扫了扫周围，此时这些大楼已经盖出了大致的轮廓，进度还不错，可是洪大力表示还是有点不大满意：“李总啊，这些大楼，还能加快点进度不？”

　　“啊？”李元首也跟着洪大力看了看：“现在进度已经很快了，还要再快点？”

　　“对！”洪大力狠狠点头：“再加快点！现在的进度，还是有点慢……恩，对了，增加投资怎么样？能够加快进度？”

　　“这个……”李元首想了想：“那就得二十四小时开工了，进度肯定是能加快些，但是成本增加太多，很不划算呀。”

　　“成本不是问题！”洪大力哈哈大笑：“先加一千万，一周内先把公寓给我盖好一栋！我打算拍一部电视剧，就选这里了，地点挺不错的，空气也好，距离市区也不大远。”

　　“一……一周！好……好的！那我这就叫那些工人拼命吧，二十四小时不停！”少主有命令，李元首自然不能不答应：“那少主都有什么详细些的要求没有？”

　　“要求啊？”洪大力摸了摸下巴：“路先铺上！空地全部绿化，能绿化多少就绿化多少！虽然是科幻城，不过绿化一定要够大，全是钢筋混凝土看着太压抑！记得啊，”洪大力指挥：“质量必须要过关，这片公寓以后就送给我的这些好朋友们了，质量不好可不行！”

　　这货一句话，这一大片高档公寓就这么送出去了……


第0336章 赌约

　　这科幻城的房产，现在看起来，还不值钱。可是等这学园都市一建完，以洪大力的那种败家的作风，这里的所有设备必然都会是最好的。而且这里地理环境非常不错，如果说之前天景山没开发，这里一片荒地，可是天景山一开发……

　　这里就值钱了！而且会很值钱！

　　所以一听洪大力要把这里的房产送给大家，所有人眼睛都亮了，这绝对是拥有超级升值空间的房产啊，比起西四环的那一片，还要牛逼！

　　“少主，这里的房产，您真打算送给咱们？”凌小依小声问道：“这里的地皮以后会很值钱的……”

　　“不值钱我送了干嘛？”洪大力奇怪道：“念薇姐和彩姐都还住在晨辉大厦呢，小依姐你和狗腿子们也都没什么正经的地方住，其他人更不用说，反正人手一套吧，这玩意我多，这么大一片地都是我地！要多少有多少！”

　　这话他倒是没说错，这么大一片地几乎比一个地级市的地盘还大，他还真不差这么几栋公寓的……

　　于是众人山呼：“谢主隆恩那！”

　　柳明信和梁逸峰都学会了……

　　……

　　皇朝大酒店，总统套房。

　　“都安排的怎么样了？闵飞瑶的演唱会宣传的应该已经差不多了吧？”五本光翘着二郎腿，坐在沙发上，问保镖道：“目前反响如何？”

　　“回少主，”保镖恭敬回道：“目前李念薇的消息已经几乎被抹平，只要飞瑶小姐的演唱会开始，相信人气一定能够急剧升温。这样只要再过一段时间，天国人将会只知道飞瑶小姐，而不知道李念薇。”

　　“干的好！”五本光狠狠一拍大腿，笑道：“这么好的打脸机会怎么能错过，你这就去准备车，我打算去找洪大力来个小小的赌局，哈哈。”

　　“嗨！”

　　……

　　“麻麻，快看，那一排轿车好漂亮啊！”

　　马路上，一个小男孩指着路中间风驰电掣的长长一溜加长黑色轿车：“好酷哦，那是什么牌子的呀？咱们家也没一辆好不好？”

　　“那个啊？”年轻的母亲也算是个汽车爱好者，马上回答道：“那是风田首相级加长轿车，很贵的，一辆要八十多万呢，咱们可买不起哦。”

　　“哦……这么贵呀……”小男孩吐了吐舌头：“那就不买好了。”

　　“恩，宝宝乖，”妈妈笑道：“咱们到丰源湖边去看大龟好不好？”

　　“好！”

　　……

　　晨辉大厦，九楼。

　　“少主，五本光又来了。”凌小依表示有点奇怪：“不知道他今天来是什么事。”

　　“这货真的好烦那……”洪大力郁闷道：“没事老往我这跑个什么劲啊，不知道我很忙吗……”不过话虽然这么说，这人该见还是要见的：“走吧，看看这货又想说些什么。”

　　很快到了门口，五本光带着四个保镖得意洋洋的站在那里，一见洪大力就笑道：“哈哈哈，这不是咱们的小败家子洪大力吗？居然真的出来啦？哎呀呀，最近这几天都没听到什么动静了，这让我感觉很是寂寞啊！哈哈哈，怎么样，感觉到我的威力了吗？跟我斗，你还是太嫩了点啊，哈哈！”

　　“威力是没感觉到，”洪大力不屑的撇了撇嘴：“脑残我倒是感觉到了，你今天屁颠屁颠的跑过来，就是想要跟我说这些废话的？”

　　“当然不是，我可没那么无聊。”五本光得意地点上支烟，狠狠地吸了一口，之后嘿嘿笑道：“洪大力，我记得你一向都以败家子自居，我就是有点好奇，你敢不敢跟我赌一把？”

　　“跟你赌？”洪大力奇怪道：“跟脑残有什么好赌的？”

　　“徒逞口舌之利是没有意义的，”五本光倒也没发火：“反正你是败家子，我当一回脑残也没什么问题。我就是想问问，你敢还是不敢。”

　　“哦……”洪大力面无表情的：“既然你承认自己是脑残了，也算有点诚意，不如就说说赌什么吧。不过我先声明，赌还是不赌得看我心情。”

　　“哈哈哈，你会有心情的！”听洪大力这么说，五本光顿时笑道：“就赌，明天晚上闵飞瑶的演唱会，和你的《我是歌手》第九场，谁的人气更高！”

　　“我靠，这么无聊的赌局你都想得出来？！”洪大力被惊的目瞪口呆：“话说我说你脑残还真没说错，这玩意根本就没有个评判标准，就算我想跟你赌，这又怎么个赌法？”

　　“赌法当然有很多，就看你敢不敢。”五本光得意洋洋地说道：“你们天国不是有一个很酷视频网吗？咱们就赌在那个网站的下载量，如何？以一周为期限，谁的下载量高，谁就算赢！”

　　“简直无聊到暴啊……”洪大力撇了撇嘴：“那赌注是啥？”

　　“赌注吗……”五本光咂了咂嘴，忽然说道：“就赌你的那几辆车吧，我记得是一辆昂翼天使和四辆祈祷天使，对吧？如果我赢了，你的车归我。如果我输了，我的十辆风田首相级加长轿车归你，如何？”

　　“赌车啊……”洪大力抽了抽鼻子，扭头问凌小依：“这货说的那个什么风田首相级加长轿车多钱一辆啊？可别拿便宜车忽悠我！”

　　凌小依在一旁听的哭笑不得，五本光好歹也是本日风田财阀的少爷，那种事杀了他估计也干不出来，不过还是赶紧回道：“大约八十到九十万一辆左右，如果是十辆的话，跟少主你的五辆车价格倒是差不多。”

　　“十辆车才顶我五辆车的钱？”洪大力看向五本光，眼神里满是鄙视：“你这车也太便宜了吧，十辆才顶五辆钱，真不知道你怎么混的这么惨……”

　　“那些都无所谓，如果你喜欢的话，”五本光眼见洪大力语气有点松动，赶紧打铁趁热：“我不介意换几台更贵点的车。我们风田公司最近正在研发一款全新的车型，是最高档的风田天皇级轿车，每辆售价大约在两百万左右，只要你答应我们的赌约，我换上五台这全新的天皇级轿车也不是不可以。”

　　“能换啊，那马马虎虎吧，”洪大力没精打采的：“好吧，那我就勉为其难的答应了吧。还有别的事没？没有的话我去睡觉了，你这没事别老往我这跑，耽误我睡觉知道不知道？我平生最恨的就是不叫别人睡好觉的棒槌……”

　　反正既然洪大力答应了赌约，他爱怎么说自己那就无所谓了。

　　五本光哈哈大笑，满脸得意的表情，道：“好！只要你答应了这个赌约就好，咱们到时候见！哈哈哈哈，果然不愧是天国第一的败家子，明知道必输的赌局都敢接，哈哈哈！”

　　“哦，”洪大力忽然站住了，转过身子问道：“对了，我要赢了到时候去哪找你，你可别赖账跑了，那就没意思了……”

　　“我的身份怎么可能会赖账！”五本光无比干脆地说道：“只要你不赖账就行！我就在皇朝大酒店四号总统套房，只要你愿意，随时都可以找到我。”

　　“哦，好数字，”洪大力扭头就走：“那我先去睡觉去了，保安，送客……”

　　出了晨辉大厦，五本光心情相当不错，今天这赌约下完，洪大力也接了，到时候看他能搞出什么花样来！

　　等自己漂漂亮亮的赢了这次，到时候老子就当着洪大力的面把他的那几辆车全砸了，好好出一口恶气，相信到时候他的表情一定非常精彩，哈哈哈哈！

　　真是一想想都爽！

　　……

　　“大力，你真答应了他的赌约？”晨辉大厦里，唐慕馨抱着小喵坐在洪大力身边，惊讶道：“这两天网上铺天盖地的全是闵飞瑶的新闻报道，跟她的演唱会拼人气，能行吗？还就光《我是歌手》的第九场这一期。”

　　“有什么不行的，”洪大力无所谓地说道：“不是有初音未来嘛，你又给自己弄了一个投影，到时候你俩弄个组合同台登场，五本光那货真是，居然又主动的加了几台车，真是……脑袋被门夹了这是。”

　　唐慕馨猛点头：“恩，我看是差不多。对了，大力，我的那个投影叫什么名字呀？你有没有什么好建议？”

　　“名字啊？”洪大力想了想：“就叫洛天依吧，这名字挺不错的。”

　　“洛天依，洛天依……”唐慕馨笑道：“那就这个了！对了大力，到时候叫初音未来和洛天依唱什么歌好一些？”

　　“唱什么歌啊？”洪大力摸着下巴想了想：“恩，我这两天在学校没事的时候还真瞎写了一首，歌名叫《提灯照河山》的，就唱这首吧，我感觉还不错。”

　　“好呀！”唐慕馨上前一把拉住洪大力的手，急道：“那还等什么？还不赶紧去准备！”

　　“好……好吧，诶，你慢点，慢点……”

　　……

　　洪大力忙着跟林初音还有唐慕馨研究初音未来和洛天依配合的事情，五本光这边则是得意洋洋的等着看好戏，甚至连那五辆风田天皇级加长跑车都送了过去。

　　时间过的很快，到了七月九日，周六，闵飞瑶的天京大球场演唱会，即将开始了……


第0337章 炒作起来的恐怖人气

　　最近几天盛文石的心情实在是有点烦躁。

　　闵飞瑶堪比坐火箭一般的速度迅速崛起，身为酷歌音乐的总编之一，盛文石总是觉得这背后明显透漏出不一样的味道。如果说少主洪大力之前捧起李念薇，最根本的原因是因为李念薇的实力，那么现在的这闵飞瑶就完全不一样。

　　作为一个音乐编辑，盛文石自然是知道闵飞瑶的。其实从基础的方面来说，闵飞瑶的嗓子辨识度很不错，人也很漂亮，各种方面都算得上是近两年音乐界能排得上号的人物。

　　但是问题在于，她崛起的实在是太快了点，而且也实在是太猛了点。

　　如果说她稳扎稳打，想取得个好成绩真的不难，但是问题是她现在很明显将李念薇当成了第一目标，这几天搞出来的动静实在是叫人惊破眼球。

　　“她凭什么有这样的自信跟李念薇打擂台？”盛文石皱眉：“她的实力比起李念薇还是有很大一截差距的，至少嗓子的清澈程度比李念薇得差了好大一块，长的也绝对没有李念薇那样完美。这样的一个人物，就算公司要包装她也不可能会有这么大的投入。”

　　“莫非，她背后靠上了什么强硬的后台？”盛文石琢磨着：“恩，这个确实很有可能。只是这个后台，会是谁呢？哪家公司的老总？少爷？”

　　也难怪盛文石会有这种想法。

　　娱乐圈内要说哪家公司想捧红一个明星这很正常，李念薇当初也是少主洪大力随手捧起来的。

　　可是如果说哪家公司愿意弄这么大的投入来捧一个人，这绝对不现实。毕竟李念薇是独一无二的，就连之前最红的女明星台雅静都得甘拜下风，而如果达不到李念薇的高度，谁能说可以收回捧红她所付出的那些成本？

　　这些天盛文石粗略地算过，光闵飞瑶的那些广告加水军，至少得砸进去一千多万的人民币才有可能。看那铺天盖地的广告，各大门户网站的报道，哪一个不是几十万的往里砸？谁能有这么大的手笔？

　　而且看她这一次的架势，明显是跟洪大力打擂台的节奏，这就不能不叫人想入非非了。

　　“叮铃铃——”

　　正响着，手机铃声响起，盛文石拿起电话一看，赶紧接通：“老丁，什么情况？怎么想起来给我打电话了？”

　　电话那边的丁承志笑呵呵地说道：“老盛，晚上有空没？我可是费了好大的劲才拿到闵飞瑶的演唱会门票。你不打算去瞧瞧？”

　　“呃……”盛文石明显呆了一下：“老丁，你现在可得算是少主手下吧？你去真的好吗？”

　　“音乐无国界，说我是去欣赏一下也好，还是去探查敌情也罢，反正结果都差不多。”丁承志很是无所谓地说道：“而且少主自然不会在乎这个，他最近玩的很HIGH，对于娱乐圈内的事情压根想都懒得想，完全不用担心。”

　　“少主心可真够大的……”盛文石满头大汗：“现在李念薇的消息几乎都快看不见了，他就一点都不着急？”

　　“什么事能叫少主着急？”丁承志奇怪道：“你见少主着急过？”

　　“恩……”盛文石想了想：“你还别说，我还真没见少主着急过，听都没听过。”

　　“那不就结了，在家呆着啊，我去接你去！”丁承志说着就挂了电话。

　　……

　　七月四日，星期日，下午两点钟。

　　天京市国际机场。

　　广场上乌压压的聚满了年轻男女，放眼望去怕不得有一两万人，无数人手中高高举着牌子，上面写着“闵飞瑶，我爱你！”“闵飞瑶，新一代女神！”“瑶瑶女神，你是我的嫁！”之类，场面劲爆无比，当衣着光鲜戴着硕大墨镜的闵飞瑶从飞机上下来的时候，在场的这些人几乎全部都在高声尖叫，声音堪比地球上的维塔斯，穿云裂帛就是形容这种场面的，而他们喊的全部都是同一句话：“瑶瑶，取代李念薇，你就是唯一的女神，我爱你！”

　　机场保安看的蛋疼无比，这么把那么大一片的广场都给围的水泄不通，其他乘客还怎么出去？

　　而其中更有几个是李念薇的坚实粉丝，一见这场面，顿时哼哼道：“一群脑残粉。”

　　“大家好，我也很爱你们的！”在场的粉丝人数远超所有人的意料，闵飞瑶边走边冲众粉丝挥手致意，不过短短一段路，已经引起无数粉丝的尖叫，更有不少粉丝表情到位演出给力的直接就昏了过去，然后被人抬了下去——不过刚休息两分钟，换了个帽子又跑了回去……

　　出了机场，马路两旁几乎站满了闵飞瑶的粉丝，当然，其中有多少人是拿钱的这个就有点说不好了——反正不管怎么说，这一次的气势是真的打出来了，那些狂热的粉丝从机场大门一直排了下去，闵飞瑶走了好长一段路，长到她的腿都有点酸了，那些狂热的粉丝以及花钱雇佣的水军才总算心不甘情不愿的散了开去。

　　……

　　晚六点。

　　东二环演唱会现场附近的街道上熙熙攘攘的全是人头，当盛文石和丁承志乘坐临时加派的直升飞机进入场地的时候，整个天京市东二环大球场体育馆内早已经聚满了人，看台上座无虚席，下面的足球场上也挤满了人，粗略看去怕不得有五六万人。

　　“老天爷，这一次还真是大手笔啊！”盛文石看的咋舌：“这得五六万人了吧？真不知道这个闵飞瑶能不能HOLD住现场啊——这得砸进去多少钱？”

　　“不好说啊，这一次看来乐子大了。”丁承志在一旁摇头笑道：“也不知道这个闵飞瑶的后面靠山是谁，这跟少主得多大仇啊，居然搞得这么大场面。我估计光这一场演唱会，花钱请粉丝的钱就得几百万进去。”

　　“是啊，诶，老丁，你看看这里有多少是雇佣来的粉丝？”盛文石前后左右的看：“看表情我估计得有个两万多人吧，能请这么多人来，也真算本事了。”

　　“呵呵，是啊，这些人可得不少钱呢。”丁承志点头：“能瞒过普通粉丝的眼睛，可瞒不过咱们。少主之前举办的演唱会和《我是歌手》，那可真是场场爆满，别说花钱雇人，就算是叫粉丝再多拿点钱都得无数人抢着来。这就是差距啊……”

　　听了丁承志的话，盛文石想了想，之后叹了口气：“问题是至少现在确实是造成了人满为患的假象。而且你看了广告了吧？这一次演唱会据说投入相当高，看到舞台上的那个六角屏幕没，据说都是花钱找厂家特制的加大型，能够保证全场观众全部更清楚的看到闵飞瑶小姐的面容。”

　　“恩，那广告我看了。”丁承志点头道：“而且据说今天晚上的灯光比起少主之前的那些跑车的灯光还要给力，反正我是想不出来还有啥玩意。”

　　“呵呵，拿跑车当灯光这创意一般人学不来，”盛文石不屑道：“他们估计也就是玩命砸钱弄效果好的而已。东施效颦还不如痛快点当土豪来的划算。”

　　说到这里，盛文石看了看表：“好了，演唱会马上就要开始了，准备看看吧。”

　　“恩，知道。”

　　……

　　晚八点整。

　　闵飞瑶演唱会正式开始。

　　打从闵飞瑶出现在舞台上，下面众粉丝就开始高声尖叫，舞台上面更是从开场就开始无数的焰火点起，几乎每一首歌都有上百人为闵飞瑶伴舞，舞台上面的烟花几乎就一直没有停止过。

　　闵飞瑶唱的声嘶力竭，跳的拼尽全力，不停的告诉“我爱你们”，越发的引起周围观众的尖叫声。整个演唱会确实也是高潮一波接一拨。

　　能被五本光选中，花大价钱栽培，闵飞瑶确实是有这样的实力。

　　……

　　“老丁，你怎么看？”盛文石听了几首歌之后，问丁承志道：“这个闵飞瑶确实有两把刷子，难怪敢真的跟李念薇叫板，从广告到微薄到贴吧全方位的打击李念薇，确实是有点本事的。”

　　“那当然了，没点真本事那个老板会钱多的没地方花似的这么给她砸钱？”丁承志笑了笑，说道：“说起来，她今天唱的这几首歌确实还是可圈可点，有点潜力。我现在好奇的就是，她的实力确实比李念薇差，但是这么包装之下，少主那边会有什么反应。”

　　闵飞瑶本身实力就不错，再这样花大价钱包装宣传，如今这场演唱会确实也足以与洪大力之前举办的节目媲美。在这样的攻势下，洪大力那边会采取什么样的措施，就非常让人好奇了。

　　“少主目前态度非常暧昧，”盛文石皱眉道：“实际上我一直都想不出少主会选择怎么应对。很明显，光一个全息投影肯定是不够的，这个闵飞瑶的这演唱会现场气氛已经彻底调动起来了，再这么下去她的人气肯定会在一定时间内压倒念薇小姐。”

　　“是啊。”丁承志摇头，无奈道：“最叫人着急的，是目前念薇小姐一直没有再开演唱会的消息，我知道的最近的节目也就是十多天后的《我是歌手》最后三场。而这中间的倒数第四场李念薇是绝对不会出场的。现在只能希望最后三场的时候，李念薇能够登场了，不然如果任由闵飞瑶这么发展下去，恐怕会很麻烦！”

　　“确实啊，”盛文石想了想，忽然问道：“对了，老丁，最后三场的新人你知道什么消息不？能压住场面吗？”

　　“老实说我也不大清楚，”丁承志摇了摇头：“我就偶然间听念薇小姐说，最后三场的新人叫什么初音未来，不过这个名字我从来没听说过啊，不知道什么来头。”

　　“初音未来……”盛文石喃喃道：“初音未来？好奇怪的名字，来自未来？”


第0338章 乘胜追击

　　天京东二环大球场体育馆贵宾包房内。

　　五本光看着下面场面超级劲爆的演唱会现场，满意的点了点头，笑道：“悠西！就要这种场面！哼哼，只要这样再持续一段时间，李念薇将会彻底被掩盖下去，到时候洪大力的这棵摇钱树就算倒了。嘿嘿，到时候看他赌输后的表情，一定很有意思！”

　　“是的，少主。”一旁的保镖恭声道：“李念薇作为洪大力手下的标志性人物，她一旦倒下去，便会对洪大力产生非常大的影响。从各个方面来说，李念薇都是我们最主要的目标之一。”

　　“恩，叫下面的人继续。”五本光狠狠按灭手中的烟头：“从媒体到网络，所有的人们能够看到的地方，全部都把李念薇的消息压下去，一个不留！”

　　“嗨！”保镖答应道：“保证完成任务！”

　　“对了，演唱会上面将洪大力的《我是歌手》压倒，顺便记得开始宣传咱们的那两个综艺节目，宣传不能停！”五本光眯着眼睛，寒声道：“还有，小说网站那边怎么样了？”

　　“回少主，我们的节目目前正在紧急彩排中，很快就可以面世。”保镖回道：“小说网站数据也已经整合的差不多了，目前正在暗中从终点中文网挖人过来。”

　　五本光摸了摸下巴，道：“恩，节目那边场面要大，从人气上从气势上一定要盖过洪大力。对了，小说网站挖人，把价格抬高！重赏之下必有勇夫，能够挖来几个就挖来几个！”

　　“好的，少主。”保镖点头道：“属下了解。”

　　“恩，洪大力最近有什么动作没有？”五本光问道：“对于我们的动作，他有没有什么反应？”

　　保镖看了看手中的文件，道：“根据调查，洪大力那边目前每天都躲在晨辉大厦四楼的实验室内，不知在弄什么，我们的人进不去。不过从彩薇影视传来的消息，据说《我是歌手》第九期将会有一名神秘嘉宾登场，这个神秘嘉宾名字叫做初音未来，其他的一切全部一无所知。”

　　“神秘嘉宾？初音未来？”五本光喃喃道：“一切全部一无所知？恩，不管了，我们的计划第一步已经完成，你去联系天国国内的视频网站，把这场演唱会的视频传上去！”

　　“嗨！属下现在就去办！”

　　“哼哼，这回看你怎么办！”五本光得意道：“看你怎么应付我这一波接一波的攻势！”

　　……

　　第二天一大早，五本光早早起床。

　　虽然对于闵飞瑶的这一场演唱会的人气用着十二万分的自信，但是跟洪大力的赌约，五本光还是相当在乎的。

　　五辆风田天皇级加长轿车加上五辆首相级加长轿车虽然总价值接近一千五百万，但是这么点小钱五本光并没在乎。他真正在乎的是脸面——这一次可是他自己主动上门找洪大力对赌，这要是输了，那丢人可就丢的大了！

　　打开很酷视频网，五本光第一眼就看到首页上硕大的《闵飞瑶天京大球场演唱会》的横幅，占了好大的一块地方，五本光对此表示非常满意：“呦戏，这网站还是很给面子的。”

　　点进去之后，上面的下载量看的五本光眉花眼笑的：“哈哈哈哈！好！这才不过一晚上的时间，下载量已经突破三百万大关！点击数已经突破两千万！相信等一周下来，点击破亿下载破两千万完全有希望！哈哈哈哈，看看这次洪大力怎么跟我斗！”

　　五本光乐了一会，之后又咂了咂嘴，满意笑道：“哎呀，不枉我装了几次脑残，引的洪大力愿意跟我对赌。这一次赢了之后，我该怎么羞辱他呢？恩，对，把他的车狠狠地砸烂！但是还不能砸的太烂，车标我得留着，然后就用砸烂的破车去免费拉人，我就拉乞丐，到时候就围着他的晨辉大厦转，一转就是一天，一转就是一天，恩，就这么办！”

　　打定主意，五本光的心情前所未有的好，开口招呼保镖：“来人！”

　　“属下在！”听到五本光的召唤，保镖赶紧跑了进来：“少主请吩咐！”

　　“恩，演唱会结束，那两档节目也开始准备，这么好的宣传机会，可不能错过了！”五本光吩咐道：“全力宣传，记得把洪大力的所有消息全部都压下去，一个不留！”

　　“嗨！”

　　……

　　在五本光的炒作下，闵飞瑶挟着演唱会大成功的春风，人气直线上升，可谓红的发紫，一众水军更是叫嚣现在就算李念薇破例举行演唱会都不是闵飞瑶的对手。

　　在网上，无数的粉丝跟着五本光的水军涌向李念薇的千歌贴吧，贴吧大战再次打响！

　　而就在此时，既然已经打定主意要全盘围剿洪大力搞的所有的项目，电视节目这一块，五本光自然也不会错过，接下来要举办的那两档节目的宣传，也同期开始了……

　　……

　　接下来的两天内铺天盖地的全部都是五本光定制的那两期节目的宣传，闵飞瑶在微薄上也帮忙发表好评，一时间，五本光定制的《星计划》和《全民大明星》这两个节目的火热程度，直逼洪大力之前已经举办了八期的《我是歌手。》

　　而在电视节目这一块，五本光的这两期节目实际上也毕竟还是没有什么太大的创意，所以从网络上以及周围的群众们的反应来看，反响也只能算是一般般。

　　问题在于五本光确实舍得砸钱，甚至比洪大力还舍得砸钱——他的最主要的目的在于彻底摧毁目前天国最强的四位年轻人的信心，只许成功不许失败，赚不赚钱实际上并不在他考虑的范围内，于是最后的结果就是，这两档节目的宣传比起闵飞瑶的演唱会也不遵多让，确实是赚足了眼球。

　　新海微博上——

　　橙金娱乐吴池：“很高兴的告诉各位亲爱的观众，全新的电视节目《星计划》即将搬上荧幕，这期节目我们已经寻找到了极为强力的盟友，届时将会有大量的重量级明星加盟，场面更是火爆无比，相信会远比《我是歌手》要强，目前已经正式进入彩排阶段，将会在七月十四日周三晚八点与各位亲爱的观众朋友们见面，希望大家能够喜欢。”

　　这吴池是橙金娱乐的节目总监，这橙金娱乐由橙金影像、橙天剧组、橙天音乐三块组成，原本就拥有日资NEC背景，这一次风田财阀少主五本光一联系上他们公司的老总，可以说是一拍即合，再加上橙金娱乐原本的人脉，直接就准备狙击洪大力的《我是歌手》节目。

　　吴池的这条微薄刚一发完，闵飞瑶便开始全力鼓吹：“这《星计划》的节目真的好棒哦，我也有幸参加，各位喜欢我的亲们，到时候大家可一定要准时收看哦！”

　　保利影视夏落日：“虽然是同行的竞争关系，但是听说《星计划》的即将上映，我们公司即将举办的《全民大明星》是深感压力。不过还是要恭喜下橙金影视，希望能够带起节奏！”

　　保利影视是天国内最大的民营影视企业，科班出身的下落日对电视节目市场的贡献可谓功不可没。是以这几人的微薄一经发布，可谓是一石激起千重浪。不到十分钟，便开始遭到众影迷的围观，有好奇的有叫好的，当然也有骂垃圾的，反正不管怎么说，这话题是真的被炒起来了，转载讨论的人数疯狂增长，而且势头还在不停的增长中。

　　围观众一：“吴总监，真的假的呀？比少主的《我是歌手》还好看？”

　　围观众二：“吴总监，说话要算话呀，真的那么好？”

　　围观众三：“吴总监既然出手，我相信一定会很不错的，坐等！”

　　……

　　火鸡平台上，好友之间奔走相告，娱乐群里，到处都是在探讨这两档节目的火爆程度，当然，人们最关心的话题，还是这两档节目是不是真的能够跟洪大力的《我是歌手》相抗衡。

　　观众一：“吴池吴总监说他的《星计划》有好多大牌参加，据说要跟少主洪大力的《我是歌手》相抗衡呢，也不知道真的假的。”

　　观众二：“少主的《我是歌手》场场都是经典，这《星计划能行吗？》我总觉得不靠谱。”

　　观众三：“我感觉靠谱，你们没看那宣传，几乎跟娱乐挂钩的电视台全都在宣传呢，广告那打的，要是不靠谱，谁能这么砸钱啊？”

　　观众一：“恩，听你这么一说倒确实是这么回事，没点把握，那肯定不能这么干。”

　　观众二：“看来确实是有必要去看看啊，对了，举办地点在哪啊？”

　　观众三：“天京东二环大球场体育馆，就是头两天闵飞瑶举办演唱会的那里。”

　　观众一：“我去，这两天闵飞瑶的演唱会那场面都快被传的吊炸天了，所有的媒体杂志全部都是那演唱会的报道。这一次又在东二环体育馆里举行？那我也得去看看！”

　　观众三：“恩，我已经准备去了。先别说了，我再去微薄顶一下话题去，最近闵飞瑶太火了，偶像啊！呵呵！”

　　观众一：“我也去，算我一个！”


第0339章 《我是歌手》第九期，正式开始！

　　吴池闵飞瑶夏落日等几个人的关于《星计划》和《全民大明星》的话题堪称火箭一般的速度迅速蹿升，不过一个多小时就从第十几名迅速爬到第三名的位置上，前面洪大力李念薇《我是歌手》等几个重量级话题的位置岌岌可危，而就在这时候，夏落日发布了第二条微薄：“全民大明星将会在广大的人民群众中选举出最优秀的人才来全方位的包装推广，将会把获得名次的有成为明星潜力的新人推上更为广阔的舞台，希望大家喜欢。”

　　这条微薄一出，整个微博都彻底的爆炸了！

　　围观众一：“卧槽！夏导，您说的真的假的？在老百姓中海选？！全国各地都有？！”

　　围观众二：“老天爷，这……这么给力？！我唱歌行啊！夏导在哪海选啊？我必须得去啊！”

　　围观众三：“之前的选秀节目都挺无聊的，不过这一次看来夏导是打算大干一场啊，到时候果断前去围观！”

　　与此同时，闵飞瑶也开始发布微薄：“《全民大明星》简直太给力了，夏导说的我都感觉到危机了，不行，到时候我也一定要去看看，如果要是真的发现很有潜力的新人，我可要提前打好关系呢，呵呵。最后希望喜欢我的亲们，也都多多支持夏导哦！”

　　两个小时之后，这条微博堪称坐火箭的速度迅速蹿升到微博热度排行榜第一名，无数人转发评论，从最开始的七八千人讨论，很快提升到几万人的讨论。

　　而此时，坐在舒服地躺椅上的吴池和夏落日喝着饮料嗑着瓜子，嘿嘿笑道：“少主的威力，果然无敌啊！这一次可真够狠的，这么跟洪大力对着干，唉，我之前真是想都不敢想啊！”他口中的少主，自然就是风田财阀的少爷五本光了。

　　“那是，说起来，要不是他来了，咱们两家面对洪大力可还真不好办。”一旁的夏落日边抽烟边说道：“洪大力这个败家子，弄什么火什么，要是再放任他那么搞下去，天知道会弄成啥样，到时候哪还有咱们吃饭的位置？”

　　“是啊，已经开始拍摄的《女神的圣斗士》，据说五千万成本，这片子就算光用这个数字砸，估计都能砸出一部不错的来，更别提洪大力一向都挺有点子的。”吴池叹了口气，缓缓道：“他奶奶的，既然他够狠那就别怪咱们了，这次说什么也得彻底把他按倒，不然以后不好活！”

　　……

　　闵飞瑶的演唱会大火，《星计划》和《全民大明星》炒作的如火如荼，洪大力这边的支持者却是一片愁云惨淡，盛文石和丁承志可是看过闵飞瑶的演唱会的，对于演唱会上的火爆程度相当了解。

　　如今如日中天的闵飞瑶带着《星计划》和《全民大明星》这两档节目，可以说是向洪大力全力挑战，这一招，洪大力可真的并不是那么容易就能接住的。

　　“老丁，你说这一次少主真的能翻牌？”盛文石抽了跟烟，眉头紧皱，道：“这闵飞瑶这几天人气涨的不是一般的恐怖，已经隐隐有了超过李念薇的苗头。这《星计划》和《全民大明星》两档节目现在人气也很是不错，到时候在电视上收视率一起来，可很难应付啊。”

　　“是啊，我也这么想的。”丁承志揉了揉太阳穴：“问题是少主那边最近到底搞的什么一点消息都没啊，我就偶然间听他们提起过一个叫什么初音未来的……”

　　“恩，我打个电话问问，这一次的消息非常诡异，”盛文石喃喃道：“几乎就是一点风声都没有，这《我是歌手》第九期明天晚上就开始了，现在都还不知道新人是谁，关键是初音未来这名字我从来没听见过啊……”

　　其实我是歌手之前的新上场的歌手，也都是开演当天观众们才知道的。

　　但是那只是对于普通的观众而言，对于盛文石和丁承志这种业内人士来说，新登场的人物一般都不会是什么秘密。

　　问题是这一次完全不一样，他俩这段时间可以说是一点风声都没听到，唯一一个知道的就是名字叫初音未来，可是见鬼的是，这个名字完全就没在娱乐圈内。换句话说，这个人压根就不是圈内的人！

　　“算了别问了，问也白问。”丁承志无奈道：“少主一向能创造奇迹，反正也不差这一天了，等着就是了……”

　　“好吧，也只能这样了……”

　　……

　　很快，到了七月十二日，万众瞩目的《我是歌手》第九期，开始了！

　　如果说之前的《我是歌手》一直大火，那么这一期，其火爆程度堪称比起之前的全部八期，都要更高，更强！

　　就是因为之前有了闵飞瑶的演唱会。

　　闵飞瑶代表的几大娱乐公司，可以说是全方位围剿洪大力在娱乐业的全部节目，所有的洪大力和李念薇的粉丝都是狠狠的憋着一口气，只等这最终决战一般的战斗开始。

　　晚上六点钟。

　　整个西四环体育馆周围的全部街道被前来观战的观众堵的严严实实，别说是汽车进不去，就算是行人，想要进入西四环体育馆范围都艰难无比。

　　天空之中足足二十架直升飞机在不停地运输现场观众，可是尽管这样，依然吃力无比。西四环的体育馆内早已经座无虚席，过道上，足球场上，全部都是翘首以盼的观众。

　　人们都在等，在等这一期的《我是歌手》，如何才能逆袭掉之前闵飞瑶那近乎夸张的声势。

　　如果说这一期无法逆袭，没有什么让人真正眼前一亮的东西，那么少主洪大力的名声，将会迅速陨落，之后泯然众人，甚至就连国内排名第一的女歌手李念薇，都很容易会很快的消失在观众的眼前。

　　听起来好像不大可能，可是事实就是这样。

　　铁打的圈子流水的女神，只要几个月没有什么曝光度，就很容易被观众逐渐遗忘。

　　……

　　晚八点，《我是歌手》第九期，正式开始！

　　“老丁，今天这期看起来，没什么特别的啊，”盛文石看着手中的歌手出场顺序表：“只是这样，能行吗？那个初音未来放在最后一名出场？”

　　“唉，我也不清楚少主怎么想的。”丁承志无奈道：“一个完全没名气的新人，放在最后压轴出场，能行吗？我看都不如叫楚仲秦登台，毕竟他人气够，而且之前又走了那几期，叫他回来也说的过去。这叫这个初音未来登场……”

　　“算了，少主的智慧咱们是不能理解的，”盛文石摇了摇头：“等着看着就是了，唉。”

　　这时候身边的一名资深音乐评论家也点头说道：“不好办哪。今天的这些歌手的这几首歌唱的倒都算是超水平发挥了，问题是没有什么特别大的亮点。如果最后的这个什么初音天依组合不能叫观众满意，那少主之前的那些人气会蒸发掉很大一部分，这一点确实很严重。毕竟现在气势还是闵飞瑶那边更强一些。”

　　“是啊，”丁承志赞同道：“就看最后一人了，唉！说真的我真不是很赞成这么冒险的做法。”

　　……

　　《我是歌手》官方贴吧。

　　所有人都在静静地看着网络直播，足足上百万人数的贴吧竟然没有什么人在发贴，可见这一战如何的牵引着众人的心。甚至就连闵飞瑶和水军们也都在潜伏。

　　所有人都在等待，他们在等最后那个从来没听见过名字的初音天依组合，是能够带给众人深深的震撼惊喜，还是叫所有人都彻底的失望。

　　只要他们的表现稍微差上那么一点点，那么这一次的决战，《我是歌手》就会彻底失败！

　　……

　　李念薇官方贴吧。

　　此时贴吧接近五百万的人数全部都在静静的等待，他们也在等着要看洪大力如何扭转败局。在他们的心里，李念薇就是女神，打从她出道的那一刻起，她就是绝对的女神！现在是，未来依然是。但是，毕竟谁都希望，心目中的女神才是最好的，连带着将女神捧起来的洪大力，也绝对不允许输！

　　“老天保佑，希望少主能够扭转战局，用我十年节操，只求女神胜利！”

　　这就是在第六名歌手演唱结束的时候，一名贴吧会员发的帖子。

　　……

　　第六名歌手演唱结束，全场观众报以无比热烈的掌声，之后很快安静下来。

　　所有人都在等着，等着看最后那个神秘到极点的“初音天依”组合，到底是何方神圣。

　　很快，张彩走到台上，她拿着话筒，先是冲全场所有观众鞠了一躬，之后微笑道：“大家好，我是主持人张彩。《我是歌手》第五轮第七场竞演，马上开始。”

　　听张彩说完这句话，下面的观众顿时都有些紧张。

　　这不只是最后一场竞演，还是与最近李念薇最大的敌人闵飞瑶的决战！这一场的比赛结果，干系之重大，实在是《我是歌手》开播以来所面临的最大的挑战！

　　“经过了四轮的厮杀，还存活在这个舞台上的歌手，今晚已经厮杀结束。他们留给了我们最美妙的音乐。而最后登场的这位歌手，严格来说，她们是一个新的组合，而她们的名字，就叫做——初音天依组合！”


第0340章 初音天依

　　“来了来了！”听到这个组合的名字，盛文石急道：“终于出现了，可是这是全新的组合？初音天依，完全没听说过啊！”

　　“是啊，”丁承志也点头道：“我也没听说过，能行吗？”

　　这时候周围的观众已经全部都安静下来，听着舞台上的张彩继续介绍：“初音天依，是一个全新的组合。她们从来没有进入过娱乐圈，不过以后，她们将会是娱乐圈的常客。”

　　“一个全新的组合，站在这个舞台上，大家想必一定会很好奇她们到底是何方神圣。而我的答案则是，她们很厉害，厉害到让人难以想象，厉害到我每一次听见他们唱歌，都会手心冒汗！”

　　听张彩这么说，周围的观众顿时全部都惊讶了。

　　能叫张彩听的手心冒汗？难道比之前楚仲秦那一首余音绕梁的《没离开过》，还要让人惊艳？

　　“所以，虽然她们没有任何的名气，可是我们依然选择让她们登场。”张彩继续微笑道：“请大家欢迎，我们的新人，初音天依组合！”

　　“她们今天带来的曲目，是由少主作词作曲的全新歌曲，名字叫做——《提灯照河山》！”

　　“掌声有请！”

　　张彩这话说完，下面的观众顿时响起了无比热烈的掌声！

　　所有人都伸长了脖子，等着看这能叫张彩都表示非常震惊的新人组合，到底能厉害到什么程度。

　　……

　　“《提灯照河山》？这名字还可以，但是俩新人唱能行吗？”坐在看台上的盛文石捅了捅丁承志：“老丁，这真的没问题？少主写的歌几乎都是经典，问题是这叫新人唱……”

　　“不好说啊……”丁承志仔细想了想，随后摇了摇头：“不好说，现在这俩新人长啥样都还不知道，我也不好评价啊，现在只能希望出现奇迹了。”

　　……

　　很快，全场的观众都安静下来。

　　舞台上彻底黑了下去，可是舞台上，却连道人影都没有。

　　“那个新人组合呢？怎么没来啊？”“怎么看不到人？”“少主写的歌，又是怒砸麦克风系列？”“这应该是少主开大号殴打小朋友系列！”“我看是，少主亲自作词作曲，肯定不差——可是再牛逼这演员怎么不出来啊？”

　　就在现场观众议论纷纷的时候，一道清丽的嗓音猛然之间唱道：“提灯盏，万千星海，照得河山；”之后则是一道清冷的歌声响起：“问故人，何时归来，比肩看！”

　　这两句歌声唱完，歌曲的前奏才真正的想起！

　　“我操开口跪系列啊这是！”“这的声音已经不是华丽了，是奢华！”“呜呜呜，这是要我跪下舔鞋子的节奏吗？！”“鸡皮疙瘩啊啊啊啊啊爱爱啊啊啊爱爱啊爱爱爱爱啊啊啊！”

　　下面的观众瞬间就激动了，疯狂了！

　　可是真正叫他们疯狂的事情，才刚刚开始！

　　此时的舞台上，依然没有任何的灯光亮起。可是很快，伴随着鲜明的节奏声，从天空中忽然之间缓缓飘下几片小小的羽毛，这是全息投影开始的前奏。

　　全息投影技术，每期都看我是歌手的观众早已经非常熟悉，可是今天，他们注定是要被震惊了！

　　因为，就在那羽毛飘落的空中，竟然忽然出现了两到金色的圆圈！那两道光环一左一右，就那么停在天空之中，没有人知道那是什么，也没有人知道这两道金色的圆圈，代表了什么。

　　可是，很快，大家就明白了。

　　因为从那两道圆圈之中，先是出现了两只小巧的脚丫，之后是小腿，大腿……很快，两个模样无比漂亮可爱的少女，从圆圈之中穿越而来，最终，缓缓地落到地了上……

　　“那……那是！”所有人全部都震惊了！

　　因为任他们想破头去，也没想到，这个初音天依组合，居然是这样出现在人们的面前！她们居然是，全体投影技术投影出来的只存在与虚拟中的女孩！

　　就在众人全部都愣住的时候，两人一左一右，配合着音乐的节奏，开始唱了起来！

　　“提灯照夜，遍看河山，小楼风满，独入我怀袖间！”

　　歌声一起，全场观众再次安静下来。所有人的眼中，都只有初音未来以及洛天依两个女孩翩翩起舞的身影，耳中只有她们的歌声，再无他物。

　　“长篙破月，轻舟江海，一樽星汉，洒祭千秋长卷！”

　　在场的人仿佛都感受到了两名少女那微笑的眉眼，袅袅的余音。

　　“何人共比肩，惟雪！何人共相携，日月！如朝暮昼夜，开谢！或将前尘孤身再踏遍！”

　　飘出的清新，一个个字，一个个音，拉出一幕水墨，在风中，撩了历史，泊了胸口。那一瞬间，随词而起，所有人思绪顿起。

　　“故人别，余我长夜，提灯山川。世人愿，流光相接，乍明灭。这人间，喃喃诵过，几番经卷。跋涉间，溯场信愿，暂停歇。”

　　“好歌，好歌啊！”不知是谁，完全无意识的说出了这么一句，坏了这绝美的画面，可是却没人怪他。因为越来越多的人，激动不能自已。

　　而舞台之上，初音未来和洛天依一起翩翩起舞，清丽的咱们天国大好河山的歌词，清晰地传入在场所有人的耳中——

　　“系舟上岸，打尖住店。风语人言，或路过我耳边。城阙荒草，枯荣几劫。万家悲喜，自有岁月消解。何人共笑谈，鸣蝉！何人共愁烦，酒坛！岂行风渡月，孑然！只将前尘再忆千百番！”

　　“故人远，余我世间，风物独看。倚阑干，暮色渐沉，又星月。提灯照，万载河山，袍袖风满。将信愿，结成归路，共比肩！”

　　这一句唱得那么千转百回，唱出的更是一个意境。绕梁的声音，总是那么恰到好处的画龙点睛。

　　此时，风声退隐，人静。

　　“何人共跋涉，山海！亲见过多少，悲欢！何人长结伴，未还！又将愿望都结成灯盏！”

　　“提灯盏，万千星海，山岳之巅。世人愿，流光相接，乍明灭。故人还，信愿之间，刹那眉眼。这人间，春秋又转，又经年！”

　　伴随着歌声结束，一幅美丽到极致的画面，瞬间徘徊在所有人的脑海之中——

　　一个美丽的女子，飞奔于那宽阔的怀中，桥上，紧紧相拥。雨水落下，打湿他们的衣，打晃桥下河中的双影，却无法打散那拥抱的人。

　　男子轻轻拥着女子，顺着嘴角，浮起一个笑容。

　　浅浅的，足以迷倒众生。

　　十年如往，百年不腻，一生沉沦。

　　终于，伴奏声也缓缓的消失，场内观众抬头望去，目光，全部都集中在了舞台上的两名少女的身上。

　　一名一身黑白相间的少女短衫，天蓝色的长发扎成两只马尾辫，皓肤如玉；而另一个，则是一身古典打扮，两条细细的头发，垂到胸前，满脸都是温柔，全身尽是秀气。

　　“初音天依……”观众喃喃。

　　与此同时，台上的两名少女，也看向全场观众，随后面色一红，低下头去。

　　整个西四环体育场，陷入莫名的安静之中。

　　这样的安静足足持续了十五秒，之后不约而同的，全场所有观众全部都站了起来，冲着初音未来和洛天依这两名只存在于虚拟之中的少女，报以凭生最为热烈的掌声！

　　全场都沸腾了！

　　所有人都尽情的欢呼起来！全新的歌曲，完全虚拟却又如此逼真的少女！全新的组合！每一样，都在冲击着观众们的神经！他们从未想过，居然能够拥有这种技术！

　　只一瞬间，初音未来和洛天依，就成为了在场所有年轻男女心目中最完美的梦中情人！

　　对，你没看错，就连女人，也没有任何办法不喜欢她们！

　　“这歌实在是太好听了！”“开口跪啊！初音天依，我爱你们！”“美爆了啊啊啊啊！”“太赞！！！！大爱！！！”“真的太棒啦！大爱！有生之年系列！”

　　欢呼声足足持续了两分钟之久，整个现场才算安静了下来。

　　等所有人都安静下来之后，天蓝色双马尾的初音未来才呆萌呆萌的微微一歪头，脸上露出淡淡的一丝微笑，自我介绍道：“大家好，我……我叫初音未来，谢谢大家……”然后初音未来艰难的咧了咧嘴：“呵……呵呵……”

　　她这一开口，再配合上那呆萌的表情以及位于二次元和三次元之间的造型，让全场观众瞬间就喜欢上了她这个让人恨不得抱怀里狠狠猛亲的女孩。

　　“我叫洛天依，希望大家能够喜欢哦，”与初音未来的腼腆呆萌不同，洛天依则是落落大方的向全场观众们打招呼：“亲爱的观众朋友们，我爱你们！”

　　洛天依的样子，也获得了无数观众的欢呼和支持！

　　2014年7月12日晚，《我是歌手》现场，初音天依组合初次与广大的观众朋友们见面，一首《提灯照河山》，获得了所有人的好评。

　　而《我是歌手》的风暴，再次来袭！


第0341章 提灯照河山

　　身为娱乐圈内最美的化妆师，上官素素还是一个很酷视频网的忠实用户，几乎一有闲暇就要打开很酷视频网的主页翻找各种视频。不论是搞笑幽默、原创影音，还是网络热剧、综艺娱乐，都是她喜爱的类型，尤其是洪大力拍的几部《万万没想到》，以及之前的那几期《我是歌手》，更是她的最爱，每期必看，从不落下。

　　甚至《我是歌手》节目，她都去现场亲自看过，感受现场的那种震撼。

　　今天也同样如此，无聊的等着《万万没想到》最新一集的更新，期盼着《我是歌手》节目的更新，顺便摆脱闵飞瑶这几天堪称铺天盖地的宣传攻势，无聊的上官素素慢吞吞的打开了很酷视频网的首页：“这个时间应该更新了吧，唉，实在不行就多等一会吧……”

　　“更了更了，哈哈哈！”打开网页后，上官素素一眼就看到很酷视频网首页上的这个巨大的横幅，眼睛顿时就刷的一亮：“恩？少主的最新力作，我是歌手上的惊人组合？！”

　　洪大力这位少主拍的东西可以说几乎都是上官素素平时最喜欢的节目，从李念薇的演唱会到《万万没想到》，上官素素可谓是一期不拉。

　　而自从《我是歌手》这款节目推出以来，深受广大观众的喜爱和追捧，每个星期二都会有几百万观众在等着收看最新的一期，而上官素素就是其中之一。

　　没一位选手唱的歌曲，上官素素都会从网上下载下来，每天循环听好多遍，尤其是楚仲秦唱的那首《没离开过》，更是上官素素的最爱！

　　如今看到少主洪大力的最新一期《我是歌手》，这上面更是打出了惊人组合这个词，上官素素顿时好奇心就被勾引了起来。

　　看都没看闵飞瑶的演唱会的硕大广告图，上官素素直接点进了《我是歌手》第九期的页面。

　　“大家好，这里是彩薇影视举办的《我是歌手》现场，我是主持人张彩……”

　　上官素素兴奋的盯着电脑屏幕，心里有些兴奋，更是有些忐忑。

　　闵飞瑶以演唱会之威正面宣战《我是歌手》，要是普通观众还以为这不过就是简单的炒作，可是身为圈内最美的化妆师，上官素素还是能够获得很多第一手的资料的。

　　而她也非常的清楚，这一次闵飞瑶和洪大力之间的战斗，到底有多么的激烈。

　　闵飞瑶背后出现一位强大无比的靠山，正面挑战洪大力《我是歌手》的人气来威胁李念薇，希望借这一次将李念薇踩在脚下，而她成功上位成为娱乐圈内最火的女星。之前已经几场连番大战，如今眼看这场决战就在眼前，上官素素也是相当紧张的。

　　前面几位歌手，表演的都可以说是可圈可点，也算得上是超水平发挥，演唱的歌曲也都很好听，可是上官素素却觉得，如果只是这样的话，这一次的决战，少主洪大力想要获胜，怕没那么容易。

　　很快，前六位歌手表演完毕，上官素素也好奇了起来：“这第七名歌手，应该是个新面孔，据说还是个组合，可是会是谁呢？之前一点消息都没有，真是诡异。”

　　她刚想到这里，主持人张彩出现在了电脑屏幕中：“大家好，我是主持人张彩。《我是歌手》第五轮第七场竞演，马上开始。”

　　“开始了开始了，不知道这新登场的人是谁！”上官素素满眼期待。

　　“……最后登场的这位歌手，严格来说，她们是一个新的组合，而她们的名字，就叫做——初音天依组合！”

　　“初音天依？怎么从来都没听说过？”上官素素好奇道：“这是纯新人？能行吗？”

　　电脑屏幕中的张彩继续介绍：“……虽然她们没有任何的名气，可是我们依然选择让她们登场。”张彩继续微笑道：“请大家欢迎，我们的新人，初音天依组合！她们今天带来的曲目，是由少主作词作曲的全新歌曲，名字叫做——《提灯照河山》！”

　　“《提灯照河山》？”上官素素惊讶的掩住了粉润的小嘴：“虽然是少主作词作曲，可是能行吗？这可是决战呀！”

　　……

　　坚利美，好莱坞，圆桌会议。

　　会议的八位核心成员围在笔记本电脑前，看着本期的《我是歌手》。

　　“詹姆斯，听说那个败家子洪大力跟本日国风田财阀的五本光对上了，”其中一人缓缓说道：“五本光捧起来的闵飞瑶要正面挑战洪大力的《我是歌手》，之前闵飞瑶的演唱会我们是看了的，你说这一期的《我是歌手》，能行吗？”

　　“洪大力一向都能干出人意料的事情，”詹姆斯摸着下巴，缓缓说道：“全息投影技术最开始就是应用在我是歌手这款节目上的，当初我们花了四百万美元都没能偷来他们的这项技术，好在如今我们自己研究也研究的差不多了，就看这一期是不是能有什么惊喜了。”

　　这时候另一人点头道：“是啊，如果这一期没什么惊喜，洪大力可就算是败了，这对咱们倒确实算得上是好事。”

　　“好了，”詹姆斯摇了摇头，轻轻拍了拍桌子：“视频马上就开始了，大家先好好看看，从头看，千万不要着急。在天国又句俗语，叫做心急吃不了热豆腐，这话说得很对。”

　　他的话还是很有道理的，另外七人对视一眼，全都老老实实的坐了下来。

　　很快，前面六名歌手演唱完毕，几人发表看法道：“没发现有什么太大的进步，歌倒还马马虎虎，全息投影现在看来也没什么太大的惊喜，这一次，我估计洪大力要失败。”

　　“我觉得也是，这一次虽然水平还不错，但是宣传力度跟闵飞瑶差的太多了，要知道，娱乐明星，六分实力四分宣传，光有实力没宣传，是不行的。”

　　“是啊是啊，这一次我估计洪大力要够呛。”

　　“好了，都别说了，继续看，”詹姆斯挥了挥手：“没到最后一刻，谁也说不好到底会怎么样。”

　　就在此时，主持人张彩的声音响起：“《我是歌手》第五轮第七场竞演，马上开始。”

　　“恩，开始了，大家仔细看，是成功还是失败，全在这最后一人身上。”詹姆斯正色道。

　　这时候电脑屏幕上的张彩缓缓道：“她们今天带来的曲目，是由少主作词作曲的全新歌曲，名字叫做——《提灯照河山》！”

　　等介绍完毕，张彩下去后，好一会，舞台上都是漆黑一片，詹姆斯等人奇怪道：“人呢，怎么没出来？”

　　就在此时，初音未来和洛天依的歌声响起：“提灯盏，万千星海，照得河山；问故人，何时归来，比肩看！”

　　等这两句歌唱完，詹姆斯等人彻底的惊呆了！

　　舞台上，依然没有任何的灯光亮起。可是很快，从天空中忽然之间缓缓飘下几片小小的羽毛，詹姆斯惊讶道：“是全息投影！”结果这话刚说完，他的脸色就瞬间大变！

　　空中忽然出现了两个金色的圆圈，很快，两个模样无比漂亮可爱的少女，从圆圈之中穿越而来，最终，缓缓地落到地了上……

　　“这……这是……”詹姆斯等人瞪大了眼睛：“洪大力的全息投影技术，已经进步到这种程度了？！这……这怎么可能？！”

　　就在他们愣住的时候，初音未来和洛天依，开始边跳边唱了起来！

　　圆桌会议会议室内，詹姆斯脸涨得通红，霍的一下站起身来，又惊又怒，道：“SHIT！洪大力的技术已经达到这种程度了！这两个人到底是怎么回事？谁能告诉我？！洪大力已经能将这种虚拟人物都投影出来了吗？！这怎么可能？！”

　　而此时其他人也都是彻底的愣住了。他们确实想过洪大力可能会出什么新点子来挽回败局，可是再怎么想也没能想出来，洪大力居然能够将虚拟人物都投影出来！

　　这意味着什么，在场的所有人心中都无比清楚。

　　能够将虚拟人物投影出来，那么如果经过制作，甚至可以投影出来传说中的人物！虚拟人物可以投影，那么现实里的人物，只要好好制作一下，一定也可以投影！

　　如果再往深一些思考的话，已经死去的人物，如果拥有他的影音文件的话，是不是也可以投影？！

　　想到这里，这会议室里的人物已经彻底的沉默了。

　　在坚利美的历史上，有一位伟大的音乐家，被称为灵魂歌者，他的歌声，他的舞步，都是那样的经典，那样的让人回味无穷。

　　如果真的能够将他复活……

　　“这个洪大力，实在是太恐怖了！”一人道：“他已经掌握了这种技术，看来我们需要多加小心了，千万不可大意！我们的3D电影，比起这种全息投影，并没有太大的胜算。”

　　“不行，这不行！”詹姆斯急得满屋子乱转：“我必须要好好准备了，不然我们在将来与他下一次的票房大战，未必真能得到便宜！”

　　而就在另一边，电脑前面的上官素素已经惊讶的一双大眼睛瞪得溜圆，之后果断拿起电话拨了出去：“喂，是彩薇影视吗？我叫上官素素，请问你们那里还要化妆师吗？”


第0342章 横扫榜单

　　上官素素那边主动要求加入洪大力的团队，而此时的电脑前面，更是有无数的人都死死地盯着电脑屏幕，震撼在初音未来和洛天依那清亮几乎不含任何杂质的歌声中，以及震惊于她们那曼妙的舞姿里。当然，更多的，还是震撼在初音未来和洛天依的身份中。

　　真正的虚拟人物，现在却就那么活生生的站在所有人的面前。

　　人们细细品味如同诗词一般的歌词，闻所未闻的旋律在脑海里打着旋，只要听过一遍，那独特的旋律就再也挥之不去。只要一闭上眼睛，初音未来和洛天依的身影就浮现在心头。

　　“太美了，这真的是太美了……”无数的人都在感叹。

　　他们从来没想过，不过是一期简单的节目，居然能够出现这种堪称神迹一样的画面。

　　这种事情，超出了所有人的想象。

　　这首歌的旋律非常特别，无数人都在跟着电脑中的旋律哼唱着，很多人声音做作，动作浮夸，曲子跑调，但是你不能否认人们对于这首歌的喜爱，更不能否认初音未来和洛天依的问世，对人们心灵带来的震撼！

　　人们喜欢一首歌，可以从歌声中得到快乐，这个时候唱的好还是不好，倒是完全无所谓了。

　　当然，也有很多人，对于音乐并没有什么特别的感受，有人喜欢或是有人不喜欢，这也很正常。可是就算不喜欢歌曲，也绝对不代表他们会不喜欢初音未来和洛天依——这两个从虚拟走到现实中的少女，只是一个露面，便彻底的俘获了所有人的心。

　　全息投影技术，不得不说，这是人类娱乐史上的一次重大的进步。

　　很多人都呆呆的坐在电脑前，看着屏幕上的初音未来和洛天依，看了一遍又一遍，却怎么也舍不得关掉。等洗脑一般的循环了整整一天，人们都才惊觉，这段珍贵的视频，居然忘了下载，这怎么可以！

　　当然，更多的人在视频下面留言，点三十二个赞，然后登录微博，登录火鸡，将视频地址发给所有的好友，之后在微博上转发，在各式各样的社交网站上进行分享，这就是时代的互联网用户最显著的特色——好友分享。

　　很快，第九期《我是歌手》的视频，初音未来与洛天依的传说，在互联网上以病毒施虐一般的速度蔓延开去，不过一天时间，甚至连视频上传二十四小时都没到，下载量已经超过五百万次，点击数更是高达四千六百万！而且还在剧增！

　　从微博，从火鸡软件中的好友相传群内转发，越来越多的人对这期节目，对初音未来和洛天依表示关注，视频播放的频率越来越高，几乎每刷新一次页面，播放次数都会涨出一小截。

　　等到了第二天晚上八点钟，视频刚好上传24小时的时候，下面的数据显示着——

　　赞：1,245,873。踩：2,341。播放58,794,136。下载：5,984,114。

　　而评论区里，无数的评论不停的刷新着很酷视频网的记录——

　　“这歌好听，人更是好人，头一回见到这样的完全虚拟出来的人物活生生的站在舞台上！”

　　“厉害啊，少主果断不是一般人，奇迹创造者啊！少主我爱你！”

　　“我对少主制作出来的节目越来越喜欢了，每一次都会给人惊喜！”

　　“是啊，闵飞瑶还想跟少主叫嚣，如今看来完全不在一个层面上嘛，装逼是病，得治！”

　　“提灯照河山，天国风，诗词般的音乐，好！这简直太好了！初音未来和洛天依里我更喜欢洛天依，楼下你怎么看？”

　　“回楼上，我喜欢初音未来，贫乳娘最有爱了！”

　　“你妹！”

　　……

　　只不过一天的时间，“少主”“初音未来”“洛天依”这三个关键词就彻底的霸占了互联网上所有的角落。无数人都在追捧少主，洪大力和他作词作曲的这首《提灯照河山》彻底的火了起来，微薄上开始出现了无数个相关的话题，火鸡群里聊天时总要先问一句：“今天你顶了吗？”

　　到了第二天，很酷视频网上第九期《我是歌手》的视频播放次数已经超过了六千万次，新海微博上，关于初音未来和洛天依的话题，堪称妖孽一般的速度一路疯狂暴菊，从第三十几位在三个小时内杀入前十，之后一路高歌猛进，到了第二天下午三点，成功爆掉闵飞瑶演唱会的菊花，荣登榜首！

　　关于“初音未来和洛天依”这虚拟二人组合的话题讨论，对少主洪大力的崇拜，瞬间蔓延至各个角落。而这，才不过是刚刚开始……

　　“近日，关于虚拟歌姬初音未来和洛天依的讨论，已经达到了让人疯狂的地步。所有人都没想到，少主居然能够开发出这种激动人心的虚拟人物。在众多评论中，网友们纷纷对少主洪大力表示膜拜，亲切地称呼初音未来和洛天依为‘公主殿下’，同时这首《提灯照河山》，也被争相传唱，第九期《我是歌手》也创下了很酷视频网新的播放下载最高的记录。值得一提的是，之前的下载记录，几乎也都是少主所创造的。”

　　——新海微博，官方评论组。

　　“少主出品，必属精品，本小编通过各种各样的途径，获悉少主还有大动作——彩薇影视张彩小姐表示，目前新的歌曲正在紧张制作中，将会于八月开展初音天依全国分身演唱会！对，你们没有看错，不是巡回，而是分身！这一次，初音天依组合将会拥有二十三个分身，在全国二十三个省会城市同时举行演唱会。这是世界娱乐史上浓重的一笔，相信一定不会让任何人失望！”

　　——易网165头条新闻。

　　“最新消息，这一次初音天依组合全国二十三分身演唱会中还包括了一位特约嘉宾——公认的女神李念薇小姐将会与初音天依组合同台表演，这一次她也是拥有二十三个分身！是的，是的！李念薇小姐，也将会拥有分身，亲爱的歌迷们，你们是不是感觉到无比的激动？女神李念薇小姐继首次演唱会之后，这还是头一次正式宣布要参加演唱会，而且居然会是这种形式！让我们所有人，一起欢呼吧！”

　　——天京娱乐新闻周刊。

　　伴随着这样的几条新闻一发布，整个互联网上，彻底的炸锅了！

　　女神李念薇！

　　打从她彗星般崛起在娱乐圈，之后便从来没有过任何的绯闻，甚至连带着，万众期待的演唱会的消息，也都没有半点。

　　结果出乎所有人的意料，这一次居然一下子就铺开了这么大的场面！全国二十三个省会城市同时举行演唱会，而且更是跟目前最火爆的初音天依组合一起！

　　光只一个初音天依组合就足够吸引所有人的眼球，如今更是加入了李念薇，这将会是何等火爆的场面！只是想想都叫人心潮澎湃，无数的网友表示到时候一定前往。

　　而就在这个时候，从彩薇影视传来了最近的消息。

　　这条消息，绝对是堪称原子弹级别的新闻！

　　少主洪大力表示，这次的二十三分身演唱会，门票钱将会全部用来支持慈善事业！其中包括，二分之一的援助山区贫困地区儿童念书盖学校，四分之一的资金将会建立大力动物保护协会，帮助国内需要得到帮助的各种动物。另外四分之一的资金则是建立大力环境维护协会，在全国范围内进行绿化造林工程！

　　这条新闻一经发出，所有人都表示，就冲着少主洪大力的这颗拥有慈善的心，也要去演唱会现场捧场，今后只要是少主洪大力举办的节目，不管喜欢还是不喜欢，都会支持到底。

　　而就在这次演唱会结束之后，几条新闻发出，网络上，彻底的疯狂了！

　　《我是歌手》官方贴吧，无数的新人加入，短短几天时间贴吧会员突破四百万人，每天的帖子交流量突破两千万大关，所有人讨论的，都是初音天依的面世对自己造成了多大的震撼。

　　而因为这些话题，《我是歌手》上其他的几位歌手，人气也是瞬间爆棚，虽然远远比不上初音天依组合的火爆，但是在各自的贴吧里面，贴吧会员人数也是成几何级数的疯狂上升。

　　当然，正所谓有来有往，你敬我一尺我还你一丈，你上门来踢馆就别怪我去拿弹弓打你家玻璃——于是，之前风风火火前来踢馆的闵飞瑶的贴吧，这一刻可谓是郁闷到家，之前李念薇的粉丝《我是歌手》的拥护可都憋着一口气呢，如今这么好的机会怎么可能会错过。

　　于是就在七月十三日晚上六点，反攻的号角，吹响了！


第0343章 三粉联军

　　之前的几天，整个网络上新闻上报道上几乎全部都是闵飞瑶叫嚣的消息，李念薇的铁杆粉丝们本就感觉无比压抑。而那时候在各大论坛，一旦有李念薇的粉丝发表一个支持李念薇的帖子，转眼之间就会遇到无数人的围攻。

　　可是如今却是不一样了！

　　初音天依组合携手李念薇，即将在全国二十三个省会城市在同一天开展分身演唱会，这样的消息几乎是飓风一般席卷整个娱乐圈的全部新闻，五本光的水军们就算是拼了命，也是再也掩盖不住这样火爆的攻势，开始节节败退。

　　这一次，比起之前闵飞瑶的粉丝和水军占领媒体门户网站的速度更快，不过几个小时的时间，网络上所有的关于闵飞瑶的消息全部被扑灭，用形象一点的话来说，就是“淹没在人民群众的汪洋大海中”，就算那些水军把吃奶的力气都使了出来，也是没有半点作用。

　　很快，等李念薇洪大力初音天依的粉丝们占领了几乎全部的媒体门户网站之后，千歌搜索引擎的贴吧，也开始了堪称网络史以来规模最大的一场大战，其规模之强大过程之激烈堪称网络之最！

　　之前李念薇的官方贴吧差点被闵飞瑶的粉丝和水军占领，这一次，李念薇的粉丝加上洪大力的粉丝再加上初音天依的粉丝，三大粉丝集团合到一起，足足两百多万的粉丝集团出现在网络之上，只不过两个小时的时间，就将闵飞瑶的贴吧人数顶到两百五十万，而且还在不停地上升之中！

　　这就是人民群众的力量！这种力量，无比恐怖！

　　当胜利的曙光降临，战歌已经响起，那么便再无需任何的犹豫！你要战，那便战！

　　两百多万粉丝团体瞬间降临闵飞瑶贴吧，只一刹那间，整个贴吧就陷入了恐怖的绝境当中！之前那些闵飞瑶的粉丝无比猖狂的去李念薇的贴吧践踏的时候，他们绝对没有想过会有这么一天。

　　而且更没有想过的，则是这一天居然这么快就到来了。

　　这三大粉丝团体集合，可能是没有水军的组织严密，但是这样恐怖的人数，却足以摧毁任何抵抗，火鸡软件上面消息漫天飞，越来越多的人被邀请到贴吧参与这一次的大战。

　　从下午七点开始，闵飞瑶的贴吧便出现摇摇欲坠的形势，整个贴吧所有的帖子全部都是李念薇洪大力和初音天依相关的。在闵飞瑶的贴吧里，居然看不到任何闵飞瑶的消息！

　　五本光的水军坚持了两个小时，便再也支持不住。他们再如何有组织，也不过就几万人，面对两三百万的大军，就算他们能够武装到牙齿，也不够人家塞牙缝的。

　　等到了晚上八点，闵飞瑶的贴吧已经彻底被攻占，众水军大势已去，火鸡群内集合——

　　水军一：“我操他们太猛了，人太多了！怎么办？”

　　水军二：“麻痹的收了上面的钱，这自己的贴吧都没守住，以后这买卖还怎么谈？”

　　水军三：“那有什么办法？对方几个小时内干来三百来万人，现在不光是贴吧守不住，所有的地方都守不住了！微薄，新闻报道，很酷视频网的下载量也是一路被暴菊啊！”

　　水军四：“那也得守住！必须守住！咱们身后就是最后的大本营，如果这里守不住，那就全完了！”

　　水军头领：“大家马上去组织人手，从上面申请拨款拉人前来助阵！对方人数太多，只是咱们这几万人根本不够看，咱们目前跟他们肯定没法正面抗衡，这尼玛就是兵海战术，现在咱们必须加大投入来取胜，大家玩命刷屏吧，别想别的了！”

　　水军二：“好的，那我这就去办！头儿，申请多少钱？”

　　水军头领：“申请一百万，再雇佣五万水军过来！”

　　水军二：“好的，我知道了！”

　　很快，到了晚上十点钟，经过两个小时的修整，闵飞瑶的贴吧再次燃起战火。

　　这一次水军那边因为多了一百万的资金投入，将近三十万的闵飞瑶的粉丝再加上新召集来的十万水军，再算上之前的五万水军，总计四十五万人开始疯狂反扑，可是这时候迎接他们的，是足足四百万的三粉联军，而且这还不只，又有无数的其他贴吧的粉丝也参与进来——楚仲秦贴吧的二十万粉丝加上姜若雨贴吧的十八万粉丝也都跑过来痛打落水狗。

　　攻势空前，这一场大战一直战斗到了凌晨，最后水军们已经再也抵抗不住，无奈之下不得不请出黑客准备短时间内封掉贴吧来阻止三粉联军的疯狂攻击，结果他们忘了一件事——在黑客这方面三粉联军比他们更有经验。

　　于是到了半夜十一点的时候，无比搞笑的一幕出现了。

　　所有人发的帖子标题全部都是《闵飞瑶的粉丝全部滚出去！》，而内容则全部是“女神我爱你，少主我爱你，初音天依我爱你，山无棱，天地合，乃敢与君绝！我就是那天晚上的小黑客！”

　　感情这还是一个文艺范的黑客……还挺押韵的！

　　……

　　天国国内各大网游，这一次三粉联军的工会堪称火山爆发一般从各个角落涌了出来，人数比闵飞瑶后援团的工会高的不是一星半点，这一次一切打着闵飞瑶旗号的工会都是他们的攻击目标。

　　各大网游战火纷飞，尤其是国内人气最为火爆的龙语大陆，每个服务器内三粉联军工会都达到数百个之巨，全面反攻闵飞瑶的粉丝团，整个互联网的网游上面到处都是群殴，三粉联军组成的工会一路高歌猛进，压的闵飞瑶后援团完全抬不起头来，甚至连安全区都出不去。

　　……

　　皇朝大酒店，四号总统套房。

　　“八嘎！八嘎！”五本光看着笔记本电脑的屏幕，疯狂大叫：“怎么可能，这怎么可能！这期的《我是歌手》怎么可能火爆到这种程度？！洪大力是在作弊，他一定是在作弊，必须是在作弊！”

　　他又骂了一会，此时的他已经满头大汗。因为这才不过刚过了一天多，闵飞瑶的演唱会的数据是：赞：1,237,854。踩：18,371。播放72,784,126。下载：7,683,224。

　　而第九期《我是歌手》的数据，则是：赞：1,865,858。踩：6,841。播放68,894,138。下载：6,968,168。

　　堪称强弱悬殊的差距——表面上来看闵飞瑶的数据高些，可是她的数据时间，比《我是歌手》第九期，提前了整整三天！

　　可如今只是一天，竟然就被追成这样！

　　“不行，这样不行，想办法，必须要想办法！”五本光急的在房间里转来转去。

　　其实真说起来，输他不是输不起，价值一千五百万的十台车无所谓，他着急的是这脸面他丢不起！

　　之前他得意洋洋的主动上门约战，约战成功了还开心的开了个PARTY庆祝了一下。结果如今却失败的这么彻底，这叫他如何能丢得起这个人？

　　一旁的保镖满头大汗，问道：“少主，现在该怎么办？”

　　“给我找人！马上给我找人！”五本光大叫道：“给我找水军，给我刷下载量，快去！马上去！把下载量给我刷起来！快！”

　　“可是少主，”保镖这回汗更多了：“现在洪大力李念薇初音天依这三方粉丝联军正在围剿我们全部的宣传位置，网络上几乎已经看不到闵飞瑶小姐的消息了，最后的阵地闵飞瑶小姐的官方贴吧都快要坚持不住了，如果这个时候抽调人手出来……”

　　“管不了那么多了，”五本光狠狠按灭手中烟头：“下载量要是输了叫我还怎么见人？叫大家给我上，无论如何，也要把下载量超过洪大力！”

　　“好……好的……”保镖浑身都湿透了：“我这就叫人去办。”

　　等保镖走后，五本光急的在房间里不停地转来转去：“一定要赢，这一次一定要赢，必须要赢！”

　　可是没想到一会的功夫，那保镖又回来了，这一次保镖更着急了：“少主，不，不好了！”

　　“八嘎！”五本光冲上去就是狠狠两耳光：“没用的废物！什么不好了！”

　　挨了五本光两耳光，保镖不只是流汗了，他还脸红：“水军那边说，很酷视频网帐号注册想要下载需要充钱，而且都是需要实名认证……身份证帐号倒是能弄到，问题是下载费用……”

　　“八个雅鹿！”五本光大叫：“给我注资，我出一百万！给我刷下载量！”

　　“可……可是……”保镖更难受了：“可是除掉人工费用，这一百万只能勉强下载两百万次……”

　　“八嘎！”五本光狠狠的一脚踹翻桌子：“那我出两百万，快去！”

　　“嗨！”


第0344章 血拼下载量

　　七月十四日凌晨，星期四早。

　　很酷视频网上，闵飞瑶演唱会的下载量开始呈现出反常的增长速度。

　　不过一天时间内，下载量一路狂增，直接提升到接近一千三百万之巨。而这时候，第九期《我是歌手》的下载量，已经达到了一千一百万。

　　初音天依的问世带来的人气是恐怖的，这比起当初李念薇的演唱会带来的疯狂，还要恐怖。

　　毕竟这是全新的一种娱乐方式的诞生，与其他的演唱会，有着本质上的差别。

　　每个人新中都有一个萝莉萌。

　　这句话忘了是谁说的了——不过意思可是非常正确的……

　　“悠嘻！”五本光看着屏幕上的数字，表示非常满意：“就这么干！继续给我加钱！无论如何，也要盖过洪大力的这期《我是歌手》的下载量！”

　　“好的，少主！”保镖当即答应，不过还是不忘提醒道：“不过少主，目前闵飞瑶小姐的其他渠道的宣传已经完全顾不上了……”

　　“八嘎！”五本光大怒，道：“砸钱还不会吗？这还要我教？！”

　　“少……少主……”保镖胆战心惊的解释，道：“问题是这一次初音天依组合出现的太强了，各家媒体也不敢拿这个开玩笑，现在的媒体不报道初音天依的事情的几乎没人看，我们再怎么想送钱也送不出去……”

　　想花钱都花不出去，这可真是稀罕事。

　　果然像洪大力说的，败家是技术活啊，这可真不是说笑的……

　　“八个雅鹿！”五本光想了想，最后还是决定把事情放到赌约上：“那其他的就先不管，无论如何，也要先把下载量给我顶上去！听到没有？！”

　　“嗨！”

　　……

　　七月十五日，星期五。

　　双方的数据已经产生了无比巨大的变化。

　　闵飞瑶的演唱会的数据是：赞：1,498,781。踩：38,475。播放81,653,781。下载：15,155,631。

　　而第九期《我是歌手》的数据，则是：赞：4,265,324。踩：14,831。播放98,884,918。下载：12,452,168。

　　如此诡异的数据对比，可以说除了下载量外，闵飞瑶演唱会的一切数据面对《我是歌手》第九期，完败。

　　观众毕竟不是傻子，到底是怎么回事谁都能看得出来。

　　闵飞瑶的演唱会唯一高的数据就是下载量，这比例跟播放数量已经出现了相当大的反差，当然，另一个比《我是歌手》数据高的就是踩的数量了……

　　于是，原本已经算是安静了几天的官方贴吧，再次燃起战火。

　　“无耻啊无耻，你们要刷就刷全套的嘛，光刷下载量算什么本事啊？实力不行就别干这玩意！”

　　“是啊是啊，你瞧瞧你们这数据，除了下载量外没一个能拿得出手的。”

　　“别瞎说，我可是知道内部消息，据说这一次闵飞瑶跟念薇小姐打了赌，赌谁的下载量高。”

　　“真的假的？我靠闵飞瑶这么大胆？他们能行吗？这明显不靠谱啊！跟念薇女神正面硬撼也就算了，好歹有点自知之明啊！”

　　“不扯淡了，我先去下载一个，说起来这期《我是歌手》我还真没下载呢，差点忘了！”

　　“我也是我也是！”

　　……

　　七月十五日，星期五，晚八点。

　　经过了一白天的论坛贴吧大战，第九期《我是歌手》的下载量迎来了第二次高峰。

　　无数的观众为了支持李念薇洪大力初音天依，开始拼命的上网上下载。我是歌手的下载数据，从早上的一千两百多万次，不过一个白天的时间就达到了一千七百万之巨，再次将闵飞瑶演唱会的单日下载数据远远的甩到了后面。

　　当然，与之对应的，播放和顶的数据也是水涨船高——真正的歌迷观众在下载的同时绝对不会吝啬再去顶一下以及点击一下的。但是水军可就没那么好心，他们毕竟只是拿钱办事的人而已……

　　……

　　“八嘎！八嘎！”看着电脑屏幕上显示的数据，五本光气的暴跳如雷：“居然被他们追上来了，而且数据居然明显地在拉大！给我找水军，继续下载，拼命下载！我就不信弄不赢洪大力！”

　　“好……好的……”保镖只感觉一辈子的汗都没这两天多：“那少主，这一次弄多少下载量？”

　　“五百万！”五本光狠狠一拍桌子：“给我弄五百万的下载量！我就不信干不赢！”

　　“五百万！”保镖手捂胸口：“少主，真的要弄这么多？”

　　“八个雅鹿！”五本光上去又是啪啪两个耳光：“我说什么你就做什么，快去！”

　　“嗨！”

　　……

　　七月十六日，星期六。

　　闵飞瑶的演唱会的下载量再次攀登新的高峰，从一开始的接近一千七百万，迅速突破两千万大关，然后还在一路高歌猛进，从两千万，到两千两百万，两千五百万，最终在下午两点的时候，停在了两千八百万大关上面。

　　而这时候，《我是歌手》第九期的下载量，刚刚突破两千万。

　　“悠嘻！”五本光这是长长的出了一口气啊，终于把对方彻底甩开了，不容易啊。

　　如今已经有八百万的下载量差距，这一次看来算是真正的胜券在握了。

　　可是尽管这样，五本光还是觉得不大保险，吩咐保镖道：“悠嘻，去给我再加五百万的下载量，我要将洪大力的胜利希望彻底的掐灭，到时候才好上门狠狠的去打脸！”

　　“嗨！”保镖得令，当即出门。

　　结果没一会的功夫，保镖又满头大汗的回来了：“少……少主……那边，那边说，现在已经加不了了……”

　　“什么？！”五本光惊讶道：“为什么加不了了，你问过没有？！”

　　“问过了，”保镖又开始浑身大汗：“那边说，目前身份证号都已经用光了，最多，最多也就只能再加一百万左右的……”

　　“一百万就一百万！”五本光表示他最不差的就是钱：“那就再给我刷一百万的！快去！”

　　“好的。”

　　……

　　七月十六日，星期六，午夜十二点整。

　　此时距离闵飞瑶召开演唱会，刚好一个星期的时间。

　　普通的观众都已经进入梦乡，而五本光洪大力之间的赌约相关的人，却除了洪大力这个没心没肺的败家子跑去睡觉外，全部都守在电脑前。

　　当午夜的钟声敲响的时候，凌小依这边拿出相机，拍下了闵飞瑶演唱会的最终数据——

　　赞：1,675,234。踩：57,485。播放98,623,458。下载：31,547,412。

　　而此时，第九期《我是歌手》的数据，则是——

　　赞：6,245,314。踩：17,861。播放148,887,949。下载：23,442,188。

　　……

　　“悠嘻！”看着眼前的数据，五本光表示非常满意：“这一次，洪大力是怎么都追不上的了。哈哈哈哈，等着我去上门打脸吧，哈哈哈！”

　　“恭喜少主！”保镖也算是长出了一口气啊：“还有三天时间，八百万的差距可不是那么容易追上的。”

　　“那是。”今天五本光心情很不错：“来，为了我们即将到来的胜利，干杯！”

　　……

　　接下来的两天，第九期《我是歌手》的下载量依然在持续提升。

　　不得不说，五本光高兴的还是太早了点——这货有点太拿闵飞瑶的那下载量当回事了……

　　如果扣掉他刷的那些下载量，闵飞瑶的实际下载量是一千九百万，也就是说，平均下来大约一天三百万左右的下载量。

　　正是因为这个数字，所以五本光才会认为胜券在握——他潜意识里就认为洪大力那边也是刷的，一定是刷的，必须是刷的，不然怎么可能会有这么高的下载量嘛。

　　可是水军那边极限大约也就是一千两百万的下载量了，所以五本光就认为，洪大力后面基本也刷不出多少下载量了。

　　问题在于，对于这个洪大力压根就没在乎——以这货的没心没肺怎么可能会去刷那玩意？

　　从七月十三日到七月十六日，四天时间两千三百多万的下载量，那么平均下来就是一天五百万左右……

　　果然。

　　等到了七月十七日晚上八点，第九期《我是歌手》的下载量已经达到了两千七百九十万，到了七月十八日，下载量突破三千万大关，而且还在继续增长！

　　当七月十九日午夜十二点的钟声响起，在所有人的注视中，第九期《我是歌手》的下载量，最终定格在了——三千六百万！

　　“这……这怎么可能！”五本光狠狠的一脚将面前的笔记本踹的稀烂，高声怒骂道：“这怎么可能！”

　　而就在七月二十日早上九点钟，洪大力迷迷糊糊的从床上爬了起来，问道：“小依姐，小依姐呢？”

　　凌小依很快出现在洪大力的面前：“少主，我在呢。”

　　洪大力揉了揉眼睛：“下载量多少了？”

　　“恭喜少主，”凌小依微笑道：“闵飞瑶的下载量是三千两百万不到，我们的我是歌手的下载量，是三千六百万。”


第0345章 从不打脸

　　三千两百万比三千六百万，赢的非常干脆明显。

　　“哦，赢了啊，”洪大力擦了擦睡觉流出来的口水：“那等我洗把脸，咱们去要车去！一千五百多万的车呢，不要可惜了……”

　　身为从不打脸洪大力，这么好的打脸机会这货都不知道珍惜，可惜哇！

　　凌小依掩嘴偷笑，其实也正因为洪大力这样呆萌的性格，他的身边才会围绕着这么多的人才心甘情愿的为他卖命。

　　要是他什么事都斤斤计较，得理不让人，一有机会就狠狠训斥别人，估计就算是拿钱砸，也未必真有那么多人愿意死心塌地的跟着他。

　　很快，用了小半个小时洗澡穿衣服，洪大力迷迷蒙蒙的东倒西歪的走回来了：“小依姐，我饿了，咱们先去吃早餐吧……”

　　“啊？”凌小依惊讶道：“不去找五本光要车了？”

　　“几台破车而已嘛，还是肚子最重要。”洪大力揉了揉眼睛：“跟那种脑残斗很无聊的……”

　　“好……好吧……”总计一千五百多万的车能被说成破车，这可真是头一次听说。不过既然少主发话，那自然就跟圣旨没啥区别，凌小依点头道：“那我这就叫人准备。”

　　“恩……我去沙发上躺会，好了叫我。”洪大力半睁着眼睛，这货一天就是贪睡，每天不睡足十个小时就各种没精神。不过好在他的脾气很不错，没有下床气，这点还是很不错滴！

　　两人这就下楼。

　　刚一到客厅，洪大力的老妈兰若溪便笑道：“呦，咱家的小败家子起来啦？这两天早出晚归的，忙什么呢？快来叫妈看看，身体又好些了没？”

　　洪大力的身体一直都挺虚，虽然最近这段时间生龙活虎活蹦乱跳的，可是印象已经养成，兰若溪看洪大力的眼神还是那样——就算洪大力说想要天上的星星估计她都能去给摘下来。

　　“好不少啦，”洪大力整个身子都躺进沙发里：“妈，最近天景山外围那片地得加快开发进度了，你那边还有工程队没？我爸的那些工程队都去了，不过不大够用，我想建个飞机场……”

　　“小混蛋，天京市有飞机场，你还要建啊？”说是这么说，不过兰若溪还是很把洪大力的话当回事的：“回来我联系联系看看，你打算建什么样的飞机场啊？”

　　“最好的，”洪大力想都没想就说道：“全世界最好的，直升机，客机，战斗机，玩具遥控飞机，能有的全都停上，恩，对了，造结实点以后可能还会有别的用处，比方停几个机器人什么的……”

　　他可没忘首长叔叔说过的现在机械手臂已经开发出来了，后期还真指不定能有个什么机器人的，连带着，洪大力感觉还不大过瘾：“对了，一定要造的大点，小的我怕不够用……”

　　“咱家的小败家子这是要造反！”兰若溪笑呵呵地说道：“成，你喜欢就行，一个国际机场咱家还建的起，反正我听说你这小混蛋把那些地都卖了，赚了六十多亿现金，我再叫你首长叔叔支援点，就建个最好的国际机场，到时候给你买个私人飞机开着玩，这总行了吧？”

　　“这个好这个好！”一听这话洪大力顿时就精神了：“要开的简单的，复杂的我学不会！”

　　“哈哈，行，没问题，你说啥就是啥。”兰若溪当即答应下来，之后还不忘提醒：“大力呀，你看你现在身边美女也挺多的，要不……你合计合计啥时候叫妈抱上孙子？”

　　这个话题可不能接！

　　“我吃饭去了！”洪大力火烧屁股似的跳了起来：“妈你先忙吧，嘿嘿……”

　　“这臭小子！”兰若溪无奈地摇了摇头：“跑的倒是挺快的，不过看他这火烧屁股似的速度，身体应该是没问题了。唉，好啊，真好。”想到这里，兰若溪眼泪汪汪的：“咱家的小败家子总算是活过来了，以前我还合计说不上啥时候就再看不到他了呢，哎呦，好端端的我想这些有的没的干啥……”

　　……

　　洪大力这边带着一大群狗腿，接了唐慕馨后，一行人到天京西二环的早餐名店吃过早餐，凌小依问道：“少主，咱们这就去找五本光去？”

　　“啊，好吧，希望这家伙不会赖账，嘿嘿。”洪大力心满意足的随便擦了擦嘴：“说起来，这些车好像都还不错的，砸起来一定很过瘾，嘿嘿。”

　　“又要砸啊？”唐慕馨想了想：“也好，这个五本光看着就讨厌，直接砸了也免得眼烦。”

　　“对了，那个脑残体说他在哪来着？”洪大力想了想：“我忘了……”

　　“皇朝大酒店，四号总统套房！”唐慕馨哼哼道：“这种人也住总统套房，他是总统吗……”

　　“管他呢，”洪大力“啪”的一下打了个响指：“咱走着！”

　　……

　　皇朝大酒店。

　　“少主，洪大力他们……来了。”保镖站在五本光的面前，满头大汗地说道：“现在就在酒店大厅，说少主什么时候方便他们什么时候来。”

　　“来了？”五本光微微眯起眼睛：“你看他的表情如何？”

　　“很淡定，在那坐了好一会了，一点没有着急的意思。我叫人送了茶过去，说少主还没起来。洪大力只是象征性的喝了一口茶，应该是出于礼貌，之后就没有再喝过。”保镖小心道：“少主，您打算什么时候见他？”

　　“恩，连茶道都不懂的人，也就那样。”五本光不屑地说道：“叫他们再等等，挫挫他的锐气。想在我面前叫嚣得意，可没那么容易。”

　　“是的，少主。”保镖道：“这洪大力看样子好像是挺没心没肺的人，这一次估计也就是他运气好，弄出了那个什么初音未来。相信其他方面，一定不会是少主对手。”

　　“一次侥幸而已，叫他得意一会倒也没什么。”五本光冷笑道：“不过一个区区千歌公司的败家少爷，难道还能跟我相提并论？”

　　“是的，只有少主，才是真正的天星降世，”保镖恭敬道：“其他人，都是纸老虎，不能当真。”

　　“恩，你最近倒是挺会说话了。”五本光对保镖的恭维表示很满意：“去吧，十分钟后叫他来见我。”此时的五本光，倒是更像一个胜利者。当然，那也就是他以为的而已。

　　保镖则是心道：“这个时候不好好拍马屁，那肯定又是耳光过来了……”

　　十分钟后。

　　五本光穿戴整齐，在八名保镖的陪同下，到了皇朝大酒店的一楼大厅。为了造势，这一路狼性虎步，身上是最名贵的特制西装，脚上是昂贵的鳄鱼皮鞋，手腕上则带着一块镶满钻石的金表，一身行头，怕是几百万不止。

　　这皇朝大酒店是天京市内五星级酒店之一，五本光买下之后，将这酒店整治的相当严肃，因为今天料定洪大力会来，所以给所有服务生厨师之类的外人全部放假，此间的气氛自然更加压抑，偌大一个大厅里，只有两堆人——洪大力一堆，以及五本光一堆。

　　到了洪大力面前，五本光停下脚步，看了洪大力一眼，眉毛微挑，之后一屁股坐在洪大力对面的沙发里。

　　这时候早有保镖上好茶，五本光缓缓接过，之后轻蔑的扫了洪大力一眼，不提两人之间的赌约，反而是神色平静地说道：“不知道洪大力先生对于我大本日帝国的茶道，可有何见解？”

　　他不提赌约反提茶道，明显是料定洪大力今天来是为了上门踢馆，所以打算出奇制胜，先挫挫洪大力的微风，羞辱洪大力一番，这样呆会才好讲条件。

　　想来以洪大力这样的败家子，对于茶道，那是绝对不会了解的。

　　事实上也确实如此，洪大力穿越之前不过就是个普通的大学生，对于茶道这种上档次的事情哪能有什么了解？坐在洪大力一旁的唐慕馨听了五本光的话，顿时就想替洪大力解围，却不想洪大力只是一句话就将五本光后面准备好的词全都赌了回去：“你们国家的茶道我还真不大清楚，不过我就知道我们天国的茶是五千年前的神农圣人发现的，那时候我记得还没本日国呢吧……诶对了，你们国家历史多少年了？”

　　“你！”五本光顿时就愣住了。

　　要说洪大力这话确实够阴的，这就叫围魏救赵，不跟五本光正面硬碰，改由侧面出击，偏偏五本光还真不好回答——历史明摆着的事，他五本光在厚脸皮也不好意思说本日国比天国历史还早吧……

　　“无聊的口舌之利。”愣了好一会，五本光才憋出这么一句，之后喝了口茶给自己下台阶：“今天你一大早起来就来这边了吧？早餐一定还没吃了？也是，一千五百万的车，对你来说确实算得上不小的数字了。不过既然来了，我倒不介意先请你吃顿早饭。”

　　这话说完，五本光冷冷看了洪大力一眼，心想一得胜就屁颠屁颠跑来，心思如此热切，实在可笑。


第0346章 租！

　　“哦，我早上还真吃过了，”听了五本光的话，洪大力无聊的抽了抽鼻子：“在西二环的早餐名店吃的，油条豆浆，还带点咸菜，我估计比你这做的也不会差太多——诶我说你累不累啊，那车直接给我得了，我的时间很紧的没空跟你扯皮好不好？”

　　可惜，洪大力确实是实话实说，他是真的懒的跟这五本光斗气，好歹他的时间也是很宝贵的，每分钟几十万上下不说，那边还有不少事等他拍板，初音那也有好多新装置等着他出主意呢。

　　问题是五本光没这么想，神情变得更加冷漠，说道：“车可以给你，既然赌了那自然就得认。不过洪大力，你这一次运气好可不代表你以后永远都运气好。这些车价格可是不低，我听说你对于砸车情有独钟，那么我只想警告你一句，如果这些车你砸了，那么可别怪我不客气！”

　　洪大力也没想到五本光居然会这么说，一时间有点没反应过来。

　　“我跟你之前的对手可不一样，”五本光冷笑道：“之前你是砸过柳明诚的车，还有熊伟的车，这些我已经听说了。不过他们是他们，不过是一群没长大的小屁孩，而我是五本光，风田财阀唯一的继承人。如果你还打算砸的话，那么你就得等着承受我的怒火了。”

　　五本光的这些话说完，这就有点叫洪大力转不过弯来了。

　　你妹的到底是谁赢了？是你赢了还是我赢了？

　　这时候洪大力身边的人已经满脸怒气，五本光居然还在火上浇油：“要不然这样，我知道你是个败家子，不过好像也并不是很笨，那么我或许可以当你是个聪明人。既然是聪明人，那么我们倒不如像聪明人一样谈话。我觉得与其你拿走我这些车，倒不如我直接给你张两千万美金的支票，如何？这些车本身价值加起来是一千四百八十万。我给你两千万的支票，多出来的那五百万就算我额外给的，如何？或者你仔细考虑一下，想要获得怎样的补偿，你觉得我这个提议如何？”

　　五本光这么说，那意思就很明确了，他就是打算花钱消灾，给洪大力两千万支票，买个面子。

　　这倒确实是打的一手好算盘，虽然多花五百万，但是面子确实是能保住了。

　　甚至他连支票都已经写好，得意洋洋的真的就那么拍在了桌子上。

　　可惜，别人是别人，败家洪是败家洪，不可同日而语。

　　洪大力倒是接过那支票了，然后他只是扭头问了一句：“有烟没有？给我根先。”

　　“啊？有，有！”男狗腿赶紧拿支烟出来送到洪大力嘴上，洪大力含糊的一句：“火！”

　　“少主，火来了！”男狗腿赶紧拿出打火机打上火。

　　于是洪大力就用那张两千万美金的支票先点着，之后点上烟，满意地点点头：“感觉不错……”

　　周围一群人瞬间绝倒。

　　拿着两千万美金的支票去点烟，这种事换成别人估计想都不敢想，可是洪大力就那么做了，而且做的自然无比，仿佛那不是两千万美金的支票，而只是一张普通的废纸而已。

　　“这么说，你是拒绝我的提议了？”五本光看着洪大力，面无表情地说道：“你不过就是千歌公司总裁的少爷。千歌公司在你们天国或许还能马马虎虎，但是在全球五百强上连前三百名都进不去。而我是风田财阀的唯一继承人，风田财阀全球排名十六强。你跟火鸡软件的柳家或许还能碰上一下，但是在我的眼里你们千歌公司不过就是一只小蚂蚁而已。市值不过两百三十亿美元的小公司，想跟我斗，你确定你想好了？”

　　他的语气中透露着无比的优越感，以及对千歌公司的深深的不屑。

　　唐慕馨凌小依等人听了他的话，手都微微握紧，可以看得出来，五本光的话对他们伤害，很大！

　　洪大力却只是又吸了口烟，笑着问道：“然后呢？”

　　他的声音很平静，对于五本光的威胁半点都没当回事，非常符合一个败家大少的气派。

　　五本光看着这张让他无比讨厌的脸，决定再给他施加一些压力。他很清楚，这种一直用家里当靠山的少年最害怕的会是什么，所以五本光绝对不会错过这个打击洪大力的机会。

　　他将手中的茶碗放到茶几上，背着手站起身来，说道：“你面前的这杯茶，是世界上最好的茶，只这一碗，便至少值五千美金，可是你却没喝，这说明你的格调也就那样了。在天国你或许还不错，但是在世界上，你还不够看。我好心好意送你两千万美金，结果被你烧了，这说明你难成大器。所以很抱歉，在你看来这或许很酷，但是这却让我很不高兴。”

　　这一次五本光的声音很平静，没有刻意盛气凌人，却把洪大力压到了地底，他没有刻意居高临下，却仿佛从天空看着地面上的一只蝼蚁，一只他可以随便踩死的蝼蚁。

　　这是赤裸裸的羞辱，很多人遇到这种情况，为了能够昂起头，估计都会气冲冲的离开，一拍两散。

　　当然，或许再牛逼轰轰的冲五本光说上两句狠话，然后狠狠地吐上一口口水。

　　或者，如果心智不是那么坚强的，可能也会陪着笑容，尽量让五本光不那么生气。

　　整个皇朝大酒店一楼客厅里一片安静，没有任何声音。

　　洪大力这边的人屏息静气，等着洪大力做出决定。对于他们来说，洪大力就是他们的天。

　　哪怕此时洪大力一声令下，叫他们全部召唤出外骨骼装甲然后将五本光一行人斩杀当场，他们也都不会有任何的犹豫。

　　然后，事情的发展，完全出乎了所有人的意料。

　　洪大力笑嘻嘻的又吸了口烟，之后扔掉烟头，站了起来，看向五本光，笑道：“其实我今天来，本来就只是想要接收一下车也就算了，跟你这种脑残我还犯不上太斤斤计较。”

　　这回轮到五本光惊讶了，问道：“你说什么？”

　　洪大力看着他，表情还是那么什么都不在乎的样子，缓缓说道：“本来嘛，我这人其实还是没什么上进心的，我确实没啥格调，也没想着成什么大器——但是这话你不该当我面说出来，尤其是当着我家馨馨的面，她是我的未婚妻。”

　　任何人，当着人未婚妻的面骂对方没格调难成大器，这都得算是极大的挑衅了。

　　洪大力虽然没心没肺的，但是不代表他好欺负。

　　唐慕馨脸色一红，一双白玉般的手掌轻轻捂上胸口，然后低下头去。

　　洪大力的表情瞬间严肃了那么一点点：“所以，现在我改变主意了。一开始听你说你家全球十六强我家前三百都进不去，我那时候确实是打算砸了你的这几台车的，后来你又说我没格调难成大器，我忽然就有了一个新的想法，而且现在我感觉，这个想法很是不错。”

　　五本光忽然之间感觉，他好像干了一些不应该干的事情。

　　强压下心头那不知从何而来的不安，五本光尽量让自己的声音显得平静一些，说道：“既然你已经想明白了，那么不如……”

　　“恩，我想的很明白。”洪大力笑嘻嘻地说道：“既然你啰啰嗦嗦的说了这么多，我觉得不如部分性的听取你的意见。说起来这些车好啊，十台车一千五百万，恩，值钱！够气派！就这么砸了也确实挺可惜的。”

　　听了洪大力的话，五本光脸上顿时露出了笑容。

　　而且这时候洪大力还在没口子的称赞：“哎呀，这车的名字也好，风田首相级加长轿车，风田天皇级加长轿车，你瞧瞧，名字多响亮？这么好的名字，我要是直接砸了，那多叫人心疼啊，你说是不是？”

　　“是是是，”五本光急忙道：“这可是我们风田集团的得意之作！”

　　“恩，所以啦，”洪大力摸了摸下巴：“既然砸了有点可惜，我又用不上，那就干脆这样吧。”

　　那就干脆怎么样？

　　此时估计所有人心里想的都是这个问题。

　　只听洪大力笑嘻嘻地说道：“我在天景山外围那边正准备建个城市呢，这有城市自然就得有出租车了，这些车这么好，那就勉为其难的，当我的那新城的出租车吧。哎呀，首相，天皇，多好的名字啊，给钱就可以上，这个点子很不错，恩恩，不错！”

　　洪大力这话一说出口，整个皇朝大酒店一楼大厅先是安静了一下，紧接着，彻底的炸锅了！

　　唐慕馨大声赞道：“大力，好样的，我爱死你了，嘻嘻！”小丫头说到激动处，上前啪的一下就在洪大力脸上亲了一口。

　　凌小依则笑着说道：“少主，那我是不是这就联系老爷公司的工程队，咱们选个地点就开工？”

　　另外的几大狗腿则兴奋道：“少主，少司机我们没问题啊！绝对没问题，哎呀这可是好车啊，保证不会刮刮碰碰！”

　　落井下石人人都会，洪大力自然不会忘了再在火上浇上一把油：“对了，到时候风田的车标得挖下去，不然五本少爷脸上怕是不好看！”


第0347章 新的赌约

　　洪大力这些话说完，五本光的脸色真是要多难看有多难看。

　　那可是风田天皇级加长轿车和首相级加长轿车，你居然敢说让这种车去当出租车？还要挖掉风田的车标？这脸打的可谓是啪啪响！

　　本来嘛，洪大力真的是懒得去跟五本光争这些劳什子东西的。对于他来说，安心败家完成系统的任务才是正道，每天没心没肺的快乐玩耍，那才叫生活。

　　可是这五本光非得屁颠屁颠的把脸凑过来说“你快打我脸吧你不打我脸我浑身难受”，哦了个去，这种事情洪大力其实本来是懒的动手的，他怕脏了手，问题是五本光还偏偏得挑衅他，这就不能忍了。既然你的诚意这么足，那不打就白不打了……

　　如今这几辆首相级和天皇级轿车被洪大力给弄成了出租车，那岂不是就是说，首相和天皇随便谁只要花上五块钱的起步价都是想上就上？

　　你他奶奶的当我们本日国的首相和天皇当什么了？

　　一想到此节，唐慕馨和凌小依等人真是差点笑破了肚皮，这个洪大力，真是太有主意了，太阴损了——不过我喜欢！

　　这就叫自作孽不可活，不作死就不会死，五本光这一次可真是丢人丢大法了。

　　“洪大力，你会为你的所作所为付出代价的！”五本光死死地盯着洪大力的脸，气的咬牙切齿，眼神里充满了不敢置信。以他的家世背景，竟然会被一个小小洪家的败家少爷给这样当众打脸，这种情节角色方面的转换，让他觉得太不真实了。

　　这个洪大力居然真的敢挑衅自己，他居然真的敢这么做！

　　“啊，对呀！”洪大力居然无耻的承认了：“我就这么做了，你咬我呀！”

　　现在咬不咬洪大力不重要，重要的是，五本光必须要想办法，把这十辆风田轿车给要回来！

　　两人之间的争斗暂且不论，问题在于，他五本光丢不起这个人！

　　前来教训洪家年度第一新人王，结果却碰的灰头土脸，这样的事情叫一向自视甚高到近乎自恋程度的五本光如何能够接受？

　　再者说，他们风田财阀，也绝对不可能任由洪大力真的就把这十辆最顶级的轿车拿回去当出租车吧，尤其还会被挖掉车标？

　　此时五本光身后的众保镖已经义愤填膺，纷纷上前一步，只等五本光一声令下，就要上去群殴。

　　可是五本光想了想，却竟然忽然换上一副表情。

　　这一次他倒是挺和气了：“不得不说，洪大力你这个人还是有点胆量的，竟然真敢这么跟我斗，从这一点上来说，我佩服你。不过么……”五本光忽然嘿嘿笑了起来：“事情自然还没有结束。我这里还有个提议，我想你一定会感兴趣的。”

　　“哦？”洪大力没精打采的：“我就是赢了你几辆破车吗，你的话怎么这么多啊？还能不能快乐的玩耍了？有啥提议赶紧说，我时间很宝贵的。”

　　混蛋，你时间再宝贵能有我宝贵吗？！

　　五本光脸上肌肉抽了抽，之后还是尽量保持最友好的笑容：“接下来我还有两期节目，不如我们再打个赌，如何？”

　　“又要赌啊？”洪大力抓狂道：“你不光是一个脑残你还是一个赌徒啊！咱们能换种方法吗？那几辆破出租车至于你这么大动干戈？！”

　　麻痹，要不是出租车我还不这么干呢！就是因为出租车我才不得不想办法赢回来啊魂淡！我能叫你花五块钱说上首相和天皇就上首相和天皇——级的轿车吗？！

　　五本光差点没被洪大力给气死，可是现在洪大力已经反客为主，为了把这几辆风田轿车赢回来，五本光实在是不得不陪着小心了：“当然要赌。我就赌你的这十辆风田轿车，如果我赢了，这十辆轿车你得还我，所以，在我们的赌约分出结果之前，你不能挖掉我这几辆车的车标！而如果我输了，你想要什么条件，你可以尽管提，只要在一千五百万以内，我无不答应，如何？”

　　“我靠你这人能不能靠谱点？能不能靠谱点？！”洪大力气得跳脚：“我说答应了吗？我说答应了吗？你不能单方面下赌约知道不？你这是侵犯人权知道不？”

　　“洪大力你先别着急，听我把话说完，”五本光陪着小心地说道：“上一次你弄出这个初音未来和洛天依的初音天依组合，我承认很有实力，我既然输了自然不能赖账。但是你不能说赢一次就跑吧？总得给我一次翻牌的机会对吧？”

　　“恩？你说的好像也有那么一点点的道理啊，”洪大力挠了挠头发：“那好吧，给你一次机会吧。你再给我详细的讲讲你打算怎么赌，规则是什么。”

　　眼见洪大力语气松动，五本光赶紧说道：“这一次的规则很简单，我准备了两期节目，《星计划》和《全民大明星》，其中《星计划》定在周日晚八点到十点，《全民大明星》定在周一到周五的晚八点到十点。你也可以自己制作两档节目，我们一人选一个电视台，把播放时间放到一起，到时候看谁的节目收视率高，如何？如果两个加起来我高，算我赢，你高，就算你赢。”

　　“这样啊，”洪大力摸了摸下巴，仔细想了想：“倒是挺公平的，问题是我现在没有节目啊……”

　　没有节目还不好？！这简直就是最好的事情了！

　　五本光心里差点笑死，脸上可不敢露出半点得意的表情，陪着笑地说道：“这样啊，那不怕，我的这两期节目还需要大约十天的准备时间，你可以尽快的准备，类别不限，当然，既然是对赌我也不好占你便宜，我要输了，就按照两千万美金来算，怎么样？”

　　此时他得算是有求于洪大力，哪还敢在像之前的那么高贵冷艳，说他和之前那个是同一个人，要不是在这里看了全程经过的，那绝逼不会同意。

　　“马马虎虎吧，”洪大力咂了咂嘴，勉强答应：“我这仓促准备的，算了给你次翻牌的机会吧，省得你说我天国不懂礼节。”

　　这话说完，洪大力也觉得实在没什么好说的了，直接一伸手：“没别的事了吧？没别的事把车钥匙给我，我先回去了……”

　　“那我就不留你了，”五本光背着手，指挥保镖交出车钥匙：“把车钥匙给他。”他脸上装得很是淡漠，但是掩藏在身后的手，却是捏的手指都白了。

　　奶奶的，之前算你运气好，这一次，我非叫你把赢过去的全都吐出来不可！

　　哼哼，演唱会你弄出了初音天依组合，全息投影模拟人物，吸引力强我承认，电视节目你总不好意思还用这一招吧？！

　　“啊，别的不说，”叫狗腿子接好十把车钥匙，洪大力笑嘻嘻的：“你这人信誉还是有的，那我就先走了，恩，不用送了，嘿嘿。”这话说完，洪大力转身就带人出了皇朝大酒店的大门。

　　洪大力走后。

　　“八嘎！八嘎！”五本光转身冲着一群保镖就开始抽耳光，挨着个的抽，正面抽完抽反面，一直把几个保镖的脸抽的通红，这才罢休。

　　当然，物理学告诉我们，力的作用是相互的，所以五本光抽完保镖的耳光，保镖的脸通红，他自己的手也抽的通红……

　　可是这还不解气，五本光又开始踹东西，从头踹到尾，见什么踹什么，整个大厅脆弱点的东西全部踹了个稀烂，这才算心满意足。

　　“来人！”等全部踹完，五本光气呼呼的坐在沙发里，吼道：“给我宣传我的那两期节目，尽最大力度宣传！我要全天国的人都知道我的那两期节目！这一次，我无论如何也要把输的车赢回来，听到没有？！”

　　“嗨！”保镖满头大汗还面红耳赤的恭敬回道：“属下遵命！”面红耳赤这个词语形容的非常准确，脸和耳朵真的被抽的通红……

　　……

　　出了皇朝大酒店的大楼，洪大力眉花眼笑的看着赢来的那十辆全新的风田加长轿车，笑道：“哎呀，原来我还愁这几辆车要砸还是不砸呢，现在看着，还是挺顺眼的，呵呵，首相级轿车，天皇级轿车……”洪大力说着从衣兜里翻出两枚硬币：“我能上不？”

　　凌小依王鸣宇加上几大狗腿齐刷刷的点头：“能上！想上就上！”

　　唐慕馨笑嘻嘻的在一旁补充：“五块钱，买不了吃亏，也买不了上当，只要五块钱，就能上天皇——级的轿车！”

　　一群人哈哈大笑，洪大力“啪”的一个响指：“那咱走着，今天试试这几辆轿车性能如何，哈哈！”

　　等一群人嘻嘻哈哈的坐进车里，唐慕馨摸摸这看看那，点头道：“说真的，大力，这几辆出租车还是挺上档次的……”这丫头现在也学会了……

　　“还成，起码值这个起步价了。”洪大力嘿嘿笑道：“以后这天皇级和首相级轿车，那就是咱们科幻城出租车的标配了！”

　　“恩，这个想法不错！”唐慕馨赞了一声，随后想了想，忽然问道：“不过大力，下一轮的赌约，咱们怎么跟他斗呀？节目你想好了吗？《爱情公寓》算上一个，可是那也还差一个呀！”


第0348章 爸爸去哪儿

　　唐慕馨担心的是有道理的，五本光这一次的赌约，是两个节目。

　　可是洪大力这边，却只有一个。如果仓促之间随便拍一个，那样可真的就很容易会在两人的赌约之中败下阵来。要是那样的话，洪大力之前赢的那十台风田加长轿车，可就得输回去了——五本光虽然人是很讨厌，但是起码还是有信誉的。

　　与之对应的，洪大力这边要是真的输了，那自然也不能赖账。

　　“少主，”凌小依想了想，道：“不如咱们叫彩姐找写娱乐圈的大明星吧，这样至少收视率还是有保证的。我相信以少主如今的声望，想请些名人来，一定不难。”

　　“对呀，大力，”唐慕馨也是急道：“这个时候，咱们说什么也不能输的，五本光这么咄咄逼人，又主动提出赌约，那肯定是胸有成竹了，咱们要是再不请些厉害的大明星过来，肯定不行的！不然，不然叫念薇姐出场吧，有念薇姐，一定没问题的！”

　　“恩，我想想先……”洪大力摸了摸下巴，果断摇头道：“念薇姐不能出场。”

　　“为什么呀？！”唐慕馨惊讶道：“念薇姐为什么不能出场？五本光又没说不许念薇姐上节目！”

　　“这种事情不需要他说，”洪大力肯定道：“问题在于咱们拍《爱情公寓》，念薇姐已经有了很大的戏份，我可是特意叫编剧给念薇姐加大戏份的。如果另一个节目还叫念薇姐登场，到时候咱们就算赢了五本光也不会服气的。其实他服气不服气倒是小事，关键我不想累到念薇姐。”

　　“这倒是，一个人出场两期节目，这确实说不过去……”唐慕馨郁闷道：“那咱们也得赶紧想办法再弄出一个节目来呀，演员不能重合倒是好办，叫彩姐多去找找明星就行了。问题是这节目要拍什么？要不咱们也弄一个选秀节目吧，这样有《爱情公寓》在那放着，收视率肯定不会比五本光差的。”

　　“其实倒也没那么麻烦……”洪大力笑嘻嘻的，一点压力都没有：“我忽然有了一个好主意，咱们先去晨辉大厦，到地方了找彩姐说，嘿嘿！”

　　很快，众人回到晨辉大厦九楼，洪大力一行人直奔大会议室，不片刻，张彩赶了过来，问道：“少主，你找我？”

　　“恩，馨馨，跟彩姐讲一下事情经过。”洪大力把头枕在李念薇大腿上，“我先休息会。”

　　很快，唐慕馨把事情的前前后后来龙去脉全部给张彩讲了一遍，张彩听完，沉默了一下，之后道：“电视台就天京卫视吧，咱们的我是歌手就跟他们合作的，没必要换了，这个频道收视率目前还很不错的。爱情公寓目前是准备开拍了，场地什么的正在建设，第一集的剧本也已经写完，不过这第二个节目……不知道少主有什么安排？”

　　“恩，第二个节目挺简单的，”洪大力躺在李念薇大腿上，边说边打哈欠：“彩姐你找几个家里有孩子的明星，孩子大约就四岁到六岁左右的，一定要长的可爱啊，男孩女孩都要，大约五六个吧。”说到这里，洪大力忽然想起来一个小孩：“哦哦，对了，顺便把墨墨也叫上吧，嘿嘿。”

　　“啊？！”一听洪大力这话，周围众人顿时都愣住了，唐慕馨奇怪道：“大力，找明星我明白，问题是你找明星家的孩子做什么？还要带上墨墨？难道叫墨墨也参加这节目？行不行啊？”

　　“应该没问题的，”洪大力笑呵呵的翻了个身：“这节目就叫《爸爸去哪儿》，一群萌宝，肯定吸引眼球的……啊，困死了，彩姐你先找着，我先睡会。”

　　“爸爸去那儿？”众人喃喃念了两声，满心的怀疑——这看少主的意思，是准备叫几个小孩子当主角啊，这真的能行？五到十岁的小孩子就上电视，他们会演戏吗？

　　其实也难怪他们起疑心，那是因为，他们不明白在地球上，《爸爸去哪儿》这个节目，到底火暴到何种程度！

　　由地球上芒果台推出的《爸爸，去哪儿》，是一档父爱纪实类季播节目，每期由五位明星爸爸跟孩子72小时的乡村生活体验，节目组设置一系列任务交由父子（女）完成，在这期间爸爸要担当起照顾孩子饮食起居的责任。

　　在娱乐业相当发达的地球，这款节目在播出第三期后，在全国收视率便达到了1.80，并应观众要求重播八次，创下芒果台非戏剧类节目播出次数新高，毫无悬念的取得收视冠军，并拉动了拍摄景点的旅游热潮。

　　“恩，少主的这个点子，我看行。”仔细揣摩了一会，张彩狠狠一点头：“我这就去联系明星，这一次，我争取把咱们天国国内有孩子的有名气的明星都联系上，然后找出五个最可爱漂亮的孩子出来！既然那个五本光这么瞧不起人，那咱们就叫他看看！”

　　……

　　洪大力这边开始着手准备赌局的节目，五本光这边自然也没闲着。

　　皇朝大酒店，四号总统套房。

　　“广告那边联系的怎么样了？”五本光坐在沙发里，上一次与洪大力的赌局可谓是赔了夫人又折兵，这一次那自然是需要全力以赴，不惜一切代价也要漂亮的赢回一场！

　　“回少主，各大门户网站都已经打好了广告，闵飞瑶小姐也已经全力支持，只不过……”保镖的汗又有点多：“只不过如今网络上因为之前的第九期《我是歌手》反响太过强烈，目前洪大力那边的几款节目明星的人气高居不下，我们投入了一千万的成本，大约也只能做到一比一战平的场面。”

　　“那明星方面呢，都准备好了吗？”五本光又问道。

　　“明星方面准备的差不多了，我们联系了当前天国国内最火的八位明星加盟《星计划》，”保镖回道：“另外《全民大明星》海选也已经开始，相信不久之后就会有不少质量不错的新人加入，到时候在收视率上一定能够力压洪大力一头。”

　　“悠嘻！”五本光满意的点了点头，之后问道：“电视台谈的怎么样了？我要收视率最高的电视台，最高的！”

　　“电视台已经谈好。”保镖回道：“目前我们选择的是天国国内平均收视率最高的魔都卫视，平时的收视率就高达2.4，比天京卫视的2.2还要好。到时候再加上少主您的这两款节目，相信收视率还会再创新高。”

　　“好！”五本光狠狠一拍大腿，之后眯着眼睛想了想，果断说道：“追加成本，把广告费用提升到两千万，同时把节目预算提高五成！这一次的赌约，只许成功，不许失败！”

　　“嗨！”保镖当即答应，就要转身出门。

　　“慢着！”五本光把保镖又叫了回来，道：“咱们不能只管着这个，我觉得，应该再给洪大力制造点小麻烦。哼哼，兵法，诡道也！通知下去，咱们在西四环购买的夜总会，开始全场免费，持续一个月。顺便把夜来香的客源全部都拉过来，能拉多少，就拉多少！”

　　“嗨！”

　　……

　　天京市西四环，夜来香夜总会。

　　几个年轻的富家子弟一进门就问服务员：“小李子，今天晚上有什么好节目没有啊？”

　　名为小李子的服务员点头哈腰地说道：“呦，斌少您来了，这几天有街舞表演，据说是咱们经理花大价钱请来的专业街舞队伍，很是不错。”

　　“哦？那不错啊，哈哈，走，咱们进去看看。”斌少哈哈笑着给小李子塞了一百块的小费：“帮咱们找个好点的地方，视线好的，我这几位朋友头一次来，你懂的。”

　　“诶呦，那可得热烈欢迎啊，”小李子眉花眼笑的：“斌少您稍等，我去给几位安排最好的位置，保证让几位贵客满意！”

　　“去吧去吧。”斌少顿时感觉大有面子，一兴奋又塞了一百块的小费：“赏！”

　　这时候他边上一个美女笑着问道：“斌少也喜欢看街舞？”

　　斌少点头：“我就喜欢看人把脑袋支在地上转圈圈，还有撑在地上掏裆绕……”

　　很快，小李子颠颠地跑了回来，道：“斌少，已经安排好了，这边请这边请！”

　　一行人当即往里走，小李子给安排的位置视野相当良好，因为时间还早，舞台上只有流光溢彩的灯在闪，乐队的位置还没人。

　　等斌少等人坐下，小李子问道：“斌少今天喝点什么？小弟独家推荐几种新的喝法，比方威士忌兑绿茶，杰克兑可乐。”

　　“成，”斌少直接打了个响指：“有什么新的尽管上，我这几个哥们都海量，不差酒！对了，再给我开两个皇家礼炮拿来。”

　　“好嘞！”

　　不一会几名服务生把酒水都上来了，斌少等人喝了一会，不知不觉场内人也开始多了起来，这时大堂内的大顶灯忽然转了起来，投下万千斑点，音响里传出了尖锐的哨声，在场的年轻人们忽然都站起身，使劲鼓掌呐喊尖叫，不知道的还得以为是传销现场呢。

　　“这是街舞表演要开始了吧？”斌少笑道：“场面倒还真挺不错的。”

　　“哈哈，”之前那名美女笑道：“不知道有没有我最喜欢的机械舞。”


第0349章 踢场子

　　很快，三男两女一共五个年轻人快步走上了舞台，那两个女孩子缠着白头巾，穿个每条裤腿都堪比腰粗的裤子，一上台左右分立，摆了个很酷的对称POSE，三个男的也是开始和着音乐做街舞动作，台下女孩子们的尖叫顿时盖过了音乐，这时顶灯也由刚才的缓慢转动逐渐加快，最后简直就像是一只被外脚背踢出去的足球一样疯狂滚动，使得下面的人的脸在灯光里瞬息万变，犹如鬼魅。

　　“一般般吧，”斌少看的有点不大满意：“这动作太简单了点，啥时候才拿脑袋顶地转圈呀？”

　　美女也是有点失望：“没有机械舞吗？”

　　这时忽然从台下又蹿上去五个穿着跳街舞服装的年轻人，一上去就冲现前的那三男两女指指点点，斌少顿时笑道：“恩，居然有人来‘比舞’来了，这可真有点意思。”

　　很快，先前的那五个人就败下阵来，这也不怪他们，后来的那五个人衣服上写着“天京舞蹈学院”的字号呢，一看就知道这是真正的专业组合，跳得确实很漂亮，脑袋支地打圈圈，托马斯全旋什么的全都有，最后里面的那个姑娘还来了一段机械舞……

　　等比舞完毕，后来的五个人打头的抢起舞台边上的麦克风，大声说：“你们觉得我们跳得好吗？”

　　台下轰然：“好！”

　　那人继续：“我们是天京舞蹈学院的学生，现在在我们西四环的另外三家夜总会驻场演出，而且那三家夜总会将会全场免费一个月，如果大家喜欢，随时欢迎大家前来！”

　　这小子说完这些，之后很狡猾地看了周围一眼，道：“我知道这里肯定已经不欢迎我们了，甚至可能还会有道上混的想要找我们麻烦，不过这一点，我们可还没怕过。”

　　这时候斌少已经看明白了：“这是来踢场子啊，看下面人群估计有不少道上人物，一旦打起来肯定得砸个够呛。少主的地盘也有人敢撒野，真是奇了！”

　　那美女问道：“难道这边就任由有人在这撒野？”

　　斌少道：“不然还能怎样？真打起来一通乱砸，损失更大，关键对方已经说了一个月免费，客人想去肯定是拦不住的。”

　　果然，一听说另外三家夜总会将会免费一个月，在场的众人呼啦啦全往外涌，那五名舞蹈学院的学生得意洋洋的冲着酒吧保安挥挥手，扬长而去。

　　“斌少，我们要不也去看看？”又等了一会，此时夜总会里面已经没多少人了，那位美女小声问道：“不知道那边怎么样，我有点好奇。”

　　“呵呵，免费的自然去的人多，”斌少笑了笑，道：“不过咱们就别趟这种浑水了，跟他们往免费的地方冲，这种事太丢份了。”

　　“那倒也是，呵呵。”

　　……

　　天京市西四环。

　　自从其他三家夜总会一起打出免费的旗号之后，夜来香的营业额直线下降，不过短短两天就几乎见底。虽然还是有很多老顾客前来捧场，可是人家不去免费的非来这花钱，什么东西服务总不好原价吧？结果就是尽管还是收费，但是已经全部按照成本价来了，至于说赚钱什么的，那是绝对不能想的。

　　这样的免费狂潮，不只是夜来香这夜总会，还包括了周围的几家大型网吧、台球厅等娱乐场所，酒吧咖啡厅也都是大幅度降价，甚至就连宾馆旅店，也都打出了七折优惠的宣传广告。

　　一时间，洪大力旗下之前购买的所有娱乐场所全部告急，形势已经危急到了一定程度。

　　毕竟是财大气粗的风田财阀，五本光这一次可谓投入巨大，只是免费都还不够，他还花了重金雇了几名二流明星驻场演出，一时间西四环的人气再次达到了顶峰，而原来一直生意火爆的洪大力旗下的产业，则人气惨淡。

　　……

　　洪氏庄园，森林之都，小会议室内。

　　“这一次五本光玩的够大啊。”洪图揉着太阳穴，喃喃道：“居然敢这么干，整个西四环只要有大力产业的地方就有他的免费场所。现在人们一提去哪，第一都是选择他的场子。”

　　“是啊，虽然这些对于现在的大力来说都是小产业，但是这么下去……”洪伟也是相当郁闷：“就怕会对大力的心情产生太大的打击。”

　　“大力那边就一直都没什么反应？”洪樱问道：“之前他是胜了五本光一局，赢了十台风田顶级轿车回来，不过这两天这么大的事他就一点都没关心？”

　　“我也不知道大力是怎么想的。”洪图郁闷道：“他现在就是一天呆在晨辉大厦鼓捣，要不就是该怎么玩还怎么玩，一点都没把这个当回事的模样。这孩子，没心没肺的叫人生气啊！不过最近倒是听说找来好几个明星的孩子，不知道在搞什么鬼。”

　　“唉……”洪伟摇头道：“算啦，先看看他打算怎么应对吧，这件事情，我总是感觉没这么简单。不过我还觉得，大力应该不会这么当作不知道，他肯定是有什么打算，只不过还没开始行动而已。”

　　“恩，应该是。”洪图摸了摸胡子：“这孩子一向都有好点子，说真的我现在也挺想看他打算怎么办的，呵呵。”

　　……

　　千歌大厦，总裁办公室。

　　“洪总，”秘书小刘站在洪卫国面前，汇报道：“大力少爷之前搞的那些东西最后的结果统计出来了，这一次真的是叫人太惊讶了。”

　　“恩，说说看，都有什么。”洪卫国笑呵呵的坐在沙发里面，悠闲的端着杯茶：“这臭小子每次搞的东西都挺有意思，初音天依，全息投影的虚拟少女，真的是叫人挺惊讶的。”

　　“是啊，呵呵。”秘书小刘拿出文件，一件一件的汇报：“之前风田财阀的少爷五本光与大力少爷约赌，赌约的内容的看闵飞瑶的演唱会和《我是歌手》第九期的下载量谁更高一些。根据内部调查，五本光使用了水军刷下载量，据说花了五六百万，不过最后还是败北，输给了大力少爷五辆风田天皇级加长轿车和五辆风田首相级加长轿车，市场价格是一千五百万。”

　　“哈哈哈，这个小败家子挺能耐，”洪大力哈哈大笑，虽然已经知道了这场赌约的结果，不过此时听来还是很激动的：“这事我听说了，不过这臭小子说没说这些车他打算干什么用？”

　　“回洪总，”秘书小刘开始流汗：“大力少爷说他打算用这些车当科幻城的出租车。”

　　“恩，”洪卫国老神在在的喝茶：“这臭小子能干出这事，他一向大手笔。”

　　“是的，”小刘忍住笑：“不过大力少爷这么干的理由说起来挺有意思。”

　　“恩？他怎么说的？”洪卫国奇怪道：“他大手笔我知道，不过这一次居然还有理由？什么理由？”

　　“大力少爷说……”秘书小刘狠狠地咽了口口水：“大力少爷说，这样只要有五块钱，想怎么上天皇——的车，就怎么上！”他故意把首相和的车分开念，这小子其实也挺坏的……

　　“噗——！！！”果然，一听小刘这么说，洪卫国顿时把一口茶水全喷了出来：“咳咳，这臭小子这都哪想出来的主意，不过我喜欢，哈哈哈哈！”

　　洪家和风田财阀那可是几十年的仇家，如今洪大力这么狠狠的出了一口气，也难怪洪卫国这么高兴了。要知道当年那场战争，洪家可谓是死伤惨重。

　　“好吧，那还有没有别的事情？”又笑了一会，洪卫国问道：“这臭小子每次都搞这种怪。”

　　“第一次赌约大力少爷赢的很干脆，”效率继续道：“不过五本光没有善罢甘休，又提出了第二次赌约。”

　　“恩，这倒是情理之中，”洪卫国微笑道：“输了风田最高档的车被大力拿去当出租，他自然是打算要赢回来的。那大力怎么说的？”

　　“大力少爷答应了，只不过这一次……”小刘看了看材料：“这一次两人比的是电视两期节目的收视率，大力少爷搞的是《爱情公寓》电视剧，还有一个叫《爸爸去哪儿》的节目。”

　　“《爱情公寓》，《爸爸去哪儿》？”洪卫国喃喃道：“这能行吗？”

　　“应该……能行吧……”小刘想了想，说道：“大力少爷一向很有点子，我觉得能行。”

　　“恩，还有别的吗？”洪卫国感觉这事应该还是靠谱的，毕竟洪大力对于娱乐方面好像挺有心得的。

　　“别的还有一件事，”小刘道：“夜来香周围的几家夜总会同时宣布免费一个月，这对夜来香的生意冲击很大，目前夜来香只能依靠几个老顾客撑着，勉强保持没有亏损。”

　　“亏点就亏点，”洪卫国表示根本完全无所谓：“那些都是几十万几百万的小买卖，无所谓，你给那边拨点款，保持运作就可以，其他的等大力想办法就好。”

　　“好的。”小刘又看了看文件：“别的目前没什么了，那我就先回去了，洪总。”

　　“好的，去吧。”


第0350章 天京一向我大晒我玩晒，豪盟掌管一带

　　“少主，最近夜来香那边出了一些状况。”凌小依站在洪大力身后，汇报道：“目前西四环的三家夜总会全部免费一个月，来打击夜来香的生意。这种事情很像是五本光的手笔，只不过目前我们还没有找到确切的证据。少主，该怎么应付这件事情？”

　　洪大力这边正跟林初音开发新的装置，最近这几天这货忽然想到了一个非常爽的主意，所以对于夜来香那边的小事实在是提不起兴趣，“恩”了一声，之后随口道：“有这好事？”

　　“好……好事？”凌小依愣了一下，之后问道：“少主，夜来香目前已经没有盈利了，这也算是好事？”

　　“啊，是呀！”洪大力头也不回，继续跟初音鼓捣东西：“那三家夜总会既然免费，那就去关照一下嘛，咱们不是收了柜子会吗？哦对了，现在叫啥来着？斧头帮？他们老大是叫姚天皓吧？叫他们去玩免费的，还有，顺便把那些喜欢玩游戏的也都带上，反正不花钱，这五本光真是太给力了，免费帮我拉近成员之间的关系……”

　　凌小依瀑布汗，这少主坏起来真的是坏的流油啊——不过我喜欢！

　　当即笑呵呵的答应：“好的，少主，我知道该怎么办了。”

　　洪大力还不忘交代：“切记啊，咱们现在都是正经人，不是黑社会，叫他们收敛点。”他说到这里，忽然双眼一亮，笑道：“对了对了，我先教你几句歌词，到时候你给他们培训一下。”

　　这叫斧头帮出场还得唱歌的？凌小依瀑布汗：“好……好的，少主。”

　　……

　　身为原柜子会的头领，姚天皓表示最近几天实在是有点无聊。

　　打从被洪大力招安，他的待遇倒是水涨船高，如今工资拿着豪车开着，每天带兄弟们玩游戏不说身边还跟着一个小秘，那小秘也还真挺漂亮的，这就叫他感觉人生可真是多姿多彩啊。

　　当然，随之而来的，就是他总想着该怎么才能回报少主一些，毕竟这有道是无功不受禄，叫他就这么一天天的玩游戏，这心里不踏实啊……

　　结果这天一大早，姚天皓刚迷迷糊糊的爬起床，看了看墙上的钟，已经八点多了，又是新的一天，这周的副本已经打的差不多了，堪称刷到吐的节奏，可是没办法呀，叫他在游戏里好好打造豪盟军团这是少主的任务，所以还是得刷牙洗脸准备登录游戏。

　　却不想，刚打开电脑，电话铃声就响了。姚天皓拿起来一看，顿时就激动了，居然是凌小依姑娘打来的！这肯定是有事啊！

　　“是小依姑娘啊，少主那边是不是有什么吩咐了？”姚天皓急急忙忙地说道：“少主吩咐，赴汤蹈火在所不辞啊！”

　　“是这样的，姚先生，”凌小依忍住笑，一本正经的传达洪大力的指示精神：“目前西四环的三家夜总会全场免费一个月，少主叫你们去好好享受一下，放松放松。恩，对了，有时间的话马上来晨辉大厦，这一次的行动需要培训。”

　　“培……培训？！”姚天皓一听就傻眼了。听凌小依的意思，这是要叫自己去砸场子啊，可是咱们道上人出去砸场子还需要培训的？

　　“是的，培训。”凌小依差点笑破肚子，可是嘴上语气还是很严肃的：“恩，所有人都来，晨辉大厦五楼，这里目前空着，你们都来这吧。”

　　“好嘞，马上就到！”挂了电话，姚天皓登录游戏，直接开始刷屏：“豪盟的在天京的兄弟们，少主下任务了，马上到晨辉大厦五楼集合，有指示精神！”

　　豪盟众：“好！马上到！”

　　十分钟后。

　　晨辉大厦空着的五楼里面人头熙熙攘攘，豪盟如今的规模相当宏大，不过这么十来分钟的时间就集结了六七百人的规模。

　　原本这么多人，一个个的穿着背心身上刺青，一看就知道不是什么正经人的一大群人聚在一起，肯定得跟菜市场似的，可是在这里，却是非常安静。

　　这倒不是因为洪大力在这能震住场子，事实上别说洪大力，就连他的几大狗腿也都没到。

　　而站在姚天皓等人面前的，却是一个满脸络腮胡子的胖子。

　　这个胖子的名字叫沈文政，他可不是普通人，而是一个口才工作者——要是放到地球，那就是一个安禾刀工作者……

　　本来姚天皓来的时候还很奇怪到底是培训什么，现在他知道了，居然是要培训他们的口才……

　　“啊，既然大家都来了，那我就简单的给大家说说培训的内容哈。”沈文政拿出一个小本来，缓缓说道：“根据少主的指导精神，这一次咱们要干的事情呢，就是拉帮结伙，让更多的人加入我们……”

　　“不过这一次拉帮结伙，少主是有明确要求地。少主说，我们是有理想有道德的新一代好青年，我们的目标是没有蛀牙！而那三家免费的夜总会，就是我们的蛀牙！”

　　说到这里，下面的众人顿时全都惊呆了：“不是吧？这也行？少主到底是要咱们当好青年还是去拔牙啊？话说当好青年咱们不怎么合适，拔牙那绝对一个顶俩！”

　　姚天皓是最开心的：“少主安排的事必须办了！那个，这位先生，都需要我们干什么？”

　　“你们啊，简单，”沈文政笑道：“到那边就是尽管吃喝玩乐就行，当然了，还是需要做点小事的。恩，大家先跟我唱，这是少主明确交代的，要打出气势来！”

　　“唱……唱歌？！”在场所有人全都惊呆了：“出去拔牙还要学唱歌？”

　　沈文政脸不红心不跳的唱道：“天京一向我大晒我玩晒，豪盟掌管一带，波楼鸡窦与大档都睇晒，陀地至高境界，论背景至强大，论劈友我不言败……一起唱！”

　　于是全场的原柜子会如今的豪盟成员，嘻嘻哈哈的就开始唱了起来……

　　这首出自《古惑仔》的刀光剑影还是很适合他们唱的，其实要不是如今和谐神兽凶猛洪大力都准备拍部《古惑仔》玩了，可惜他怕被首长给和谐掉，只能退而求其次，唱首《刀光剑影》，也就算马马虎虎吧……

　　当然，既然说了是培训自然不能只是唱几句歌这么简单，接下来的才是重头戏——

　　沈文政道：“好了，如今歌已经学的差不多了，好歹也是有点气势了。那么接下来，咱们就开始正式的培训了！兄弟们，咱们是什么组织的人？”

　　下面众人：“豪盟！”

　　“大声点！”沈文政大声叫道：“我们是豪盟！喊！”

　　“我们是豪盟！”众人山呼。

　　“好！就要这种气势！”沈文政狂热道：“我们是豪盟，我们是最强的豪盟！只要加入我们豪盟，跟着少主混吃香的喝辣的！跟着少主混，月入十万！跟着少主混，白手起家自由创业！咱们都是未来的业内精英！”

　　于是两个小时之后……

　　沈文政大声问道：“咱们晚上干什么去？！”

　　姚天皓带头大喊：“咱们是豪盟，咱们是最强的豪盟！晚上咱们去他们地盘，拉人入伙！”下面一大群人跟着大喊：“喝他们的酒，拉他们的人，砸他们场子，还泡他们的妞！”

　　沈文政表示很满意：“少主精神传达结束，大家这就准备出发！”

　　……

　　晚上八点，几家免费的夜总会开始开门营业。

　　因为是免费，所以客流量相当高，没一会的功夫里面的人就已经达到了一定的数量。

　　正在保安等人无奈的给人打白工的时候，一群人唱着“天京一向我大晒我玩晒，豪盟掌管一带……”就进了夜总会的大门。

　　要说平时这种人那是一定要拦在门外的，不过如今这全场都免费，来的就是客人，这几个保安也就算是睁一只眼闭一只眼，眼不见心不烦——管了又没好处。

　　夜总会内部。

　　“麻痹的你没长眼睛啊？撞到我了知道不？！”一个染着一头黄毛的小混混拉住一个看着穿着还算不错的年轻人一顿叫骂：“今天这事怎么算吧，不给个说法信不信我打死你？”

　　“大哥，大哥有事好好说话……”那年轻人明显被吓坏了——黄毛敢这么叫嚣，身边的狐朋狗友自然是不少的，反正这年轻人肯定不是对手就是了。

　　“好好说话？”黄毛大怒：“我新买的鞋你上去就踩一脚，你叫我怎么好好说话？”

　　他说着就要动手，结果这时候另外一拨人看不下去了，一个长的又壮又帅的汉子骂道：“小兔崽子你他奶奶的干什么呢？欠揍是不是？皮紧了说话，我帮你松松！”

　　之前还耀武扬威的黄毛一看到这拨人顿时就萎了：“不……不好意思，得罪几位大哥，实在抱歉，我这就走，这就走！”黄毛说着，给几个同伴使了下眼色，转身就夺路走了。

　　“这帮小兔崽子，一天就靠这个讹人。”另一波人站在之前被恐吓的年轻人身边，呵呵笑道：“放心吧，那几个人也就装的挺牛逼，实际上垃圾一个，没用。”

　　“大……大哥，谢谢您帮我解围，”年轻人眼见危机被解除，自然不好转身就走，反正酒水不花钱，赶紧问道：“几位大哥给个面子，要不我请几位喝一杯？”


第0351章 上档次的夜来香

　　听年轻人这么说，那又帅又壮的汉子跟其他几人对视一眼，之后道：“也行啊，反正酒水都是免费的，不喝白不喝，哈哈，走，那边喝一杯去！”

　　几人随便找了个地方，要了一箱啤酒瓜子花生之类的，年轻人先敬了几人一杯，问道：“大哥怎么称呼？在哪高就啊？”

　　“我啊？叫我启航就行，现在混豪盟的，这些都是我兄弟。”启航指了指身边的几个哥们：“听说这里免费，就过来看看，呵呵。”

　　“豪盟，这名字好啊，是个……帮派？”年轻人小心的左右看了看，问道：“道上的？”

　　“哈哈，不是，就是一个玩游戏的团体，没事就出来聚聚，气氛挺好的。”启航喝了口酒，问道：“要不兄弟你也来？咱们这没啥要求，也不出去砍人，主要就是玩玩游戏，线下聚聚喝喝酒，里面妹子也不错。”

　　有妹子！

　　年轻人顿时眼睛就亮了：“那带我一个，怎么样？需要啥条件不？”

　　“没啥条件！”启航笑道：“人品好就成，吸毒犯罪不能碰，别的基本没要求！”

　　“那我去！”

　　……

　　另一边，黄毛几人灰溜溜的退到一边，这时候互相之间一对眼，又换了一个目标，顿时冲了上去，拉住那人的胳膊就是一顿喊：“诶你走路怎么不长眼睛啊？踩我鞋了知道不？”

　　然后跟之前几乎一样的，又是几个人冲了出来：“你们几个欠揍是不是？快滚！”

　　黄毛等人顿时作鸟兽散……

　　……

　　还是黄毛那几个人：“妞，给大爷乐一个呗？”

　　然后又冲出来几个丫头：“姐姐小心，这几个人不是好东西，总是骗人！”另外一个丫头脾气比较火爆：“看什么看？再看老娘抓花你的脸！”

　　黄毛等人掩面狂奔。

　　被搭讪的姑娘惊讶道：“谢谢你们了，我一看他们就知道不是好人。”

　　几个丫头：“那是，我就怕有人被他们骗呢。”另一人道：“美女，以后再遇到这种人，就提我们豪盟的名号，绝对好使！”

　　“豪盟？”被搭讪的姑娘疑惑道：“黑社会？”

　　“不是，”几个丫头回道：“就是一个玩游戏的组织，只不过大家人品都挺好的，平时经常出来聚聚，我们也是今天没啥事，听说这里免费就来了。”

　　“这样呀，那你们那收不人？我可以去玩吗？”

　　“当然可以呀，你要想来的话到时候我给你介绍几个新朋友，都可漂亮的美女了，咱们盟花！”

　　……

　　五本光的几家夜总会到处都是这样的场面，一开始拉的人还不多，不过慢慢的，滚雪球一般的壮大，有豪盟的地方总是会很热闹，而且很多时候只要提豪盟，就没有小混混敢惹。

　　慢慢的，先是一天十几几十人加入，后来就发展到几十上百，然后又是几百上千——这些人可能并不会全部跟着豪盟去玩游戏或者有太深入的接触，不过他们绝对不会拒绝豪盟的人给的一些好的建议。

　　就比方某个角落，启航坐在沙发上看着周围的环境，撇了撇嘴道：“这里看着真是挺一般的，要不是免费，我真不愿意过来。”

　　然后就有新成员好奇地问：“启航大哥，那去哪好啊？”

　　“这还用问？”启航一副看土老冒的眼神看着他：“当然是夜来香了，那边才叫上档次，少主的地盘，安全不说，里面的客人质量也高。你再瞧瞧这边，这姑娘就没一个好看的！”

　　可不是么，好看的姑娘都被豪盟挖走了……

　　可是那新成员不知道呀，一听启航这么说，顿时猛点头：“听启航哥这么一说，我发现还真是。这边的质量，确实比不上那。可是这边免费呀，咱们总不能免费的地方不呆非要跑去花钱吧？”

　　“那是自然的，”启航嘿嘿笑道：“不过他这又不能永久免费，等不免费了，有时间我带你去夜来香玩去，叫你见识见识什么才叫美女如云！”

　　当然美女如云，现在漂亮姑娘都在豪盟，到时候往夜来香一拉……你懂的。

　　……

　　皇朝大酒店，四号总统套房。

　　“那几家夜总会怎么样了？人气好不好？”五本光坐在沙发里，问保镖道：“到时候一定会给洪大力好看吧？虽然这些都是些小打小闹，不过只要能让他不开心，那么我就很开心了。”

　　“少主，那边一切都很好。”保镖笑着说道：“目前人气几乎已经全部都拉了过来，夜来香已经没人去了。这样只要时间再持续几天，人们就会彻底的忘了夜来香，而只知道我们的三家夜总会。”

　　“悠嘻！”五本光满意道：“酒店和其他娱乐场所，能免费的免费，能压价格的压价格，就是要叫他的生意无人问津，哼哼。他本来在这十来天的时间内准备节目就很困难，咱们除了宣传外，还不能忘了要给他制造麻烦，这样叫他疲于应付，我们便可以极大的增加胜算！”

　　“好的，少主！那接下来我们应该……”保镖看着五本光，问道：“是不是要继续给他们增加些其他的麻烦？”

　　“恩，电视节目那边一切都已经准备好了吧？”五本光问道。

　　“都已经准备好了，《全民大明星》反响强烈，《星计划》的各位明星也都已经到了，三天后开机。”保镖道：“以目前的情况来看，一切都非常顺利！”

　　“顺利就好！”五本光微微眯起眼睛，恶狠狠地说道：“加大宣传力度！同时，开始打击洪大力的小说网站！那个也是他的产业，咱们不能就这么算了！那边也已经准备的差不多了吧？”

　　“是的，少主，咱们联合的几家小说网站数据已经全部合并完毕。”保镖道：“新的网站已经做好，名字叫做《风云中文网》。”

　　“悠嘻！”五本光当即拍板：“那就开始！”

　　“嗨！”

　　……

　　《星计划》和《全民大明星》炒作的如火如荼，而就在网络上的一个并不算很起眼的角落，网络文学这一块也正在发生着翻天覆地的变化。

　　天国国内五家颇为有影响力的小说网站，正在进行资源重组与数据整合。而整合出来的全新的网站名称，就叫做风云中文网！

　　风云中文网成立的消息刚一发布，便在写手群内造成了极大的轰动。

　　全国各地的写手几乎都在观望，在观望看看这风云中文网的作者待遇如何。而这五家小说网站本身每一家的日IP流量几乎都已经达到了三十来万左右，五家一合并，五个域名同时指向一个大网站，读者自然也几乎不会损失多少。相信要不了多久，日IP流量变可以突破一百五十万大关。

　　各大作者群内——

　　作者一：“你们听说了吗？咱们国内五家小说网站合并，新组成了一个风云中文网，打算抗衡少主的终点中文网，那作者待遇简直铞炸天了啊有没有！”

　　作者二：“必须看到了啊，说真的那作者待遇真的很不错，几乎是九一分成啊，扣掉税，网站都赚不到什么钱了吧？我都差点以为那网站是做慈善的了。”

　　作者三：“真的假的？我才刚知道，快把作者福利给我看看！”

　　作者二发了一张风云中文网作者福利截图。

　　作者三：“我了个去，这简直就是做慈善的啊！只要能够签约，日更五千字一个月全勤就有五百块！订阅和打赏作者可以分百分之八十！”

　　作者四：“说真的，终点中文网的大神确实吃香，那边IP流量确实大，但是跟咱们扑街影响不大啊，我看还是这风云中文网的待遇好点，我是准备过去了。”

　　作者五：“恩，说的是有点道理，对了，我还听说风云中文网现在正在收买断文呢，千字二十起！绝对高价了啊！”

　　作者六到一百：“我靠这么好？！这就准备投稿去！”


第0352章 挖人大战

　　终点中文网上。

　　一夜之间，无数的作者的书评区都出现了下面这样的帖子——

　　[评论] 还需努力哦

　　书…不错，可以看。怎么成绩这么惨淡呢？加油哦。等着围观。加我好友哦

　　[评论] ^_^**。

　　独辟畦径的设置，加【群】集思广益一起进步。

　　[评论] 书不错

　　火鸡【***。***。**】，支持友，来互勉沟通哦。

　　这些明显的拉人帖子，一般的老作者自然是不会上当的，不过总是会有很多新手被骗，之后加了火鸡号码后，被许诺各种好处，然后稍微经验不足的就容易被拉过去了——尤其是这一次五本光确实是砸了不少钱进去，那待遇一看，真的很容易让人动心。

　　……

　　晨辉大厦八楼，终点中文网。

　　穿着无比邋遢的终点中文网主管张文杨敲着办公桌，缓缓道：“这两天很多作者书评区一夜之间出现了好多拉人的网编，是风云中文网的人？”

　　秘书小心回道：“回总管，我们的人暗中找了几个作者去进行调查，确实是他们的人。”

　　这段时间张文杨把整个终点中文网的业绩拉得越来越高，此时的秘书跟他对话，已经相当恭敬了。

　　毕竟有能力的人，到哪都是受尊敬的。

　　张文杨点了点头，问道：“这个风云中文网，一夜之间崛起，联合五大小说网站，之前居然一点风声都没有，也算是有点实力。查出他们的后台是谁了吗？一般的人，干不出这么大的手笔吧？”

　　秘书道：“目前还没查出来，对方后台保密的相当好，目前知道的只有他们的后台据说注资两亿美金，不过我最近听到些风声，他们的后台如果不出意外的话应该是最近正跟少主死磕的本日风田财阀的少爷五本光。现在那边正在大规模的挖作者邀请土豪读者过去，好在咱们网站的大盟除了少主的同学外，其他的都是咱们几位大神的死忠，走的可能性不大。”

　　“五本光？先不管他！”张文杨想了想，缓缓说道：“记住，每一个读者都是宝贵的，尽量杜绝这种现象。对了，现在作者打算走的人有多少？”

　　秘书表情有点郁闷，说道：“已经走了一部分，风云中文网的作者福利比咱们网站更好一些，所以很多人都已经过去了。”

　　张文杨笑了笑，说道：“这帮墙头草。不过倒也怪不得他们，人总是要吃饭的。恩，对了，既然风云中文网这么挖咱们墙角，咱们也不能太惯着他们。咱们的那五位大神都还在吧？”

　　秘书点头道：“幽龙掌乾坤，战变、毒醉、混元天极、宝杀这五个人是坚定的少主党，我都已经联系过了，他们肯定都不会走的。”

　　“恩，不错。”张文杨道：“这几个人一定要保住。你回来叫技术组在网站上单独开一个广告，名为造神计划，将幽龙掌乾坤他们五个人名声提高到至高神的位置，然后从最底层的写手里找出有潜力的作者培养，将他们培养成为新的大神。幽龙掌乾坤五个人的买断价格提高一半。”

　　“好的。”秘书答应道：“我知道了。对了，张总管，少主那边目前的态度……”

　　“少主那边目前态度不明，他最近每天都在四楼实验室忙到很晚，不知道在搞什么……”张文杨在办公室里转了两圈，随后说道：“少主那边咱们不用操心，以少主的实力，想弄垮这风云中文网也就是分分钟的事情。他最近很忙，我也不想去打搅他。对了，给我加大投资力度，适当的提高优惠，恩，就是搞活动，订阅后额外增加粉丝值什么的，对了，看书币打个九折。”

　　秘书下的一个趔趄，差点没站稳，猛擦冷汗道：“总管，看书币一下打九折，咱们损失可就大了啊，以目前网站的资金流动，这一个九折就至少得几百万没了……”

　　“靠！明白什么叫舍不得孩子套不着狼不？”张文杨没好气地说道：“风云中文网这么来势汹汹的，咱们要是不狠狠跟他们大干一场，到时候搞不好就被他们给占了上风，那对人气影响很大的。”

　　秘书：“好……好吧……”他顿了顿，又问道：“对了，总管，还有件事。少主那边搞的那个神秘计划，咱们要不要宣传一下？我感觉会对士气有很大好处！”

　　“不宣传！”张文杨想都没想：“记住了，少主没交代的事，不要擅自做主！那个神秘计划影响重大，这一次，咱们先看看到底多少作者墙头草。哼哼，这风云中文网可是咱们的对立面，网文这一块，除非写手以后不再写文，否则不是咱们的朋友，就是敌人！绝对没有第三种立场。这一次事件结束，弄作者分级，现在在咱们网站的作者，等级全部提高一档，成为二级作者，全勤每月加一百，订阅分成提高百分之五。”

　　“走了的，想要回来，从一级开始混，除非换马甲，否则这次的提高待遇没他们的份。嘿嘿，墙头草是要付出代价的，不是我们的死忠，以后推荐位减半！我可不想好不容易培养一个大神回头就跑竞争对手那边去转过身来就跟我们抢读者！”

　　“好……好的，我知道了！”

　　……

　　终点中文网读者群——

　　读者一：“我草，我追的书怎么忽然就太监了啊，什么情况啊这是？”

　　读者二：“我追的书也太监了，不清楚到底怎么回事，有知道的吗？这两天据说好多书都太监了！太监的非常突然，就这一两天内我追的好几本书都切了。”

　　读者三：“我听说到了点消息，据说咱国内忽然冒起一个什么风云中文网，现在正在到处拉作者，你们没发现书评区全是广告吗？”

　　读者四：“我去看看，还真是！这终点中文网的编辑程序员什么的也不管管？”

　　读者三：“拿什么管？那来拉人的网编太多了，不用问，肯定就是他们干出来的好事。”

　　读者四：“靠的，好端端的挖毛人啊！我的书才看到一半正精彩呢，忽然下面没有了！这还要不要人活！妈的走的作者永远黑名单不解释！”

　　读者二：“你把他拉黑名单有啥用，我追的书不也太监了，天要下雨娘要嫁人，随他去吧，咱们是管不了。你总不能叫人不赚钱不是？”

　　读者四：“那他娘的也不能就这么走了啊！起码给个结局，哪怕烂尾也好啊！好歹叫我知道主角和女主角最后怎么样了，他断的这地方正是女主角被坏蛋抓走的时候，我靠！”

　　读者三：“这真没招。网站竞争，到最后坑的还不是咱们读者啊？作者被挖走书必然会太监的。”

　　读者五：“确实啊，这就是神仙打架读者遭殃。我听说风云中文网给的待遇高，还有高价买断，现在终点这边好多的挺有实力的写手都被挖走了，根据内部消息，最低都是千字二十，高的有千字四五十的。这两天太监的作者起码得一二百人，这还是实力比较强的。”

　　读者一：“麻痹的直接太监走人的永久拉黑，一辈子都不看他们书！写的再好也不看！”

　　读者四：“这个必须顶！果断顶！”

　　……

　　皇朝大酒店，贵宾包房内。

　　“少主，小说网站风云中文网进展喜人。”五本光的男保镖满脸欣喜的汇报道：“目前已经从终点中文网挖到了大约一百来位实力不错的写手。这批写手实力都很不错，很有前景。”

　　“悠嘻——”五本光嘿嘿笑道：“不错，就这么办，继续从他们那里挖人出来。对了，之前你曾经提起过的那五个大神，挖到了没有？”

　　“那五人目前还没挖到。”提起这个，保镖多少有点失望：“这几个人对洪大力的忠诚度极高，我们给加了不少的价格他们也不打算走。”

　　“哼，可笑的忠诚。”五本光想了想，随后不屑道：“实在不行我们自己造神。告诉他们，将来有什么好福利都是他们的。你给我找专业的策划人员，技术人员！网站要重做，广告都给我去掉！”

　　保镖点头答应，道：“好的少主，知道了。对了，我们要不要进行别的业务拓展？比方出版影视方面？”

　　五本光想了想，随后道：“那些你找专业的人看着办。网络小说在我大本日帝国人气并不高，我不是很熟悉。总之就一个要求，比洪大力弄的要好！必须比他的要好！”

　　“嗨！”保镖一个立正：“属下明白。”

　　……

　　晨辉大厦，四楼实验室。

　　“大力，你还没弄好吗？快点啦！”唐慕馨的声音响起：“今天可是咱们第一天拍《爸爸去哪儿》的日子，你不在场可不行！现在那些人都已经等着了！”

　　“来啦来啦！”一身油污的洪大力衣服也不换就颠颠地跑了出来：“那咱这就走着，第一站天京市郊区水灵村！”


第0353章 这个村子，我要啦！

　　水灵村，位于天京市西北部，距天景山大约四十多公里，几乎四面环山，自然风光秀美，文物古迹众多。这一下节奏就正确了——有山有水有森林的地方，那正适合洪大力这个败家子去旅游观光。

　　一行人浩浩荡荡的上楼，很快到了晨辉大厦九楼大会议室，洪大力刚一进门，便听一群人欢呼：“少主来了！”然后就看到五个陌生男子抢上前来，人手一个小本：“少主，偶像啊，给我签名吧！”

　　“诶？”洪大力看向站在一旁的张彩：“彩姐，这几个货是干嘛地？”

　　张彩满脑门冷汗：“他们就是我这次找来的明星呀，不是少主您说要拍这个《爸爸去哪儿》吗？”

　　“这样啊，”洪大力看向几个大明星：“喂喂，不带这么强行要人签名的啊，你们好歹也都是大明星，快把本收起来，这样成何体统！”

　　“呃……”这时候一个长得非常欠抽的男星上前一步，笑呵呵地说道：“少主好，您可一直是我偶像啊！您的万万没想到拍的太好了，比我演的小品好看多了！”

　　“您是演小品地？”洪大力惊讶道：“哎呀幸会幸会，怎么称呼？”

　　“我叫郝剑！少主叫我郝剑就行！”郝剑转身拉出一个小正太：“这是我儿子，郝帅！”

　　洪大力：“……”

　　这两父子的名字起的，给力啊……

　　“哎呀，幸亏幸亏，恩，帅！好帅！”洪大力看着那小正太：“这名字起的好啊，怎么看都是好帅！”

　　然后那小正太非常欠抽的一扬头：“那当然！”

　　洪大力：“……”

　　这绝对是亲生的，不光长的像，性格都像——跟他爸一样欠抽！

　　这时候另一对父女走上前来，老爸长的挺英俊，女儿也是粉嘟嘟的一个小萝莉，那老爸说道：“少主好，我叫莫沉枫，是位歌手，初次见面，请多多关照。这是我女儿，莫婷婷，今年六岁。”

　　恩恩，这歌手就沉稳多了，洪大力笑呵呵的打招呼：“您好您好，哎呀，婷婷长的好漂亮啊，呵呵，好看！”

　　“大力哥哥，”小婷婷整个身体都藏在莫沉枫大腿后面，只露出一个小脑袋瓜，眨着一对黑黑的大眼睛看着洪大力，小声道：“咱们什么时候出发呀？我计算过了，走晚的话就赶不上午饭了。”

　　诶呦，这还是个小吃货！

　　洪大力笑嘻嘻地说道：“婷婷厉害，大力哥哥保证你能吃到午饭！”洪大力拍了拍莫婷婷的脑袋瓜，又看像另一对父子：“两位怎么称呼？”那父亲看身高足有一米九五，他身边的小男孩倒是挺稳重的，没有害怕的样子。

　　“少主好，我叫李扬帆，是位篮球运动员。”李扬帆介绍完自己，把儿子推到身前：“犬子李云聪，今年五岁。”

　　李云聪冲着洪大力一笑：“大力哥哥好，请多关照。”

　　诶呦，这还是个小大人。

　　洪大力赶紧打招呼：“云聪好云聪好，害怕不？”

　　李云聪摇头：“不害怕，我很勇敢的。”

　　第四对是父女，男的介绍道：“少主好，我是罗飞，是一位赛车手。”罗飞身后藏着一个小萝莉，罗飞笑道：“这是我女儿罗玉。玉玉，快跟大力哥哥打个招呼！”

　　罗玉怯生生的伸出脑袋瓜：“大力……哥哥……好！”小丫头挺害羞，打完招呼又藏起来了……

　　“玉玉好！”洪大力赶紧打招呼。

　　这回轮到最后一对父子上场，这位爸爸是位大约四十来岁的中年男子，老帅哥一枚，伸出手来，微笑道：“少主好，在下黄鑫，是位演员。”他身旁是一个帅帅的小正太，介绍道：“这是犬子黄亦淇，请多关照。”

　　“哎呀，你好你好！”洪大力跟他握了，之后打招呼：“亦淇好呀！”

　　“大力哥哥好。”这黄亦淇长的跟女孩子似的好看，很小大人地说道：“我叫黄亦淇，我爸爸说男生女相缺水，所以我的淇字是三点水的淇哦！”

　　这小家伙，有趣。

　　洪大力笑嘻嘻的：“恩，好，亦淇很懂事哦，好厉害。”

　　“大力哥哥，”等在场几人都介绍完，小墨墨走上前来，“我也来啦，这次一是要出去玩吗？”

　　“墨墨到啦，”洪大力笑着拍了拍他的头，道：“是呀，咱们到一个古村去玩！”

　　“恩，好的，知道啦！”墨墨点头。

　　很快，随行人员也准备就绪——

　　上官素素，圈内最美的化妆师。唐安琪：专业记者。凯瑟琳：赝品记者。穆雨昔：随行记录人员。唐慕馨：旅游爱好者。九大狗腿：少主保镖兼搬运工。

　　如今全部人员到位，剧组这就开拔。

　　当然，出乎擅长运算的莫婷婷的意料，洪大力并没选择开车前往，而是非常干脆的直接让凌小依叫来了六架直升飞机前往——这玩意洪大力之前开《我是歌手》节目的时候每期都租，熟的狠……

　　结果等直升飞机到了天景山外围，众人准备登机的时候，这差距就看出来了……

　　洪大力等人非常娴熟的登机，墨墨心情很是有点激动，郝帅非常无耻的主动拉起罗玉的小手，小声道：“玉妹妹不要怕，我会保护你的！”罗玉则是胆战心惊的：“好……好的……”莫婷婷又开始算：“坐直升飞机多久能到呢……”李云聪只是跟在爸爸李扬帆的身边一起登机，黄亦淇则是问爸爸：“爸爸，少主好厉害，直升机都能叫来呢，我要跟他学习，以后也当一个有本事的人！”黄亦淇的爸爸黄鑫满头大汗：“儿子啊，羡慕就可以了，学习就不用了……”他怕儿子别的没学来就光学会败家了……

　　要说这坐飞机从天上飞，那确实是比地上快多了——不过一个多小时，就到了目的地。

　　天京市西北部，水灵村。

　　下了飞机，洪大力深深的吸了口气，满意道：“啊，好啊，这是大自然的气息！瞧这天，多么的蓝！瞧这地，多么的绿！瞧这空气，多么的清新！”

　　然后就在别人也准备感叹一下的时候，洪大力又跳出了一句：“这个村子，我要啦！哇哈哈哈哈！”

　　你妹！就知道你好久没败家肯定是在等机会，果然这一出天京市就又开始无法无天了！

　　“大力！”唐慕馨在一旁叫道：“你该不会是说真的吧？难道你真打算花钱把这村子买下来？！”

　　要说之前洪大力败家花钱还算是能看到点前景，这一次一下地就打算买个村子下来，那可是真真儿的败家啊，完全没有意义啊——你瞧瞧这周围的建筑，都是几百年的老屋子，瞧那大树，都是几百年的大树，瞧那磨盘，都是几百年的磨盘……

　　这么一个穷山僻壤的地方来拍个电视节目还行，可是你这直接要买下来，你说这村子能干什么？！

　　“啊，这里环境好嘛！”洪大力揉了揉鼻子，笑嘻嘻地说道：“我就是想败家嘛，走走，咱先去看看村长去。”

　　此时洪大力这边的动静已经惊动了村子里面，村长带着村里几个干部早已经等在村口了，一见洪大力等人过来，赶紧迎上来请安：“是大力少爷吧，我们都等候多时了，大力少爷快里面请里面请！”

　　“恩，不错，赏！”洪大力笑嘻嘻的往里走，身后的狗腿子上前“啪啪啪”的就开始数钱——从村长到干部到村民最后再到村里的小孩子，每人一千！

　　这个村子大约千来户人，这每人一千，转眼间就一百万洒出去了……

　　有道是花钱能使鬼推磨，那磨盘就在边上摆着呢，整个水灵村那是一片欢呼，这里确实穷山僻壤，很多村民一年的收成也就是两千来块，这一个照面就是半年都未必能赚到的钱，那叫一个配合，一个一个的乐的嘴都合不上了，更有村民甚至都打算把自家的姑娘给洪大力介绍的……

　　等到了村长办公室，洪大力左右看了看，这是一间不大的小石屋，看上去起码几百年历史了，古香古气的，洪大力找张凳子随便坐了，之后笑道：“村长啊，我们的来意想必你应该已经知道了吧？有没有什么问题？”

　　有钱开路还能有个屁的问题，村长拼命摇头：“没问题！绝对没问题！大力少爷有什么要求尽管提，我们保证满足！”

　　“那就好那就好，”洪大力眉花眼笑的：“最主要的就是一定要保证这几个萌娃的安全，其他的就没了，那咱这就开始吧。”

　　这爸爸去那儿实际上还是挺简单的，拍起来并不难，反正就是日常生活的琐事，拍的越自然越好，要的就是那种父子父女之间真挚的感情，越是真实就越是成功。

　　所以上官素素简单的给一行人化妆好之后，这期节目就开始拍摄了。

　　因为是第一期，所以进度并不难。

　　先是五组嘉宾抽签入住屋，五位孩子领取任务，准备晚餐，墨墨带领黄亦淇和好帅负责寻找大铁锅，莫婷婷、罗玉和李云聪则负责搜集食物材料。

　　他们在那边忙开了，洪大力也没闲着：“村长啊，这村子卖不卖？我看这挺好的，不如我买下来，您看怎么样？”


第0354章 乐善好施洪大败家

　　其实洪大力也就是这么一说，他自然也不会认为找村长就能把这村子买下来，他的本意是注资，把村子里的名胜古迹啦周围的森林啦什么的好好的维护一下，身为大自然的好朋友，对环境那自然是很在乎的。

　　可是问题是村长当真了，因为他知道洪大力很有钱……

　　村长：“大……大力少爷，您真的打算买下咱们村子？要真的是这样，只要您的条件足够，市里能批条，咱们村子动迁走也未必就不行……”

　　听了村长的话，唐慕馨恨不得狠狠踢他两脚——你真打算卖啊？！

　　“诶？！”听了村长这话，这回轮到洪大力惊讶了：“真的可以？”

　　“应该能行。”村长长叹口气：“不瞒大力少爷你说，我们水灵村，穷啊。你瞧瞧这里，除了环境好，这些建筑保存的还不错，其他的要什么没什么。周围荒山野岭的，种庄稼都没法种，现在村里男人都外出打工赚钱，这些留守的妇女也就是靠去山里采些蘑菇晒干了，一个月去城里一趟能卖点钱。活的不容易啊。您要是真能给点好条件，咱们搬走真不是不行。”

　　这可是位财神爷，洪大力有钱到什么程度，这村长是想都想不出来，不过他知道，那个数字绝对是他这辈子想都不敢想的那种。所以如今洪大力来了，好好说说还真有可能能谈成！

　　“哦哦，这确实啊。”洪大力又看了看这石屋子，“村长啊，带我到处走走咋样？我看这里环境很不错啊，肯定有些什么名胜吧？没有名胜有古迹也行呀。”

　　“有有，名胜不敢说，古迹是有的。”村长赶紧答应：“咱们村子里面的这些屋子，都几百年历史，当初建造的时候都是上好的大石头建的，屋顶的瓦片也都是村子里自己烧的，结实的很。”

　　“那就好那就好，”洪大力当即起身：“那咱就走吧。”

　　当下村长带着洪大力在村子里到处转转，介绍介绍各种名胜古迹，洪大力表示很满意，就连唐慕馨也感觉这村子确实还是挺不错的，各种古迹都挺有点看头。

　　结果却不想正溜达着呢，忽然萌宝黄亦淇和罗玉颠颠地跑了过来，一见洪大力就上来拉洪大力的袖子：“大力哥哥，咱们到砖窑那边去找食物的时候，有好多人，说要拆了那个砖窑，我们不敢过去了。”俩小人说到这里，表情可怜兮兮的，好像那个砖窑要是被拆了，就找不到食物了似的。

　　“恩？什么人要拆砖窑啊？强拆？”洪大力奇怪地看向村长：“什么情况啊？”

　　“是村子东边的大砖窑吗？”村子问黄亦淇道：“是不是上面写着瓦阁窑的那个？”

　　“好像是。”黄亦淇点头：“我认得上面是有个瓦字。”罗玉胆小，不敢说话，不过猛点头。

　　这回村长明白了：“大力少爷，是这么回事，有个公司打算在这边建个造纸厂，市里已经把那片地卖出去了，他们来是要拆砖窑建厂子的。”说到这里，村长叹了口气，摇了摇头：“可惜了那个六百多年历史的砖窑了，唉……”

　　我靠，强拆建造纸厂？

　　别的倒没啥，问题是这个村子洪大力很喜欢，他是真准备买了。可是你说这么一个古香古色的村子边上要建个造纸厂，那环境还能好？咱总不能买个污染严重的村子吧？那样还怎么来度假？！

　　洪大力直接招呼身边的狗腿子们：“狗腿子们，咱们出发！他奶奶的敢在我的地盘上玩强拆，老子强拆了他们！”

　　众狗腿山呼：“少主威武！”

　　一众人当即呼啦啦就往村子东边狂奔。

　　村长顿时就急了，紧跑几步跟在洪大力身边，不停地劝道：“大力少爷，使不得啊。那些人人数多不说，后台也硬，而且关键是这地已经批下去了，咱们不能反对呀！”

　　“啊，那怎么啦？”洪大力不理他，只是往前走，边走边道：“想在我的地盘上撒野，那怎么能行？咱走着，大不了我多买点……”

　　很快到了地头，这时候穆雨昔凯瑟琳等人护着几个萌宝防止他们受到什么伤害，随行记者兼摄影师唐安琪脾气火暴，正拉着上官素素跟那帮人理论——好吧如果不算唐安琪手中的那块板砖的话……

　　等到离的近了，洪大力就听对面那些人叫嚣：“你别给脸不要脸啊，真以为我们不敢动手咋的？今天这砖窑拆也得拆，不拆也得拆！我给你面子没跟你动粗，你别不知好歹！知道我们上面是什么人不？咱们可是钱家的人！”

　　诶呦，对方居然是有后台的人！

　　洪大力倒是不着急了，他到了唐安琪身边站定，看着那些强拆人员，笑嘻嘻的问凌小依道：“小依姐，这钱家是干啥的？”

　　“我也不清楚，”凌小依摇头道：“不知道是哪个钱家。”

　　“我听说过你，你是洪大力吧？”这时候从强拆的人里走出来一个人，看样子应该是头目，嘿嘿笑道：“不怕告诉你，我们少爷叫钱有金。五本光少主跟咱们家少爷那可是好朋友！”

　　他这话的意思就是咱后台比你洪家更大，识相的就靠边站。

　　“原来是这样啊，那就简单了。”要是别人洪大力可能还懒的动手，既然能跟五本光扯上关系那就简单了：“抽丫挺的，跟他们死磕！”

　　伴随洪大力一声令下，身边的九大狗腿全部举起胳膊，一阵滋滋的声音响起，外骨骼装甲武装完毕——然后那些拆迁成员就倒霉了……

　　哎呀这战斗场面那叫一个血腥，那叫一个刺激，那叫一个壮观——反正不过半分钟没到，拆迁成员就倒了一地，洪大力笑的非常阴险：“其实你要不提五本光还好点……”

　　这时候那拆迁小队的队长知道碰上硬碴子了——钱家在天国国内势力确实不小，比起洪家也不遵多让，但是很明显洪大力这败家子才不会去考虑这些。有道是横的怕愣的，愣的怕不要命的，拆迁小队的队长赶紧找台阶：“洪大力，我可告诉你啊，这里已经被我们钱少爷买了，白纸黑字上面有章，你这算是妨碍公务知道不？！”

　　“知道啊，”洪大力表情很淡然的最后下令：“打出去拖死。”

　　然后一群狗腿拖着这领头的就下去了……

　　村长在一旁欲哭无泪呀：“大力少爷啊，你这把他们打走了，咱们村子可……”

　　“你们村子咋啦？把这造纸厂弄走了，这环境多好呀。”洪大力奇怪道：“可是看你的表情怎么好像不怎么高兴的样子？这是为什么呢？”

　　“唉，实话跟您说了吧。”村长蹲在地上画圈圈：“咱们村子这穷山恶水，交通不便，这才能保持村子里面的这些古迹什么的完好无损。可是也正因为这样，赚钱难啊。这开个造纸厂，虽然知道会污染，但是他们可是答应了要给咱们铺条石子路的……”

　　“就因为这个所以你们也就同意了？”洪大力听的瞪大眼睛：“这么廉价？”

　　“不然还能怎么样？”村长也很无奈：“咱们这里你也看到了，几乎四面环山，就一条小路还是原来的沼泽地垫起来的。钱少爷是看中了咱们这森林多，所以在这建造纸厂也好就地取材。他们造出来的纸总得往外运吧？所以这路是肯定要修的……”

　　“哦，那简单，”洪大力直接一拍板：“那我就顺便再给你们这修条路不就结了？我当多大的事呢！”

　　“真的？！”村长一听就来精神了，这位大力少爷可真是大手笔，一进村就一人一千块，他说要给修条路，那肯定比钱少爷给铺的强！

　　“那我就代表全村的父老乡亲谢大力少爷了！”村长这一次可真是感激的眼泪都差点下来了。

　　“哦，请叫我乐善好施洪大败家。”洪大力得意洋洋的笑了笑，然后啪的一个响指：“走，咱们去市里瞧瞧去，这片地我多买点吧，这几个山头顺便一起买了！”

　　众人呼啦啦就往直升飞机那边走。

　　这听说洪大力打算把这里整个都买下来，村民也都惊了，全村一千多口人全部出来相送，村长仔细交代：“大力少爷您可千万要小心些，钱家我听说势力可不小，您可别吃亏……”

　　“啊，知道，村长您等着好消息就是了。”洪大力笑嘻嘻的答应下来。

　　飞机上，唐慕馨小声问道：“大力，你真的打算把这里全买下来？莫非你又有什么新点子了？！”

　　这丫头直觉就是洪大力又有什么好主意了……

　　“没有呀，”却不想这回洪大力回答的完全出乎她的意料：“你看哈，我之前搞的好多事情，都是我想败家，但是却赚钱了，这就让我很是困扰啊——你说当一个败家子怎么这么难呢？所以这一次我就是真的想败家呀！”

　　老天爷，头一次听到这种说法！

　　唐慕馨抓狂道：“可是这里那么大一片地，好多钱的！”

　　“无所谓啦，”洪大力表示正合自己心意：“就是地方大才过瘾呀，我就喜欢这里的环境，实在不行以后来避暑也很不错嘛，你瞧那里到处都是大树，森林里要是有头老虎野熊啥的，骑着遛弯也好呀！”


第0355章 您见过这么买地的吗？

　　听了洪大力的话，唐慕馨一把捂住脸，自己之前果然还是小看了这位败家大少爷，没想到他一出天京市就这么无法无天了——不过想想也是，从天京出来的大少爷自然而然的就容易有这种高人一等的气场，洪大力这天京市第一号的败家子那自然就更不用提了。

　　“算了算了，就当你搞慈善吧，”唐慕馨想了想，反正劝也没用，不如干脆往好的方面想：“要是这么想想的话，倒也不错。对了，大力，你不是有个学校吗？不如把这里的孩子都弄你那学校去咋样？也算是你这大败家子为社会做点小小的贡献，如何？”

　　“诶？这个好这个好，那就这么定了！”洪大力眉花眼笑的：“正愁没生源呢，哈哈！”

　　唐慕馨长叹了一口气，人类已经不能阻止洪大力败家了，我是尽力了……

　　要说这飞机就是比汽车跑得快，这水灵村要想坐车出来，那能把人颠死，但是坐飞机直接到水灵村隶属的地级市上，也就半个多小时。

　　等洪大力一行人坐的三架直升机停在市政府广场上的时候，整个市政府的警卫都惊了——要说开着豪车的客人他们也算见过不少，但是这么直接开直升机来的绝对是第一次见。

　　要不怎么说呢，这客人的交通工具其实也是很重要的。

　　你要是骑个自行车来，警卫可能就跟你说市长出差了开会了吃饭了睡觉了。但是你要开直升机来那都不用你问，警卫直接就给你带路了……

　　很明显，这俩警卫就是这样，等洪大力一行人下了直升飞机，警卫赶紧迎上前来，点头哈腰地说道：“几位是找市长？我们苏市长正在五楼会议室跟钱家的客人谈事情，需要不需要我去通报一声？”他这话里信息量很大，一是市长姓苏，二是现在正在这，三是有钱家来的客人。

　　“哦，五楼会议室啊，不用麻烦了，我自己去。”钱家的客人？那肯定就是为了那片地来的啦。洪大力揉了揉鼻子直接往里走：“赏！一千！”

　　狗腿子啪啪啪给警卫点好钱，之后一使眼色——少主要办事，你们就当不知道。

　　能在这干警卫，这点眼力键还是有的，反正跟市长比起来，这能坐直升飞机来的肯定更得罪不起，所以俩警卫非常配合：“好的好的，几位请便，请便！”

　　很快到了五楼会议室，洪大力敲了敲门，笑嘻嘻地问道：“请问苏市长在吗？我想找苏市长办点事啊，方便不？”

　　洪大力这话问完，便从里面传来一把低沉的男中音：“请稍等，我去开门。”

　　不片刻，会议室的门打开，一个中年男子看了看洪大力，急忙往里请：“你好你好，是大力少爷吧？快请进快请进。”

　　“你猜出来了？”洪大力笑着问道。

　　“呵呵，能坐直升机出场还带着这么多人的估计也就是大力少爷了。”市长赶紧回道。

　　“恩，智商相当高。”洪大力带着众狗腿大摇大摆的进了会议室，一眼就看到会议室里的一个秃顶男子，洪大力直接问道：“钱家的人？”

　　那秃顶男子猜不出洪大力来的意思，不过背靠钱家这棵大树好乘凉是肯定的，所以很果断地点了点头：“是的，你是洪大力？”

　　“恩，是我。”洪大力也不墨迹，直接指挥狗腿：“扔出去。”

　　然后那钱家的人就被如狼似虎的狗腿子给扔出去了……

　　“大力少爷，您这是……”苏市长满头冷汗，猜不出洪大力的意思：“他是钱家的人，来谈购买水灵村边上的那片地的，好像没得罪大力少爷你吧？”

　　“合同呢？”洪大力干脆不理他的话，直接一伸手：“钱家人买地的合同。”

　　苏市长这回正摸不准洪大力的意思了。不过能当上一把手，自然不是笨人，反正洪大力最近在天京要风得风要雨得雨，肯定不是他一个小小的地级市的市长能得罪的起的，那肯定是人家说啥他就照办就行了，赶紧把合同拿出来：“都在这呢，刚盖完章，他的那一份还没拿走。”之后小心问道：“大力少爷您这是……”

　　“啊，我下来微服私访。”洪大力接过合同，随便翻了翻，笑嘻嘻地说道：“恩，看来我的运气不错。”之后交给身旁的狗腿，“违规，不生效，撕掉。”

　　“好的少主！”男狗腿噼啪两下把合同撕个粉碎。

　　苏市长急了：“大力少爷，怎么违规了呢？我们走的都是正常程序！”

　　“我知道呀。”洪大力瞪着眼睛看着苏市长，表情很无辜：“我是撕掉之后才发现这合同原来还是符合程序了，”然后这货非常无耻地说道：“不过合同已经撕了这我也没办法，总不能粘起来吧……”

　　苏市长欲哭无泪啊。

　　洪大力这货控制着大龟玄武，这事当时闹的沸沸扬扬，整个天国都知道了，现在大龟还没事在丰源湖里让国内外的游客照相呢。

　　他说是微服私访，那基本就是八九不离十——现在上面全力支持洪大力的事业苏市长可是听说了的，自然不敢真的怎么样。但是这合同撕了这事可大可小，对方毕竟是钱家……

　　“大力少爷啊，”苏市长郁闷道：“您是没什么事了，但是钱家怪罪下来，我怕兜不起啊……”

　　“没事，他们还敢硬来怎么的？”洪大力无所谓道：“当然，我自然还是要补偿一下的，恩，苏市长有地图没？”

　　“地图？”苏市长好像感觉到点什么，赶紧把市地图取来：“有，这个就是。”

　　“恩，有地图就好办。”洪大力问道：“哪个是水灵村啊？”

　　“这呢，”苏市长给洪大力指了出来：“大力少爷的意思是……”

　　“哦哦，恩，”洪大力看了看水灵村，之后直接一巴掌按在那地图上：“这里我买了，要多少钱苏市长你直接开个价吧，就我手下这一片地。”

　　唐慕馨：“……”苏市长：“……”九大狗腿：“……”

　　您见过这么买地的吗？反正我是没见过……

　　苏市长也没见过，汗流浃背的看着洪大力刚才按的那个掌印下面的那一大片地：“大力少爷，这……这么一大片地，周围的山头也都算进去了，这可不小啊……”

　　“当然啊，”洪大力奇怪道：“小了买下来有啥意思？你开个价吧。”

　　“这么大一片……”苏市长看着那片地，狠狠一咬牙：“大力少爷您要是打算购买，这一片地包括那些山头，至少得三千五百万！”

　　洪大力按下的这片地，水灵村居中央，周围大约十几个山头，还包括一条小河，仔细算算，三千五百万不算多，当然也不算少——这里的地皮自然不可能跟天京市周围相提并论。

　　“三千五百万啊？”洪大力看向凌小依：“这价格怎么样？”

　　“还可以，”凌小依默算了一下，点头道：“价格比较公道。不过少主，您真打算开发？这里属于丘陵地带，土壤也贫瘠，没什么开发意义啊。”

　　“不是啊，我就是想败个家。”洪大力直接打了个响指，笑呵呵的冲着苏市长说道：“给你凑个整，四千万吧，这片地再给我划大一点。”

　　“啊？”苏市长顿时就惊呆了：“四千万？好，好啊！哎呀，大力少爷啊，您是不知道啊，水灵村的问题，一直都很让我为难。这地形是丘陵地带，早些年前周围还是沼泽，想修路都很麻烦。不过有您来了就好办了，您想要怎么开发这里，我一定配合，全力配合！”

　　“开发啊，那个不着急。”地买下来就行，至于开发，洪大力压根就没想过。当然，答应的事情还是没忘地：“我先拨两千万修条路再说，其他的看情况再定。”

　　“两千万修路？”苏市长计算了一下，应该够用，当即点头：“行，这个价格足够了，那我就联系工程队开始修路？”其实路还是能修的，主要就是造价的问题。之前市政府预算不够一直没修成，如今有洪大力这超级败家子出钱，那自然就没有任何问题。

　　事情就这么谈妥了——其实很多时候谈这种事真的没那么难，当然前提是钱得够……

　　“哎呀，这钱花的舒坦，”洪大力满意的靠在沙发上：“小依姐，后面就靠你了，合同什么的我一向懒得看，都弄好了叫我盖章就好。”

　　“好的，少主。”

　　洪大力这边已经拍板，凌小依当即就跟苏市长签订开发协议，最后终于达成共识——水灵村及周围的山头地皮全部购买，总计四千万，其中包括水灵村一个，山头十六座，地表面积若干亩。

　　等全部合同文件弄好，已经是三小时后的事情了，期间洪大力看完小说睡觉，睡觉完了看小说，总算等一切搞定，洪大力拿出自己的专属印章，啪的一下盖了上去。

　　苏市长一看就崩溃了——“为天国之崛起而败家，洪大力印！”


第0356章 大自然的好朋友

　　苏市长这边差点崩溃，洪大力脑子里却竟然传来系统的声音——

　　“支线任务二升级：喜欢自然的小败家子任务完成！”

　　“任务要求：拯救即将被污染的自然环境。任务进度：323/100。任务完成等级：完美。任务奖励：大自然的好朋友称号升级。称号等级：二级。升级效果：豁免由山林方面传来的自然伤害，比方泥石流、森林火灾等等。”

　　“完美级称号效果加强：倾听山林的声音，宿主能够感受到来自大自然的善意。”

　　听到系统的这个声音，洪大力顿时愣住了。

　　我……我靠！我靠！

　　这个来的简直太给力了啊！老子这段时间都不怎么太敢花钱败家，就是因为这个一直没做完啊！没想到居然是在这里等着咱！哇哈哈哈哈！现在好了，没想到是要拯救即将被污染的自然环境，哈哈！

　　这回咱可牛逼了，山林地带自然灾害豁免啊！而且还有效果加强，能够感受到来自大自然方面的善意啊，这个善意有什么？会不会发现什么好东西？！

　　哎呀，这一次的败家简直是神清气爽呀，哈哈，爽！

　　后面的什么洪大力早已经懒得管了。现在他就想赶紧回水灵村去看看那几个萌宝拍的怎么样了，然后带着大家去山林里面转悠转悠，感受一下，嘿嘿。

　　他正想到这里，苏市长那边却是小心问道：“不知道大力少爷可有时间？晚上在下做东，一起吃些便饭如何？”

　　这就得算是传说中的应酬了吧？

　　“没空没空！”洪大力果断摇头：“我的事情很忙地，苏市长你忙你的就行了，不用管我。”说着洪大力直接起身，道：“事办完了咱就回去吧，切记啊，没我的命令这一片啥都不许干！”

　　“一定一定！”这可是位财神爷，把他哄好了以后肯定少不了好处，苏市长那是记的真真儿的，当即给洪大力一行人送下楼：“我就先找好的工程队修路，其他的等大力少爷安排。”

　　“恩，这就最好。”

　　搞定这边的事情，洪大力等人当即上了直升飞机，回水灵村。

　　一下地，洪大力再看这个村子，哎呀，以后这就是咱的地盘了，再加上天景山外围那边，哈哈哈，咱有两块地了！

　　恩，这边既然已经买下来了，那呆会总得去看看对吧？洪大力问留在这边的穆雨昔：“雨昔姐，节目拍完了吗？拍的怎么样？”

　　“都拍完了，”穆雨昔拿过摄像机，给洪大力看：“大力少爷你看，还可以吗？”

　　视频中的画面里，几个萌宝简直叫人忍俊不禁，这么大的小孩子最是能闹有趣的时候，再加上小汪墨这孩子头没事弄个模型啦或者拿出套衣服模仿一下动画片里的人物啦，总能逗的人哈哈大笑。

　　要不怎么说这《爸爸去哪儿》在地球上都收视火爆呢，这么五个萌娃再加上一个小大人一般的汪墨，别的不说就光是在哪一站，互相之间那就是星光闪耀，再加上这五位爸爸都是圈内知名人物，这时候傻子都能看出来这节目绝对收视不会低了。

　　唐慕馨边看视频边笑嘻嘻地说道：“现在就光看这几个萌宝，这期节目就绝对不会有任何问题！”

　　穆雨昔看着远处正在一起玩游戏的几个小孩子，叹了口气：“少主这真是随便一个点子都精彩绝伦啊，难怪能有这样的成绩，不是偶然。”

　　凯瑟琳则是双眼冒星星的死死盯着那几个萌宝，在一旁不时惊呼：“少主，您的点子真的是叫我刮目相看！等回了美国我是否可以申请拍摄权？”

　　“啊，没问题，你想用就用吧，”洪大力想都不想的就点头：“反正也没什么难的——走走，咱们先去吃点东西，吃完我好去到处转转……”

　　这时候大约下午四点来钟，这里也没什么特别好吃的饭菜，不过洪大力也不挑，他这人有好的就吃好的，没好的就随便吃点也无所谓，总之一句话，好养活。

　　等吃完饭，洪大力抹了抹嘴，伸了个懒腰：“吃饱啦，大家没什么事先自由活动吧，我去山里转转。狗腿子们，咱这就出发！”

　　……

　　水灵村周围山里。

　　“大力，你确定来这没问题吗？”唐慕馨拉着洪大力的衣角，九大狗腿跟在后面，一行十一人往山林里进发。

　　“啊，我也就是随便看看。”话说这大自然的好朋友称号升级后，洪大力在这山林里面，感觉那叫一个惬意，山林周围的树木隐隐传来一阵阵让人心神宁静的感觉，甚至洪大力随便招了招手，树上的一只松鼠竟然主动的跳到了他的头上！

　　“哈哈，好可爱的小东西！”唐慕馨看的双眼中满是小星星：“大力，你可真是动物的好朋友，这小东西一点都不怕你！”

　　松鼠的模样很可爱，甚至它还拿着一个果实双手抱着主动放到唐慕馨的手上，随后左右来回跳，那可爱的模样当真叫人忍俊不禁。

　　“嘿嘿，我就说嘛，你爱护大自然大自然也会爱护你的。”洪大力笑嘻嘻的：“幸亏我去得及时，不然那合同要是叫那人拿走，那就不好毁约了。”

　　“恩，这么好的环境要是破坏了，确实可惜了。”唐慕馨点了点头，这一点她还是很赞同洪大力的：“大力，你这条路修完，估计村民赚钱就能容易些，也算是大功德一件哦。”

　　“那必须呀，”洪大力满意道：“今天这败家败的舒坦！”

　　此时已近黄昏，太阳的光辉顺着树枝之间的空隙照到几人的身上，暖洋洋的舒服。

　　树林中的空气非常清新，带着淡淡的泥土味道，不时传来一阵虫子的鸣叫声，偶尔还会传来各种各样的鸟鸣声。

　　洪大力等人所在的位置是水灵村周边山脚处，因为这山林里面没怎么被开发，没有路，所以众人也就没太往里面走。

　　但是只是在这外围，就已经感觉很是舒服了。

　　住惯了钢筋水泥的都市，如今来到这种有山有水有森林的纯天然的环境里，感受格外不同。

　　“哎呀，好啊，”洪大力咂了咂嘴，赞道：“这片森林可真不错，就是没有适合住人的地房。要是能弄点木头屋子可就好喽，跟精灵似的，弄个大都市……”

　　当然，他也就这么一说，想要实现，估计是没什么可能了。

　　“大力，你看这只小松鼠，好可爱，”唐慕馨让松鼠停在手臂上，笑嘻嘻地说道：“好像只要有你在，这小动物就都不会害怕呢。”

　　“那必须地。”洪大力得意道：“咱可是动物的好朋友呢。”

　　正说话的功夫，那小松鼠四处看了看，之后忽然跳到地上，噌噌噌的就爬到了树上，之后周围沙沙的声音响起，众人正好奇的功夫，居然有一只憨头憨脑的狗熊爬了过来！

　　“大……大力，狗熊，狗熊！”唐慕馨赶紧靠近洪大力：“它冲我们过来了，怎么办？”

　　“啊，没事没事，”有动物的好朋友称号，洪大力淡定的很，笑呵呵的冲狗熊打招呼：“喂，大熊，来这坐啊，嘿嘿。”

　　那大狗熊听了洪大力的话，居然憨憨的站了起来，两只前爪抱紧，上下摇了摇——它居然知道跟洪大力抱拳打招呼！

　　这一下众人顿时全都乐了，这跟少主出门，就是总能见到这种神奇的事，今天可真开了眼了。

　　很快，那只大狗熊走到众人身前之后，在地上滚成一团，到了洪大力的面前，露出肚皮来，洪大力好笑地拍了拍，眉花眼笑地说道：“吃这么胖！”

　　那狗熊呼噜呼噜的喘气，之后居然用两只前爪捂住脸。

　　“嘻嘻，这只大笨熊好有趣！”唐慕馨被逗乐了，没一会的功夫，竟然又从树林里又出来一只大狗熊来！

　　洪大力舔了舔嘴唇，直接给躺地上这只狗熊起名：“得，你就叫熊大吧，那个叫熊二！”

　　恩，这一下再来个光头强，动画片《熊出没》就直接可以开拍了……

　　熊大和熊二过来了，没一会，什么兔子狐狸野猪，整个附近的动物全屁颠屁颠的跑了过来，围着洪大力坐成一圈，居然难得的相安无事，这时候唐慕馨也感觉出来不一样了，小心问洪大力：“这些动物，是来欢迎咱们的？”

　　这大自然的好朋友称号升级后居然这么给力？

　　洪大力点头：“恩，看来我这人品果断不错啊，这些动物都很有灵性的，咱们算是保护了它们的家，所以它们也就选择欢迎咱们了吧，呵呵。”

　　“是呀，”凌小依在一旁感慨道：“人对动物们好，动物们就会对人也好。说真的，我感觉跟动物们相处，比跟人相处简单多了，对它们好就行。”

　　“那必须地。”洪大力肯定地点了点头：“动物是人类的好朋友嘛，哈哈！”

　　正说着，忽然一只猴子从树上爬了下来，到了洪大力面前就开始拽洪大力的胳膊。

　　“恩？小猴子，你有事吗？”洪大力好奇问道：“是不是想要叫我去哪呀？”

　　结果那猴子倒没拉洪大力走，只是等洪大力伸出手来的时候，竟然给洪大力套上了一个奇怪的木头手镯！


第0357章 神奇的手镯

　　这手镯看质地看不出好坏，通体古铜色，光溜溜的反射着夕阳的光辉，虽然不是贵金属也不是值钱的翡翠，可是洪大力却很喜欢，笑呵呵的拍了拍那小猴子的脑袋：“小家伙都知道贿赂人了，哈哈，那我可就不客气了啊。”

　　那只小猴子听了洪大力的话，兴奋的满场乱跳，嗖嗖嗖的又爬树上去了。

　　此时这里要是有外人看到，一定会惊讶的眼珠子都瞪出来。

　　狗熊狼狐狸之类的食肉动物居然能跟兔子小鹿狍子之类的食草动物和平相处，这可真是说破天都没人信，可是此时却就这么真正的发生了。

　　这些小动物围着洪大力，有些性格温顺的就钻人怀里撒娇，有些体形大的就往人身边一躺露出个肚皮等着人去摸它们肚子。

　　一群人嘻嘻哈哈的边玩边笑，带来的零食什么的很快就分了个精光。

　　“大力，”唐慕馨怀里抱着一只小兔子：“这些动物对你可真好，嘻嘻，一点都不怕生也不咬人。诶，你说咱们要是把这片森林给弄大点怎么样？”

　　唐慕馨也就是随口一说，可是洪大力却真当真了：“恩？这个主意不错啊，等路修好的，到时候给这片地全种上树！咱们重杨树，种桃树，种银杏树，嘿嘿，就弄个自然保护区！”

　　反正洪大力胡闹，唐慕馨早已经习惯了，种点树嘛，也算好事，当即点头赞同：“咱们再多养点小动物，没事要是有游客来玩了，也很不错呀，嘻嘻。”

　　一行人大点其头。

　　反正少主喜欢就行，现在少主零花钱都按亿算，这个大可使得！

　　“好了，剩的就等路铺好的，到时候咱们再来，”洪大力站起身子，拍拍屁股上的土：“咱们先回去吧，现在回家还来得及吃晚饭。”

　　“好！”唐慕馨也跟着起身：“那咱这就走吧。”

　　一行人跟动物们挥手告别，那些动物也都挺依依不舍的，不过它们仿佛也知道洪大力等人不可能总呆在这里，很快作鸟兽散——这个词可是再合适不过的了……

　　回去的路上，洪大力看着那小猴子给自己的手镯，奇怪道：“这手镯好像很不错呀，戴手上凉丝丝的，舒服！”

　　“你呀，”唐慕馨在一旁娇声道：“就连出来去山林里随便转转都能混个手镯回来，真不知道该说你什么好。不过你说这手镯，看着还真挺不错的，肯定不是凡物。”

　　“恩，这确实，我戴着就感觉浑身都很舒服，不过别的功能目前倒还真没发现。”一行人往回走，不过很快洪大力就发现不一样了：“等等，我好像发现了一件事呀！”

　　“什么事什么事？”唐慕馨好奇道：“你发现什么啦？”

　　“馨馨，你说，咱们刚才在森林里，正常来说蚊子什么的昆虫，是不是应该不少？”洪大力转头看了看身后：“现在是七月了吧？但是为什么我连一点虫子的声音都没听到？”

　　听洪大力一提起来，众人顿时感觉确实不大对劲。

　　要说这哺乳动物智商高，亲近洪大力还说的过去，可是蚊子苍蝇之类的昆虫，可没理由不咬人啊。但是刚才大家跟那些动物坐在一起那么长时间，别说蚊子，就连一般的虱子，都没在动物身上发现。这就很不正常。

　　“大力，你的意思是，因为这个手镯？”唐慕馨惊讶道：“这手镯可以驱虫？”

　　“很有可能呀！”洪大力把手镯又凑到眼前看，最后还特意闻了一下：“有股淡淡的檀香味，挺好闻的，你试试！”

　　“恩，是有点。”唐慕馨也闻了一下：“这手镯真能驱虫？要不咱们试试？”

　　“怎么试？”洪大力奇怪道。

　　怎么试这个问题倒是有点难，好在唐慕馨本身还是挺聪明地：“这样，等回村子了，路上肯定会有那种小的蒙蒙虫子，我们先去前面找，找到了叫你。你到时候一过来，不就知道啦？”

　　“这个好这个好，就这么办！”

　　当即唐慕馨带着几个狗腿前面开路，双方大约距离一百米左右。

　　不片刻，到了村口的时候，唐慕馨给洪大力打电话：“大力，找到了，我这里有很多的蒙蒙虫子，你快来试试！”

　　“好！”洪大力答应。

　　果然，等洪大力走近的时候，大约有二十米左右的距离，奇怪的事情发生了！

　　唐慕馨眼前的那些蒙蒙虫子，居然无比神奇的仿佛遇到了什么东西一般的，瞬间就散去了！等洪大力到了的时候，哪还有半个虫子，连个影子都再看不见了！

　　“哇塞！”唐慕馨惊呼道：“还真是！大力，你这回可真是得到宝啦！这个手镯真有驱虫的效果！以后你睡觉是肯定不用怕蚊子咬啦！”

　　这可是个好东西啊！

　　经常出门在外的人都知道，夏天的时候到一个新地方，睡觉的时候别的不怕，最怕的就是苍蝇蚊子在耳边飞，那叫一个闹心！

　　如今有了这个木头手镯，一切可高枕无忧矣！

　　“这就是热爱大自然的好处。”洪大力如是说道。

　　等进了村子，交代穆雨昔唐安琪等人在这边进行后续的拍摄之后，洪大力几人上了飞机，开始返回天京市区。

　　如今购买水灵村和周围的山区，一共花了四千万。洪大力在路上拉出大败家系统，现在也没什么好说的，果断拉出系统——

　　“宿主当前共有四十八个属性点，请宿主选择使用。”

　　“使用方法一：升级技能【器械分解与组合改造】。方法二：升级技能【宝石加工与镶嵌附魔】。方法三：兑换声音操控技术图纸。方法四：选择最后福利分支。”

　　“福利分支目前剩下【生存】选项。”

　　好奇怪啊，最近咱没少花钱吧？怎么才四十八个属性点？

　　不过很快洪大力就明白了——看来不是纯粹为了败家而花钱的，不算在系统计算之内，或许可能还扣下去了不少！这不行，以后必须得注意！可别一个不注意，败家金额扣成负的了！

　　警钟啊！

　　看来现在需要挖掘新的败家项目！

　　想通这节，洪大力非常干脆地说道：“先兑换图纸！”

　　他这话说出去之后，很快，系统便给了回应：“宿主选择兑换科技图纸，请稍等。”

　　“科技二：声音操控技术图纸，兑换属性点：三十点。图纸介绍：懒人专用声音操控技术。主要作用：对懒人语音发布的命令进行识别，可以让懒人在房间中不需要进行任何活动便可以操控房间的一切电器。”

　　洪大力：“兑换。”

　　系统：“图纸兑换成功，请选择保存方式。”

　　“下载到手机。”洪大力依然是选择老规矩，下载到手机里之后交给初音就OK了。

　　很快，图纸下载完毕。这时候还剩下十八个属性点，这数字可算是不少了。洪大力想了想，果断先继续强化技能：“剩的属性点兑换【器械分解与组合改造】！”

　　这器械分解与组合改造，洪大力已经有了六个基础的技能点，先兑换到十点，一共花了四个属性点。后面的11-20技能等级别为2点属性点兑换一点，全部兑换之后，洪大力的这个技能等级提高到了17点，按照这技能说名，1-10分解十万级以下，10就是正好分解十万的器械。11-20是分解百万级以下，那么11是一百万，17就是七百万了。

　　哎呀，这个好啊，分解什么呢？要不多买点车分解一下？这直升机看样子也不错啊……

　　当然，分解直升机洪大力也就是想想而已，真分解了大伙全都得掉下去摔死……

　　如今有了这技能，洪大力的第一个选择自然是玩具厂，只不过按照时间来算，古兰修和巴尔西昂这两款超级跑车估计还没生产出来，这就很蛋疼。

　　所以退而求其次，只能选择去分解圣衣了——这个想法也是很不错滴，哼哼。

　　很快到了晨辉大厦四楼实验室，洪大力直接进了初音的房间，先把声音操控图纸交了出去，也没说从哪来的，只是问道：“初音，圣衣现在完善的怎么样啦？首长叔叔那边有什么要求没？”

　　“唔，现在机械圣衣正在进行最后的完善工作，比起之前的实验型要强一些。”见到洪大力，初音淡淡回道，只不过小丫头现在对洪大力的感觉改善了许多，声音听起来比以前要多少有了那么一点点的感情：“首长已经拿走图纸进行量产。”

　　开始量产了？！这可真的是一个大好消息啊！

　　洪大力二话不说拿起手机就打了过去：“首长叔叔啊，我是洪大力啊，听说机械圣衣开始量产了？这可真的要恭喜了啊——那个啥，能不能送我几套啊？我现在想玩这个……”

　　“确实是开始量产了，”电话那边的首长好奇道：“不过你这臭小子怎么想起来要机械圣衣啦？你自己不是穿着呢吗？”

　　“这东西当然多多益善，”洪大力没脸没皮的要：“给我几套嘛……”

　　这兔崽子居然撒娇！

　　首长表示很无奈：“要几套？我这就叫人给你送过去。说起来，这机械圣衣真的很不错，经过我们改造之后，部队的特种兵穿上后用处非常大，可以执行很多以前无法执行的任务，这得给你记上一功！”

　　“真的呀，那就好，嘿嘿！”洪大力眉花眼笑的：“那首长叔叔您先派人给我送一百件来呗，我鼓捣着玩……”

　　“小混蛋你刚才说啥？！”电话那边的首长猛的大叫起来：“一百件？！”


第0358章 这件事听起来好惊悚啊！

　　“呃……是呀，一百套，”面对元首的惊讶，洪大力有点奇怪地问道：“这个数字很多吗？”

　　“臭小子你说呢？！”元首郁闷道：“我们这些天，拿到图纸再加上一切全部按照样品打造，一共也才造出来了十几套，这十几套每一套起码三百万往上的成本！结果你小子一句话就要一百套！”

　　好吧，三百万一套，一百套就是三亿，这个数字确实是大了点……

　　“好吧好吧，那首长叔叔，”洪大力想了想，之后问道：“那先给我个二十套吧，大不了我给钱嘛，反正我又不缺这点钱，头两天西四环的地我卖了八十来亿呢……”

　　“知道你不缺钱，这样吧，”首长想了想，这可是个小祖宗，以他首长之尊也得罪不起的人物，最后只能郁闷道：“我给你弄二十套，钱就不用了，你有什么好东西到时候记得给我就行了。恩，还有，这二十套机械圣衣千万别落到国外去，这毕竟算是咱们天国军方的核心装备，干系重大。”

　　“就知道首长叔叔最好了！”洪大力笑嘻嘻的答应下来：“那啥时候能拿到货？”

　　“大约一周时间吧，这东西很精细，”电话那边的首长想了想，随后缓缓说道：“天鹰汽车公司那边你要的车的外壳也在抓紧生产，到时候这些弄到一起给你送去，切记对外一定要保密。”

　　天鹰汽车公司那边的外壳？古兰修和巴尔西昂？不知道有没有涡轮发动机？

　　洪大力笑嘻嘻的：“首长叔叔您真是太给力了，放心吧，有啥好东西我肯定都会第一时间给您送去的，嘿嘿，保证不叫您失望就是。”

　　“哈哈，有你这句话，我这六千万就算没白花。”首长表示很欣慰：“大力啊，切记，注意自己的安全，对了，你买水灵村的事我已经听说了，怎么，是不是又有什么新的想法？”

　　“您这么快就知道啦？”洪大力惊讶道：“那边我就是看着感觉不错，顺手就买下来了，还真没什么打算。”

　　“臭小子你唬我！”这一次首长居然有点怒：“跟我还不尽不实的，本来我还合计等你亲自跟我说，现在看来你这小混蛋纯粹就是为了败家才买的那里。我得赶紧去，这事可耽误不得。你赶紧回家等着，我随后就到！”

　　我靠，老子真的就是随便买块地啊，真没什么目的啊！瞧首长这意思，该不会是以为咱要造反吧？

　　不过不对呀，咱的为人他应该清楚来着，那他为什么说要抽我呢？这是为什么呢？

　　算了还是先回家吧，看首长这意思，这一次真挺急啊……

　　“好好好，那我这就先回家，首长叔叔您慢点啊，起码等我洗个澡换套衣服的……”洪大力赶紧答应：“我这刚从那边回来身上全是灰……”

　　“臭小子等见面再说！”首长啪的一下就挂了电话。

　　我靠，这么急？

　　洪大力也着急了：“大家速度准备准备，咱们赶紧出发回家，首长叔叔要去我家！”

　　首长说要去，这事肯定不小，洪大力带着九大狗腿当即下楼出发。

　　很快回了洪武山庄，老管家早已经等在大门口了，一见洪大力下车，赶紧迎了过来：“少爷，老爷和夫人正在客厅里等着呢，他们也得到消息，说是首长马上就到。”

　　“啊？真的假的？”这一次这么严重？咱败家买地什么的很正常呀，为什么首长叔叔弄的这么吓人捏？

　　算了不管了，先回屋换身衣服再说。

　　很快回了客厅，此时父亲洪卫国和母亲兰若溪都在，洪卫国还是那副模样，一身简单的家居服，母亲兰若溪则是一件深紫色的晚装，婉约大方。

　　“爸，妈，我回来了。”洪大力打了招呼就要往楼上跑。

　　“小混蛋，先别着急上楼。”虽然不知道这一次首长为什么来的这么急，洪卫国脸上还是带着笑意，把洪大力叫了回来。

　　虽然不知道这一次洪大力是又搞了好事还是坏事，可是洪卫国的声音却依然很是温和。他对洪大力的宠爱，当真是瞎子都能看得出来。

　　“啊？爸，怎么啦？”洪大力停下脚步，奇怪道：“我就买了块地，没干别的呀！”

　　“咱家的小败家子要干什么，哪还轮的到别人来指手画脚，”兰若溪一如既往的看着洪大力眼神都笑，温柔的替洪大力整理了一下因为满世界乱跑而有些散乱的头发：“不管你这次是干的好事还是坏事，反正肯定不会说你就是了。你爸就是想让你宽心的，别害怕。”

　　“这样啊，我有什么害怕的，”洪大力笑呵呵地回道：“没事，首长叔叔才不会说我呢。不过说起来，我也很好奇耶，这次我没干什么呀，怎么这么严重？”

　　正说话间，外面直升机螺旋桨的声音响起，很快首长就出现在了三人面前：“你这臭小子，胡天胡地的，本来我还以为你买下那里是打算干些什么，结果你居然告诉我说就是为了败家！”

　　“对呀！”洪大力承认的非常无耻：“我真的就是这么想的……”

　　洪卫国则小心问道：“首长，大力买那里，有什么不妥不成？”

　　“当然不妥。”首长无奈道：“这臭小子真是叫人又爱又恨。本来嘛，他弄那个什么爸爸去哪儿，要去那边录节目也就算了，我本来也没合计太多，结果这混小子去一趟，把整个那么大一片范围的地全买了，这就叫我们非常为难。”

　　“买块地，有什么为难的？”洪大力好奇问道：“国家要开发？”

　　“差不多吧，”首长郁闷道：“你家有地图吧？拿来一下，我给你们指指你们就知道了。”

　　“又要看地图呀？”洪大力抓狂道：“你们天天这么指点江山不累吗？！”

　　“还不是被你逼的！”等下人把地图拿了过来，首长指着地图上面水灵村的位置，从天京市开始画了一跳线，从天京到水灵村一直到最西北面的新江省，道：“看到这里没？这一条线就是咱们国家准备修的天新线高铁！路线本来都已经勘探好了的，从天京出发，经过水灵村这出口位置，直达内蒙的省会呼和特，然后拐个弯到银穿蓝州希宁最后到乌鲁木，这么个路线。”

　　说到这里，首长叹了口气：“结果你小子现在大手一挥，把水灵村给买下来了，你这一个决定就叫这整条线路的高铁都得改道知道不？”

　　哦了个去！

　　这件事听起来好惊悚啊有木有！

　　咱就是想要败家啊，随便花点钱，谁知道居然能有这么大的反应！一条高铁都得改道啊！

　　洪大力表示非常无辜：“首长叔叔，那个啥，我就是买下那片地打算以后留着看看能不能鼓捣啥东西，没这么严重吧？应该不会影响高铁吧？”

　　洪卫国表示赞同：“是啊，首长，这高铁和买块地不冲突啊，你们该怎么建还怎么建不是？”

　　兰若溪则表示大力干啥都得支持：“就是，咱家大力又没干什么伤天害理的事情，不至于那么样啦，你可别吓到他，他的身子骨好不容易才好转过来的……”

　　“要是别人也就正跟你说的，该怎么建就怎么建了，”首长抓狂道：“就是因为大力这臭小子买了，他还不说打算干啥，现在咱们那边也很是头疼。”

　　“啊？首长叔叔，我买和别人买还不一样？”洪大力奇怪道：“不都一样吗？地也没变啊，我买了难道就不能建高铁了？”

　　“当然不一样了，”首长非常郁闷：“你可是咱们天京市的吉祥物，别人买了那可能就是普通的山头，但是你买了那就完全不一样了，天知道那地底下会不会有些什么奇怪的东西。”

　　这回轮到洪大力不干了：“首长叔叔，你这怪力乱神的可要不得呀，那都是迷信！迷信！”

　　听了洪大力的话，首长恨不得一巴掌把他给拍死：“臭小子这话别人说还行，你说了谁信？！”

　　洪卫国和兰若溪也是一副臭小子作死的表情。

　　“好吧，不就是运气好了点嘛……”洪大力撇了撇嘴：“反正那二十套圣衣首长叔叔您不能打折！不许克扣咱老百姓工资！”

　　“你家老百姓工资六千万吗？”首长欲哭无泪啊：“臭小子你这狮子大张嘴的。不过我问你，水灵村那边你真没什么打算？”

　　“没有！绝对没有！”洪大力脑袋瓜摇的跟拨浪鼓似的：“我现在唯一叫他们做的就是修路。这俗话说的好，要想富，先修路嘛！”

　　“好吧，那我就先等你段时间，反正现在这条高铁也就是概念中的事，还没定下具体什么时候开始修。”首长想了想，最后说道：“对了，混小子，机械圣衣你鼓捣完，给我拿件样品回来。切记啊，不许忘了。”

　　二十件，分解组合也就两套顶天了，还给他拿回去一件完美级的？

　　洪大力果断抬价：“那得三十套才行，二十套肯定不够！”

　　“你居然跟我讨价还价！”首长无语：“算啦，三十件就三十件，这一转眼的功夫，又是三千万进去了！”


第0359章 开新项目咯！

　　之所以答应的这么痛快，其实首长也是早就发现了，这洪大力身上肯定有着很多的秘密。

　　而关键之处在于，这种事情他没法问，问完了万一洪大力以后起了戒心，那就不好办。像现在这样全力支持拉好关系才最是稳妥，反正有这家庭背景这一层关系，再加上洪大力那没心没肺的性格，只要把他哄开心了，到时候从他要来东西自然也就顺理成章，至少可以肯定，国家是亏不到的。

　　而为什么这么重视洪大力买这片地的原因就正在这。

　　这货玩心重是没错，但是还算识得大体，从来没干过什么让人不放心的事情。而且他喜欢大自然喜欢动物，这在他们国安局那是人尽皆知，这高铁开发从水灵村经过，破坏一部分环境那是肯定的。就怕到时候洪大力不满意，再改图纸那就麻烦到极点。

　　所以他今天才亲自来一趟问问情况，避免到时候花冤枉钱——一条这么长的高铁，没上百亿下不来，就算转个玩都可能是几个亿的问题，自然得一切都弄牢靠才行。

　　“好了，事算是问完了，我也该回去了。”首长起身，看了洪大力一眼，叹了口气：“臭小子，真不知道你还得搞多少幺蛾子出来。算了，后面你要买哪里提前跟我打个招呼……”说到这里首长又叹了口气，洪大力要败家会跟他打招呼才怪，果断改口：“反正我不管那么多了，你爱怎么折腾就怎么折腾吧，只要你不造反，别的事情目前都没啥问题。”

　　“我怎么可能会造反嘛，”果然，洪大力撇了撇嘴：“当一个幸福的超级败家子才是我的追求！”

　　“好吧。”首长点了点头：“那我先走了。”

　　“首长叔叔再见！”洪大力往楼上跑：“我也先去睡觉了。”

　　……

　　等首长走了，洪大力也上楼去睡觉了，洪卫国和兰若溪坐在客厅的沙发里，洪卫国喝了口茶，问道：“老婆，首长今天这来的挺莫名其妙的，你怎么看？”

　　兰若溪想了想，微笑道：“今天这件事不一般啊。大力随便买块地，居然都能正好踩在高铁的线路上，这孩子的运气实在是太好了些。”

　　洪卫国点上支烟，点头道：“恩，我的看法跟你一样。唉，说起来，你发现没发现，自从大力的身体好了之后，这运气确实堪称无敌啊？”

　　兰若溪笑着嗔了洪卫国一眼，道：“你早都知道结果了还来问我，反正不管他运气好也好，运气不好也好，都是咱们的儿子，唯一的儿子，反正他愿意花钱你就叫他花呗。对了，还有件事呢，大力说要建个国际上最好的机场，我已经联系工程队了，那边报价是十二亿，这还只是建筑费用，你感觉呢？”

　　“十二亿！”洪卫国也被吓了一跳，他想了想，笑道：“十二亿就十二亿。反正大力喜欢，那就叫他玩着，天景山外围那片地那么大，建个机场也算绰绰有余，反正地皮不用钱，那就建着。对了，大力说没说这个机场他要干什么？”

　　“据说是套停放他将来弄的飞机模型，”兰若溪提起这事就想笑：“停个飞机模型就要建个机场，这种事真是说出去都不会有人信。不过我想过了，科幻城未来肯定是要全力开发的，这边毕竟有那个学园都市在，首长也说了全力支持，大力这孩子又总有什么好点子，建一个说不定也真有用。”

　　“恩，建一个也好，对了，地点选的靠外面些，不然噪音太大。”洪卫国摸了摸下巴：“要是客流量真的很大的话，再配上现代化的商场、旅馆什么的，应该也能有点看头。政府那边怎么说？直接批了？”

　　“批了。”兰若溪点头，道：“听是大力要建的，那边直接就批条了，顺利的超乎想像。”

　　“哈哈哈哈！”洪卫国一点都没有花出去十二亿的心疼模样，只是笑道：“咱家这小败家子，现在能量还真挺大的！”

　　……

　　建个机场要花多少钱，洪大力是完全没有什么概念的，他只知道最近已经很久没好好的败家了，这实在是让他很不爽——身为一个超级败家子，不好好的败家岂不是辜负了这个称呼？

　　“你真的打算又要去败家了吗？”晨辉大厦九楼，唐慕馨就洪大力这一次的败家计划足足问了六遍：“以前你也就是几十万几百万的花着玩，现在你动不动可就是千万级别的，那样的话一个不好就会亏死的！”

　　洪大力运气是不错，但是谁能保证一辈子运气都好？

　　尤其是如今洪大力一花钱就是上千万的大手笔，这可是一定要问明白的。

　　“是呀，败家是技术活，要不怎么说你的境界不够呢，”洪大力脑袋枕在李念薇的大腿上，在沙发躺椅上还得意的翘起二郎腿：“小打小闹的多没意思，这回咱们干票大的，不然我浑身难受！对了念薇姐，《爱情公寓》那边我一直没问，拍的还顺利不？”

　　“一切都还顺利，”李念薇笑道：“目前前两集已经拍的差不多了，正在后期制作。”

　　“那就好。”洪大力哈哈大笑：“那我就可以尽情的败家啦！哎呀，最近这段时间实在是太忙了，一直没什么功夫开新项目呢。”

　　“你这败家子，懒得理你！”唐慕馨气呼呼的哼了一声，扭过头去：“别人都忙的焦头烂额，你可倒好，整天就想着怎么败家！”

　　“我这叫运筹帷幄之中决胜千里之外！”洪大力笑嘻嘻的看着站在一旁的凌小依：“小依姐，帮我问了吗？有没有哪家公司打算卖的？”

　　“吓！”唐慕馨瞬间就惊呆了：“你真打算买公司？”

　　“是呀！”洪大力奇怪的点了点头：“我感觉我搞的东西还是太少了点。”

　　“我还是去打羽毛球去吧……”唐慕馨边走边嘟囔：“不然我怕被你给气死……”

　　唐慕馨是嘟嘟囔囔的走了，可是凌小依身为洪大力的头号狗腿，那自然是不能有半点反对洪大力的：“少主，目前还真有一家公司因为亏损打算出售的，不过少主，那家公司是真的亏损，要不咱们买一家普通点的？”

　　“亏损了好啊，不亏损怎么败家！”洪大力一听是亏损的公司，顿时眼睛就亮的跟八百瓦的灯泡似的：“人在哪呢？快带我去看看去！”

　　凌小依冷汗：“在……在小会议室呢。”

　　小会议室。

　　洪大力推开门的时候，里面一个中年胖子赶紧站了起来：“大力少爷您好，我是彗星电子公司的总裁周光耀，这是我的名片。”周光耀说着拿出一个名片递给洪大力。

　　“周总好。”洪大力随便找张椅子坐了，问道：“听说你要卖你们公司？”

　　“是的。”眼前这可是财神爷，周光耀陪着小心地说道：“大力少爷，是这么回事。最近电子商业不景气呀，我们公司因为经营不善，技术也不够先进，做出来的电子产品基本卖不动。可是货卖不动，公司员工总得给开工资呀，我也是走投无路，所以听说大力少爷乐善好施有意收购，这就赶紧来问问，看看大力少爷有没有兴趣买下我们公司……”

　　“真的亏损？货卖不动？”这可真是瞌睡就有人送枕头，哈哈，洪大力笑道：“那确实不错啊，不过你那公司规模如何？要是太小了我可不干，那样没啥意思。”

　　“规模大！绝对够大！”周光耀擦了把冷汗，来之前他可是打听明白了，这公司越大亏损越多，洪大力这个败家子才越愿意买。要是小规模亏的少了，他就肯定会兴趣大减。所以周光耀拼命往海了说：“我们公司员工有一千多人，就在天京西南角，距离洪武山不算太远，占地三十多万平米，其实本来也是个大工厂，里面电视冰箱洗衣机手机空调什么都能生产。不过就是最近这几年电器发展太快，我们公司技术没跟上，所以就变成这样了……”

　　我靠！规模大！员工多！占地广！这尼玛绝逼是给我准备的啊！

　　洪大力听的那叫一个满意，问道：“这个好啊！那周总您打算卖多少钱？”

　　“这个……”周光耀想了想，道：“六千万！大力少爷，您看六千万怎么样？整个工厂，全部员工，工厂内所有的建筑机械，全部加起来，只要六千万！”

　　“六千万啊，”洪大力摸了摸下巴：“这个数字倒是瞒不错的，小依姐，这家工厂你查资料了吗？”

　　“少主，查过了。”凌小依在一旁点头道：“工厂的位置已经是五环外了，算是天京市郊区，地皮不值钱。唯一值钱的也就是建筑和机械，总的来说，六千万是高了些。”

　　“哦，这样啊，恩，不多给点怎么能显出我败家的气魄呢，”洪大力这话说的周光耀那叫一个开心，然后后面一句他就差点要上吊了：“不过败家不等于冤大头呀，小依姐，这工厂大约值多少？你给个数吧。”

　　“回少主，”凌小依笑呵呵地说道：“三千八百万应该差不多了。”


第0360章 资源商会

　　凌小依这话一出口，周光耀顿时就急了。这家工厂，当初生意最好的时候，卖两亿都有人抢着要。可是如今技术跟不上，生产的很多东西都在库房里压着呢，亏损越发惨重，可是只卖三千八百万……

　　偏偏这工厂不卖又不行，员工的工资必须得开吧？一个人一个月一千，一千个人一个月就是一百多万，这还不算别的。也就是说，再不赶紧卖出去，他之前赚的那些钱全都得赔进去。

　　如今好不容易洪大力有收购的意向，要是不卖，其他的那肯定是更不会有人买，到时候厂房废弃员工遣散，三千八百万都卖不出去了！

　　一想到这里，周光耀赶紧点头：“三千八百万就三千八百万，大力少爷您看……”

　　“恩，不错不错，我就喜欢周总这样的痛快人！”洪大力听的眉花眼笑的：“这样吧，我就给你凑个整，四千万，这么一个败家的好东西就归我了，你看怎么样？”

　　好吧，之前一直都叫自己很得意的公司被说成败家的好东西，不过为了能出手，忍了！

　　周光耀赶紧掏出文件：“少主乐善好施果然名不虚传那，那就这么定了！只要这合同一签，整个公司包括里面的员工还有那些积压的货物，全部都归少主您了，我就拿着钱净身出户，少主您想怎么败家，就怎么败家！”

　　“诶呦，周总这话说的我爱听！”洪大力笑的嘴都合不上了：“小依姐，你帮我搞定吧，我只管盖章！”

　　瞧瞧咱这败家子当的，多顺当，只管盖章就行！

　　很快，合同搞定，洪大力拿出自己专属印章，“啪”的一下，为了天国之崛起而败家，洪大力印！

　　一切全部搞定，这一下又是四千万花了出去，洪大力拉出脑子里的系统菜单，一看，顿时就乐了！只见系统菜单上赫然写着当然属性点数：40。

　　这节奏才对嘛，哈哈，之前一直都没怎么注意败家花了多少钱，属性点慢那。这多好，一下就是40点，可以兑换好多东西了，哼哼哼！

　　与此同时，系统那冰冷的电子声音也响了起来——

　　“当前宿主已经拥有四十点属性点，请选择分配。”

　　听着脑子里系统的声音，洪大力想都没想便直接说道：“这一次我选生存分支！”

　　系统：“生存分支主要提供宿主更强的生存能力。请宿主确认。”

　　洪大力：“确认。”

　　他这话说出去之后，很快，系统便给了回应：“宿主选择生存分支，请稍等。”

　　大约一分钟左右，洪大力的脑海里又传来“叮”的一声轻响，生存选项兑换完毕，洪大力一看，顿时就乐了。

　　生存分支——

　　项目一：光环系统。说明：作为一个败家子，凡事自然不需要亲力亲为，所以加强身边随从的能力就尤其重要。（只有对宿主忠诚度达到百分之一百的随从才能够获得光环效果。）

　　光环，上限提升百分之五十属性，范围一千米。之后每属性点提升百分之五，作用范围翻倍。

　　项目二：身体强化。说明：作为一个超级败家子，难保不会遇到各种各样的危险，所以强化宿主身体，避免受到任何物理伤害。

　　肌肉改造：宿主的身体肌肉会在遇到危险时自动改变状态，可硬可软。（被动技能，不可主动控制，有承受上限。）

　　这个生存分支，洪大力看的目瞪口呆。哦了个去，这个也好给力啊有木有？

　　光环技能不用说，那是让狗腿子实力提高的部分，这样以后自己有什么事解决起来自然就容易。而异能，这个属于危险自动触发的被动技能，简单来说，就是该硬的时候硬，该软的时候软……

　　恩，仔细想想，如今自己跟本日国的五本光火拼，将来保不齐他要是输红眼了请杀手来暗杀自己，那么这个技能就很重要了。

　　三十个属性点……

　　就它了！

　　洪大力直接拍板：“兑换肌肉改造！”

　　隐隐的，一道暗淡的黄光亮起，然后洪大力只感觉……好吧这一次没有任何感觉，毕竟是被动技能，除非遇到危险否则是感受不出来的。

　　不管怎么说，起码自己目前是安全了好多啊，嘿嘿。

　　花了三十个属性点兑换了异能，还剩下十个属性点，这一次洪大力看了看系统里面能够兑换的，最后果断选择了宝石加工与镶嵌附魔。加完这十个属性点，自己就可以给分解出来的宝石附加三个属性点了，哼哼！

　　心满意足的关掉系统，洪大力潇洒的一挥手：“狗腿子们，咱走着，下一个败家项目，天景山公园！说起来那边好久都没去了，哈哈！”

　　众人当即响应。

　　到四楼拉了唐慕馨，结果刚到楼下，就听到一把阴阳怪气的声音响起：“呦，这不是洪大力吗，不知道你这是打算去哪呀？我的那几辆车，坐着感觉还不错吧，是不是比你们天国的车强？”他的语气又冷又酸，正是要与洪大力争抢少主称号的本日国风田财阀少爷五本光！

　　“哦，马马虎虎吧，也就那么回事，跟我的这几辆车比起来还是差了点。”洪大力对五本光的到来没有半点惊讶，爱理不理地说道：“今天你又屁颠屁颠的跑来，又是有啥事找我？”

　　“没什么，只是提醒你，距离我们的赌约只剩下五天了。”五本光嘿嘿冷笑，道：“希望到时候你别输的太惨就好。”

　　“就是因为这个我想你还没必要屁颠屁颠的跑过来吧？”洪大力奇怪道：“按理说你应该没这么闲啊，到底是啥事你能不能一气说完？”

　　“好吧，既然你这么说了，那我就是想告诉你一声，”五本光盯着洪大力，一字一句地说道：“听说你无聊跑到水灵村去把钱有金少爷的人给打走了，然后买下了那一片地？”

　　“我靠，这你都知道？”洪大力惊讶道：“对呀，怎么了？”

　　“呵呵，你这小败家子这一次捅的娄子可不小啊。”五本光哈哈大笑：“钱有金少爷对这件事情表示很生气。因为你打了他的人，这就相当于当面打他的脸。所以他说等到了你们天国三年一度的资源商会上，会要你好看。我今天来这，就是想告诉你一声，这一次，你惹的祸可真不小，哈哈哈哈！”

　　“哦，惹祸啊，”洪大力表示一点都没在乎：“我惹祸又不是一次两次了，没什么啊。”

　　这话说完，洪大力又奇怪道：“那个什么三年一度的资源商会，那是什么玩意？”

　　“那个很简单，”五本光此时看着洪大力的眼神就好像在看一截已经枯萎的木头：“你们天国国内的大财团，每三年都会举行一次资源商会。这资源商会，顾名思义就是这些大财团根据这三年内的资源增长来划分势力范围，同时确定最终的家族实力排行。简单来说，跟世界排名五百强的评选差不多。”

　　说起来，五本光不愧是风田财阀的大少爷，知道的还真挺多的：“我们大本日帝国自然也有这些事情，我们风田财阀每届都是第一名。而你这一次得罪的钱有金钱大少爷，可是天国石油化工的接班人，天国国内排名第二的家族，比你们洪家可不差半点，而且他们背后又有我们风田财阀的支持，嘿嘿，洪大力，到时候可就有好戏看了。”

　　等五本光幸灾乐祸的说完这些，还给洪大力使了一个“你懂的”的眼神，那意思非常明显——这一次你得罪了一个来头很大的家伙，等着扑街吧！

　　“哦，这样啊，”洪大力只是答应了一声，然后他就很自然地问道：“那跟我有什么关系吗？”

　　“当然有关系。”五本光哈哈大笑：“你可能还不明白这资源商会到底是个什么地方，那可不是你们洪家一家独大的地方。到时候你们洪家在这资源商会上肯定被各种围追堵截，而你也肯定没好日子过！说真的，一听到这个消息，我和你的赌约，倒显得没啥意思了——当然，这一次我肯定是会胜利的！”

　　“没兴趣。”洪大力抽了抽鼻子：“我又不会参加这个，他们爱评评他们的呗。我当什么大事呢，你可真是闲的蛋疼。”他说着就往外走：“没什么事的话就让下道哈，别耽误我出门。”

　　“你！”五本光这次来，就是为了让洪大力着急的，结果他却发现洪大力压根就没把这事往心里去，所以五本光表示很是有点挫败感。好在他总算还记得最后的一件事：“我就先看看你能没心没肺到什么时候。最后再问你一件事，听说你在收购公司？亏损的那种？”

　　“是呀，你有？”洪大力好奇问道：“这么体贴？”

　　“啊哈哈哈哈哈！没想到你居然真的在收！”五本光哈哈大笑，之后给身边的保镖使了个颜色，那保镖当即取出两份文件，五本光接过递给洪大力：“看看吧。”

　　这两份文件上面写的很简单，公司名称，占地面积，员工数量。

　　洪大力慢慢看着：“恩，诺亚手机公司一个，占地二十万平米，北津市郊区，员工一千六百人。飞牛篮球队一个，教练球员助教医务团队一共两百四十人。所有人：钱有金。”


第0361章 飞牛篮球

　　将这些资料全部看完，洪大力笑呵呵地问道：“想不到这钱有金挺有料啊，这两项目不错，挺好的，多钱卖？”

　　“手机工厂两千五百万，篮球队四千万。”五本光摊了摊手：“钱有金定的价，他说这个数是实在价格，没跟你要幌子。到了咱们这个档次，千八百万的虚头没意义。”

　　“恩，小依姐你看看，行的话咱就买下来就成了，”洪大力把合同递给凌小依：“没骗我就行。”

　　一旁的唐慕馨跟着看了看合同，这一次她是真看不懂了。

　　这诺亚手机公司，可以说从两年前智能手机一出来就跟不上时代了，亏损妥妥儿的。

　　这飞牛篮球队更别说了，每次打比赛都是垫底的选手，赔钱绝对是铁板钉钉的事情。而且最关键的是，这篮球队的队员是可以跳槽的！也就是说，现在这篮球队的成员是写在合同上了，但是等洪大力把这篮球队买下来，那些队员再一跳走，那就肯定是个坑，而且是个大坑！就相当于洪大力花四千万只买了一个空壳！

　　这不能忍啊！对方表明了就是要坑人的啊！

　　果然，凌小依表示很为难：“少主，这手机公司还可以，实体产业，但是这篮球队……说白了就是花钱买个队名，合同上的这些队员到时候跳槽后……”

　　“哦，这样啊……”洪大力摸着下巴想了想，之后道：“算啦，反正都差不多，先买下来玩玩再说。败家嘛，要是赚钱的项目，那还叫什么败家？”

　　唐慕馨一拍脑门，老天爷，这是什么奇葩理论啊！

　　这些东西不是用运气能够解决的好不好？！

　　“这么说，你是打算把这两个项目吃下了？”五本光喜笑颜开，就知道这个败家子肯定会受不了这种诱惑。哈哈哈哈，果然上钩了！手机公司只是一个幌子，真正重头戏是这篮球队！到时候只要把球员弄走，那他就只剩一个空壳！

　　“差不多吧，价格没问题的话我就盖章了。”洪大力掏出“洪大力印”，等凌小依确定价格没问题后，直接就盖了上去。

　　“恩，既然事情办完，那我也就没必要再呆在这了。”五本光心情那叫一个舒畅：“咱们五天后，电视频道收视率见分晓，哈哈哈哈！”

　　很快，五本光一行人走的干干净净，洪大力奇怪道：“这个脑残亲自过来就为了送我这么两个好项目？真是奇怪，他有这么闲？”

　　“大力，你脑子秀逗啦！”唐慕馨这时候大叫道：“他这就是明摆着坑你！坑你！这么明显的坑你还往里面跳？！”

　　“对呀！”洪大力瞪大了眼睛：“我就是想要败家嘛，干嘛这么大惊小怪的，好啦好啦，咱走着，好久没带大龟去遛弯了，顺便看看天景山那边进度怎么样了。”

　　几人这就出发，洪大力到了丰源湖边，大声叫道：“大龟！出来遛弯去啦！”

　　然后丰源湖里水就哗啦哗啦响，没一会的功夫大龟的那硕大的龟头就露出来了……

　　当即大龟前面带路，后面跟着洪大力的昂翼天使和祈祷天使，一行人浩浩荡荡地往天景山方向进发。结果没走一会呢，凌小依拿着电话过来了：“少主，老爷电话。”

　　“恩？”莫非有什么事？洪大力赶紧接听，刚贴到耳朵边上，就听父亲洪卫国一阵大叫：“你这混小子，刚才就这么一会功夫，你就花出去一个多亿，银行那边都给我打电话了问是不是你的卡丢了。这么会功夫你到底都买了什么了啊？！一个多亿啊！”

　　呃……这个好像还真挺不好解释的……

　　“啊，我就是想要败个家，就买了俩公司一个篮球队……”洪大力奇怪道：“爸，那个啥，没必要这么大惊小怪的吧，我败家不是很正常的事吗——不败家不浪费了您和妈赚钱的才华了吗……”

　　电话那边沉默了几秒钟，随后洪卫国大叫道：“这个时候少拍马屁！你买这些东西到底又想干什么？能不能告诉我一下？”

　　“恩，这个嘛……”洪大力笑嘻嘻的：“我看着挺好玩的，就买了。回来我叫那些球星给我表演灌篮！给我表演三步上篮！给我表演空中裸体旋转七百二十度灌篮！”

　　“空中裸体旋转七百二十度灌篮……”洪卫国彻底无语：“好吧，混小子，你叫小依先把你买的东西的资料给我发来。”

　　“呃……好吧。”洪大力嘟囔着：“不就又败家了嘛，至于这么大惊小怪的……小依姐，你把资料给我爸传一下吧。”毕竟老爸要求了，他这当儿子的不听确实不大好……

　　“好的，少主。”

　　……

　　天京市中心，千歌大厦，总裁办公室。

　　“伤脑筋啊，老天爷！”洪卫国双手按着太阳穴，愁眉苦脸的：“四千万买了飞牛篮球队这么个空壳，这些队员堪称老弱病残啊，这还是他们不跳槽的前提。要是跳槽了，那就连球员都没了，就能剩下点违约金而已——这些老弱病残的违约金完全不够看啊！”

　　“那个，洪总，这些钱，还不至于您这么伤脑筋吧？”秘书小刘在一旁劝道：“大力少爷喜欢败家这您一开始就是知道的，可是为什么这一次……”

　　“其实这本来没什么。”洪卫国叹了口气，道：“本来嘛，以我和你嫂子的能力，这么一亿两亿的我还真没在乎，问题是这个时间段不大好。大力这是透露出来了一个信息——他又要开始败家了。本来嘛，只要他喜欢那就没问题，咱们家底再加上西四环的地卖出去的那些钱还是足够的，但是我刚才才想起来，还有三个月，资源商会就要召开了，这可是决定全国企业资产排名的重要会议，会议上竞争的激烈程度就不说了，最关键的是如今本日国那边风田财阀又肯定会插一脚，这就有了很大变数。”

　　“这么严重！”秘书小刘仔细想了想，随后说道：“老爷，这一次大力少爷花出的这一个多亿，里面固定资产还是不少的，唯一有问题的也就是飞牛篮球队了吧？仔细算算，水岭村那边都是土地和山头，今天买的这两家公司虽然地段非常偏远，但是好歹也能算是地皮。唯一的篮球队……亏点就亏点吧，也不过就是两三千万吧。”

　　其实仔细算算，也真就是小刘说的，没败进去多少钱，两三千万相信洪卫国绝对不会在乎。

　　“我知道，其实我担心的不是这个。”洪卫国无奈道：“他花个几千万肯定是没问题的，我怕的是后面有人摸准了他的脾气，到时候就不是几千万的事了。你想，国内的大企业或许还都会给咱们几分面子，这还没什么问题。但是风田财阀那边，可真的是说不准。保不准他们弄个什么投资失败的项目，一下坑进去几亿几十亿的，这可真不是不可能的事情。”

　　这才是洪卫国真正担心的地方。

　　洪大力之前搞的东西确实都赚了不少钱，但是这个跟那些大公司比起来真的是九牛一毛。这世界上资产几亿几十亿的公司实在是太多了。几千万的小公司，这个无所谓，洪卫国就当为了哄洪大力开心，他绝对不会在乎。

　　但是，现在问题就出来了。

　　万一风田财阀那边联系几家即将亏损或者已经亏损的大公司，到时候不通过自己，直接联系洪大力，一下给坑进去个几亿几十亿的……那自己的千歌公司到时候在资源商会上排名必然会往下掉，而且会掉的很厉害。

　　这个排名看起来无所谓，但是那代表了实力和在商业圈内的地位。

　　商业圈这东西跟娱乐圈实际上差不多。娱乐圈里，一个明星名头越响，赚钱就越容易，出场费就越多。而在商业圈里，一个公司名头越响，信誉度就越高，找银行贷款还是投资做产业与政府打交道，都比排名低的容易很多很多——年纯利润五十亿的肯定比年纯利润十亿的贷款容易，这是想都不用想的事情，这社会就是这么现实。

　　“那，洪总，咱们要不提醒大力少爷一下？”小刘小心问道：“起码告诉他一声，让他近期少花些钱？至少也别叫他弄太大的手笔吧？”

　　“算了，目前还没必要，我不想叫他担心。”洪卫国摸了摸下巴上的胡茬，最后还是摇了摇头：“我相信大力应该不至于这么不知轻重。这孩子玩心虽然重了点，但是可不傻。先这样吧，对了，大力收的这些东西，是钱家的钱有金卖给他的？”

　　“之前的彗星电子公司纯粹是大力少爷自己叫小依姑娘联系的。”秘书小刘看了看报表：“这家公司没问题。诺亚手机公司和篮球队是钱有金卖的，而且是五本光联系的。”

　　“呵呵，之前打了钱有金的人，钱有金回头就卖给大力这些，”洪卫国不屑道：“这个钱有金还真是不肯吃亏的主。恩，你联系一下钱家，把这事摆平，告诉他们小打小闹没问题，这钱就当算医药费了。不过以后要是还搞这些小手段，我们洪家可也不是吃素的！”

　　“好的，知道了，洪总。”小刘答应下来，当即退了出去。


第0362章 狮子搏兔

　　“哈哈，钱有金，事情办成了，洪大力那个败家子收的很痛快。”皇朝大酒店，四号总统套房，五本光得意地坐在沙发里，喝着上好的红酒，哈哈笑道：“果然不愧是败家子啊，唉，说起来，我之前输了他一局，感觉确实输的冤枉。”

　　坐在五本光面前的，是一个看起来很普通的年轻男子。他的长相很普通，穿戴也很普通，可是任谁只要看到他的那双眼睛，都会情不自禁的打个冷颤。那双眼睛给人的感觉，就好像是一条毒蛇，最毒的那种。

　　钱有金。他叫有金，也确实有金。

　　国内能源界排名第二的钱家的大少爷，未来的唯一继承人。

　　毫不夸张的说，他手中掌握的资源，比起洪大力，不差分毫。

　　“呵呵，少主，洪大力搞娱乐确实有一手，这一点我还是很佩服他的。”钱有金笑着摇了摇头，道：“之前麻烦少主跑这一趟，小弟实在是心中忐忑啊。”

　　“反正也打算去，刚好顺路而已，不值一提。”五本光倒是没什么太大的想法，反正他也是顺路，正好把这事一起办了，顺便看看洪大力是不是真的像传说中的那么败家。

　　如今结果让他表示很满意：“洪大力这个败家子看样子只是之前运气好些而已，或许也有那么点搞娱乐的天赋。嘿嘿，不过这次坑了他六千五百万，感觉很不错。”

　　“少主，”钱有金也跟着笑了笑，之后问道：“这一次你这么大手笔打算砍掉他这个洪家年度新人王，我总感觉有点小题大做了。运气再好的败家子也是败家子，少主你该不会真拿他当对手吧？要说我跟他玩玩还算档次相当，您这绝对是大材小用啊。”

　　他这话倒是没说错，五本光的实力，跟洪大力比起来，确实强的太多了。

　　“你懂什么，”五本光笑道：“这就叫狮子搏兔亦用全力，将一切未来可能会出现的危险情况扼杀在摇篮之中，这是我们风田财阀历来的经验教训。”

　　“是是，还是少主的想法高明，少主神武，呵呵。”钱有金赶紧大拍马屁。

　　“嘿嘿，如今那个诺亚手机公司和飞牛篮球队找到洪大力这个败家子接手，你小子的零用钱，可是又多了不少吧？”五本光若有意若无意地笑道：“这笔钱，可不是小数目。”

　　“瞧少主您说的！”对五本光的话钱有金哪会不知道：“这笔钱就当孝敬少主您了！”

　　“哈哈哈！既然这样，那我就不客气了！”五本光哈哈大笑：“洪大力这个败家子，真不知道怎么想的。你放心，等将来的资源商会上，我们风田财阀绝对会全力支持你们，我用我的名誉担保！”

　　“谢少主！”

　　……

　　天景山外围，洪大力新修的公园。

　　“哎呀，这里修的很不错啊！”洪大力坐在大鳄龟的龟壳上，两只手搭成凉棚，看着周围已经改善了不少的环境，满意道：“哈，就是这个味！不错不错，挺称心，是我喜欢的那种！”

　　现在天京这边的人都知道洪大力喜欢大自然，不敢弄太大的变化。反正既然是免费公园，弄些上档次的娱乐设施，然后再圈上一些围栏里面放点动物，总的来说也就差不多了。

　　而洪大力特别要求的那条根据地形改造的盘山路，也已经初具规模，估计要不了多久，就可以正式使用了。

　　“馨馨啊，”洪大力盘着腿，吱溜吱溜的吸着饮料，问唐慕馨：“这里现在修的不错啊，你感觉是不是可以把咱们那些动物都搬来了？恩，败家就要败的彻底，咱们请些专业的动物医生，没事给那些动物做做护理，洗个澡吹吹毛什么的，你看咋样？”

　　“哈？！”唐慕馨听的彻底愣住了：“能行吗？那些猫猫狗狗什么的还好说，那些老虎野狼狗熊什么的你也打算这么干？！”老天爷啊，饲养员会不会被吃掉？

　　“当然啊！”洪大力猛点头：“动物要善待嘛，不过我想，它们应该不会吃人吧……”

　　“什么叫应该！”唐慕馨顿时抓狂道：“万一真伤到人咋办？！”

　　“有道理！”洪大力想了想，“那这样吧，等这些动物搬来了我给他们培训一下！”

　　“你给动物培训？！”唐慕馨一双大眼睛瞪得溜圆，惊讶道：“真的假的？能行吗？”

　　“必须啊！我是动物的好朋友！”洪大力嘿嘿笑道：“仔细想象真好久没遛狗了，下回我遛老虎！有机会买两只熊猫，一起遛！”

　　唐慕馨：“……”

　　你干脆遛恐龙得了！

　　等公园视察完毕，洪大力长出了口气，道：“哎呀，看来这边应该很快就能建好了，咱走着，顺便去看看学校去。说起来小依姐的弟弟凌慕风我好长时间没见了，王校长也不知道怎么样了，应该还好吧，HOHO。”

　　“是呢，那咱这就走吧。”索性公园这边也没什么太多东西好说，当即换下一个站点，新蓝翔学园都市！

　　一行人当即掉头，结果刚走到半路，洪大力就看到凌慕风和王校长迎过来了——既然要去那边，洪大力又说挺长时间没见，所以凌小依就给他的弟弟打了个电话，二人这就迎出来了。

　　此时的王校长精神矍铄，可能因为学校盖的进度挺快，所以打从洪大力看到他，他的脸上就一直保持着最真诚的笑容。看得出来，这老头儿确实挺关心教育事业。凌慕风跟在他身边，看起来也确实是成熟了许多。

　　对别人洪大力可以没心没肺，但是对这位代理王校长可是要保持尊敬的。一个国家如果对教育都不尊重，那这国家也就没法有什么进步了——洪大力穿越前可是省优秀大学生，所以他对老师想来尊重。

　　“王校长，最近学校这边我没怎么来，建的怎么样啦？”洪大力从大鳄龟上下来，笑呵呵的问。

　　“学校进度还好，现在几栋主楼已经盖的差不多了，国家这一次办事效率相当高。”听洪大力提起学校，王校长也表示非常满意：“目前如果不太在乎的话，已经可以开始上课了，住宿也没问题。”他说到这里，忽然叹了口气，摇了摇头，道：“可是问题是，现在不光学生没有，连老师都没有。这个问题就很严重了。”

　　一个学校没学生没老师，那也就只能算是一个空壳。

　　“哦……那简单啊，”洪大力随口道：“咱天国地大物博，肯定有很多奇人隐士——要不咱学校先练武术吧，我身边的另一个老王头儿的武功可厉害，叫他教教，强身健体，将来世界散打项目咱这学校就直接包了！”

　　提起另一个老王头儿，这个位王校长还不大清楚，他毕竟没看《倚天屠龙之大江湖》。可是凌慕风看了，这货满眼都是小星星：“大力哥，是那位精通好几十种武功的王道明王老师？”

　　“恩对，就是他！叫他教准没问题！”洪大力点头。

　　“可是那也才一个呀！”王校长抓狂道：“总不能只教孩子们武术和英语吧？”他说的英语，自然就是凌慕风教了。

　　这么大个学校，满打满算加上王校长，也就是三个老师，这数字确实少了点……

　　洪大力也有点为难，好在他忽然灵机一动，神秘兮兮地说道：“对了，我想起来了，王校长，上次那位坐直升机来的首长，你见过对吧？”

　　王校长想了一会，很快就想起来了。毕竟他这辈子看到直升机的次数也就那么一次：“我想起来了，那可是位大领导啊——他能帮咱们学校招到老师？”

　　“这么说吧！”这时候不顺便抹黑一下首长实在是有点对不起自己，洪大力果断道：“咱们一直都称呼他叫首长，实际上我一直叫首长叔叔，反正就是……怎么说呢，就是你需要什么，只要跟他一说，他就准给你办到的那种！对了，阿拉丁神灯听说过没？没听过？那及时雨宋公明呢？也没？那孙悟空总归差不多吧？”

　　这回王校长是明白了：“你就直接说他神通广大得了……”

　　“反正差不多！”洪大力点头道：“有他在，老师的问题一准解决！”

　　“好吧，”王校长觉得能坐直升机从天上下来的人应该比较靠谱：“那学生呢？从哪找？”

　　“学生好说。”学生这个问题之前还比较难办，不过现在简单了：“我头两天买了个村子，叫水灵村，那村子我看有不少小孩子，都叫他们来这上课，供吃供住，”说到这里，洪大力还是很正经的：“另外我之前可是答应过您，收那些无父无母的孤儿进来，这没问题吧？”

　　“好！”这回王校长总算满意了，狠狠地点了点头，末了还不忘了夸洪大力一句：“这家败的好，我就喜欢你这样的！”

　　唐慕馨恨不得踹他两脚——你这是夸人呢还是损人呢？！

　　当然不能真踹，这王校长年纪也是不小了……尊老爱幼是必须地！


第0363章 有的时候，败家其实也挺好的

　　等这些话说完，众人也距离学校的位置不远了。很快，洪大力就看到了散发着乌青颜色光芒的一段巨大的城墙——没错，真的是城墙，远远看去就好像一条蜿蜒的巨龙，从能看到的地方一直蜿蜒到看不到的地方，甚至从那城墙上，洪大力都还看到了几座看起来好像炮楼一样的建筑……

　　洪大力看的目瞪口呆：“还真是，王校长，这学校盖的这么快？！”

　　“其实一开始盖得很慢，”王校长叹了口气，之后说道：“不过头段时间上面又派下来一个工程队，据说是刚建完某空军基地撤下来的。这才不过一个多月的功夫，这么一个大学校就拔地而起了。”

　　洪大力惊讶道：“这首长叔叔，干什么事怎么都不问我一声呢，这么草率呢——不过我喜欢！”

　　居然派下来一个建筑空间基地的工程队，给力哇！

　　此时离的近了，洪大力才终于看清这学校的全貌。

　　学园都市，这是真正的学园都市。

　　光是眼前的那灰色的城墙，高起码五米，下面是一个一个的用来当商店的档口，上面还没建成，不过也到了封口阶段，看得出来宽足有八米左右，跑几辆车肯定是没有半点问题——那下面的柱子都是按照高级桥梁的模式来地。

　　一个大门，起码二十米宽，这个位置应该是最先修好的，上面没用传统的牌匾，而是一个超级大的仿佛某宇宙卫星的模样弄成的一个多面体，上面是七个跟地球上拍的《变形金刚》片头字差不多的大字——新蓝翔学园都市。

　　别的先不说，光这么一个大门，洪大力就看的眉花眼笑的：“哇哈哈哈哈！给力，这个简直太给力了！就要这种气派！哈哈哈！”

　　看着洪大力兴高采烈的，王校长叹了口气，偷偷拉了拉洪大力的袖子，小声道：“大力少爷，有件事，我不知道当说不当说……”

　　“啊？啥事啊？”洪大力奇怪道：“跟我这小辈您还这么客气呀？”

　　“不客气不行呀，花钱的事。”王校长小声道：“我是想啊，咱们老祖宗们传下来的好多好东西都失传了。没失传的现在也没人学，你看什么《易经》、礼仪、中医、木工陶瓷这些要是再找不到继承人，以后搞不好就要彻底失传了。我是合计大力少爷反正你也不差钱，不如……不如……”说到这里，王校长多少还是有些拉不下脸，最后一咬牙：“不如您就再多拿点钱，开点这方面的课程……”

　　“多拿点？”洪大力问。

　　“多拿点，不用多，一点就行，买些书让孩子自己看也好……”王校长说到这里很有点晚节不保的意思，这地上要是有条缝，他非钻进去不可。

　　“那，一千万够不？”洪大力想了想：“要是不够我再拿点！”

　　“咳咳咳——”王校长差点没一口口水没咽下去给呛死，他咳嗽了好几声，才惊讶道：“我说的一点是十几万几十万就足够……”

　　“那怎么行？！”洪大力理所当然的：“几十万能显出我败家的气魄么？就这么定了，两千万！你别嫌多，我不打折！”

　　人家要几十万你一下给两千万，还不许人家嫌多，还不给打折！

　　不过仔细想想，这倒也真是好事，毕竟天国古代的瑰宝不能扔，这个现在想学的确实不多了，要是两千万就能重新弘扬传统文化，这钱花的确实挺值的。

　　如今这件事情敲定，众人当即就往学校里走去。

　　通过那大得吓人的城墙，里面的样子早已经大变了，那帮盖空军基地的主儿盖这些东西都是熟练工，机器、工人、卡车绵延数里，沸反盈天，原材料堪称源源不断地往里运，几栋教学楼已经起了规模，看得出来里面教师宿舍什么的都已经造的差不多了——要是不太讲究，真的能上课了。

　　这时候之前见过的那个带着工程帽的工程师看到了洪大力，赶紧颠颠地跑了过来，指着一进门处的一个足有几千平米的大坑问道：“大力少爷，这个池塘挖的还够大吗？”

　　洪大力表示很不满意：“那是游泳池？”

　　工程师冷汗当场就下来了：“那就是叫玄武平时呆的人工湖……”

　　洪大力跳脚道：“这就是咱家大龟呆的地方？这么丁点大，养鱼还差不多，养玄武你不嫌小？它进去了连脑袋都没不下去吧？”

　　“这个……”工程师冷汗哗哗地：“那我再扩大点？”

　　“算了。”洪大力看了看周围：“再扩大就没走道的地方了，你挖深点吧，起码得有个五米左右深浅才成。对了，水源问题怎么解决？”

　　“水源问题啊，这个简单。”工程师表示早已经准备好：“咱们打算从天景山地下湖中抽水，到时候争取多抽点鱼出来，这样玄武的食物就有着落了。”

　　既然一切都差不多了，洪大力当即点头：“那就这么办。”之后冲王校长道：“等会回去我再去趟水灵村，把雨昔姐他们接回来，顺便告诉他们一声，通知他们村里的孩子来我们这学校上课。”

　　“那……”这一次王校长表情很郑重：“大力少爷，麻烦你了。”

　　“应该的，”洪大力抽了抽鼻子：“反正不花我油钱——我叫首长叔叔派人去接！”

　　……

　　等回了晨辉大厦，算算时间，《爸爸去哪儿》也拍的差不多了，等凌小依准备好直升飞机，众人当即出发。如今熟门熟路，很快便再次到了水灵村。

　　“大力少爷，你来啦？”穆雨昔早已经带着众人等在村头，一见直升飞机下来就赶紧迎了上来。毕竟是娇生惯养的大小姐，虽然是洪家外围成员，可是平时着实没吃过这样的苦，一见洪大力那真是见亲人一般：“这里什么都好，就是蚊子太多，这两天可真给咱们盯坏了，人人胳膊上腿上都是包！”

　　这女人尤其是漂亮女人身上有香气不假，但是问题在于蚊子不会审美——它们只管血好不好喝……

　　果然，穆雨昔这话一说出来，其他几人脸上也挺郁闷，唐安琪是恨得牙痒痒的，可惜板砖拍人行，拍蚊子难度太高。

　　相对来说，凯瑟琳还能好些。这里的生活对她来说充满了神秘感和新奇感，虽然也被咬个够呛，但是还没到太严重的程度，还能挺得住。

　　这时候小汪墨上来了，道：“大力哥哥，咱们这就回去吗？我想妈妈了。”

　　“恩，等我办点事就走。”洪大力走到村长跟前，问道：“村长啊，那个啥，这个村子已经被我买下来了，所以呢，这里的地也就算是我的了——当然，现在还不用搬走，就是我建了个学校少学生，您看村子里的孩子们有多少能去的？”

　　“大力少爷，您是说，叫咱们村的孩子去你的学校念书？”村长明显愣住了：“行，这是好事啊！那我这就叫他们都过来？”

　　“行吧，”洪大力点了点头：“那就叫他们过来吧，我跟他们说一声，叫他们准备一下，然后我叫人来接，也就这一两天吧。”

　　“好好好！”村长激动的热泪盈眶，冲一直藏在门口往这边看的一个孩子道：“陈二狗，去把咱们村子所有的六岁以上的娃都喊来！记住是所有的，一个都别拉了！”

　　陈二狗有点发傻地看着老村长，似乎是没咋明白。

　　老村长催促道：“快去，大力少爷说要叫你们去他的学校念书！”

　　这回听明白了，陈二狗撒腿就跑，老村长在后面命令道：“跑快点！”

　　陈二狗立刻像脱了缰的疯狗一样消失在了众人视线之中。

　　“这小子，跑的挺快呀。”洪大力笑的很开心。这时候众人终于发现了他的另外一面——这货不只对动物好，对人也好……

　　没一会的功夫，村长办公室门口就聚集了一堆一堆的孩子——这个村子男人都出去打工，剩的就是老人女人和孩子，几乎三比一的比例，虽然如今整个村子才一千多口人，但是孩子足有三百出头。

　　这些孩子是分批到的，有的还带着干活的农具，显然是半路杀过来地。

　　洪大力看了看手机上的时间：“以后这孩子就练长跑吧，不然可惜了！”

　　很快，陈二狗又跑了回来：“村长，大力哥哥，咱村所有可能藏人的地方我都找过了，没发现漏了谁。”

　　“恩，不错。”洪大力表示很满意：“每人先赏一百零花，赏你二百！”

　　一众孩子顿时欢呼。

　　等场面上终于安静了，洪大力这才整理了一下嗓子，道：“多余的话我就不说了，大家回头找村长签个名，准备一下，这两天应该就有人来接你们去上学，到地方了想学啥尽管开口，只要不搞恐怖袭击别的都行，吃住全免，成绩好的有奖金！”

　　他这话一说完，孩子们顿时又欢呼了起来。

　　看着这些眉开眼笑的淳朴孩子，洪大力身旁的众人忽然觉得，有的时候，败家其实也挺好的……


第0364章 好多的蘑菇

　　既然如今洪大力已经做了表率，后面的就好办了——

　　说起来，这些孩子还是引起了洪大力身边众人极大的兴趣的。等老村长叫孩子们站好队，一大群人嘻嘻哈哈的就开始拣孩子。穆雨昔挑走了一群经常有新奇想法的，凌小依选择的则是那一部分喜欢算帐的，凯瑟琳自然也要表示，她选了一部分口齿清晰的，看样子是打算教他们英语。

　　剩下的八大狗腿每人挑走几个，话说打从洪大力横空出世成为家族年度新人王，再加上大龟传说以及搞的那么些产业，他的派头已经开始被众纨绔争相模仿——这就造成了一个很大的问题，狗腿子不够用了……

　　毕竟适合当狗腿子的人就那么多，要知道可不是随便什么人都能当狗腿子的，所以这八大狗腿调教出来的小狗腿，想必会非常吃香。甚至凌小依还不忘给天京市内几大豪门打了个电话，然后那些豪门家里有年纪小的孩子，都表示需要几个小狗腿——狗腿这种角色从小培养自然忠诚度更高……

　　之后就有意思了，小品演员郝剑是众人里最会拍马屁的，果断挑走几个爱逗乐的小孩子打算教他们二人转说学逗唱演小品。歌手莫沉枫挑走几个嗓子好的，篮球明星李扬帆挑走几个个子高的，影视演员黄鑫挑走了几个会表演的。

　　最有意思的是赛车手罗飞，这货自然不能叫这么大的孩子去赛车，不过他也有急智，干脆就挑了几个心灵手巧反应灵敏的去玩遥控车……

　　然后最后的孩子王小墨墨，直接拉着几个遥控飞机玩的好的小孩子跑到一边，看样子以后的高达机动队就是他们了！

　　唐慕馨看着瞬间被瓜分干净的孩子们一阵发呆，洪大力拍着她的肩膀安慰：“馨馨，别着急，等咱们高中毕业再说吧……”

　　于是这批孩子最终去留就算彻底定下。

　　洪大力道：“既然都瓜分完了，那咱们就先回去，村长啊，以后这里是我地盘了，有什么事你直接给苏市长打电话，谁敢动我的地，老子跟他们死磕！”

　　这可是位豪门大少，目前来看，等这里的公路修好，村民的经济问题应该能够获得很大程度的解决。现在村长对洪大力可谓是感恩戴德，老泪纵横呀：“大力少爷，真是……太谢谢您了！咱们村也实在没什么好东西，要不咱们送您点蘑菇吧，都是山上采下来晒干的，用水泡一泡，很好吃的。”

　　“行啊！”洪大力一听蘑菇就笑了：“那就给我带上点吧，我回家尝尝。”

　　话说一听到蘑菇这俩字就会想到英雄联盟中的提莫，然后洪大力就说道：“蘑菇好啊，我觉得可以叫初音把发明爆炸蘑菇提上日程了……”

　　包括老村长在内所有人都警惕地看着他，洪大力讪笑道：“啊，你们别这样看我，我也就是随便一说，随便一说……”

　　很快，村民把晒好的蘑菇都拿了出来，结果洪大力一看就惊呆了。

　　要说这村民发现的这蘑菇还真不少，洪大力是不大认识，不过好在唐慕馨知识量比较丰富，认出了好多种类：“长在白桦树上白桦蘑、树底下的黄油蘑、树林里的白油蘑、小河边的鸡腿蘑、小灌木丛里的紫丁香蘑、森林里的金针磨、山坡上的老头看山蘑……村长，你们这山里蘑菇种类很全呀！”

　　又翻看了一会：“呀，这是猴头，是猴头蘑！没想到这里居然会有猴头蘑！”

　　“呃……小姐，我们这蘑菇不少，小姐要是喜欢以后我们多给您送点过去。”村长有点好奇，因为交通不方便，这些蘑菇可以说是村民平时主要的食物，可是这位大小姐怎么这么大惊小怪的？

　　结果唐慕馨却没回话，反而嘟囔着：“野生猴头菇多发生于森林不太稠密，空气较流通，湿度较高及20℃左右的环境条件。看看这里……还真别说！”说着唐慕馨发现宝贝了一样看着洪大力：“大力，这下发达啦！猴头蘑可是四大名菜之一，另外三种是熊掌、海参、鱼翅，你知道吧？这里的山上居然产猴头耶！”

　　“哦，那不错啊。”洪大力摸着下巴想了想，之后冲村长道：“村长啊，你这猴头菇以前也是拿到城里卖的？”

　　“这个不是，”村长摇头：“这个产量不多，没办法卖，所以我们每家都是自己晒些，来贵客了或者有什么红白喜事的才会拿出来吃些。”

　　“这样啊……”洪大力笑道：“那以后这猴头蘑就别卖啦，采下来分我点，我给爸妈尝尝！”

　　“大力少爷的吩咐，那自然是没问题的。”村长别的不怕，就怕洪大力以后不管村子，现在听的洪大力说喜欢这个，嘴都笑不拢了，甩膀子招呼：“大家谁家里还有这个猴子头的，都拿出来吧，大力少爷说喜欢这个！”

　　一听洪大力喜欢这个猴子头，众人顿时全往家跑，不一会的功夫，都聚集起来，足足二十多斤的干猴头蘑就凑出来了……

　　唐慕馨看的目瞪口呆：“大力，这……这可真不少啊，居然有这么多！”

　　“HOHO，没想到居然有惊喜呢，”洪大力表示非常开心：“看到了吧，这就是大自然的好处，你说这么大一片山林要是破坏了，多可惜呀！”说着洪大力对村长表示感谢：“村长，那我就不客气啦，咱们先回去了，等有空了我再来！”

　　“好的，大力少爷您慢走，”村长那表情跟受委屈的小媳妇似的：“可千万不要忘了咱们啊……”

　　“放心，不会地，那我们就先回去啦！”

　　如今事情全部办完，电视节目也录制的差不多了，一行人这就登机回去。

　　飞机上，洪大力感叹了一声：“哎呀，这么些蘑菇，够咱们吃好几天了，不错，不错，哈哈！”

　　唐慕馨叹了口气，这么大一片山林，以后这猴头山珍，估计可以当零食吃了——不知道会不会补的天天流鼻血？

　　……

　　洪大力那边欢天喜地的返回晨辉大厦，而与此同时，天京市政府大楼，十二楼，市长办公室。

　　“江市长，今天怎么想起来给我打电话啦？到底什么事这么急？”洪卫国一进市长办公室，就好奇的问江市长：“是不是又有什么最新的消息了？”

　　国字脸，浓眉大眼，长的跟朱时茂差不多的江市长等洪卫国进了办公室，急急忙忙地把头探出门外，见周围没人，之后吩咐秘书：“小汪，我和洪先生谈些重要事情，任何人不许进来。”

　　秘书小汪：“好的，江市长。”

　　洪卫国明显吓了一跳，等办公室里就剩下自己和江市长两人时，这才问道：“是不是有什么大事了？要是平时你可不这样大惊小怪的。”

　　江市长沉吟了一下，之后说道：“本来这得算是国家机密了，不过咱俩的交情不浅，这件事我可是冒着巨大的风险才告诉你的，你可千万别往外说！”

　　“这么严重！”洪卫国顿时就惊了。

　　这江市长是什么人？那得算是国家权力机构核心圈子了，绝对的高官大员封疆大吏，他的一句话往往能够影响某一大事件的整个走向。如今他却居然这么说，看样子这事情绝对不小！

　　“卫国，你先告诉我一下，西四环那边，你到底买了多少钱的地皮？”江市长沉吟了一下，随后问道。

　　“西四环的地皮？”洪卫国皱了皱眉，疑惑道：“当初是买了十二亿的，难道出什么事了？不过不对啊，那边能出什么事？我的地皮都是合理合法走司法程序的，你也知道，我一向都不干那些偷税漏税或者暗地里偷鸡摸狗的勾当的。”

　　“不是你那些地皮的问题，”江市长给自己和洪卫国点上支烟，缓缓道：“你先告诉我，西四环的地皮，你开发了多少了？现在投入进去多少钱了？”

　　“那些地皮啊，大约投进去了两个亿左右的建设资金吧。”洪卫国说到这里，表示非常无奈，道：“不过那也是以前的事了。如今西四环的地皮已经被我家大力那个败家子给卖出去了。”

　　“我靠！”结果听了洪卫国的这话，江市长顿时又发出了一句经典的国骂——我为什么要说又呢？

　　要知道这江市长平时为人稳重，少有这种惊讶的时候。

　　他能这么吃惊，这次轮到洪卫国惊讶了：“我说老江，你怎么又这么大惊小怪的，大力当初也就是不知道怎么回事，莫名其妙的就把地卖了，不过价钱倒是很不错，大约八十亿左右吧，我也算赚了不少，所以这件事马马虎虎吧，反正都卖了，我也没想太多。”

　　说到这里，洪卫国忽然奇怪道：“不过按说不对啊，大力是能折腾，可是这不该是你来找我的理由吧？那些地我买了之后已经是大力的名下，他卖不卖跟政府不发生关系啊！”

　　苏市长为人沉稳，他今天居然主动给自己打电话，肯定不可能是小事。

　　可是不对啊，洪大力名下的地，怎么折腾也轮不到市长插手吧？


第0365章 惊人的消息

　　可是听完洪卫国的话，这时候江市长的脸色却是彻底的变了，此时的他表情非常精彩：“厉害，厉害啊，不愧是传说中的天京市的吉祥物啊，这也行？！果然是那句话啊，什么实力在大力少爷的运气面前都得跪啊……”

　　“哦，怎么说？”听江市长这么说，洪卫国也是好奇起来：“我家大力这个败家子莫非这地卖的还不错不成？恩，我是知道那些都是现金，本身还算不错，但是也没这么夸张吧？”

　　“怎么说呢……”江市长苦笑一声，说道：“我忽然发现跟他的眼光比起来，我这市长都有点不够看啊——诶老洪，要不你叫你家大力来给我当秘书得了！”

　　“咱家的小败家子一天除了玩什么都不会，”洪卫国差点被烟呛死：“你叫一个十八岁的小孩子来给你当秘书，这草率了点吧？”

　　“不草率，绝对不草率！”江市长茫然无语：“他要是能来，绝对是我的福气啊！”

　　“还是算了，”洪卫国果断摇头：“我怕他把咱们天京给玩个底朝天，那就麻烦大了——话说你今天找我来到底是什么情况啊？不带你这么卖关子地！”

　　“好吧，看来如今让你看也没什么了。”江市长转身从身后的书柜里拿出一份文件扔给洪卫国：“看看这个吧，我现在忽然有点相信，这个怪力乱神的，还真有可能啊。”

　　“什么事这么神神叨叨的，”洪卫国接过文件，结果只看了两眼，眼睛就彻底的亮了起来：“不……不是吧？国家居然说开发西四环作为经济特区的事情延后，改为全力开发天景山外围？！那么大的一片地？全是咱家大力的那片地？！”

　　“你说对了。”江市长非常无语的狠命揉太阳穴：“本来嘛，国家之前是说开发西四环作为经济特区，可是困难啊。你也知道，天景山外围那边你家大力鼓捣出来了一个什么新蓝翔学园都市，建筑规模大啊，夸张啊，世界最高的达拉然图书馆啊，现在那边地基都已经打好了，将来牵涉到的人力物力财力肯定是不小的。这样一看再开发西四环就显得有点多余了，所以上面开了三天会议，最后决定西四环开发延后，改为全力打造你家大力准备弄出的科幻城——最主要的原因是那片地地皮便宜，开发起来比西四环要容易许多，不用动迁那么多的老百姓。”

　　“本来我今天叫你来，就是想告诉你这件事，叫你把那边地皮赶紧想办法卖了，不说别的，光这一条消息，你可知道就能值多少钱？！”江市长缓缓坐下，深深吸了口气，郁闷道：“以咱两家的关系，我自然第一个就要告诉你。结果你居然告诉我说，你在那边的地居然卖了，还卖了八十亿……”

　　江市长那叫一个泪流满面啊，这洪大力这败家子实在是太妖孽了啊！

　　不带这么干的啊，这运气堪称逆天了啊有没有？！

　　“这个败家子，”洪大力的父亲哈哈大笑：“没想到误打误撞的，竟然还真卖对了！这么说，那边要是不开发了，这地的价值岂不就是没那么值钱了？”

　　经济开发区换地方，那基本上地皮的价格虽然不至于下降，但是想要上涨肯定是希望不大了。

　　江市长坐在沙发上，满脸的羡慕：“说真的我现在对你是各种羡慕嫉妒恨啊——老洪，要不我叫我儿子跟你家大力学败家得了……”

　　“败家是技术活，”洪卫国前所未有的开心，得意洋洋的大声笑道：“看来今天可真没白来，哈哈哈，这回有意思了！”

　　“对了，我还没问你呢，那片地被谁买走了？”江市长最近事情太多，一直忙着开会，地皮买卖这种不归他管的事情他自然也就不知道：“到底谁当的这冤大头啊？”

　　“五本光，”洪卫国心情那真真儿是极好的：“就是本日风田财阀的那位大少爷。”

　　“噗——！！！”

　　……

　　晨辉大厦，九楼彩薇影视公司。

　　洪大力躺在李念薇的大腿上，漫不经心地问道：“彩姐，咱们的节目跟电视台联系好了吗？”

　　“已经联系好了。”张彩点头道：“天京卫视黄台长那边听说咱们要在他那播《爱情公寓》和《爸爸去哪儿》，连夜想办法在那天开始空出时间段播放，而且现在也开始打广告了。”

　　“恩，能播就成了。”洪大力舔了舔嘴唇：“跟五本光赌这个实在是有点无聊啊，电视剧什么的弄好了就播吧，收视率爱多少就多少。”

　　听了他这话，张彩暗自擦了把冷汗，这位少主，那么大的赌约都不在乎，好歹也是一千五百多万的车啊。不过想想也是，他要真的那么在乎这个，那就不是洪大力这位天字第一号的败家少主了。

　　“对了，没什么事我先睡觉了，”洪大力长长打了个呵气，喃喃道：“这几天可忙死我了，累死人啊……”

　　也难怪他喊累，这段时间到处跑，来来回回的，着实是累坏了。

　　洪大力的脑子里——

　　“系统，我要兑换生存分支！”

　　很快，系统冰冷的机械声音传来：“生存分支——”

　　“光环系统。说明：只有对宿主忠诚度达到百分之一百的随从才能够获得光环效果。”

　　“光环，上限提升百分之五十属性，范围一千米。之后每属性点提升百分之五，作用范围翻倍。”

　　“宿主当前属性点数：66点。请宿主兑换。”

　　这么看来，光环咱能直接一次性的给加到满点？

　　洪大力当即点头：“兑换！”

　　“叮”的一声，洪大力的眼前出现了光环界面。这一看，洪大力顿时就乐了——

　　力量光环：提升随从的力量属性，兑换点数：5点。

　　敏捷光环：提升随从的敏捷属性，兑换点数：5点。

　　反应光环：提升随从的反应属性，兑换点数：5点。

　　其他：尚未开放。

　　哦了个去，这个给力啊！

　　洪大力看了看自己的属性面板，他现在是全属性一百点，而兑换完光环系统后，在他人物旁边则出现了另外的两个选项——随从、亲友。

　　进入随从菜单，洪大力这回是终于看到了身边众随从的属性了……

　　上面一共是九人，正是凌小依等九大狗腿，各人的属性值都能清楚见到，就比方说凌小依的属性值：凌小依，力量78，敏捷76，反应95。李阳，力量89，敏捷86，反应85，等等。

　　这里面的数值都不是满值，估计是按照系统的评估，标准满分一百就是洪大力如今的状态，这些狗腿子的属性自然就稍微低了一些。

　　当然，这个不重要，重要的是，九大狗腿忠诚都是一百，这一点就很给力了，起码用着放心那……

　　这个好这个好，这一条很重要呀，这九大狗腿可是咱的打手、保镖、跑腿什么的，提升他们的属性，办起事来自然就更方便了，哼哼。

　　既然有了这么牛逼的技能，那还等什么，自然是马上兑换！

　　洪大力：“全部兑换！”

　　“唰”的一下，洪大力的脚下连续出现了三个光环，正是力量光环、敏捷光环和反应光环。

　　如今10点属性点兑换分支，15点兑换光环，还剩41点，接下来就开始兑换光环等级了。每点属性点提升百分之五，作用范围翻倍，不用问，果断全满！

　　这一路升级那叫一个顺畅，一分钟后，洪大力的这光环技能就全部点满，然后再看九大狗腿的属性，这回洪大力直接就惊呆了——凌小依：力量100，敏捷100，反应100……

　　哦了个去，九个人属性全满，这是何等的惊悚！

　　而属性全满，距离范围更是恐怖！

　　一级是百分之五属性加成，一公里的范围。二级就是百分之十的属性加成，二公里的范围。而每级增加百分之五的属性加成外，距离却是翻倍的！三级是四公里，四级是八公里，等翻到十级，足足二百五十六公里的范围，堪称恐怖！

　　“恩……”洪大力表示非常满意：“这个好这个好！”

　　剩下的属性点随便加在宝石加工的技能上，与此同时，系统的声音也再次传来——

　　“全部分支开通，系统进入升级准备阶段。当所有技能点数全满，系统自动升级。宿主下一等级：大败家子，每败家一千万可获得一个属性点数。同时系统现有分支可再次升级。”

　　“系统升级后，将会开放新的兑换方向——亲友属性点数兑换，敬请期待。”

　　这些话公布完毕，系统便再没声了。

　　可洪大力却是小心脏那叫一个跳呀：“我靠！下一级就是一千万一个属性点了？！”

　　然后就是疯狂的惊喜：“能兑换亲友属性！老爸老妈，儿子马上就能给你们送健康啦，哇哈哈哈哈！”

　　“我要挥霍！我要败家！”

　　……

　　皇朝大酒店。

　　“咱们的节目都准备好了吗？”五本光靠在沙发上，问自己的保镖：“这一次，只许成功，不许失败！无论如何，我都要把咱们的车给赢回来！”

　　“已经准备好了，只等时间到就开播了。”保镖恭敬道：“一切都在计划之中，保证没有任何问题！”

　　五本光狠狠一拍大腿：“那就好，嘿嘿，看这次一洪大力如何跟我斗！”


第0366章 少主之战（一）

　　七月二十五日，星期一。

　　《全民大明星》正式搬上电视节目，而与此同时，洪大力的《爱情公寓》，也开始了……

　　不得不说，这就是一场碾压——李念薇出演，全明星阵容的《爱情公寓》甫一播出便受到了全部观众的喜爱，里面帅哥美女云集自然不用多说，而爆笑的剧情搞笑的台词更是几乎飓风一般的席卷了整个观众圈，当天就拿下了收视率的冠军。

　　而与之相比，《全民大明星》的收视率则极其惨淡，堪称惨不忍睹。

　　……

　　“少主，不好了！”保镖面色慌张的冲进四号总统套房，冲五本光急道：“第一天的收视率统计出来了！咱们的《全民大明星》的收视率是……是……”

　　“是多少？！”五本光面色微变，只看保镖的模样，他就知道事情看起来要超出自己的意料。

　　“是百分之一点二。”保镖小心回道。他现在已经有些慌了，这一次五本光又压上去两千万，如果要是输了……那他们这些保镖，绝对不会好过。

　　“这收视率还可以啊，慌什么慌？”五本光呵斥道：“那洪大力呢？看你的意思，他的收视率是比我们高了？高多少？零点几个百分点？”

　　一般来说，电视节目的收视率，互相之间相差并不会过大，就算这《全民大明星》没拼过洪大力的《爱情公寓》，可是后面也还是有《星计划》，周日的收视率，才是最重要的。

　　可是此时那保镖听了五本光的这话，瞬间满头大汗，小声道：“《爱情公寓》的收视率，是……是……是百分之三点五……”

　　“什么？！”一听保镖的汇报，五本光瞬间就惊呆了：“你说，那个《爱情公寓》的收视率，是咱们的足足三倍？！三倍？！你确定你没看错？！”

　　“是……是的，少主，我确定。”事到如今，保镖也是豁出去了：“我看了好几遍，这个数字绝对没错。少主，不行咱们这一局……”

　　“不！我就偏不信，洪大力总能运气这么好！”五本光忽然狠狠一拍桌子：“这一个节目败了，我们还有下一个节目，还有《星计划》！就算这一次的赌局我又输了，我们还有书站，还有网游，我还有那些地皮！我就不信，洪大力次次都能这么好运气！”

　　保镖下意识的就往后退了一步——要不然估计又得脸红了……

　　……

　　果然，后面的两天，爱情公寓完全就是一路碾压，五本光投入大价钱宣传制作的《全民大明星》收视率一路暴跌，而《爱情公寓》的收视率却是一路水涨船高，节节攀登新的高峰。

　　如今的娱乐圈，说句毫不夸张的话，李念薇就是收视率的绝对保证，只要有她出演的节目，收视率就绝对无需担心。

　　当然，五本光也不是一个坐以待毙的人，很快，他就想出了一个拉升收视率的好点子——有奖竞猜！只要哪位观众能够猜对某个问题，那就可以得到手机电视等各种各样的奖品。

　　不得不说，他的这个计谋是相当成功的，《全民大明星》在两天之内，收视率就被拉升到了百分之一点九，而这时候，《爱情公寓》的收视率，已经达到了百分之三点八。

　　而就在五本光还打算采用这个策略的时候如法炮制《星计划》来进行翻牌的时候，悲剧发生了……

　　其实说起来，闵飞瑶的悲剧发生的非常神奇。

　　远在大洋彼岸的坚利美六角大楼里面的文森特.艾弗森无意之中登录了天国的互联网溜达，翻翻新闻看看视频，然后就看到了很酷视频网上面好大的一个广告——《闵飞瑶演唱会现场》。

　　怀着试试看的心情，文森特.艾弗森就点开了视频……

　　“闵飞瑶这个女歌手太张扬了，唱的不咋地却那么高调，真是让我感到意外。”——文森特.艾弗森在他的微薄上如是说。

　　然后就闵飞瑶就悲剧了。

　　先是在互联网的论坛上，一个标题为《闵飞瑶居然是一个人造美女？！》的帖子发了出来，引发了众人的强势围观，这一围观可是不得了，里面的那些照片简直堪称神奇，先是一个原本长的跟地球上凤姐似的女人照片，然后下面各种图文搭配解释都哪里是整过的，哪里是没变的——最后统计出来的结果是，整过的地方高达百分之八十四，整张脸只有脑门的那一块是没动过刀的……

　　这么一个帖子一经发出，很快席卷了整个娱乐圈，闵飞瑶和经纪人拼命解释也没能解释明白，毕竟那两张照片之间的分析实在是太到位了，而最叫闵飞瑶崩溃的是，网上总是有那么一部分人很蛋疼，偏偏那部分蛋疼的人又很有技术……

　　先是有人扒出了她念书时的班级，然后紧接着又有人扒出了她的毕业照合影，还特意把她具体是哪个人用红色的圈圈给圈了出来……

　　这回整个娱乐圈是彻底炸锅了。

　　要说人整容还是可以接受的，稍微整一点也没问题。但是这样几乎整张脸都变过，这就叫人受不了了——要是人人都依靠这个混娱乐圈，那其他人还怎么混？

　　“我真没想到她居然会是这样的人，之前我还以为她真的是天然美女呢。”——明星一。

　　“其实在这个年代，整容已经不是什么新闻，偶尔修一下型让自己更漂亮一些可以理解，但是像她这样的相当于换了一张脸的，实在是让我不能接受。”——明星二。

　　“这可真的是大出我的意料，唉，这整容整的丧心病狂，真的是……算了人艰不拆，我就不说什么了，总之我和她之前没什么交集，以后估计也不会有什么交集。”——明星三。

　　皇朝大酒店，四号总统套房。

　　“少主，救救我，快救救我！”已经接近崩溃的闵飞瑶现在只能来求五本光救她了：“一定要救救我，一定要救救我，这一次我要是挺不过去，就完了，全完了！”

　　“八嘎！你这废物！”五本光一脚将闵飞瑶踹翻，怒道：“你坏了我的好事，还敢来求我救你！你知道不知道，就是因为你，我的计划全完了！全完了！《星计划》现在因为你的整容丑闻闹的电视台都不敢播了，无限期延后！我和洪大力的赌约，又输了一局！两千万，两千万美金的赌注又没了！”

　　……

　　五本光这边雷霆震怒，洪大力那边却是枕在李念薇的大腿上，舒服地叹了口气，之后问道：“彩姐，《爸爸去哪儿》的收视率有多少啦？”

　　“少主，百分之三点七，这个收视率可以说是相当高了。”张彩面有喜色，最近这几天，来联系要求插播广告的人络绎不绝，只不过张彩全部都拒绝了——洪大力一向讨厌在节目中插播广告，她还是知道的。

　　“哦，那五本光的《星计划》呢？”洪大力又问。

　　提起这件事张彩就想笑：“少主，因为闵飞瑶闹出整容丑闻，现在整个娱乐圈都在声讨她，所以《星计划》压根就没播出来就掐了……”

　　“这么惨！”洪大力瞪大眼睛：“这就叫得道多助失道寡助——小依姐，那就麻烦你带俩人跑一趟了，我实在是提不起兴趣去见他那张臭脸……”

　　“好的少主。”凌小依点头。

　　“对了，”洪大力又安排道：“不要钱了，要车，咱的科幻城少出租车呢。”

　　“好。”洪大力这话一说完，周围众人顿时就笑的打跌，五本光这是又送车来了！

　　……

　　皇朝大酒店。

　　保镖急急忙忙的跑进四号总统套房，胆战心惊地说道：“少……少主，洪……洪大力的人来了！”

　　“什么？！”五本光听了这话，顿时惊的站了起来：“人呢？现在在哪？”

　　他这话刚刚说完，就听到一个温柔平静的女声响起：“您好，五本少爷，我叫凌小依，是少主洪大力手下的头号狗腿，今天我来是为大力少主拿赌注来了。五本少爷，您家大业大，世界排名第十六名的风田财阀唯一的继承人，想必应该不会差大力少主的赌注吧？”

　　五本光之前得意洋洋的说他家的资产，如今又被凌小依给还了回来。

　　果然，凌小依这么一说，五本光顿时就噎在那了。

　　虽然因为闵飞瑶的关系，五本光的《星计划》连播都没播，这完全算是一个意外，如果五本光真不打算给这钱，其实也勉强说的过去。

　　可是现在不一样了。

　　之前五本光可是跟洪大力好好装了一逼，差点没把自己的家族吹到天上去。如今凌小依又把那话给送了回来，这叫五本光如何好意思赖账？

　　“你！”五本光气的七窍生烟，最后恶狠狠地说道：“我当然不会赖账！两千万美金，零花钱而已，你以为我会在乎吗？”

　　“问题是我们大力少主也不在乎，”凌小依微笑着说道：“我们少主说，他不要现金，希望五本少爷能够换成二十台风田的首相级加长轿车，因为科幻城那边光之前那十台车是不够的。”


第0367章 少主之战（二）

　　现在就看出来了，洪大力这货简直太坏了，真是五本光怕什么他就要什么。

　　要不是之前那十台高档轿车被洪大力拿去当出租车，五本光未必就会跟他打这第二个赌。如今他这一开口又是二十台首相级轿车……

　　偏偏五本光不给还不行，他那么家大业大的，总不至于这么二十辆加长轿车都拿不出来吧？

　　五本光郁闷啊，抓狂啊，一把一把的薅头发啊——不过赖账这种没脸没皮的事他毕竟还是做不到的，这倒不是说他人品好，只是丢不起那人。所以最后到底还是答应道：“好，算他狠！咱们走着瞧！我倒要看你们能得意到什么时候。”

　　“恩，那就谢谢五本少爷了，”凌小依点头道：“车什么时候能够到位？”

　　“不过是运气好而已，”五本光一指坐在一旁低着头不敢见人的闵飞瑶：“要不是我的《星计划》因为这个贱女人导致无法播出，这一场赌局谁胜谁负都还未可知！”

　　“哦，”凌小依这次好奇了：“五本少爷您是不是不总看电视呀？我们少主拍的《爸爸去哪儿》这节目今天收视率刚破百分之三点七。再加上之前爱情公寓的收视率，我想我们少主应该还是会赢了这场赌注的。”

　　“好，就算这一次他确实赢了！”五本光恨恨道：“可是他为什么不亲自来？只派一个狗腿子来，是瞧不起我吗？！”

　　“五本少爷，”凌小依还是那副微笑的表情，道：“不是算，而是本身就赢了的。目前在天国国内收视率最高的节目基本全部都是我们少主制作的，从一开始，您就注定了会失败。所以我们少主觉得跟您玩这个实在是很无聊的事情。”

　　“无聊？！他居然敢说无聊？！”五本光气的暴跳：“口气如此猖狂！这两次算他好运，我们要进行第三次赌约！这一次就赌五千万的赌注！”

　　没想到这个五本光居然又要赌，凌小依沉吟了一下，之后拿出电话：“这个我不能做主，需要问少主的意思。”

　　电话打通，洪大力的声音传来：“小依姐，什么事呀？五本光赖账了？”

　　洪大力这话说得轻松，可是五本光听完却瞬间不淡定了，一把抢过凌小依的手机：“我怎么可能会赖账！洪大力，有种你自己过来咱们当面谈！这一次我要赌五千万的赌注！”

　　“打赌不感兴趣，”洪大力想都没想就直接拒绝：“跟你这种家伙斗太无聊了，我还是继续败家吧，五本少爷您请便就行了。”

　　“混蛋你敢瞧不起我！”五本光大怒，咆哮道：“我要跟你赌五千万的！五千万！”

　　“随你吧，反正这一次的二十辆车别忘了就行，嘿嘿。”电话那边的洪大力笑嘻嘻的：“我今天刚吃了小苹果，瞬间感觉自己萌萌哒！没什么事我就挂啦！”这话说完，洪大力啪的一下就把电话挂了！

　　整个总统套房里面瞬间鸦雀无声。

　　“混蛋啊！居然还跟我卖萌！！！”五本光气的一把给凌小依的电话摔到地上，发出啪嗒一声脆响——凌小依这电话好歹也是洪大力送的完美级手机，于是电话毛事没有，地板砖裂了……

　　“五本少爷，既然话已经传到了，那我就回去了，您先忙。”凌小依心里惊讶，可是脸上却没露出半点其他表情，只是淡淡转身：“那就先再见了。”

　　“慢着！”五本光气的一声大吼：“这么容易就想走了吗？”

　　听了五本光的话，凌小依转过身来，奇怪道：“五本少爷还有什么别的事情吗？”

　　“当然！”五本光嘿嘿狞笑：“把他们几个扔出去！敢派狗腿子就来见过，自然要还点颜色看看！哼哼，你们一共也就三个人，就算有那个外骨骼装甲，可是那又怎样？”

　　“小依姐，”这时候李阳有点拿不定主意：“咱们是打是逃啊？”

　　“不能丢了少主的威风！”凌小依瞬间召唤出外骨骼装甲，严阵以待，小声交代道：“就算打不过，也不能叫他们太嚣张！”

　　“好嘞！”一听要开片，李阳和另外一个男狗腿二号也直接召唤出外骨骼装甲：“大家拼了！”

　　然后一动上手，五本光就彻底愣住了……

　　凌小依个李阳还有另外一个男狗腿对洪大力的忠诚度那可是百分之一百，受到光环影响，那全属性提升百分之五十，这就说明他们如今的力量敏捷反应属性全部都是一百……

　　虽然不会什么武功招式，但是架不住他们力量大动作快反应迅速。

　　于是半分钟后——

　　“哎呀，小依姐，跟少主这么段时间，我怎么感觉力气大了，身手敏捷了，这反应也快了呢？”李阳感叹道：“这是为什么呢？”

　　“我……我也不大清楚……”凌小依看着自己的手：“我感觉自己的力气也大了不少，真的是好神奇啊，少主的能量真的很大呢，呵呵。”

　　五本光看着躺倒满地的保镖，惊的浑身都是冷汗。

　　刚才那一架他是看到了的，对方一拳一脚只要打上，那就是一个保镖倒地。他好歹身边也有十来个保镖，结果连半分钟都支持不住就没一个还能站起来的。

　　尼玛，洪大力身边的这些人才都是从哪弄来的？天国现在已经这么可怕了吗？！

　　这一次凌小依要走，五本光居然又把她叫住了：“慢着！”

　　“五本少爷还有事吗？”凌小依有点郁闷，语气都有点不耐烦起来：“莫非五本少爷打算告我们一个伤害罪？不过我想五本少爷应该还干不出这种丢份的事吧？”

　　“啊，不不不，我怎么会那么干。”这回五本光倒是换上一副讨好的嘴脸：“我真不知道三位居然是这么有实力的人。要不这样如何？洪大力给你们多少工资，我翻倍！你们以后给我干如何？”

　　要是换成别人，估计还有可能会考虑他的话。

　　可是身为洪大力身边的头号狗腿，凌小依自然不可能答应他这个，只是温柔的笑了笑，随后带着李阳和另外个狗腿就走了出去。

　　出门前，凌小依只留下一句话。

　　“不是所有人都能当少主狗腿的。别说翻倍，就算是十倍，我们也不会背叛少主的。五本少爷再见。”

　　等凌小依等三人走后，五本光一屁股坐进沙发里，双手狠狠的揉自己的头发！

　　“居然又输了，怎么可能又输了！”五本光表示无法理解：“他的运气怎么总会那么好？！我还就偏不信了！来人！来人！”

　　躺在地上的保镖虚弱地说道：“少主，什么事……”

　　“小说网站怎么样了？！”五本光上去就是一脚：“快给老子起来！不然腿打断，没用的废物！”

　　“少……少主，”挨了一脚，那保镖明显抽搐了一下：“我可能是骨头断了……”

　　“好吧。”五本光那叫一个郁闷：“你们都是纸糊的是吧？挨了一拳骨头就断了？谁信？！”这话说完，五本光感觉自己的属下虽然废物了点，不过好像还不至于骗自己，抓狂道：“算了你就躺在地上说吧！咱们的小说网站怎么样了？！”

　　“小说网站目前很好。”保镖躺在地上，哆嗦道：“目前已经挖来不少知名作者，相信很快人气就能压过洪大力的《终点中文网》！”

　　“他奶奶的，这一次希望能赢吧！”五本光说是这么说，可是心里完全没底。

　　……

　　天京市中心，千歌大厦。

　　“洪总，好消息！”秘书小刘跟洪卫国汇报：“好消息啊！咱们的手机阅读客户端，开发完成了！数据库已经跟《终点中文网》对接，推荐位的位置也已经安排好，内部测试没有任何问题，可以考虑发布了！”

　　“哦？这可真是好消息啊。”打从上次跟江市长见面后，洪卫国的心情一直都很不错。洪大力这臭小子运气还真是没的说，这一次自然也不会差到哪去，当即拍板：“你马上联系木铁和柳毅辉，咱们马上就开始宣传，到时候利润咱们三家每家百分之二十五，剩的归那些作者，快去！”

　　“好的洪总，我这就去！”

　　……

　　“少主，不好了！”保镖急急匆匆的跑进五本光的四号总统套房，急道：“少主，出大事了！”这保镖当时被凌小依三人一顿暴打，现在胳膊上还缠着绷带呢……

　　“八个雅鹿！”最近五本光有点神经过敏，一听到“少主不好了”这话就有暴走的冲动：“什么事这么慌慌张张的？！你能不能稳重点，沉得住气点？！”

　　保镖表示很委屈：“少……少主，我也想啊，可是洪大力那边……洪大力那边……”

　　“他那边怎么了？！”五本光一把薅住保镖的衣领：“他妈的你再这么说话信不信我劈了你？！”

　　“少主，洪大力那边推出了一个手机阅读客户端！”虽然被五本光勒的很惨，可是这保镖的忠诚度倒是很值得人佩服：“少主，那手机阅读客户端，刚一推出就达到了一千多万的装机量！现在那些读者就连去趟厕所都在看小说啊！《终点中文网》作者的订阅现在坐火箭一样往上蹿！”


第0368章 少主之战（三）

　　“八嘎！”五本光大怒，一把将保镖推倒，随后捂着胸口踉踉跄跄的坐到沙发里，郁闷道：“这个洪大力，到底是何方神圣……他妈的他怎么搞什么都这么火？！为什么？凭什么？！”

　　五本光毕竟不是傻瓜，刚一推出就达到一千多万的装机量意味着什么，他很清楚。

　　虽然不懂小说网站，可是五本光至少还是明白一件事的——这一次洪大力又抢到了前面，一千多万的装机量，那就几乎相当于一千多万的独立IP访问量，跟之前的三百万完全不能同日而语！

　　可怜他刚注资两亿资金打算狠狠干他一回，结果这两亿的资金刚扔进去，水花都还没看到呢——那湖水就从水变成冰了，彻底冻住，肯定连毛都看不到一点……

　　果然，保镖说完这些，末了补充道：“现在咱们挖来的那些作者都已经坐不住了，都叫着要回去。少主，这些人要是写个几十万字就太监烂尾走了，咱们网站的信誉度就彻底没有了，这些钱……这些钱……怕是很难能看到什么成效了……”

　　对于作者来说，买断的价格确实看起来很美好，但是那跟瞬间流量暴增三倍的终点中文网的收入，还是没法比的。他们之前在终点中文网每千字的收入大约就二三十，如今有了手机阅读客户端的数据接入，订阅量瞬间翻个五七八倍绝对不是什么稀罕事，最关键的问题是，前景远比在这边写买断大的多了。

　　“不行！不行！我不能就这么算了，绝对不能！”短暂的失神过后，紧接着的就是歇斯底里的疯狂！五本光一向自视甚高，如果叫他就这么承认失败，那怎么可能？所以等静下心来后，五本光狠狠道：“给那些作者稿费全部提高百分之五十！这一次洪大力虽然走在前面，但是就算是拿钱砸，也要把他砸躺下！”

　　“好的！”保镖马上答应。

　　“还有！”五本光继续道：“你马上联系软件制作公司，他弄个手机阅读客户端，我们也马上推出一款读书软件，就叫风云读书，然后给我宣布下去，只要下载风云读书的，全部都有奖励！我还就不信了，点子好又如何？我就算拿钱砸，也得砸死你！”

　　“嗨！”保镖当即出门。

　　“他妈的，我就不信洪大力次次都能赢我，绝对不信！”五本光在房间里转来转去，结果正郁闷着呢，忽然电话声响起，五本光拿起一看，是个陌生号码，没好气地说道：“我现在没空！有事等会再说！”

　　“哎呀，五本少爷，这么忙呀？”洪大力那讨厌的声音传了过来：“你该总不会赖账吧？”

　　“赖账？赖什么帐？”五本光怒道：“我五本光从不赖账！”

　　“哦，头几天你不是说还要再赌吗？”洪大力笑嘻嘻的，不过话听在耳朵里可就不那么好听了：“我合计着也该到小说网站了，不过这一次好像是我又赢了，那个啥，那五十台首相级轿车什么时候给我送我来啊？”

　　“八嘎！”五本光大怒，大声吼道：“我什么时候说过……”

　　结果他这话还没说完，就听电话那边的洪大力奇怪道：“你没说过呀？那真怪了，我电话里的录音是谁说的？明明说的是这一次咱们赌五千万的。恩，对了，你先说的‘这一次我要赌五千万的赌注！’，然后我说‘打赌不感兴趣’，本来我合计总这么赢你的车不大好来着，可是结果你说‘混蛋你敢瞧不起我！’又说‘我要跟你赌五千万的！五千万！’。”

　　洪大力学着五本光的声音在那说话，他学的惟妙惟肖，周围还不时的传来人们的大笑声。

　　“事就是这么个事，情况就是这么个情况，”只听这该死的杀千刀的恨不得叫人把他暴打一百遍的家伙继续道：“哎呀，这有道是愿赌服输……算了跟没信誉的脑残家伙玩实在是很没意思，既然五本少爷没跟我赌过那就算了……”

　　“赌就赌，不过这一次你也别高兴的太早了，”五本光大叫道：“你还没赢，我绝对不会承认你赢的！这才不过是第一天，咱们走着瞧！”

　　“哦……其实我也就是随便一说，”洪大力的声音真是听起来要多气人就多气人：“本来你要不承认那就算了的，反正我一开始也没打算赌这个……”

　　五本光冲着电话一顿咆哮：“赌！必须赌！洪大力你给我等着！我五本光，从不赖账！说了赌就是赌！”

　　“真的呀！那好吧……”洪大力淡定道：“不过总该有个时间吧，这玩意好像短期内不是那么容易见效的，关键是怎么算输怎么算赢也没个定数呀……”

　　“就两周时间！”五本光咆哮：“两周后，看谁的网站更新的作品数量高！三日内更新的书，谁数量多谁赢！”

　　“那好吧……说真的你怎么这么爱赌呀，我很讨厌赌徒的。”这时候洪大力的语气就好像在跟老朋友在打招呼嘘寒问暖：“对了，五本少爷，那个啥，你的那些保镖伤好点没？哎呀，上次小依姐他们三个下手有点没轻没重的，我也没想到你的保镖这么脆弱，实在不好意思啊——不过医药费我就不给了……”

　　听了洪大力的话，五本光顿时大怒，叫骂道：“洪大力！你卑鄙，你无耻！咱们这事没完！没完！”

　　“我知道呀！”问题是洪大力非常无耻的就承认了：“我一直都没说自己是正人君子呀！我是败家子吗，还是超级败家子，所以我一直就没说自己是什么好人，那个啥，你先忙哈，我先去玩了。”

　　“你去死吧！”五本光气的一下把手机摔地上，随后用脚狠狠的一通狂踩。

　　手机踩的稀碎，五本光总算一口恶气出去了点，气呼呼的坐在沙发上，咬牙切齿地说道：“八嘎！八嘎！洪大力，这事咱们没完！没完！叫你得意！叫你高兴！这次就算砸进去几个亿，我也得弄死你！弄死你！”

　　想到这里，五本光大吼：“来人！来人！”

　　“少主，我在！”保镖急急忙忙的跑了进来：“少主有什么吩咐？”

　　“你马上给我把书站管事的给我叫来，我要问问他，怎么才能快速的提高更新的书的数量，快去！”五本光咬牙切齿的：“洪大力，我是不可能叫你永远得意下去的！绝对不可能！”

　　很快，一名中年男子满头大汗的跑了进来，一见五本光就赶紧请安：“少主，您找我？”这人正是风云中文网如今的总经理，刘总。

　　“刘经理，”五本光一双眼睛毒蛇一般的盯着他：“我再出一亿，要求把所有挖过来的作者稿费提高百分之五十，把它们给我稳住！另外，我要求，你在两周之内把更新的作品的数量给我拉上去，有没有什么好办法？！”

　　“啊？两周时间啊？”刘总眼珠一转，想了想之后，道：“要是长期的话还真不容易。但是短期来说还是很容易的。咱们只需要花钱找枪手，写冲量稿就可以，那个很简单，两周要是速度慢点，也就是五六万字，咱们这么搞，两周时间内弄个几千本不成问题！”

　　“悠嘻！就这么干！”五本光狠狠一拍大腿：“你现在马上就去给我联系，我要最快速度拉来这些人，越多越好，价格你定的高些，不要质量，只要数量，听明白没有？！”

　　“了解！”刘总当即出门。

　　“哼哼，洪大力，你当真以为我就没有一点办法？这一次我看你还怎么办！”五本光拳头都快捏出青筋来了：“我要叫你吃进去的，连本带利全部都给我吐出来！吐出来！”

　　……

　　风云中文网作者群内。

　　作者一：“好消息，好消息啊！咱们的买断稿费全部都提升了百分之五十！这一下就加了一半，这一次这东家可真是财大气粗啊，我就没见过这么猛的！”

　　作者二：“是啊，我千字五十买断，这一下就变千字七十五了，这简直就是扔钱啊！这要是写个两三百万字，我草我也是高富帅了！”

　　作者三：“唉，要不咱们再观望观望？”

　　作者四：“恩，我也决定先不走了，反正这边给钱，咱们还怕个什么。那边那么财大气粗的，不过说真的我真挺好奇的，到底是谁啊这么大手笔，这完全就是扔钱了，钱多的没地方花了吧？”

　　其他：“你管他呢，安心写书安心写书，那可都是钱那！”

　　……

　　各大枪手群内。

　　枪手一：“号外号外，风云中文网有金主要收冲量文，只看字数不看质量，千字五块起，这可是少有的大手笔啊！大家速度走起，赚快钱的机会来了！”

　　枪手二：“我草，真的假的？我那还有好多废稿正愁怎么处理呢，这回终于是有销路了，哈哈哈！”

　　枪手三：“是啊是啊，我那废稿好几本呢，这简直就是天上掉钱下来啊！”

　　枪手四：“别说了，大家速度走起！”


第0369章 少主之战（四）

　　晨辉大厦。

　　“大力，你太坏了！”唐慕馨坐在洪大力身边，笑的腰都弯了下去。她本就长得非常清纯漂亮，如今笑的眼睛眯成月牙儿，嘴角还有两个酒涡，更增可爱。她笑得开心，其他人也都笑的前仰后合。

　　当然，面对洪大力这个榆木疙瘩，唐慕馨也表示毫无办法……

　　“切，我虽然是败家子，可是又不傻。”洪大力笑着说道：“这货搞的那些东西明显就是针对我嘛，真当我什么都不知道吗？好了，不管那边了，咱们该玩玩咱们的。”

　　“大力，”唐慕馨还是有点担心：“这一次你跟五本光打赌，能行吗？他那财大气粗的，正面拼不过，肯定有后手。我是怕他玩阴的，到时候你可别阴沟里翻船呀！”

　　“无所谓嘛！”洪大力揉了揉鼻子：“反正我又不在乎。”

　　……

　　天京市东郊，天京国际机场。

　　作为天国最大的国际机场之一，天京国际机场是整个亚洲按飞机起降架次计算的最为繁忙的机场。2010年天京首都国际机场旅客吞吐量便已达到7395万人次，仅次于美国亚特兰大哈兹菲尔德-杰克逊国际机场，稳居世界第二位。

　　而今天，在这里居然出现了一个本不该出现在这里的人物。

　　五本光。

　　此时的五本光哪还有半点趾高气扬的模样，虽然带着那些保镖，可是此时的他看起来却无比的胆战心惊，甚至一双腿都在不停的打冷颤。

　　本来已经是七月中旬的天气，气温非常炎热，可是五本光却是满头冷汗，浑身凉飕飕的。

　　不片刻，从机场内部的广播中传来一道优美的女子声音：“本日国成田机场飞往天京国际机场的CZ776航班已经到达。”

　　“来了，来了！”听到这道播报的声音，五本光脸上的冷汗更多了：“终于来了！”

　　很快，一道普普通通的人影出现在五本光的视线中。

　　那人大约五十来岁，长得非常普通，带着一副老式的圆框眼镜，身材不高，大约只有一米六八左右，属于扔进人群里就很难会引起别人注意的那种人。可是他的腰板却很直，表情严肃非常，五本光见了，急忙迎了上去，点头哈腰地说道：“和马叔叔，您可算到了！”

　　不光五本光低声下气，他身后的那些保镖更是恭敬到极点，不管周围乘客的奇怪眼神，齐齐一个九十度的鞠躬，恭敬道：“白石首席！”

　　这位中年男子，全名叫做白石和马，是本日国风田财阀的首席顾问！

　　毫不夸张的说，风田财阀在世界上能有如今这样的影响力，白石和马所在的顾问家族，功不可没！而白石和马，正是他们这一辈的首席顾问！

　　“恩。”面对众人的恭谨，白石和马淡淡点了点头，当先往外走。

　　“喂，这位白石首席，有那么厉害吗？”等白石和马走的远了些，一名保镖小声问道：“我也就是知道他是咱们风田财阀的首席顾问，但是完全不知道他厉害到什么程度啊，你来的早，给我讲讲？”

　　“你不想要工作啦？！白石首席最讨厌不守规矩的人，小心他辞退你！”另一名保镖一把捂住他的嘴巴，前后左右看看，胆战心惊。

　　等白石首席离的远了，之前的保镖小心道：“我是跟着少主的人，他不敢随便辞退的吧？”

　　“不敢？”另一名保镖等肯定白石首席听不见了，这才在那保镖耳边小声回道：“这位白石首席，说辞退谁，我们社长都不会反对，你以为少主就能保得住？你没看少主那表情？”

　　“真的假的？！”先一名保镖瞪大了眼睛：“少主也不行？我就知道这位白石首席很厉害是没错，但是他到底怎么厉害啊？”

　　“提起这位白石首席，那可有的说了！”另一名保镖小声道：“咱们风田财阀在十年之前一直是世界五百强里排名第八十名左右的。结果就是这位白石首席，几条建议一出，就斗败了之前一直压在我们头上的东田集团，五年前那一次决战，最终东田集团败北被我们风田吃了进来的事，你知道吧？那就是这位白石首席的手笔！”

　　“这么厉害！”之前的保镖浑身凉飕飕的：“那岂不是说，这一次洪大力扑定了？”

　　“那还用问？白石首席来了，洪大力必输无疑！”

　　等出了天京国际机场，白石和马轻轻吸了口气，淡淡地看了五本光一眼，道：“五本少爷，听说你在这边受到了不少挫折，所以社长派我过来帮你一把。”

　　虽然五本光是风田财阀的唯一继承人，可是面对这位家族首席顾问，五本光却仿佛耗子遇上猫一般，陪着小心地说道：“和马叔叔，我也是不小心……”

　　“好了，我知道。”白石和马轻轻点了点头，缓缓道：“先回去再说吧。”

　　“好的。”

　　……

　　皇朝大酒店，四号总统套房。

　　身为主人的五本光此时却坐在白石和马的下首，大气都不敢喘上一口，只是静静地听保镖给白石和马讲这段时间发生的事情。

　　等保镖将五本光到了这边后全部事情都说了一遍之后，白石和马才摇头叹道：“五本少爷，你这一次确实犯了很多致命的错误，栽的不冤。”

　　“和马叔叔……”五本光委屈道：“我在本日国内攻无不克战无不胜，谁知道这个洪大力鬼心思这么多，我本来以为胜他应该很轻松的。”

　　“五本少爷，你还是太年轻了。”白石和马叹了口气，缓缓道：“在本日国内，有风田财阀帮你处理那些暗中的麻烦，你才能那样呼风唤雨。可是这里是天国，环境不同。这一次社长派你过来是想历练历练你，结果，你让社长很失望。”

　　“和马叔叔，我，我，”五本光顿时就急了：“那我该怎么办？！”

　　“你的错误很多，致命之处共有五点。”白石和马淡淡道：“第一点，在天国，洪家是地头蛇。而五本少爷，你在这里，没有任何根基，虽然有比洪家更深厚的资金，但是资金并不是万能的。”

　　“第二点，急于求成。你忽略了李念薇和洪大力在天国的号召力，果然，最后你输了，这是信息不对等造成的结果。”

　　“第三点，拿自己的弱点硬拼对方的长处。洪大力在娱乐业的天赋，这是美国好莱坞都束手无策的实力，而你却非要去挑战，这是第二场赌局失败的根本原因。”

　　“第四点，自大！我们风田财阀在天国的合作伙伴，你一家都没有联系，甚至连对手到底都有些什么样的底牌都不知道。”

　　五本光听的汗如雨下，却连句分辨的话都不敢说。

　　却不想白石和马说到这里，缓缓摇了摇头，道：“这些还都不算什么，真正最致命的，是第五条。说起这第五条，就连我也不得不佩服洪大力了。他确实很有一手，这一手甚至连我都没能想到。”

　　“这个洪大力，对人的心理把握，非常的准确！”

　　“你第一次打赌，本来输了也没什么，但是你不该在那次他来拿车的时候刺激他！”

　　“我当时就是咽不下这口气嘛，”五本光表情无比的郁闷：“我一想到居然会输给他这个败家子，我就气不打一处来。”

　　“冲动！”白石和马怒道：“你对洪大力了解太少！”

　　“他的性格我们深刻的研究过，他本身非常没有攻击性，属于什么都不在乎的性格，如果按照正常程序，五本少爷你想打击他，大可以等一切都胜利之后再去露面，这样进可攻退可守，远比直接正面挑战要强上许多。而洪大力这人，只要你没去当面挑战，他一般都不会在乎。所以从这一点来说，他这个人确实非常难以攻克，而你最大的失误，就是在第一次打赌输了之后刺激了他。”

　　“如果那一次你什么话都不说，直接将车给他，后面或许就不至于这样。偏偏你刺激了他，所以他本来是打算砸了那些车就完了，却临时改变了主意。”

　　“因为他算准了你一定会要赢回那些车，他算准了你绝对不能忍受他用那些车来当作出租车。果然，你从那次之后，开始深陷其中，你一直想要将输掉的赢回来。一开始不过是一千五百万，结果很快变成了三千五百万，如今又变成了八千五百万。”

　　说到这里，白石和马沉声道：“而五本少爷你也果然是没有出乎他的意料，越输越急越急越输，现在你已经连基本的思考能力都快没有了。毫不夸张的说，如果再这样下去，别说你想把你输掉的那些东西赢回来，搞不好到后面你输个几十亿都属于正常。洪大力这个人，确实厉害，远超我的想象！”

　　听白石和马分析完，五本光垂头丧气的，郁闷道：“那和马叔叔，我现在应该怎么办？”

　　“既然赌约已经打出去了，以我们的身份自然不能赖账，”白石和马想了想，道：“只要做到以下几点，大事可成！”


第0370章 少主之战（五）

　　听了白石和马的话，五本光的眼睛顿时亮了起来，急道：“和马叔叔，我知道错了，您快教教我，要做到哪几点？！”

　　“目前之前的赌约已经结束，我们直接忽略过去，不再考虑。”白石和马缓缓道：“所以，现在我们主要就考虑书站这一块。”

　　“按照你和洪大力的赌约，两周后谁的日更新书的数量多，谁就赢。如果按照你的想法，增加书站作者的买断价格，寻找枪手收冲量文，这些勉强算可以，但是还远远不够！”

　　“如今的年代，渠道为王。”

　　“第一，打通书站可以得到的全部的渠道，与我们在天国国内的合资商联系，只要是与网络相关的企业，全部都要有书站的广告。”

　　“第二，联系天国的电信商，叫他们发看书短信！”

　　“第三，联系天国国内全部门户网站，包括微薄，打通所有的看书渠道。”

　　“第四，开通免费读书日，吸引那些习惯看免费书的读者。”

　　“第五，炒作，在各大与小说相关的网站曝光我们风云中文网的稿费！”

　　“第六，联系电视台采访我们的作者，扩大网站知名度！”

　　听了白石和马的建议，五本光满面红光，狠狠一拍大腿：“了解，我这就去办！”

　　……

　　接下来的几天，风云中文网的广告仿佛雨后春笋一般的冒了出来，天国国内各大网站上全部都是风云中文网的广告。

　　“风云中文网是国内最大的阅读基地，小说免费在线阅读和下载。无弹窗广告，页面简洁。找好看的小说，就到风云中文网！”——好车网。

　　“风云中文网是无弹窗广告的小说网站，为广大小说爱好者提供最新好看的小说，看小说就到风云中文网！”——梦巴黎。

　　“风云中文网为您提供大文学作品无广告阅读，是为广大喜爱文学的朋友营造一个优雅的环境来阅读小说的网站，内容包括各种热门小说。”——国电在线。

　　……

　　手机上。

　　整个天国不知道多少人收到了风云中文网的小说短信。

　　“欢迎来到免费阅读栏目，风云中文网提供各种劲爆小说。”

　　“【都市】贴身秀：我的极品大小姐。【军事】猎鹰特别行动：特种兵壹。”

　　“【历史】朝堂再起波澜之：大昏君。【都市】绝色上司：美女房客。”

　　“【玄幻】武尊剑斩苍穹：武道苍穹。”

　　无数的读者怀着好奇的心点了进去，看了几眼之后还算表示满意：“恩，推的这些书还不错嘛，看看打发下时间还是挺好的。这风云中文网挺厉害呀！”

　　当然，也有不以为然的：“切，这么老土的推书方式，现在都有少主洪大力出品的手机阅读客户端，谁还看这些，终点中文网才是王道！”

　　……

　　新海微薄上——

　　醉倚栏榭梦紫英微博达人：风云中文网的小说《伊凡的烦恼》写的很给力呀，我就是喜欢看伊凡欺负少万，谁让他欺负小查……恩，一如既往的逗比，作品还是不错地。

　　豆瓣豆角豆包微博达人：风云中文网的小说挺不错啊，我今天在那看了一天，书都还不错啊！值得一瞧，强烈推荐！

　　@糖豆般滴衰神：风云中文网还是不错地，速度围观//@阴楼孤魂：//@暗夜Vigilate//@醉渔唱晚_师傅叫我小晚//@暮影浣戈_狼主小天使//@-指尖的流年。

　　搜狼：“风云中文网强势崛起，论网络文学的振兴。”

　　易网：“惊天大阴谋，论风云中文网的逆袭。”

　　东方财富：“小网文，大财富！风云中文网的强势崛起！”

　　天京商城：“看小说，到风云中文网。写小说，还到风云中文网。”

　　……

　　各大读者群内。

　　“这两天风云中文网好多书免费啊，我发现好几本不错的了。”

　　“真的假的，我也去看看去。”

　　“当然真的，你看那上面写着限免的都是免费书！”

　　“不错不错，这网站做的还挺好的嘛！”

　　……

　　国内最大的网文论坛上。

　　《暴订阅啦！风云中文网，各种给力不解释！》

　　《终点还是风云？新人感觉，还是风云更好！》

　　《求助，新人渣渣问，去风云好，还是去终点好？个人感觉风云好些，赚钱快。》

　　《终点想只靠一个手机客户端打败风云，你这么屌风云知道吗？》

　　……

　　电视台上。

　　“你好你好，身为风云中文网的大神级作家，请问您的月收入现在可以达到多少呢？”

　　“收入啊，这个……大约一个月有两三万吧，还算可以。”

　　“这么多啊？那你一定是风云中文网的收入最高的那一批人了吧？”

　　“没有！哪有那么高，我手残，码字还算比较慢的。我们那有码字快的每天能写一两万字的，一个月的稿费起码得五万以上，再高的十万的都有呢！”

　　“这么夸张？！”

　　“是啊，风云中文网的待遇很高的。”

　　……

　　天京市内，最高的天京电视塔，顶层旋转餐厅里面。

　　“少主，首席，风云中文网最新的报告统计出来了！”保镖胆战心惊的看了负手站在窗前的白石和马的背影，这一次是真的服了：“根据最新的统计，目前网站的流量已经提高到了日独立IP两百四十万以上，这两天涌入大批新人开新书，三日内更新的书的数量已经达到了三千六百本！”

　　“这么快！”五本光惊呼道：“和马叔叔的点子真是太好用了！”

　　“马马虎虎。”白石和马的声音非常平静：“终点中文网现在每天更新的书有多少？”

　　“回首席，”保镖满脸的佩服，声音无比的恭敬：“目前终点中文网那边每天更新的书大约是四千五百本。”

　　“恩，还差九百本。”白石和马满意道：“还算在控制之内。按照这样发展，相信要不了多久就可以超过终点中文网了。毕竟作者逐利，只要宣传够了，钱到位了，想吸引作者还是不难的。”

　　五本光现在对白石和马佩服的那叫一个五体投地，急忙问道：“和马叔叔，那接下来，咱们继续？要不我再弄点枪手收点冲量文？只要能压过洪大力就好了，这个书站我并没打算赚多少钱的。”

　　听了五本光的话，白石和马摇了摇头，缓缓道：“不，洪大力可以赚钱，我们为什么不能呢？”

　　“啊？”五本光惊讶道：“和马叔叔，您是打算……认真搞这个风云中文网？”

　　“没错。”白石和马点了点头，却没继续说书站的事，而是看向窗外，说道：“五本少爷，你看这天京市的夜景，多么美丽？比起我们大本日帝国的东京，也不差什么是不是？”

　　此时正是夜晚，天京市的夜景非常漂亮，霓虹闪烁，尤其是站在高处往下看，再配合柔和的夜风，舒服异常。

　　“是很漂亮。”五本光赞同道：“以前都没怎么注意呢。”

　　“是啊，以前都没注意。”白石和马声音很平静，缓缓道：“我们风田财阀也是如此。身为世界十六强，我们风田财阀的资金很充足，这些你平时并不在意。所以你花起钱来也不会在乎，认为钱就在那里，你只需要去拿就可以了。”

　　“我懂了，和马叔叔。”五本光听到这里，顿时明白了白石和马的意思。

　　他其实本来并不是个蠢人，只是在与洪大力的斗争中，一直处于下风，所以，乱了心智。

　　风田财阀确实很有钱，就跟这天京市的夜景一样，虽然漂亮，但是平时看的多了，就并不注意了。可是再有钱，毕竟也是一点一点的积累起来的，不是天上掉下来的。

　　那么，只要这风云中文网好好运营一下，就可以赚到钱，那么为什么不好好干一场呢？

　　“和马叔叔，那接下来我们该怎么办？”五本光问道。

　　“如今人气既然已经提了起来，接下来，就是优胜劣汰了。”白石和马缓缓道：“将那些质量差的书淘汰掉，叫他们尽快完本。将质量好的那一部分稳定住，尽心培养。同时将福利政策稍微修改一下，慢慢将买断转为分成，等书站进入正轨，可以良性循环，也就差不多了。”

　　“还是和马叔叔厉害！”五本光喜出望外，道：“那等书站进入良性循环，咱们也还是能赚到不少钱的，对吧？”

　　“不错。”白石和马微笑道：“别小看小说网站，影视改编、网游改编、出版、周边，这些都加起来，利润其实也是很大的。所以我现在确实很佩服洪大力，这小子搞的东西，确实很有前景！”

　　“听和马叔叔您这么一说，我确实发现，这个洪大力，很厉害！”事到如今，五本光也终于不得不承认洪大力确实很厉害了：“这些东西我都没想到！”

　　说到这里，五本光有惦记起他和洪大力的赌约了：“可是和马叔叔，那我和洪大力的赌约……”

　　“呵呵，那个不用着急。”白石和马完全没把这次的赌约放在眼里，淡淡道：“我既然来了，自然有办法帮你取得胜利。再等几天吧，先看看洪大力那边有什么动静没有。”

　　白石和马先安了五本光的心，之后指点他道：“记得，底牌，要留到最后，不要一次全拿出来。否则到时候你还用什么与他斗？”

　　“我明白了！”五本光这一次是真的心悦诚服了：“谢谢和马叔叔指点。”


第0371章 少主之战（六）

　　晨辉大厦，八楼终点中文网。

　　“张主管，根据统计，风云中文网那边日IP已经突破两百四十万大关，目前还在暴涨。”秘书满头大汗的站在主管张文杨面前，小心道：“而且那边现在三日内更新的书，已经超过三千五百本，就快要追上咱们了，张主管，你看这个……”

　　“这风云中文网肯定是有高人相助啊。”张文杨手指敲着写字台的桌面，缓缓道：“那六大战略明显是抓住了关键部位，我们之前都没想到这个，看来这一次敌人很强大啊。”

　　“是啊，张主管，那咱们应该怎么办？是不是要想办法还击一下？”秘书急道：“这么坐等着不是办法呀！要不咱们问问少主那边？”

　　“恩，少主现在知道这件事情了吗？”张文杨问道。

　　“目前应该还不知道，张主管，您的意思是……”秘书问道。

　　张文杨摸着下巴想了想，道：“先报一下吧，看看少主是什么意思，有没有什么指示吧。”

　　“好的！”

　　……

　　“大力，书站那边刚传来的消息，风云中文网那边最近几天更新的小说数量暴涨，”唐慕馨看着正躺在李念薇大腿上打算午睡的洪大力，着急道：“现在三日内更新的小说数量已经超过三千多本了，咱们的终点中文网现在也就是四千来本，要是再这样下去，咱们会输的！”

　　“哦……那问题不大嘛，没事的……”洪大力无精打采的，“我当什么大事呢，不要紧的啦……”

　　“你这真是……”唐慕馨恨不得狠狠踹他两脚：“你能不能不要这么没心没肺！”

　　洪大力没有半点犹豫：“不能！”

　　唐慕馨气道：“输了可是五千万呀，五千万！不是小数字的，之前赢的那些全都会输回去的！”

　　“我知道呀，”洪大力翻了个身，继续准备睡觉：“你叫他们看着办吧。”

　　“啊啊啊啊啊！”唐慕馨抓狂道：“你就一点都不关心呀！”

　　“这个书站本来就是准备败家用的嘛……”洪大力嘟囔着：“赚不赚钱我哪管？”

　　唐慕馨垂头丧气的：“算了我叫他们自己想办法吧，真是被你打败了，你这个败家子！”

　　“错，”洪大力伸出一根手指：“是超级败家子！”

　　……

　　八楼，终点中文网。

　　“张主管，少主那边，少主那边说……”秘书狠狠吞了口口水：“少主说叫咱们看着办。”

　　“呼……”张文杨狠狠吸了口气，道：“看来这一次可真不好办啊！恩，这样吧，你通知财务部那边，做最新一期的福利政策，对方既然这么舍得烧钱，那咱们自然也得跟上。把作者福利再提高一些，然后读者那边看书给打个折。”

　　“好的，”秘书想了想，又问道：“那手机阅读客户端那边呢？”

　　“手机阅读那边增加几个推荐位。”张文杨想了想，道：“目前咱们先采取稳妥方针，对方的数据好还是不好先不要管，总之它们可以烧钱，咱们也可以烧钱。不过咱们也不能完全学对方，这样，你先找财务那边申请些资金，多打些广告，拉拢人气，同时去网文论坛那边曝光一下手机阅读客户端那边的收入。对于作者来说，收入才是最实在的东西，快去！”

　　“好的！”

　　……

　　就在终点中文网和风云中文网展开大战的时候，在网文界的一个不起眼的角落，一件算不上什么大事的事情，发生了。

　　2014年7月24日，在风云中文网连载的一部玄幻小说《武魄》更新了一章内容。十几个小时之后，7月25日断更，正当读者焦急等待下一章的内容的时候，《武魄》更新了一个单章。

　　单章的标题为《一个玄幻梦想戛然而止，作者落雪猝死。》

　　而内容只有一句话：“2014年7月25日，作者落雪猝死在电脑前。”

　　风云中文网作者群内——

　　作者一：“你们都听说了吗？咱们网站的买断写手落雪猝死在电脑前，可悲啊！”

　　作者二：“听说了，唉，谁能想到这人啊，说没居然就没了，真是太脆弱了。”

　　作者三：“说起来，我跟落雪还算有点交情呢，他那人挺好的，当初我的书成绩不大好的时候找他要章推，他啥都没说就给了。唉，可惜了，这么好的一个人啊……”

　　作者四：“最新的消息出来了，大家要不要听听？”

　　作者一：“当然啊，快说说！”

　　作者四：“落雪买断价格是千字一百，不过他属于速度型写手，每天都要码两万多字，他这猝死是纯粹累死的，可惜啊。”

　　作者二：“这样啊，不过千字一百的买断价可不低呀，他干嘛这么拼命？”

　　作者四：“说起来，他也是占了咱们网站的光了。本来按照他的成绩，千字二十左右也就差不多了。不过他的资格老，当初合并的时候上面的老板为了留住人，给他开了千字一百的价格，我听说他家里有个残疾的老爸，老妈也没啥收入，还有个妹妹要念书，所以他就拼命码字赚钱啊！你们想，千字一百，一天两万字，一个月六万块钱，不少了。可是这样也不行，他得给他爸治病，还得准备结婚的房子钱，本来合计这段时间拼命一把，谁知道居然出了这事，可惜啊，唉……”

　　作者三：“真可惜了，家里肯定伤心坏了吧？网站那边有啥表示没有？”

　　作者四：“目前还没，不清楚网站能怎么干，等消息吧。”

　　……

　　天京市中心，派轮办公大楼，六楼，风云中文网总部。

　　五本光和白石和马坐在风云中文网总部的沙发上，正在看着手中的文件。

　　“五本少爷，”白石和马将文件全部看完之后，问五本光道：“《武魄》作者落雪猝死，这件事情，你有什么打算？”

　　“一个作者而已，死了就死了，他的买断价可还不低呢。”五本光随手把文件放到一旁：“他的订阅可不高，我们之前给他开了这么高的买断价格，只不过是照顾一下他的资格而已。又不是我大本日帝国的人，死了也就死了吧，我不打算再在他身上浪费钱了。”

　　“恩，一个没用的弃子。”白石和马点头道：“我只能表示一下惋惜罢了。”

　　风云中文网的刘总经理胆战心惊的站在两人面前，小心问道：“那这件事情，两位的意思是……”

　　“淡化处理。”白石和马缓缓道：“将他的书的所有的后续推荐取消，相信要不了多久这件事情就会被淡忘了。记住，我们今后是要盈利的，如今已经投入了很大的资金，不能再这样下去了。”

　　“好……好的……”

　　……

　　2014年7月25日晚九点。

　　正在分类强推上面的小说《武魄》，悄无声息的换成了另一本书。整个过程没有任何的通知，也没有引起任何人的注意。

　　……

　　7月26日。

　　一名《武魄》的忠实读者一如既往的通过推荐位想要看书，结果却发现原本在推荐位上的书居然换成了另一本。这名读者找了好一会后，确定没有找到，之后只能进入书架阅读——并不是所有的读者都会在书架看更新的，很明显，这个读者就是其中之一。

　　然后很快，他就发现在书架上，《武魄》也找不到了。

　　读者群内——

　　读者：“你们谁知道武魄怎么回事啊？怎么推荐位下了，连书架都找不到了？到底发生什么事了？”

　　读者一：“武魄？好像是作者死了吧，挺可惜的，据说是劳累过度猝死在了键盘上，唉。”

　　读者二：“是啊，可怜的，我还想订阅他的书表示一下呢，结果现在连搜索都搜索不到了。”

　　读者：“网站什么意思啊？一点表示都没有？”

　　读者三：“应该是淡化处理吧，估计要不了几天大家就会把这书彻底忘了，本来看的人也不是很多。就是网站的这行为叫人齿冷啊，唉……”

　　作者群内——

　　作者一：“你们发现了吗？《武魄》没有了，找不到了。”

　　作者二：“你不说我还真没注意，是没有了。”

　　作者三：“唉，这事办的不地道啊……”

　　……

　　终点中文网。

　　“张主管，听说头两天风云中文网那边一个笔名叫落雪的写手暴毙，您看咱们要不要有什么动作？”秘书问张文杨道。

　　“写手暴毙？”张文杨摸了摸下巴：“这事确实挺惨的，你问问少主吧，他应该会有些想法的，我们少主的心地很善良，相信会有举动，咱们就先别插手了。”

　　“好的。”

　　……

　　晨辉大厦，九楼彩薇影视。

　　“哦？你说有个写手暴毙了？这可真是一件悲伤的事情。”洪大力摸了摸下巴：“能联系到那个作者的家人吗？”

　　秘书摇头道：“联系方式只有风云中文网那边才有，我们目前联系不到。”

　　“这样啊……”洪大力想了想，掏出手机：“我问问去！”

　　很快电话拨通，洪大力问道：“五本少爷啊，你好啊，嘿嘿，我想问问，你有没有那个落雪的联系电话啊？”

　　“哦？大力少爷有什么想法吗？”五本光嘿嘿冷笑：“联系方式我还真有。”

　　“那好啊，这样吧，他的书的版权我买了，你开个价。”洪大力道。

　　“大力少爷想买他的书的版权？”五本光心中一喜，洪大力这个败家子居然主动送上门来，此时不宰更待何时，直接狮子大开口：“一百万。”

　　结果洪大力想都没想就直接点头：“好！”


第0372章 少主之战（七）

　　这个败家子居然答应了！《武魄》这本书更新的时候都在亏钱，现在作者都死了，居然能卖出一百万，哈哈哈！这简直太好笑了！

　　五本光心情无比愉快，笑道：“既然这样，那我就等着大力少爷的钱了，哈哈。”

　　“恩啊，没问题的。”洪大力一点都没有败家的自觉：“那今天就办手续好了。”

　　等挂了电话，唐慕馨在一旁叫道：“大力，那可是一百万呀！一百万！有这钱你直接给作者家人多好，何必给五本光那个讨厌鬼呀！”

　　“我知道呀，”洪大力摊了摊手：“问题不是咱们不知道作者的联系方式吗？我有什么办法？”洪大力转头看向凌小依：“再给作者家属两百万。对了，小依姐，落雪的家人那边你看着安排一下吧，顺便告诉终点中文网那边，不拿这件事炒作！”

　　“好的，少主。”凌小依点头。

　　“好吧，”唐慕馨想了想，最后点头道：“虽然这一次是败家了点，不过，这家败的好！”

　　……

　　风云中文网作者群内——

　　作者一：“武魄是不是彻底被屏蔽啦？我怎么搜都搜不到了，还合计去支持一下呢，唉。”

　　作者二：“是啊，上面肯定是打算尽快把这件事情抹平了，这么下去不用几天时间这件事就算过去了。唉，一个老作者死了，连句话都没有，心冷啊。”

　　作者三：“大事！出大事了！武魄那书在风云这边搜不到了对吧？终点中文网那边居然发书了，而且官方发布了通告，这一次可真的是大事啊！大家快去看看吧！”

　　作者二：“真的假的？！这就去看看去！”

　　……

　　终点中文网，官方网站上。

　　一副硕大的横幅摆在网站首页正中央的位置，标题为《继承落雪遗志，官方寻找作者续写武魄》！

　　点进帖子，里面的正文顿时让所有来看的作者全部都眼前一亮。

　　终点中文网官方声明——

　　“武魄的作者落雪不幸辞世，有鉴于此，终点中文网为了尽最大努力帮助落雪家人，斥资百万巨款购买武魄作者的联系方式与全部版权。如今终点中文网正式宣布，《武魄》已经属于终点中文网，特此寻找有意愿的作者续写武魄，直到完结。同时终点中文网承诺，武魄后续所有收入，扣除税款后，全部归落雪家属。”

　　这就是终点中文网这篇声明的全部内容，其中只字没提洪大力做的那些事情。

　　从终点中文网的这条消息发布之后，已经转移过来的《武魄》，无数的人开始打赏支持！

　　而就在终点中文网这条告示发布之后，风云中文网开始有一位名为天源隆的大神级作者发布单章，单章的内容非常神奇——

　　《战战战！战终点中文网，居然拿落雪的事情炒作！》

　　正文：落雪去世了，这确实是一件很让人悲伤的事情，但是没想到终点中文网居然拿这件事情炒作，这实在是不得不让人鄙视！还什么一百万，一百万就买了一个炒作的机会，这可真的是便宜啊，让人瞧不起！很会抓住机会嘛，不愧是商人！

　　他们为什么要买《武魄》的版权？还不是看中了这一次的炒作机会？一百万，可不是小数字！为了炒作丢掉了下限，让人实在看不下去！

　　风云中文网那边作者天源隆这个单章一发，网络上瞬间乱成一团！

　　各大作者群内——

　　作者一：“我草他妈的终点中文网简直没下限啊，人都没了居然还炒作？！”

　　作者二：“你麻痹你骂人之前能长点脑子吗？终点有必要拿这事炒作吗？靠，没脑子还跑出来秀！”

　　作者三：“这一次终点那边干的不地道，以前我还以为洪大力人不错，没想到居然这样，失望！”

　　作者四：“我草，你傻逼啊，少主是那样的人？说话之前能动点脑子吗？”

　　……

　　网文论坛——

　　战斗！战斗！终点中文网不要脸皮，拿死者的事炒作！

　　风云的滚粗，少主是那样的人吗？你们都不带脑子的？！

　　上班+码字+学画画+玩COS+做道具+看动漫+睡懒觉，我还活着呢。

　　关于落雪，写手们，敢不敢有点同情心？

　　……

　　晨辉大厦。

　　洪大力躺在李念薇的大腿上，问凌小依道：“小依姐，落雪那边的事安排的怎么样了？”

　　“那边都安排的差不多了，已经跟落雪的母亲通过电话，另外我们打算拿出一笔钱给他的家属买个新房子，也好让他的家人有个养老的地方。”凌小依缓缓道：“只不过落雪有个妹妹，不知道少主有什么打算？”

　　“妹妹啊，”洪大力想了想：“送新蓝翔学园都市吧，那边环境更好点。对了，爱情公寓应该盖完了吧？从那给他的家人安排套房子，大点的，周围商店给个，反正那里我也没打算收钱。”

　　“好的。”凌小依点头：“其他的都没什么问题，就是这一次有很多人在骂我们，说我们拿这件事情炒作，少主，要不要回应一下？”

　　听凌小依这么说，唐慕馨气道：“这帮人，不分好歹！”

　　李念薇那淡然的性子也点头：“是啊，唉，不分是非黑白。”

　　“不回应了。”洪大力淡淡道：“要是回应倒真是炒作了。别人爱说啥说啥，咱们能做的做到就行了。对了我听说落雪的父亲残疾？”

　　“是的，少主。”凌小依道：“车祸，两条腿膝盖以下都没了，不然落雪也不至于累成这样。”

　　“恩……”洪大力点头道：“等咱们的内骨骼研究好了优先给他换上一副。”

　　“好的。”

　　……

　　风云中文网作者群内——

　　作者一：“这时候居然卖版权！啥也不说了，我这书不写了，我要回终点去！”

　　作者二：“我也回去，风云这边居然把版权都卖了，太尼玛不讲究了！”

　　天源隆：“我草，人风云那边给你们这么高的买断价，你们居然当叛徒！”

　　作者一：“操你妹！我反水说明我还有良心，哪像你！”

　　天源隆：“草，一个反骨仔，在这装个毛的清高！到底谁是衣食父母都没弄明白，要走快走，别影响咱们心情！我新书半年发了170万字，每天照样各种玩，也好好的。”

　　作者二：“你麻痹为了钱连良心都不要了是不是？！”

　　作者二被踢出风云作者群。

　　作者一：“我草，你居然还他妈踢人，有种你连我也踢！”

　　作者一被踢出风云作者群。

　　天源隆：“别怪我丑话说在前面，咱们是风云作者群，群里禁止讨论终点中文网的事情！再有讨论的直接踢不解释！”

　　……

　　就在网上闹成一团的时候，《武魄》这边再次有了巨大的变化！

　　先是终点中文网五位至高神出手打赏，每人一百万终点币，之后很快的，《武魄》的打赏人数再次攀登新的高峰！

　　一开始给《武魄》打赏的作者读者大约有一千来人，结果很快，规模便开始成千增加，等到了晚上，打赏人数已经超过万人，而且还在继续。

　　……

　　风云中文网总部大楼。

　　“少主，目前已经有近百名作者打算回到终点中文网去，这些都是当初开站时的那些高价买断的作者。”风云中文网刘总经理站在五本光和白石河马面前汇报道。

　　“走了这么多？！”五本光在房间里转来转去，“现在作者群那边都有些什么动静没有？！”

　　“目前并没有太大的动静，”刘总经理回道：“现在作者那边都已经压下去了，按照少主您的办法，咱们将这件事情全部推到了终点中文网借机炒作这一点上，现在作者群内大约有一大半表示支持，反应并不是很大！尤其是一个叫天源隆的作者，对我们非常支持！”

　　“恩，那就好！”五本光狠狠拍板：“凡是这一次支持我们的作者全部加大推荐力度！这个叫天源隆的，给我狠捧！至于那些走的，书全部下架，叫他们彻底消失！”

　　“少主，走的那些，咱们就不留一下了？”刘总经理小心道：“那些人有不少人的书质量还是不错的，就这么走了可惜了一些……”

　　“恩，”五本光没着急直接回答他的话，而是问道：“对了，作者一共走了大约多少？更新的书有多大的波动？”

　　“根据统计，大约少了四百来本。”刘总经理回道。

　　“四百本，四百本，可不少啊……”五本光急的在房间里团团乱转，之后烦躁地挥了挥手：“你先出去吧，我再想想！”

　　“好的。”刘总经理当即出门。

　　他这一走，五本光马上拿出手机，拨了出去，急道：“和马叔叔，这件事情咱们网站的作者走了不少，三天内更新的书大约少了四百多本，怎么办？”

　　“慌慌张张，如何成大事！”电话那边的白石和马沉声道：“走了更好，一个不留！”

　　“啊？！”五本光惊讶道：“为什么？那可是四百多个作者，精英的有将近一百多人！没签约的那些走了也就走了，咱们买断的那些作者可是好不容易才挖来的！”

　　“目的就是叫他们自己走。”白石和马淡淡道：“他们一走，咱们的支出就可以大幅降低。另外，你再叫编辑叫那些有名无实的作者赶紧加快进度完本，趁这机会直接扫光！”


第0373章 少主之战（八）

　　“这……”听了白石和马的话，五本光着急道：“这批作者走了，支出是少了不少，但是咱们的三日内的书的更新量必然会下降，要是输了……而且这正好让洪大力收买人心，我怕到时候……”

　　“商场如战场，仁慈是很没必要的事情。”白石和马的声音非常平静，缓缓道：“这些高价买断的人一走，必然空出大量的推荐位。这时候就是那些分成的作者上位的时候。网站想要赚钱，必然是要这些分成的作者才有潜力。那些买断的作者买断价格太高，不利于网站以后发展。”

　　“这些我知道，可是……”五本光问道：“可是咱们和洪大力的赌约怎么办？这些作者一走肯定就是去终点中文网那边了，这不相当于给洪大力加强实力吗？”

　　“那个容易。”白石和马道：“两天后，举办一个征文大赛。按照分类来进行，承诺只要成绩突出者，可以获得咱们网站的全渠道推荐，这样天大的好处的事情，那些作者必然会踊跃参加，而我们却不用花什么钱。”

　　“和马叔叔，您真厉害！”五本光听的睁大眼睛：“这样一来，洪大力那边就相当于接手了那些又跑回去的作者，可是那些作者从他们那出来又回去，必然会有芥蒂！而咱们却可以扔掉那大包袱，再加上这征文，等这次赌局一赢，到时候咱们网站也就彻底的崛起了。”

　　“恩，这一次五本少爷你总算想通了。”白石和马轻笑道：“《武魄》作者死了，这么好的炒作机会，当我真的不知道么？就算他那边有什么举动又能怎么样，几百个作者而已，问题不大。好了，没什么事情就挂了吧，我正在这边谈游戏的事情。”

　　“好的，那和马叔叔您先忙！”

　　等挂了电话，五本光这才心满意足的靠在沙发上，大笑道：“哈哈哈，这一次洪大力可真是赔了夫人又折兵啊！屁颠屁颠的给了我一百万买走了版权，结果闹的接手那么多买断作者，这次肯定得够他们闹心的了，我这边却可以踢掉买断这个毒瘤，网站良性发展，等和马叔叔再把游戏搞起来，相信我父亲那边这回一定能满意了，哈哈哈哈！”

　　……

　　风云作者群内——

　　天源隆：“告诉大家一件事，风云中文网开始搞征文！全部六个分类的大征文！只要能够成功入围，将来全渠道推荐，网站力捧，很可能就是下一个至高神！”

　　作者一：“真的假的？我去看看！这个征文果断要参加啊！机会可不是总有的！”

　　天源隆：“当然是真的，参加征文吧少年！”

　　……

　　两天后。

　　“少主，首席，目前征文的效果相当好！”刘总经理喜笑颜开的汇报道：“虽然之前落雪的事情走了不少作者，但是这次征文一发，新书数量瞬间暴增，目前三日内更新的书的总数已经突破五千五百大关，已经比终点中文网三日内更新的书多五百多本了，而且还在猛增！另外，我们的手机风云客户端也已经开始推广，目前装机量已经突破了五百万次！”

　　“哈哈哈，好！好！”五本光大笑，道：“还是和马叔叔厉害！这一次，咱们已经稳赢了！就算洪大力那边再怎么搞，也是翻不出咱们的手掌心了！”

　　“人人逐利，”白石和马轻轻抿了口茶水，毫不在意地说道：“只要给了他们足够的好处，自然一切简单。这一次胜了之后，后面稳扎稳打，等咱们的手机风云客户端规模起来，这个小说网站前景会很不错。”

　　“是是，那是一定的！”五本光取来两个高脚杯，以及最好的马尔伯克葡萄酒，给两人一人倒了一杯，笑道：“来，和马叔叔，干杯！”

　　“干杯。”

　　……

　　天京市中心，千歌总部大楼。

　　“洪总，关于手机阅读客户端的财务报表已经计算出来了，请洪总和柳总、木总过目。”秘书将三份大约二十来页的报告交给洪卫国、柳毅辉和木铁手中，之后站在原地，等待洪卫国的指示。

　　洪卫国点了点头，道：“恩，好的，你先出去吧。”

　　“是。”小刘当即走了出去。

　　三人拿起财务报告，洪卫国仔细地看了起来：“目前手机阅读客户端一经推出，便受到所有人的喜爱。这个阅读客户端方便，找书很便捷，而且对眼睛伤害也不大，所以现在下载量非常快速，从推出到现在，总计装机量已经超过三千万次，还在不停增长。甚至各大智能手机经销商已经开始申请我们的手机阅读客户端成为新手机自带软件。”

　　“经过统计，目前这几天手机阅读客户端带来的消费金额攻击6,255,647元，而且还在疯狂增长中。扣除各种费用，相信只今年的利润就可以达到十五亿以上。”

　　“十五亿，不错。”看着手中的这份财务报表，洪卫国赞道：“好家伙，这可不是个小数字。”

　　一旁的木铁也对这份报表非常满意，道：“这还只是初期盈利，最关键的是这个投资小回报却很高，我们也就是花了几百万的程序费用和加起来不到三千万的网络宣传。说真的我都没想到会这么猛。”

　　加起来不到四千万的投入，却能够获得将近十五亿的年利润，这个比例估计说出去都不会有人信。

　　“前景远大啊，可惜麻烦也不少。”柳毅辉摸了摸额头，有些发愁，道：“蛋糕越大，流口水的人就越多。最近那个风云中文网风头极盛，这是打算跟我们抢蛋糕的节奏。而且他的那些手段我都看了，确实堪称滴水不漏。”

　　“是啊，根据情报，这些都是风田财阀首席顾问白石和马的手笔。”洪卫国沉声道：“而且这一次五本光跟我家大力有个五千万的赌约。虽然钱的数目不大，问题在于，这么大的一块蛋糕如果拱手分本日人一半，怎么能甘心。”

　　“确实。”木铁想了想，摇头道：“这个白石和马确实厉害。叫他拿了先手，步步抢占先机，所有的缺口全部都被他堵上了，目前怎么破这个局面，我没有一点把握。”

　　“我也是。”柳毅辉赞同道：“像这种层面，一旦得了先手，就很难翻盘。唉，老洪，这一次实在不行就认了吧，白石和马出手，大力就算输了也没什么的。”

　　洪卫国皱眉想了想，沉声道：“再努力一下吧。虽然大力那孩子对输赢一向不在意，可是输给本日人，怎么都不甘心！”

　　“也是，唉。”

　　洪卫国的心情柳毅辉和木铁自然了解。洪家与风田财阀几十年的恩怨，如今这又输一局，自然怎么都不会甘心。不到最后一刻，都绝对不能承认失败。

　　“对了！”忽然，木铁眼睛一亮，道：“咱们想不出来办法，不代表别人也不行！要不问问建业？这家伙够腹黑，他可能会有办法！”

　　“好！我问问他！”

　　很快，笔记本电脑弄好，洪图那张布满皱纹的脸露了出来，问道：“卫国，什么事情？”

　　“大力和五本光的赌约临近了，我们这边没什么破局的办法。”洪卫国郁闷道：“风田财阀的首席顾问白石和马在背后帮五本光，这几天一连串的手段，打了我们一个措手不及。”

　　“恩，这事我听说了。”洪图也是没什么好主意：“我没想到他居然会亲自出手。这老家伙当初给风田财阀出谋划策，一环扣一环打的敌人毫无还手之力，难啊。”

　　“是啊，对了，爸，建业呢？”洪卫国着急道：“要不问问建业看看他有没有什么好主意？”

　　洪图点头道：“成，我这就叫他过来。”

　　很快，洪建业那张脸露了出来，满是讨打的表情：“诶呦，卫国，怎么想起来叫我啦？有什么好事没有？”

　　“大力和五本光的赌约你知道了吧？”洪卫国着急道：“你有没有什么好办法帮大力一把？钱是小事，但是要是叫咱们认输，我怎么也咽不下这口气！”

　　“你说的是这次书站的赌约？”听洪卫国提起这件事，洪建业也只能深表遗憾：“这两天我也在考虑这个问题。对方的这一步一步的很厉害啊，不好办。不过反过来想想，大力能逼的白石和马亲自出手，这本身就算是赢了，最后结果真输了也无所谓啦——关键是我也真没什么好办法，这个白石和马做事滴水不漏啊，一点破绽都没有！”

　　“莫非，只能认输了？”洪卫国苦笑道。

　　“不过要说起来，现在说认输还早了点。”洪建业忽然嘿嘿笑道：“你们为什么不问问洪大力？这货虽然一天没心没肺的，不过点子可真不少。”

　　“啊？”洪卫国惊讶道：“这孩子对输赢没概念，问他有什么用？”

　　“没概念是没概念，有点子是有点子，这是两码事。”洪建业撇了撇嘴：“就算他不愿意，不过你逼着他说个点子不就完了？你好歹是他老爸，这个面子他总得给你对吧？”

　　“对呀！我怎么把这事给忘了？”洪卫国狠狠一拍桌子，冲门外高声叫道：“小刘，你马上去晨辉大厦，把大力这混小子给我叫来！”

　　“好的，洪总。”


第0374章 少主之战（九）

　　晨辉大厦，四楼光子力实验室。

　　“大力这个大混蛋，”唐慕馨撅着小嘴气呼呼的坐在椅子上，一边摸着怀里的小喵一边郁闷：“眼看距离最后的期限就剩五天了，他可倒好，天天就呆在这里研究那个什么跑跑卡丁车，真不知道他的心是怎么长的，怎么那么大呀，什么都不在乎！”

　　陪在一旁的李念薇也是摇头笑道：“少主呀，真是对什么都不在意呢，他只要好玩就好了。不过也正是这种性格，才叫你喜欢，不是吗？”

　　“哼哼，谁喜欢他了！”唐慕馨一扭头，不屑道：“我才不会喜欢这种没心没肺的人呢！”

　　结果她正说到这里，忽然洪卫国身边的秘书小刘急匆匆的进了研究室，一见唐慕馨便是一喜，随后急道：“慕馨小姐，大力少爷呢？”

　　“你说那个没心没肺的家伙呀？”唐慕馨满脸的不乐意，小丫头一指那个钢铁实验室：“在里面研究东西呢，这几天天天都呆在这，真是急死人。”

　　“大力少爷！”听得洪大力在这，小刘大声喊道：“大力少爷，在吗？洪总找你！”

　　“又什么事呀！”洪大力的声音相当郁闷：“干嘛这一天天地，还能不能叫人快乐的玩耍了？！”

　　小刘额头冷汗哗哗往下流，陪着小心地说道：“大力少爷，洪总找你，车都已经停在楼下了，还请这就随我来吧。”

　　“我这正研究到关键时候呢，”洪大力跳脚道：“就不能等一会呀？！”

　　“这一次是真的着急，”小刘陪着一万个小心：“大力少爷，还是快随我来吧，真的着急！”

　　“好吧好吧，”洪大力满脸不乐意，穿着浑身都是油污的衣服就出来了：“咱们可说好了啊，我这边着急呢，就差最后关头就可以送去量产了，这一天天的……”

　　小刘瀑布汗，这位大力少爷，可真不是一般的难请呀！

　　眼见洪大力终于从里面出来，众人顿时全部起身跟上，很快，一大群人呼啦啦的到了千歌大厦。

　　“爸，你找我呀？什么事呀这么着急？”洪大力也不管满身都是油污，直接一屁股坐进沙发里，这货居然还拿着一瓶果汁吸溜吸溜的喝，他还一脸委屈：“我那边眼看就完成了来着……”

　　一见洪大力这副模样，一旁的木铁和柳毅辉再忍不住，呵呵笑了起来。

　　“臭小子，我找你还这么多废话！”洪卫国郁闷道：“还不是为了你和五本光赌约的事！”

　　“就为了这个？”洪大力眼睛瞪得老大：“我当什么大事，就为了这个就急急忙忙的叫我来啦？晚上回家说也是一样的嘛……”

　　洪卫国被气得跳脚：“臭小子你知道不知道你这次惹的是什么人？”

　　“什么人？”洪大力奇怪道：“不就是五本光吗？”

　　“五本光那就是一个废物少爷！”洪卫国抓狂道：“现在风田财阀首席顾问白石和马到了咱们天国，现在是他在后面帮五本光呢！你和他的这一次赌局眼看就要输了你居然一点都不着急？！”

　　“就为了这个呀？”洪大力嘟囔道：“这么点小事……”

　　“这还是小事吗？！”洪卫国差点咆哮起来：“我们几个老家伙为了你的赌约头发都快愁白了，你这边却不慌不忙的！好歹正视一下好不好？”

　　一旁的木铁和柳毅辉齐齐叹了口气，这个洪大力，真是迷糊到一定境界了……

　　唐慕馨在一旁听的直咧嘴，不忍目睹哇！

　　“可是我的跑跑卡丁车……”洪大力表示非常郁闷：“就差最后的关头了，搞定就可以送去量产了，爸，要不我先回去呗……”

　　“你给我把办法想出来再走！”洪卫国恨不得狠狠抽他两下，好在最后忍住了没舍得下手：“你总不能叫我们几个老家伙把头发想白了吧？那可是五本光，咱们洪家最大的敌人！输谁也不许输给他！”

　　“说的也是啊……”洪大力抓了抓头发，问道：“可是现在那边到底都怎么样了？我不大清楚哎！”

　　“你这混小子！”洪卫国抓狂道：“你能不能不这么没心没肺啊！好歹那也是赌约啊！你难道一点都没在乎过吗？”

　　“好像是的……”洪大力想了想：“我最近一直都在忙吗，全息投影升级，跑跑卡丁车制造，哪有时间管这边呀？”

　　“算你狠！”洪卫国气的咬牙切齿：“那我现在就给你讲现在到底都是个什么情况了！”

　　当即，洪卫国就将风云中文网目前的IP访问量，三日内更新的书的数量，他们弄的手机阅读客户端，以及全渠道推广的事情说了一遍。

　　结果等这些全部说完，洪大力好奇问道：“爸，这么简单的事情，你不至于想白头发吧？”

　　“简单？！你居然说简单？！”洪卫国抓狂道：“我们三个老家伙加上我四哥，咱们想了一下午都没什么办法，结果你居然告诉我说这件事很简单？！”

　　木铁和柳毅辉也惊了，木铁急问道：“大力，你说，这件事想解决其实很简单？”

　　“对呀，很简单啊，”洪大力奇怪道：“木铁叔叔，你们真的没想出来？”

　　“想出来好用叫你来吗？”柳毅辉摇了摇头，无比急切地问道：“那大力，要是按你说，该怎么解决？”

　　“我记得咱们不是弄了一个手机阅读客户端吗？”洪大力问道：“咱们开发这个用了多久？他们总不能是跟咱们同时开发的吧？可是他们这么快就弄出了这个手机阅读客户端，这明显是山寨嘛……”

　　“山寨？”洪卫国摸了摸下巴，很快就明白过来：“大力，你的意思是，他们的手机阅读客户端，是山寨咱们的？恩，对啊，是这样，一定是这样！”

　　木铁在一旁也是一拍大腿：“对，一定是山寨！我就说嘛，咱们开发这客户端好歹也用了一个多月的时间，他们就算再快也不可能几天时间就做好吧？”

　　“恩，山寨是肯定的，”这时候柳毅辉在一旁摸了摸下巴，随后皱眉道：“可是山寨这个事情不好处理啊，大力，你的意思是咱们起诉他们侵权？问题是侵权这个事情界限模糊，起码得雷同百分之六十以上才能算是侵权。可他们的客户端我看了，这一点做得很好，相同点大约只有百分之五十左右。”

　　“是啊，这个点，咱们是不能胜诉的。”洪卫国也是摇头，道：“这个阅读客户端不砍掉，咱们就没有绝对的优势。而且，这客户端就算它们侵权，这跟你的赌约又有什么关系吗？”

　　“没有呀！”结果洪大力居然非常自然地说道：“我也就是一说，反正咱们要打击他，那就全方位的来嘛。”

　　“没有……”洪卫国一个趔趄，不过这时候他多少也了解点了，自己这宝贝儿子肯定有什么好主意：“恩，那你先说说怎么打击这个？”

　　“这个简单，”洪大力笑嘻嘻的：“咱们的客户端是先做的对吧？肯定申请专利了对吧？他们可以规避风险，但是咱们也不是不能改变的呀！只需要在最不引人注意的地方，复制一部分他们客户端的源代码，把雷同处提到百分之六十以上就可以了嘛。”

　　洪大力这话一出口，周围人顿时齐刷刷的倒吸了一口冷气！

　　这个洪大力，平时看起来挺人畜无害的，结果要是真的使起坏来，那绝对一个顶俩！

　　原本人家跟自己这边的软件雷同处大约也就百分之五十左右，按洪大力这意思，是偷偷串改自己这边的源代码，弄到跟对方相似度超过百分之六十！

　　反正咱们的是先做出来的，也是先申请专利的，要是这么偷偷地干，那还真没问题！

　　“这种办法你都能想得出来！”一旁的木铁一身冷汗，道：“大力你这办法可真是……我这就叫人去弄！”

　　柳毅辉也是猛点头，道：“这个办法简直绝了，釜底抽薪之计啊，砍掉他们的阅读客户端，这就相当于砍断他们一条手臂一样！”

　　“大力，你最近是不是阴谋片看多了？”洪卫国也是一身冷汗，小心问道：“那后面呢？赌局怎么办？”

　　“赌局也好简单嘛，”洪大力长长的伸了个懒腰，“把风云中文网背后老板是五本光这本日人的事捅出去不就完啦，再好好渲染一下气氛，把声势弄大点，后果弄严重点，民族立场弄的深刻点，也就差不多了吧……”

　　最后，洪大力又补充上一句：“然后再找首长叔叔随便下去视察一下，就可以啦。”

　　“啊……”这些话说完，洪大力急急忙忙起身：“好啦，没什么问题那我就先走了啊，那边真就差最后一小部分就可以送去量产了……”

　　洪大力走后，洪卫国三人还没反映过劲呢。

　　今天的冲击对他们来说有点大。

　　洪大力这个不学无术没心没肺的败家子，好像其实也挺厉害的……

　　“我怎么就没想到呢？”洪卫国狠狠揉自己的脸：“这是为什么呢？”

　　“是啊，”木铁点头：“这是为什么呢？”

　　“伤自尊啊……”柳毅辉赞同道：“你家大力比咱们坏多了……”


第0375章 少主之战（十）

　　风云中文网与终点中文网的战斗，吸引了整个网文圈的注意力。

　　之前终点中文网彗星一般崛起，已经被人们称为奇迹，而如今风云中文网的势头更胜，所有的人都在关注，这几天但凡写小说的就没有不关心双方最后胜负的。

　　终点中文网大神群内。

　　幽龙掌乾坤：“真不知道这一战的结果到底会如何啊，风云那边的这套组合拳太猛了，我是真的一点办法都没有。实在不行咱们发动读者叫读者随便写点冲量文？”

　　宝杀：“麻痹的少主那么好的人，为了一个联系方式就砸进去一百万，这要是输了，这口气我怎么也咽不下去，要不咱们开单章骂？”

　　幽龙掌乾坤：“少主不叫再提，免得他们说咱们炒作。唉，要不再等等吧。少主一向能创造奇迹，反正也不差这一两天了，等着就是了……”

　　宝杀：“好吧，也只能这样了。我最多等两天，要是还不行，就发动书友随便写点冲量文，起码我是得尽力。”

　　幽龙掌乾坤：“恩好，到时候我也发动一下。”

　　……

　　“张主管，目前风云中文网三日内更新的书已经比咱们高一千多本了，”秘书看着手中的材料，满头大汗，着急道：“再不想办法少主这一次的赌约就输了呀！”

　　“唉，对方明显是有高人，我现在也没什么好办法。”主管张文杨揉了揉太阳穴，无奈道：“他们几乎可以说是把所有的路全都给赌上了，咱们总不能也学他们弄那个什么征文吧？”

　　“是呀，唉，就是可惜了落雪的事了，要是好好炒作一下，估计效果会比现在好很多吧……”一想到这次赌约很可能会失败，秘书脸上就满是遗憾。

　　毕竟洪大力对自己身边的人，那是相当照顾的。

　　平时没事就给打赏自不用说，关键是洪大力本人的性格也好。他要是输了，谁能甘心？

　　“唉，我也不清楚少主怎么想的。”张文杨叹了口气：“算了，也就是这性格咱们才给他卖命吧。等我再问问少主那边有什么打算吧，要是实在不行，咱们就好好发展手机阅读客户端吧，好歹得尽自己最大的心力。”

　　“是啊。”两人正说到这里，忽然一人慌慌张张的跑了进来，一进门就叫道：“张主管，好事，好事啊！少主那边终于有动作了！”

　　“真的？！”张文杨腾的一下站了起来，急道：“少主到底要怎么搞，你快说说！咱们这边好全力配合！”

　　“好事，大好事！这主意简直就绝了！”那人喜道：“小依姐那边说的办法，是起诉风云中文网的手机风云客户端山寨！山寨啊！”

　　“我靠！这个好！”张文杨狠狠一拍手：“山寨，哈哈！山寨！只要证据确凿，这是要被一巴掌拍死的节奏啊！而且他们还得赔我们钱！”

　　说到这里，张文杨狠狠一拍桌子，冲秘书沉声道：“给我听好了！咱们国家对山寨盗版的打击力度，你都知道的对吧？这一次，就是咱们绝地反击的大好机会！给我砸钱，狠狠地砸钱！你这就去财务那边支取一千万，给我找最好的律师团队！要最好的！最棒的！绝对不容许有任何的闪失！”

　　“好的！我这就去！”听到这话，秘书大喜，当即就要出门，又被张文杨给叫住了：“还有，把这条消息给我发布出去！范围弄的越大越好！知道的人越多越好！”

　　“好，我这就去！”

　　……

　　就在各大作者群内都关注这一战的时候，整个事件，又出现了堪称峰回路转的转折。

　　终点中文网一纸诉状，将风云中文网搞上法庭，起诉风云中文网山寨手机阅读客户端。

　　这个消息一出，整个网文圈瞬间哗然！

　　要知道，在这个世界，天国对于版权重视堪称已经到了病态的程度，毕竟，只有保护好版权才能刺激创新，如果别人有什么好点子，随后大公司直接拿去山寨最后干掉正版，那谁还会去开发新项目？全部都等着山寨就完了。

　　网文论坛上——

　　作者一：《风云中文网》你们还要不要那张逼脸了？人家想尽办法才搞出来一个手机阅读客户端，你们分分钟就山寨了过去啊，好嘛，开发费用和开发时间你们是不是该补偿一下？

　　作者二：战战战！战斗风云中文网！之前还大言不惭的说终点中文网拿落雪的事情炒作，我看你们才是没道德下限的货，居然搞山寨！你们这拿来主义玩的挺好啊！

　　作者三：以加入终点中文网为荣，以与风云中文网同流合污为耻！

　　作者四：哎呀，要是山寨也行，那我是不是山寨小说也不犯法呀？山寨和抄袭有什么本质上的区别吗？起码我是没发现呀，都是拿来就用嘛，大家说对不对？

　　此时，舆论风向瞬间全部倒向终点中文网这边。如果说之前落雪事件还有人怀疑洪大力的动机，那么这一次的事情一出，所有的作者全部都转为支持洪大力了。

　　山寨、盗版、抄袭，这是网文圈最忌讳的话题！

　　一个作者写的书好不容易火了，之后就被盗版，被山寨抄袭，换谁心里都不好受。

　　所以在网文圈子，你可以不讲道德，不择手段，但是你绝对不能抄袭不能山寨，否则的话绝对会被所有人所唾弃！以后想再在网文圈子里混，是绝对不可能的。

　　当然，有支持就会有反对。

　　偶尔还是会有些人为风云中文网说话，只不过话题刚一发出，就被淹没在舆论的浪潮中。

　　……

　　网上各大作者群内。

　　所有人都在关注着这一次的起诉结果，无数的作者群内消息都快刷暴了，所有的话题全部都围绕在这一次风云中文网的侵权大案上面。

　　所有人都在等待，都在等待最终的结果。洪大力的支持者期盼洪大力能够获得最后的胜利。而风云中文网的作者也期待着能够得到最后的真相。

　　山寨、盗版、抄袭，这是网文作者们绝对不能容忍的事情。

　　只因为，这个年代，创意为王！

　　一个国家想要发展想要进步，创意，是最重要的。

　　如果不控制山寨、盗版、抄袭，将会极大的打击人们的开创心，自己辛辛苦苦做出来的东西转手就被别的大公司山寨过去，然后反过来弄死正版，这样的事情，真是想想都觉得恐怖。

　　……

　　终点中文网大神群内。

　　幽龙掌乾坤：“我草居然出现了这种事，之前我还真没怎么太在意，没想到啊，这么重要的事情我怎么会忽略呢？”

　　宝杀：“哈哈哈，叫那帮傻逼得瑟，这回土鳖了吧？麻痹的这就叫天网恢恢疏而不漏，该！”

　　幽龙掌乾坤：“据说审理现场就在咱们天京最高人民法院，你去不去？”

　　宝杀：“去，那必须要去啊！不过我要不要发动读者也去呢？”

　　幽龙掌乾坤：“这个……我建议别叫读者了，法律程序变数比较大，万一，我是说万一，少主要是败诉了呢？”

　　宝杀：“恩，这确实啊，现在网上舆论又有点变化，很多人都说这是诬陷，不过我估计着，少主既然敢起诉，那肯定是得到了最大的证据，否则绝对不能说起诉就起诉。要不这样，咱们就找点好友去看看？山寨的最低限度是百分之六十相似度，我估计就算达不到这个数字，至少也不能差太多，这一次怎么说都会对风云中文网产生很大冲击！”

　　幽龙掌乾坤：“恩，有道理！那咱们这就发动书友，有在天京住的，到时候全都过来！对了，你顺便叫风云中文网那边的认识的作者也联系些读者过来！”

　　宝杀：“好！这事咱能办！”

　　……

　　风云中文网总部大楼。

　　“少主，”刘总经理满头大汗地说道：“咱们的手机风云客户端被终点中文网起诉了！他们告我们山寨！现在好多书都停更了，作者明确表示等结果出来之后再进行更新！这场官司万一输了……”

　　“八嘎，怕个屁！”五本光恶狠狠地说道：“咱们当初开发的时候，源代码最多也就复制了百分之五十一五十二，距离百分之六十差距很大，他奶奶的版权保护法我会不知道吗？看你急成这个样子，沉不住气，如何能成得大事？！”

　　“这……这……好的，我知道了，那少主，我该怎么安排？”刘总经理小心问道。

　　“请律师团，请最好的律师团！”五本光一把按灭烟头：“这么好的机会咱们怎么可以错过？！刚好趁这个机会，到时候反咬他们一口，起诉他们污蔑！”

　　“好的，少主，我明白了，我这就去！”刘总经理满头大汗的去安排了。

　　“和马叔叔，这一次我安排的没问题吧？”刘总经理走后，五本光小心翼翼的看着白石和马的脸色，问道：“咱们要不要再做些别的？”

　　“目前可以了，不用改。”白石和马闭着眼睛，淡淡道：“把我们大本日帝国内最好的律师请来，这一次就彻底把洪大力抹掉！”

　　“好！”

　　……

　　于是就在暗流汹涌的一晚之后，第二天上午九点整，天国近十年最大的一起起诉山寨侵权案件，开庭了……


第0376章 少主之战（十一）

　　其实本来，按照正常程序，起诉到审理，最少十五天以上。可是这件事情相对来说特殊了一些。

　　因为这一次涉及的金额太过庞大。

　　洪大力这边的手机阅读客户端，如今每日净利润就超过六百万以上，拖的时间越久，这其中涉及的违法金额也就越高。所以这一次天京最高人民法院完全就是一路绿灯，从接到投诉到开庭，只用了一天时间。

　　第二天上午九点整，无数人起了个大早，急匆匆的洗簌完毕，大批大批的人流涌向天京市人民法院，去旁听这场堪称世纪级的审判。

　　路人甲：“听说了吗？今天这场庭审得算是近几年内最大的一次侵权案件了！”

　　路人乙：“当然了，昨天晚上看到的新闻，我这不就来了吗？哎呀，这一次可是严重啊，据说侵权数额之巨，那每天都得是按照几百万来的！”

　　路人丙：“那是呗，我听说终点中文网的这手机阅读客户端，装机量已经接近四千万了！结果风云中文网看着眼红，就山寨了一个，唉，这可真是没下限那！”

　　路人这边议论纷纷，受到终点中文网五位至高神召唤的作者们也都来了。

　　作者一：“今天一定要赢啊！风云中文网太没下限了，挖人，卖版权，如今又山寨客户端，绝对不能轻易饶了它们！”

　　作者二：“是啊，少主的人品，那是杠杠的！咱们说啥都得支持！可不能惯着他们！”

　　作者三：“他奶奶的，为了这事，我书都没更新就跑来了，今天可一定要赢！”

　　作者四：“对对，必须要赢！兄弟们，赢了之后咱们喝酒去！”

　　这边一大群人议论纷纷，另一边各大网站的记者也都闻风而动，扛着长枪短炮，打着各自网站的旗号，聚在一起，只等法院开庭。

　　很快，到了上午九点钟，当天京市人民法院的大门打开，无数人疯狂的向里面涌去，唯恐晚了一点就抢不到位置。法院的警卫就好像是镰刀下面的稻草，瞬间就被人群冲的东倒西歪。等现场秩序终于维护好了之后，整个审理现场堪称连过道都站满了人，两万个座位更是坐的满满的。

　　随后，联合审判团登场，他们由八名拥有天京市执业资格的法官组成，都是德高望重之人，面无表情，喜怒不形于色，穿着笔挺的法官服，走到各自的座位坐下。

　　下面听众议论纷纷：“快看快看，是审判团！居然有八人！一……二……三……老天爷，这些人里我有六个认识的！”“我认识五个，我了个去，都是狠人啊，今天有看头了！”“这八个人我都认识，保守估计他们加起来审理了近三千多件案子，经验可谓丰富至极！不愧是世纪审判，厉害！”

　　八名审判员落座，接着登场的是陪审员，阵容超级豪华，整个天京市上层人物几乎全部到场，还有来自世界各地的富豪名流。

　　洪卫国、木铁、柳毅辉赫然在列，能源大亨，手机通信，其他家族的成员也有不少——总之，这一次的陪审团就足足有四十来人，足以破掉历次法院审理案件的记录！

　　等所有人全部就位，高台上的主持法官拿起手中的木槌，狠狠一敲桌子：“肃静！”

　　整个大厅内瞬间安静得鸦雀无声。

　　这一次的案件着实影响重大，法官也不得不小心谨慎，很快，案件开始审理：“原告方终点中文网起诉被告方风云中文网山寨侵权，现在有请双方发言，下面请原告方！”

　　“法官！”原告终点中文网张文杨穿着一身邋遢的衣服，一听到审理开始，顿时眼泪就跟滴了眼药水似的哗哗往下流：“法官要为小人做主啊！”他说的跟古代叫冤的老百姓似的：“小人本在天京西四环，勉为其难当了个小主管，少主好不容易弄出个客户端，结果这群卑鄙小人坏心肠，山寨我们的客户端，对我们影响非常深远啊法官！”这货说的跟念诗似的……

　　等他这些话说完，下面听众顿时小声议论起来。

　　“是终点中文网的张主管，哈哈，这货果然跟传说中的一样，邋遢的跟乞丐似的。”

　　“那只是外表，这货可有才，终点中文网能走到如今的地步，他得记大功！”

　　“恩，人不可貌相，这话放他身上刚刚好！”

　　等张文杨的话说完，风云中文网的律师开始大声反驳！

　　“你这是说谎，是诬陷！”风云律师叫道：“我们才没有山寨你们的手机阅读客户端！这都是诬陷，法官！总不能说他们有客户端，我们也有就说我们山寨吧？！我们的风云客户端和他们的手机客户端只有一小部分相同，但是这是相似类型的软件所正常的源代码撞车，根本不是山寨！”

　　两人说到这里，下面的听众也是不知道该支持哪一方。

　　毕竟两人说的都有道理，同类型的软件，源代码有部分相同，确实是很正常的事情。

　　“其实他说的也有道理啊，类似的软件有很多，确实不能说功能差不多就是山寨。”

　　“有道理，看看终点中文网那边怎么说！”

　　“肃静！”法官一敲锤：“原告，你们有何解释？”

　　“法官，我这里有完整的分析对比文件。”这时候，终点中文网的律师说话了：“这是我们公司通过小心谨慎的对比取证，读取了双方的源代码，最后得出的结论，还请法官过目。”

　　他说着就拿出了一份文件档案，交到法官手中。

　　等八名资深审判员简单的看了看文件之后，同时点头，一人道：“恩，资料上写的确实很明白，标示的也很清楚，可以送交审查官去审查。”

　　听了这话，风云律师非常激动，大声吼道：“你们这是预谋，这是想要串改信息！”

　　终点律师咳嗽了一下，微笑道：“天网恢恢疏而不漏，你现在说我们这是有预谋，那是需要摆出证据的。不要忘了，为了避免你们临时串改程序，我们可是特意将你们的客户端下载下来了的，资料里面都有。”

　　事情发展到这一步，风云中文网无疑非常被动，只要这些资料属实，那么他们的脸，无疑就要被狠狠抽了。

　　果然，那位风云律师和他的团队，脸色跟苦瓜一样，青的难看。

　　然而，所有人都没有料到，当审查员回来的时候，声音非常的低沉，小声道：“法官，检查结果出来了，这资料上的源代码，相同之处确实是非常多，但是……”说到这里，审查员缓缓摇了摇头：“没到百分之六十。因为，其中有部分源代码，是属于公共源代码，任何此类程序都会有的，不能当作证据。”

　　他的这话一出，全场哗然！

　　风云中文网的这手机风云客户端，与终点中文网的手机阅读客户端，雷同处没到百分之六十，那就意味着，无法判决他们山寨！

　　“哈哈哈哈，我就说嘛，咱们的手机风云客户端，完全是自主研发，根本就不是山寨！”分析结果一出，风云中文网的律师顿时得意的大笑起来，大声道：“按照天国的《互联网山寨盗版判决条例》第一百八十三条规定，只要雷同处不超过百分之六十，就不算山寨！所以我们无罪！”

　　他这话一出口，下面的听众顿时交头接耳起来，可这一次，就不是之前那样一边倒了：“怎么会这样？难道他们真的没山寨？”“不可能，要是没有确实的证据，终点中文网怎么可能会起诉？”“我看这可不好说，也可能是终点那边眼红风云赚钱呢？”“是啊是啊，可别把问题全推到风云这边，未必就不会是终点眼红，商场上那都是说不准的事！”

　　听着周围听众的话，风云律师隐蔽的冲坐在一旁的团队里的一个人竖了一下大拇指。

　　那个人面色古板，一身灰色西装，大约五十五六岁，长的干枯瘦小。

　　一般人不知道他是何方神圣，而真正知道的，无不清楚他的通天手段！

　　这人正是风田财阀的首席大律师和田中正！

　　自从昨天晚上搭乘最快的专机到了天京，他的第一步就是联系五本光，之后寻找一切可能会出现的破绽！最终，他断定，洪大力这边既然敢起诉，必然是有了独到的法门——更改手机阅读客户端的一小部分源代码！

　　虽然目前手机阅读客户端已经达到了接近三四千万的装机量，更改大量的源代码是不行，但是如果只是更改其中的一小部分，绝对可以！甚至都无需重新下载，只需要稍微变更一小部分源代码，弄到跟风云客户端雷同百分之六十以上就可以！

　　毕竟终点中文网先注册了专利，而他们的风云客户端却是后出现的，这就拥有了一个时间差，人们会先入为主的不会怀疑终点中文网的客户端。而这个情况，他们这边确实已经来不及考证，所以和田中正改为采用其他的方法——贿赂！

　　就是贿赂！简单，却非常有效，只要做的隐蔽。

　　而事实上，既然身为风田财阀的首席律师，和田中正对这一块非常了解——他直接投资了一千万，收买了整个审查团队，而他的要求非常简单，无需做任何手脚，只需要等开庭的时候指出其中一部分源代码是公共源代码，不能当成证据就可以！


第0377章 少主之战（十二）

　　和田中正的这一招非常好用，可以说直接命中终点中文网的要害！

　　只要从他们最容易做文章的点上下手，后面的一切，自然都不是难事！

　　果然，听了审查官的这些话，两旁的陪审团，现场的两万多名观众，瞬间就变的迷惑起来。

　　这到底是终点中文网诬陷？还是风云中文网确实是山寨？不过不管怎么说，目前终点中文网再拿不出证据来，这一次的庭审就得算是失败了，而且很可能，对方还会反咬一口！

　　和田中正的这一招，让原本占了上风的终点中文网瞬间掉到谷底。就算这一次起诉失败，网络上会认为风云中文网跟风，但是毕竟那种效果，比他们直接山寨，弱了十倍不止！

　　“这下难办了！”坐在陪审团众人中的洪卫国眉头深皱，道：“之前他们那么惶恐不安，居然是假的！看来这里面是有猫腻啊，够狠！”

　　“是啊，”木铁揉着太阳穴，道：“我也没想到他们会下手这么快。如今唯一的证据已经不起效果，接下来咱们该怎么办？”

　　“难！”柳毅辉无奈摇头：“就算咱们知道审查团那边很可能是被动了手脚，也没证据，太难！”

　　陪审团这边众人摇头暗叹，下面的众作者们则是义愤填膺：“没到百分之六十就不算山寨侵权？那百分之五十九算不算？这要是没问题，那以后我是不是直接照别人抄，只要不超过百分之六十的字数就可以？”“是啊，唉，不过这也确实没什么办法，法律这么规定的不是？”“但是那也不能差太多吧，这一次少主要是赢不了，那可就难办了！”

　　和田中正这招釜底抽薪这个杀手锏杀得终点中文网这方近乎崩溃，而付出的代价，不过是一千多万的资金——而且他们甚至还可以反过来咬终点中文网一口！

　　“肃静！”眼见现场快要失控，法官狠敲桌子：“请大家安静！”

　　在法警的协助下，过了十多分钟，审判大厅才恢复到可控的局面，不过，场面上对于网文比较了解的听众虽然安抚下去，可是很多不明真相的听众再加上风云水军的推波助澜，却是怎么都禁止不掉。

　　“我就知道，终点中文网肯定会诬陷！风云中文网这几天如日中天，他们害怕了！”

　　“有可能，诬告同行，这一下可就名声大跌了！”

　　“是啊，这回可真难办了，你看终点中文网的律师，已经开始流汗了。”

　　“做贼心虚吧。”

　　如今风头瞬间逆转，风云中文网的律师仿佛得胜归来的大将军，得意大笑道：“法官，不知道终点中文网那边，可还有别的什么证据吗？”

　　台上的法官听了他这话，迟疑了一下，随后看向终点一方：“原告可还有别的证据？”

　　终点中文网的律师仔细想了想，缓缓摇了摇头，道：“法官，我方要求休庭。”

　　“哈哈哈！休庭？你们诬告我们，现在拿不出证据，想要休庭了？”风云中文网的律师嘿嘿笑道：“好啊，可以。法官，那就先休庭！我们倒要看看他们还打算怎么栽赃！”

　　如今双方同意，法官当即一落锤：“休庭！”

　　这锤一落，整个现场瞬间炸锅了！

　　终点中文网律师满头大汗的走了回来，无奈道：“现在很难办啊，源代码证据不足，虽然咱们的源代码没问题，但是审查团那边却说有一部分是公共源代码不能当证据，如今不够百分之六十的底线，这一方面就没办法了。”

　　“律师，审查团那边，会不会有什么问题？”洪卫国仔细想了想，随后皱眉道：“我问过技术部了，咱们的源代码跟他们的源代码雷同度已经超过百分之六十四，就算有公共源代码，可是也不至于有百分之五以上吧？”

　　“这个很难考据，”律师摇头：“如果正常情况，不会有这么多公共源代码。但是问题是，现在咱们知道，法官不知道，而且这个要是打回重审，仓促间时间不够，大力少爷的赌约已经快到时间了。”

　　“对方这个时间点抓的很准啊。”木铁叹道：“现在就算是打回重审，一款软件的源代码如果全部细致审查，之后分析公共源代码，没有四五天估计都下不来，审查团那边就算说多了也就是个工作失误，算不上大问题，但是那时候咱们的赌约就已经输了。”

　　“难！”柳毅辉叹道：“白石和马这老狐狸肯定已经收买审查团那边了，只要把公共源代码的比例提高一两个百分点就可以，下手好快！”

　　“是啊，但是问题在于，咱们没有证据。”洪卫国郁闷道：“算了别想那么多了，现在最大的问题是，咱们接下来该怎么办？”

　　律师想了想，最后道：“如果实在没办法，只能要求打回重审，慢点就慢点吧，这也是没办法的事。”

　　“只能这样了。”

　　……

　　“何田先生，咱们接下来……”律师那边偷偷问风田财阀首席律师和田中正：“咱们接下来是不是要起诉他们诬告？”

　　“可以。”和田中正淡淡点了点头，之后闭目养神。

　　……

　　终点中文网和风云中文网双方各自打算，而网络上早已经消息漫天飞！

　　“最新消息，终点中文网因为证据不足而要求休庭，这件史上最大侵权案件结果难料！”——易网新闻。

　　“惊天大逆转，风云中文网的手机风云客户端并未侵权，只是相似度高，终点中文网面临被反告的危机！”——新海新闻。

　　“前景堪忧！终点中文网这一次局面很不明朗！”——搜狼新闻。

　　……

　　各大作者群内——

　　“没想到终点中文网居然证据不足，这一次难办了！”

　　“是啊，唉，这可真的不好办了，起诉侵权最重要的就是证据，没别的重要证据，估计要败！”

　　“他奶奶的，雷同百分之五十九就不算侵权，这都什么事啊！”

　　……

　　终点中文网大神群内——

　　幽龙掌乾坤：“难啊，对方太阴险了，不知道在哪弄的手脚，这一次要是败诉，少主危险了！”

　　宝杀：“麻痹的这么明显的局面法官都是瞎子吗？要是没有明确的证据谁会起诉？审查团那边肯定是被收买了，操！”

　　幽龙掌乾坤：“知道也没用，法庭上是讲究证据的，现在没证据证明审查团有问题，那就没招，只能找别的侵权证据了。”

　　宝杀：“怎么找？这么一时半会的收集别的证据能来得及？”

　　幽龙掌乾坤：“所以说对方就是抓住这个时间断，只要少主一输，到时候风云那边大势一起，再告少主个诬告，来来回回打官司，等最终审判结果一出，黄瓜菜都凉了。”

　　宝杀：“是啊，急死人啊，靠！”

　　……

　　网文论坛上——

　　作者一：《终点中文网》，我真是看错你们了，人家辛辛苦苦做个客户端，你看他们赚钱就想起诉，好要不要脸了？还有没有良心了？！

　　作者二：战斗重点中文网！亏我之前还以为你们不是拿落雪的事情炒作，结果现在看来，我真是把你们想的太好了！红眼是病，得治！

　　作者三：兄弟们，都别去终点了，风云才是王道！

　　作者四：哎呀，这人啊，知人知面不知心那，老子只能呵呵了。

　　……

　　整个互联网上风声鹤唳，支持终点的，反对终点支持风云的，不一而穷！

　　这场天国近几年最大的山寨侵权案，局势越发的扑朔迷离起来。

　　很快，休庭的时间结束，法官一落锤：“现在，庭审继续！”

　　“法官，我方要求重申审查源代码。”终点中文网的律师缓缓道：“对于之前的审查，我方存有疑问。”

　　“恩。”法官点头：“那被告方呢？”

　　“法官，他们没别的证据，那就说明他们是诬告！”风云中文网的律师大声道：“法官，我起诉终点中文网诬告！他们诬告我们山寨，给我们风云中文网的名声造成了极大影响！我们要求他们赔偿我们的名誉损失！”

　　反咬！到了这个地步，他们果然开始反咬了！

　　既然终点中文网再拿不出新的证据，他们风云中文网，马上就反咬一口，要把终点中文网拉下马！

　　“怎么办？”木铁急道：“咱们再拿不出证据，这一仗就真的输了！”

　　“我也没有办法。”洪卫国急道：“这时候咱们还能有什么证据？”

　　听众们也都窃窃私语：“哎呀，这可真是偷鸡不成蚀把米啊，起诉人家，结果起诉没成倒被反咬一口！”“是啊，这个太狠了，一旦败诉再被反咬，那起码得赔偿不少钱吧？”“关键是这样一来，终点中文网的名誉扫地，比赔钱还惨！”“是啊！这么大规模的案子赔偿不得个几千万？”

　　就在风云中文网的律师得意洋洋、终点一方汗流浃背、场上观众窃窃私语的时候，一把懒洋洋的声音忽然响了起来：“啊，大早上的睡个回笼觉真舒服啊……馨馨，审理的怎么样啦？”

　　一听到这个声音，终点中文网一方瞬间振奋起来！

　　是洪大力！居然是洪大力睡醒了，他居然也在这里！


第0378章 少主之战（十三）

　　洪大力这个天京市第一号的败家子洪大力，居然来了！

　　关于洪大力的传说，在场众人就算没看他搞的节目，至少也都听说过。

　　干任何事情都是超大的手笔，远超常人的点子，天马行空，无拘无束！

　　从最开始的李念薇的演唱会，到小成本大口碑的《万万没想到》，再到风靡全国的《我是歌手》，最近大火的《爱情公寓》以及靠几个小孩子萌翻全国的《爸爸去哪儿》，洪大力搞的东西可以说都异常火爆，连带着他的名气也是越来越大！

　　一见洪大力出场，作者那边顿时就是完全一边倒的态度：

　　“是少主！居然是少主来了！少主还是那么帅！”

　　“那是呗，少主一向都是大手笔，而且足智多谋，今天这场估计有希望！”

　　“少主来了就好啊，哈哈，今天风云中文网有乐子看了，少主的能耐那绝对不是吹出来了！”

　　而在风云中文网陪审团里的和田中正，一见洪大力出现，却是直接与自己这方的律师对视一眼，暗暗点了点头，随后嘴角勾起一丝诡异的微笑。

　　两小时前，风云中文网总部大楼。

　　“中正叔叔，到时候如果洪大力那个败家子来了，咱们该怎么办？”五本光看着和田中正，问道。

　　“他若是要来，那就直接起诉他诬陷。”和田中正冷笑道：“这样就简单了。”

　　“恩，这么大的事，他就算心再大，也会去的。”白石和马坐在沙发上缓缓喝了口茶，淡淡道：“他要是来了，咱们的计划就更好进行了。”

　　“好，就这么办！”五本光喜笑颜开，道：“之前输了他两局，这一次，老子一定要叫他好看！”

　　和田中正撇了撇嘴：“无聊的赌局。”

　　白石和马轻笑一声，道：“赌局是你和他的事情。我们的目标，是洪家的千歌。”

　　“我知道，不过，和马叔叔，千歌可不比区区一个终点中文网，”五本光还是有点怀疑：“能行吗？我总觉得应该没那么容易吧？”

　　“有何不行？”白石和马缓缓道：“这一次他们绝对证据不足，到时候我们起诉他们诬陷，这会对他们的声誉造成极大的打击。我们的风云中文网趁机崛起，等客户端装机量达到一定高度，再在舆论上下手，加上好好宣传，我们就可以与他们抢占搜索引擎的市场。”

　　“可是，和马叔叔，千歌的规模……”五本光胆战心惊：“没那么容易抢占吧？”

　　“只要瞄准洪大力这个败家子，这一次起诉成功，到时候自然不会只有我们一家公司出手。”白石和马笑道：“正因为千歌的市场占有率太高，所以眼红他的公司绝对不少。网络上擦擦碰碰在所难免，你怎么知道别的公司不会告他们侵权？”

　　“这倒是！”五本光眼睛越来越亮：“到时候群起而攻，千歌的业务必然缩水！”

　　“恩，”白石和马闭上眼睛，淡淡道：“现在只等那边传来消息就好。记住，打赌只是小孩子的玩意，我们这一次的真正目标，是千歌！”

　　“好！”五本光得意狂笑道：“就叫他们见识见识我风田集团的厉害！”

　　和田中正点头道：“这一次我们的主要目标，就是洪家的洪大力。以他作为突破口，不怕他来，就怕他不来。他只要来了，就一切好办！”

　　“恩，哈哈，老天保佑，他可一定要来啊！”五本光无比虔诚的祈祷：“洪大力，到时候可千万要出现啊，哈哈哈哈！”

　　……

　　法庭上。

　　风云中文网的律师一看到洪大力，面色先是一惊，随后就是大喜，指着洪大力大声道：“法官！我起诉洪大力污蔑！终点中文网就是他的旗下产业，今天他们诬陷我们山寨，就是受了洪大力的指使！我带表风云中文网要求起诉他！”

　　这一下可谓风云突变，伴随洪大力的出现，原告和被告的立场瞬间就转换了过来！

　　听了风云中文网律师的话，下面终点中文网这一方的陪审团顿时议论起来，木铁皱眉道：“糟了，他们要求当庭起诉，这一下不管咱们是胜是败，都可以说是坐实了诬陷的印象。人们一般不会关心最终结果，毕竟时间拉的太长，但是他们只要一起诉，人们就会先入为主的留下诬陷的印象！”

　　他这话可绝对不是危言耸听。

　　很多人都是三分钟热度，他们对于后续案情如何未必关心，但是亲身经历的事情却是印象深刻。很多人在这法庭上听到风云中文网起诉洪大力诬陷，然后就会有“洪大力真的诬陷风云中文网”的这个印象，而后面到底是风云真的山寨侵权还是洪大力真的诬陷——那种几天几十天后的事情，很可能早已经被人给忘记了。

　　“大力这孩子，来就来，可是这个时候出现在人们的视线中……唉，头疼啊！”洪卫国揉了揉太阳穴：“这个小败家子，唉。”

　　柳毅辉在一旁劝到：“卫国，事到如今，也别太上火，只要最终咱们能赢就行，无非就是拉锯战而已，问题不大。今天吃点小亏就吃点小亏吧，刚才我可是看到风田财阀的首席律师和田中正了。他和白石和马两人联手，的确难以应付。”

　　终点中文网这边的律师额角冷汗哗哗往下淌，如果说之前洪大力没出声，他这边还好说，大不了就是再准备材料，跟风云中文网拉锯战，结果现在洪大力这个直接当事人出现，对方就可以马上起诉！

　　“肃静！”法官狠狠一敲锤，等整个现场安静了下来后，法官看向洪大力，问道：“请问是洪大力先生吧。现在风云中文网起诉您诬陷，请问您需要先准备材料，还是直接出庭？”

　　“千万不能答应！”洪卫国的拳头都握的紧紧的：“先回去准备材料，大不了就拉锯战！”

　　一旁的木铁和柳毅辉也都是这般心思。

　　一时间，全场所有的人目光全部都集中到了人群中的洪大力的身上。

　　“准备？我要准备什么？”洪大力奇怪道：“这里可以直接出庭呀？这么好？”然后洪大力又看向风云中文网的律师：“你起诉我什么？”

　　“我起诉你诬陷我们风云中文网山寨你们的手机阅读客户端！”风云中文网的律师一字一句地说道：“你的诬陷对我们网站造成了极其恶劣的影响，导致我们公司名誉大损！”

　　“哦，这个事呀，我当是什么呢。”洪大力笑嘻嘻地说道：“可以呀！”然后他冲身边众人小声的：“大家给让让哈，现在那边要我去出庭，让我过去一下。”

　　人群自发的给他让出一条路来。

　　“这……这个小混蛋！”洪卫国脸色凝重：“这下完了，他居然答应了！”

　　“这……”木铁也是屏息凝神，摇头道：“卫国，算了吧，其实也没什么大不了的，至少咱们还是可以争取时间的。”

　　“是啊，”柳毅辉无奈道：“反正现在咱们的客户端也已经有基础了，输了这一仗也问题不大。”

　　洪卫国他们议论纷纷，这时候洪大力自己一个人走到前台，好奇问风云中文网的律师，道：“律师先生，您说我诬陷？可是我没有诬陷呀，我诬陷你们什么了？”

　　“还说没有！”风云中文网的律师趾高气扬地说道：“你起诉我们山寨你们的手机阅读客户端，如今检查结果已经出来了，我们与你们的客户端雷同处没有达到百分之六十！根据《天国互联网山寨盗版判决条例》第一百八十三条规定，只要雷同处不超过百分之六十，就不算山寨！而你却起诉我们，你知道这对我们的名誉造成了多大的损失吗？！所以我起诉你诬陷我们，我要求你赔偿我们的名誉损失费共计三千万元整！”

　　风云中文网的律师这话一说完，下面顿时传来一片惊呼声！

　　不愧是天国近几年来最大的一次侵权案件！之前就听说这次的侵权案件每天涉及的金额就达到六百万以上，如今只是因为一次起诉可能会成为诬陷，对方就要求赔偿三千万的天价名誉损失费！

　　如今形势扑朔迷离，现场的听众们大呼过瘾，在场的记者们长枪短炮闪光灯更是仿佛狂风鄹雨一般打从洪大力出现开始就从来没有停止过！如果把那些灯光凝聚成一束，威力足以堪比一支科幻世界的激光枪！

　　“哦，这个啊，”洪大力没心没肺的：“我知道呀，问题是，我没诬陷你们呀！”

　　“你……你你你！”风云中文网的律师顿时被洪大力气乐了：“如今你们已经再没有别的证据证明我们山寨，既然我们不是山寨那就是诬陷！”

　　“诶？你是怎么知道我们没有证据的？”洪大力瞪大了眼睛：“我有证据的呀！只不过一直都没拿出来而已。”

　　洪大力这话一出口，堪称本世纪的神转折，所有人都在怀疑自己的耳朵。

　　事情已经发展到这个地步，最好的结果也就是再次审查双方的源代码，这个洪大力，他还能有什么证据？！


第0379章 少主之战（十四）

　　听了洪大力的话，一时间，全场所有人都愣住了。

　　“你有证据？！”风云中文网的律师先是一愣，随后捧腹大笑起来：“哈哈哈哈，你居然说你还有证据？那请问你有什么证据？客户端源代码都已经分析结束了，雷同度不过百分之五十八点四，报告就在那呢，你还能有什么证据？”

　　“哦，那你等我找找啊……”洪大力开始翻浑身的兜，翻了半天，什么都没翻出来，风云中文网的律师笑的更欢了。

　　现场的观众们也都是看的目瞪口呆，这个洪大力，这个天京市的超级败家子，这是在搞什么？

　　“卫国，大力真有别的证据？”木铁看的满头大汗，洪大力这是在干什么？

　　柳毅辉也奇怪道：“他这是……卫国，他不会跑来故意气你的吧？”

　　“别问我，我也不知道。”洪卫国无奈地叹了口气，“随他怎么折腾吧，不过我感觉，这孩子应该不会这么没轻没重，这可是法庭，法庭上当堂撒谎后果很严重，他应该还是知道的。只是我很好奇，他的证据是要从哪来……”

　　众人正议论着呢，洪大力奇怪道：“难道我忘带来了？”

　　全场所有人顿时抓狂——大力少爷，这可是法庭，您到底是把什么东西给忘了啊？！

　　“哈哈哈！没有对吧？”风云中文网律师大笑道：“既然没有，那么咱们这就……”

　　却不想洪大力压根就没理他，只是冲着场内他坐着的地方一个十来岁的小孩子喊道：“墨墨，玩具你带过来了吗？我想起来了今天我换衣服了，东西忘了拿！”

　　洪卫国：“……”老天爷，不带你这么吓唬人的！到底是什么东西啊？！

　　“带来了！”小墨墨笑嘻嘻的答应了一声，随后，一个非常小巧的大约瓶盖大小的东西，从人群中飞了出来！

　　“这……这是什么？！”众人看到这小东西，全都愣了一下，因为这个小巧的白色的小东西，看样子好像是一个……小飞碟？！

　　“你这是什么？”看到最终缓缓停在洪大力手上的这个小巧的玩意，风云中文网的律师顿时就惊呆了，随后奇怪道：“小孩子的遥控玩具？”然后他明显脸色不善：“洪大力少爷，这里是法庭，法庭！咱们这可是正经得起诉呢，你弄这个干什么？我可没时间陪你玩玩具！”

　　“我知道呀！”洪大力呆呆地看着他：“这就是我说的证据呀！”

　　“这个？是证据？！”风云中文网的律师奇怪道：“这个能是什么证据？！”

　　这么小的东西能是什么证据？里面装的源代码对比？可是不应该啊，这明显就是一个小巧的遥控飞机，看起来很贵的样子，反正倒也挺趁洪大力败家子的身份的，这玩意肯定不少钱——问题是这东西贵不贵和是不是证据它不搭边啊！

　　风云中文网的律师说完，在场众人也都好奇了起来：“这个就是证据？”“看起来不像！这玩意能干啥用？”“大力少爷就是不一样，就连玩个玩具都这么奢华！”

　　终点作者那边也都议论起来：“大力少爷这是又鼓捣出来的什么东西？这小玩意看着也就是比瓶盖大上一点，这玩意能干什么用啊？”“不知道，不过大力少爷一向都说大力出奇迹，这个肯定是个很牛逼的东西就是了！”“也是！”

　　陪审团这边，柳毅辉看着那小东西，奇怪道：“卫国，你家大力可真能鼓捣，这是啥东西？”

　　洪卫国摇头：“我也不清楚，这小混蛋平时鼓捣东西从来不跟我说，不过初音那孩子最近一直跟他一起玩，不知道这个东西是干什么用的。”

　　周围众人议论纷纷，洪大力却只顾自己在那摆弄。

　　“这个啊，这个是我和初音弄的一个小巧的摄像装置，昨天我无聊嘛，就和墨墨鼓捣玩来着。”洪大力边把这监控装置放到桌子上，边往外掏手机：“这个可是个好东西呀，我最新研究出来的，有效控制范围二十千米，哎呀，我就合计到处转转，结果还真发现了点东西。”

　　此时众人的目光全部都被他吸引了过去，想看他到底鼓捣出了什么东西来。

　　很快，在场众人就都知道了。

　　洪大力的手机放到桌子上之后，他按了屏幕上的一个选项，顿时机身尾部一道淡淡的光芒照了出来，风云中文网的律师只看了一眼，脸色就绿了！

　　那道白光居然在桌子上投影出了一个电脑键盘！

　　“这是我和初音的最新发明，我管这个叫做土豪金豪华投影手机EX-2型改，可以在桌面上投影键盘，”洪大力边操作边给律师解说：“很厉害吧？”

　　“厉……厉害……”风云中文网的律师被唬的一愣一愣的，这么高科技的玩意他确实没见过……

　　然后全场所有的人就全部都见鬼了一样的瞪大了双眼。

　　因为在这手机机身上，除了投影出来的那键盘之外，居然又亮起一道光来，那道光居然在空中立体投影出来一个屏幕！

　　对，就像《钢铁侠》那样的立体投影屏幕！而且那屏幕很大，足有一平方米左右，完全能让在场的所有人全部都看得清楚。

　　这个屏幕一出来，全场所有的听众顿时就被吓住了：“老天爷，这……我没眼花吧？立体投影屏幕？！”“这……这不是科幻片中才有的东西吗？莫非这里是科幻片现场？！”“大力少爷的科技已经领先世界几十年了吗？立体投影屏幕都弄出来了？！”

　　木铁也是目瞪口呆，他狠狠捏了捏一旁的洪卫国的大腿，喃喃道：“卫国，你家大力的科技，跟我们差距这么大吗？”

　　洪卫国也是看的不敢置信，迷茫的点头道：“这个……好像……是有点大啊……”

　　“卫国，”柳毅辉在一旁狠掐自己脸：“你家大力还有多少秘密，老实交代！你知道不知道，光这手机要是能量产，那得是多少钱啊？！”

　　其实这就是他们不清楚了。

　　洪大力的这款土豪金手机，是完美级分解组合的手机，这才拥有了二次改造的机会。

　　而且这个不说，光这手机上面的两个投影，就是洪大力足足分解了几十个全息投影设备才最终选出来的这么两个合适的——这两个全息投影的额外功能，就是投影可以操作，而且不受光线的影响！

　　要知道，一般的投影，必须要周围光线足够暗的情况下才行。否则就会看不清。

　　而洪大力的这个，却完全不受周围环境影响，这才能实用。

　　光这一部手机，就是分解组合了无数次才有的一个成品，所以洪大力才起了一个高大上的名字——“土豪金豪华投影手机EX-2型改”，非常适合他这超级败家子的身份……

　　毫不夸张的说，就光这一个手机，成本至少在两百万以上，这玩意可真不是一般人能用得起的……

　　这时候洪大力又说话了：“我昨天玩这个的时候，发现了一件很有意思的事，等我给大家看看哈！”他在这手机键盘上开始操作，很快，里面的一段有声视频录像就开始在屏幕上播放了出来——

　　那是一栋大楼前，大楼的具体形象因为距离较近，看的不大清楚，不过从周围以及几个显著特征来看，正是风云中文网总部大楼。

　　果然，下面已经有知道的人大声叫了起来：“是风云中文网总部大楼，我看见过这个地方！”

　　“对，没错，就是这里。”洪大力笑嘻嘻的：“我也是无意中才知道这里的……”

　　很快，从屏幕里显示出来了一幅画面。那是一个中等身材的男子正在满头大汗的向一个年轻男子汇报：“咱们的手机风云客户端被终点中文网起诉了！他们告我们山寨！现在好多书都停更了，作者明确表示等结果出来之后再进行更新！这场官司万一输了……”

　　看到这幅画面，风云中文网的律师瞬间就汗流浃背，浑身湿透。

　　果然，里面的那年轻人大声骂道：“八嘎，怕个屁！咱们当初开发的时候，源代码最多也就复制了百分之五十一五十二，距离百分之六十差距很大，他奶奶的版权保护法我会不知道吗？看你急成这个样子，沉不住气，如何能成得大事？！”

　　风云中文网的律师浑身无力的一屁股坐倒。

　　铁证，这就是铁证！

　　此时在场所有人都已经知道了这是什么场景，只不过画面还在继续，全场所有人都屏息静气，不敢有半点声音，否则被认为搅乱法庭，那就麻烦透顶。

　　这时候，画面里的那个中年人问：“好的，我知道了，那少主，我该怎么安排？”

　　年轻男子道：“请最好的律师团！这么好的机会咱们怎么可以错过？！刚好趁这个机会，到时候反咬他们一口，起诉他们污蔑！”

　　这段画面一出来，风云中文网的律师直接就跪了……

　　就在全场所有的人都以为这就够了的时候，后面的，才更精彩！


第0380章 少主之战（十五）

　　全场所有人全部屏息静气，大气都不敢喘上一口！

　　这时候，只见那年轻人问坐在沙发里的一个老头子：“和马叔叔，这一次我安排的没问题吧？咱们要不要再做些别的？”

　　那老头子缓缓道：“把我们大本日帝国内最好的律师请来，这一次就彻底把洪大力抹掉！”

　　等这些全部结束，视频中的画面逐渐拉远，明显是监控装置正在离开。

　　很快，洪大力先关掉画面，笑嘻嘻地问道：“这应该算证据吧？要不够的话我这还有……”

　　“够……够了……”风云中文网的律师已经彻底瘫了，可是现场观众不干了：“大力少爷，先把所有的证据都放出来吧，然后咱们再一起跟他算帐！”

　　“成啊！”洪大力脸上表情人畜无害的：“那我再放几段……”

　　他说着画面一转，变成深夜，是几家几户的小画面，每一家每一户里面都是两个人坐在一起在谈事情。具体谈什么，因为距离有些远所以听不大清楚，不过这时候审判团的八人却已经明白了：“是审查团！是软件源代码审查团！他们这是……这是……这是在收受贿赂！”

　　“这回证据够了吧？”洪大力笑嘻嘻的将投影关掉，之后看了看时间：“我靠，要死要死！”他说着就开始大叫：“馨馨，狗腿子们，时间到了，赶紧走，晚了赶不上了！”

　　“哈？！到时间啦？！”坐在人群中的唐慕馨惊的直接站了起来：“快走快走，晚了来不及了！”

　　几人说着，也不管在场其他人，急匆匆的从座位上站起来就往外跑。

　　洪大力要出门，谁敢阻拦？很快，一行人走个精光。

　　等他们全都出去了之后，整个庭审大厅，瞬间就炸锅了！

　　如果说之前的算是狂风暴雨，那么此时，就绝对是石破天惊！

　　在场的听众直接就沸腾了：“老天爷，我一开始以为风云中文网只是山寨，没想到他们压根就是直接复制的！”“是啊，还是复制了百分之五十一到五十二，这何止是山寨，这尼玛压根就是不要脸的复制啊！改些东西就说是他们自主研发的！”“我操，我也学编程的，要是这样也行，那我直接复制一段代码，改一改就说我是自主研发了，岂不是也行？”“就是就是，那样要是也行，那还自主研发个屁啊，只等着别人开发新东西到时候他们大公司直接去复制就行了嘛！”

　　这些听众都还好，毕竟他们对于风云中文网背后老板是本日人感触并不算很深，他们想的只是这件事情太过恶劣！如果这也可以，那以后谁还创新？直接等着复制就行了！

　　可是换到了网文界，这一次，却直接就天翻地覆了！

　　就因为落雪事件！

　　下面的众网文作者：“我靠！我说他妈的他们怎么卖了落雪的版权，原来是本日人是他们的后台！这绝逼不能忍啊！他们压根就没把咱们当人看啊！”“是啊，当初我还合计是怎么回事呢，是少主要借这件事情炒作，现在看来，这完全就是他们压根就没想要安抚落雪加人，最后还是少主洪大力出的手！”“麻痹的这不能忍，大家马上上网吧这件事情发出去！速度！”“好，这就去这就去！”

　　网络上各大作者群内——

　　“最新消息最新消息，风云中文网的背后站着的是本日人，他们压根就没把咱们当人看啊！落雪尸骨未寒就被他们给卖钱了啊！坑了少主一百万最后还是少主给安抚的落雪家属啊！”

　　“我草，真的假的？这不能忍啊！兄弟们，走着，战斗去！”

　　“麻痹我马上就太监，啥也不说了，开单章骂去！我草的，不要他们的臭钱！”

　　“我也去我也去！”

　　一时间，风云中文网上，无数的作品开了无数的单章，所有的矛头全部对准了风云中文网幕后的本日人！

　　标题：郑重宣告，本书太监！

　　内容：亲爱的各位读者们，本来我是承诺过的，除非各种不可抗拒因素，否则本书绝不太监。但是现在我不得不遗憾地告诉大家，这本书，到今天为止！

　　可能大家会很奇怪为什么突然太监，这件事情说起来也算是我猪油蒙了心，当初这边给的价格高，就跳槽过来了。但是现在我知道了，他们的背后居然站着本日人！要是之前还没什么，合资企业有不少，天日合资也算正常，但是这个网站背后的那狗日的本日人居然卖了落雪的版权！

　　这绝对不能忍！

　　钱是好东西，但是不能因为钱而没了良心！兄弟们，咱们终点见！

　　标题：狗日的本日人，不把咱们当人看！兄弟们咱走着！

　　正文：这群狗日的本日人，压根就没把咱们当人看！落雪去世了，他为了家人拼命猝死，到了最后风云中文网这边没给落雪家属拿一毛钱不说，最后还把落雪的书的版权卖给了少主洪大力，而且是天价一百万！这件事我不知道谁会不介意，反正我肯定不能忍！兄弟们，哥们先走一步，终点中文网见！

　　……

　　一时间，这样的单章仿佛雨后春笋一般冒了出来，整个风云中文网正在更新的书里至少有三分之一都发了类似的单章，而且数量还在继续增加！

　　风云中文网总部，整个编辑部都乱成了一团：“不行了，压不下去了！已经删不过来了！现在所有的作者都在开单章骂咱们！”“怎么办？咱们还继续删吗？已经删不过来了！”“完了，这下是真的完了，舆论已经控制不住了！”

　　主编满头大汗，拼命叫道：“删！那也给我删！千万不能叫更多的读者知道！快删啊啊啊啊啊！不然就来不及了！要是叫少主知道的话……”

　　……

　　风云中文网各大作者群内——

　　作者一：“兄弟们，实在抱歉，我家里是急等用钱，但是好歹我还有良心，他们不把咱们当人看，这件事我忍不了，将来兄弟们要是去终点，大家还是兄弟！先走一步！”

　　作者一退出风云中文网作者群。

　　作者二：“我草走这么快，都不说等等我！兄弟们，为了赚钱给他们卖命是可以，但是哥们绝对不会愿意当汉奸！落雪去世了，这帮狗日的不安抚家属还用版权黑了少主一百万，我是忍不了！”

　　作者二退出风云中文网作者群。

　　作者三：“唉，我这书还有一百多万字才能完本呢，可惜了，对不起我的读者了——我先开个单章去，然后再走！”

　　作者二退出风云中文网作者群。

　　……

　　“主编，怎么办啊！现在大批的作者正在退群！”“是啊，主编，我这边群里三百多作者这一会功夫退了一百二十多人了，而且还在往外退！”“主编快想想办法呀！再不想办法咱们网站就彻底废了！”“主编，主编你在干什么呢？”

　　主编：“还想个屁的办法？！兵败如山倒，现在已经没法救了！没法救了！”

　　……

　　网络上各大读者群内——

　　读者一：“你们听说了吗？风云中文网的后台居然是本日人，我草我说他们怎么能卖落雪版权呢，这帮狗日的本日人压根就没把咱们天国人当人看啊！”

　　读者二：“听说了，草的，以后就算网上一本书都没有，老子大不了不看网文，也绝对不去风云中文网找书！”

　　读者三：“别说了，我之前错怪少主了，呜呜呜，我还以为他是要借这件事情炒作呢，结果我现在才发现，我真是傻叉，真的！啥也不说了，这就去给落雪打赏去，能赏多少赏多少！不然无颜面对江东父老啊我！”

　　读者三打赏落雪100000终点币。“兄弟，对不住了，我误会少主了，钱不多，少主估计也不差这些，就给你吧，一路走好，希望对你的家人有些帮助！”

　　读者四：“我也是，之前我也是误会少主了，唉……我这就去打赏去！”

　　读者四打赏落雪50000重点币。“条件比较差，尽最大努力，兄弟别嫌少！”

　　读者五：“啥也不说了，落雪那边我打赏完了，现在咱们去风云拉人去，拉越多越好！麻痹的叫大家都看看，咱们天国人可不是随便捏的软柿子，他们敢这么干，就得叫他们付出代价！”

　　读者六：“我也去我也去！”

　　……

　　风云中文网。

　　技术员风风火火的跑到总经理办公室，大喊道：“刘总，不好了！大事不好了！咱们网站的IP在疯狂往下掉！从之前的同时在线两百万已经掉到不到五十万了，而且还在下降！总经理，怎么办呀！”

　　“怎么办，还能怎么办？！”刘总经理急的热锅上的蚂蚁一般在办公室里转来转去，浑身都湿透了，他想了想，随后咆哮道：“秘书！秘书呢？！法庭那边怎么样了？这到底是怎么弄成这样的？！”

　　秘书站都快站不稳了：“刘……刘总，法庭，法庭那边……洪大力拿出了重要证据，现在已经开始准备宣判了……”


第0381章 少主之战（十六）

　　“你说什么？！”刘总整个人都快要崩溃了：“大好形势！大好形势啊！咱们风云中文网之前不是很好吗？！已经将终点中文网都压下去了，到底是怎么弄成这样的！到底是怎么搞的？！”

　　“刘总，是……是因为……”秘书咕嘟一声咽了口口水，道：“是因为洪大力，洪大力拿出了重要证据，这个已经没办法扭转局面了，现在……快想后路吧……”

　　“证据？！可是就算有证据也不会这么严重啊！”刘总急叫道：“到底是因为什么？那些作者都快跑光了！读者也快跑光了！只是一个山寨，就算是被定罪，也不至于这样啊！”

　　“是……是因为……”秘书满头大汗，都不敢看刘总经理的眼睛：“是因为咱们背后的是本日人这件事被翻出来了！本来这也没什么，但是偏偏他们本日人的习惯一向都是没价值的人就给踢开，这跟咱们天国这边的性格不合，那些作者和读者都见不得这种事……”

　　“原来是这样……”刘总经理浑身虚脱的靠在转椅靠背上，喃喃道：“一步错，满盘皆输啊……我当时也没太在意这件事，忘了吧这两点结合起来了……”

　　“刘总，准备后路吧。”秘书无奈道：“不然就晚了……”

　　“后路？我还能有什么后路？”刘总经理双眼无神，道：“这一次汉奸的罪名，是落实了……”

　　天国人，最恨汉奸！别的事还好说，五本光和白石和马之前处理落雪的事情的手法，就是最严重的事情！这件事如今已经被彻底曝光，一切，都晚了！

　　刘总经理这边失魂落魄，而法庭上，则已经开始了对风云中文网的最后审判！

　　“肃静！”主审法官狠狠一敲锤，整个现场顿时安静下来。

　　法官沉声喝道：“目前证据已经分析出来，场景，正确。画面人物分析，共包括刘德生，风云中文网总经理。五本光，本日国风田财阀继承人。白石和马，本日国风田财阀首席顾问。人物确认无误！软件源代码重新分析，目前已经得知的具体数据为百分之五十一点八是完全复制的源代码，与视频中所说完全正确。所以，视频证据，确认有效！”

　　一听到这话，全场所有人全部都欢呼了起来！

　　“哈哈哈！好！好啊！大力少爷威武！”“哈哈哈哈，这么厉害的证据都拿了出来，风云那边哪还有不输的道理？罚，狠狠的罚！”“对，绝对不能叫那帮狗日的逍遥自在！敢直接复制代码，找死！”

　　“肃静！”法官又敲了敲桌子，等全场再次静下来之后，随后缓缓道：“既然证据确凿，那么如今已经可以做最后的审判结果！”

　　这时候下面的一位审判员站了起来，缓缓念道：“风云中文网，共计涉及山寨侵权、贿赂、诬告、抹除犯罪证据等罪行！”

　　“根据《天国互联网山寨盗版判决条例》第九十八条规定，山寨判处一百万到五千万罚金不等，鉴于风云中文网涉案金额巨大，所以判决风云中文网赔偿终点中文网侵权费用，三千五百万元。”

　　“根据《天国行业正当竞争法案》第一百七十六条规定，被告在审判期间贿赂法官、审查官等重要人员，判处一百万到三千万罚金不等，鉴于此案金额，判处风云中文网赔偿终点中文网一千八百万损失费用。同时根据《天国刑法》规定，七位审查官将受贿金额全部上缴，并判处六年有期徒刑。”

　　“根据《天国行业正当竞争法案》第七十四条规定，被告在审判期间诬告原告，判处一千六百八十万元赔偿款，作为名誉损失费用。”

　　“根据《天国互联网山寨盗版判决条例》第二十四条规定，庭审期间抹除犯罪证据，对庭审造成极大的困难，判处风云中文网赔偿终点中文网一千四百万罚金。”

　　最后，那名审判员缓缓念道：“数罪并犯，赔偿金额提高百分之二十，最终结果：判处风云中文网赔偿终点中文网共计一亿零五十六万元整。风云中文网择日停业整顿，罚金全部上缴完毕后方可恢复营业。”

　　“下面请问被告，是否上诉？”

　　风云中文网律师彻底没了主意，等他看了人群中的和田中正一眼，见和田中正微微摇了摇头，风云中文网的律师只得低下头，沉声道：“取消上诉……”

　　一听风云中文网取消上诉，全场所有的听众全部起立，面向终点中文网报以无比热烈的掌声！

　　“哈哈哈！好啊！干的好！太过瘾了！今天真没白来，本日人又怎么样，还不是输了！”“是啊是啊，太爽了！他妈的狗日的本日人居然山寨咱们天国的好东西，这绝逼不能惯他们毛病！”“对，就得这么狠狠的干他！干死他们！爽！”

　　在场的众作者们齐声欢呼，无数人奔走相告，告诉所有圈内好友这个好消息！

　　一时间，作者群内消息满天飞，堪比刷屏的速度刷刷的往上翻——

　　作者一：“哈哈哈哈哈！好！太好了！咱们赢了！哈哈，那些本日人输了！被判罚了一亿！”

　　作者二：“简直太爽了，这回看谁还他妈的来咱们天国撒野！靠地！”

　　作者三：“兄弟们，啥也不说了，这就换阵地，终点中文网见！”

　　法庭现场，终点中文网这边的陪审团处。

　　“哈哈哈，卫国，你家大力太厉害了！”木铁哈哈大笑，狠狠搂紧洪卫国的肩膀：“这一下直接判他们赔了一个亿，关键是还停业整顿啊！停业整顿！这期间他们所有的资源都是咱们终点这边的了！”

　　“是啊！”柳毅辉也大笑道：“咱们接手他们的资源！接手他们的作者，接手他们的读者！到时候整个天国，小说这面就咱们一家独大！手机阅读客户端就咱们一家，哈哈哈哈！好，好啊！大力这一手玩的实在是太漂亮了！”

　　“大力这孩子……”洪卫国喃喃念了两声，忽然狠狠揉了揉自己的脸：“这臭小子，弄的我心里七上八下的，等回家我非老大屁板子抽他不可！居然跟我瞒了这么多事，这不能忍！”

　　这时候前排一人回头笑话他：“你还能抽他？你家大力都快被你宠上天了，还老大屁板子，你要是能抽他一下，我以后跟你姓洪！”

　　“啊哈哈，哈哈！”听了前面那人的打趣的话，洪卫国老脸一红，哈哈笑道：“我也就是一说，也就是一说，这不是被他给气的麻，哈哈……”

　　“瞧你笑的，这嘴都要咧到耳朵上了！”木铁狂拍洪卫国肩膀：“老洪，别合计那么多了，赶紧合计怎么接手风云中文网的业务吧，他们这一次元气大损，咱们不趁机接手他们的渠道什么的，那可就亏大了，这种好机会绝对不能错过啊！”

　　“知道，那必须不能错过！”

　　这边众人都在疯狂的庆祝胜利，人群中的和田中正则冲着对讲机小声说道：“任务失败，可以考虑退路了。”说着整理了一下衣服，闭上双眼，再不理会现场的事情。

　　皇朝大酒店，四号总统套房。

　　“和马叔叔，咱们失败了！咱们居然失败了！”五本光急的在房间里来来回回的转圈，边转边急道：“还有没有什么补救的办法？这到底是为什么啊？！眼看就要获得最后的胜利了，居然就这么就全盘输了，怎么可以这样，怎么可以这样！”

　　“我还是低估了天国这边人情的影响。”白石和马缓缓摇了摇头：“在我大本日帝国，一个员工没有利用价值之后被踢掉是很正常的事情。没想到在天国这边居然会有这么大的影响。也罢，既然事已至此，那么就必须要做出决断了。”

　　“决断？什么决断？”五本光郁闷道：“和马叔叔，您莫非是叫我……直接把风云中文网给扔掉？可是扔掉他的话，咱们围攻千歌的计划岂不是……”

　　“壮士断腕。”白石和马闭着眼睛，缓缓说道：“身为上位者，如果没有壮士断腕的魄力，是绝对不可以的。别忘了，网文虽然我们目前投入了不少钱，但是跟后面的事情相比，并算不上什么大的业务。一字错，满盘皆输，我们现在需要做的是，不能让影响范围扩大。”

　　“和马叔叔，您是说，网游？！”听了白石和马的话，五本光顿时双眼发亮：“对，对！我们还有网游，我们还有别的业务！这一次风云中文网输了，咱们还有别的方面可以发展！那和马叔叔，我现在应该怎么办？”

　　“你现在需要做的，有两件事情。”白石和马淡淡道：“第一，彻底放弃风云中文网，将这整件事情的影响全部扔掉。第二，主动上门认输，后面不再与洪大力开赌局。”

　　“这……”五本光听了这话，顿时就愣住了：“和马叔叔，您是要我去主动向洪大力那个败家子认输？！”


第0382章 少主之战（十七）

　　五本光向来骄傲自负，甚至已经接近了自恋的程度。

　　如今叫他主动去找洪大力低头认输，他如何能咽得下这口气？

　　五本光大叫道：“他就是个败家子，一个成天无所事事的败家子！我是风田财阀的唯一继承人！我们两家的身份地位在国际上天差地别！叫我去找他主动认输？不行！我做不到！死了也不行！他就是运气好！运气好！”

　　“运气有时候也是实力的一部分。”白石和马淡淡道：“你到现在还在计较你们那可笑的赌约？”

　　“我咽不下这口气！咽不下！”五本光疯狂道：“凭什么？！他一个连世界前一百强都进不去的家族的败家子！我是十六强的风田财阀的唯一继承人！凭什么我要去主动找他认输？！这一次我要是去找他主动认输，这叫我怎么面对别人？”

　　“哼，不会低头，如何成大器。”白石和马确实缓缓说道：“你父亲的座右铭中，历来就有这样两句话。天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨。还有另外一句，大丈夫，需能屈能伸，才能成大器也。你父亲之前面对东田的人，一直低声下气，在暗中积蓄实力，吃了多少苦头？这样才能在最终一战后一次翻身，彻底将东田踩在脚下。去与不去，你可以考虑。”

　　“天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨。”五本光喃喃念叨着：“大丈夫，需能屈能伸，才能成大器也……”他念到这里，有些犹豫起来：“和马叔叔，当初，我父亲真的吃了许多苦？”

　　“社长当初忍的事情比你想象中要多得多。”白石和马道：“否则如何能成为人上之人？”

　　五本光深深吸了口气：“我明白了，那我明天早上就去找洪大力认输去！”

　　“恩，这次认输之后，你就先回国吧，这边我负责就好。”白石和马点头道：“这一次我们因为风俗不一样导致失败，现在必须要尽力将这一切产生的副作用全部抹掉。绝对不能再让他们在这个上面做文章。所以这个时候正好利用你回国来制造舆论。而我，则会隐藏进钱家，暗中操纵。你要记住，放长线钓大鱼，一时的得失无需放在心上，不要因为这些小事影响了你的心智。”

　　“好的，和马叔叔，我明白了。”五本光当即答应下来。

　　“对了，切记，去之前联系好天国的各大媒体，这件事情一定要轰动，要表现好姿态，这样才可以麻痹敌人，方便我暗中布局。”

　　“好！为了将来，我豁出去了！”

　　“恩，去吧，好好准备准备，我去钱有金少爷那里，为后面做准备。”

　　……

　　当天晚上。

　　钱家在天京市的秘密别墅内，白石和马坐在沙发里，吩咐面前的钱有金：“钱少爷，五本少爷这一次已经失败，我安排他明日返回国内，留下我在这边指挥接下来的事情。”

　　“好的，我知道了。”钱有金非常明白眼前这人到底拥有多大的能量，他的实力比起五本光，不可同日而语，小心道：“白石首席有什么吩咐，我一定尽力帮您完成。”

　　“恩，同样的错误不能犯第二次，”白石和马想了想，之后淡淡道：“我不能留给他们任何攻击我的破绽，所以我安排了一个和我长的差不多的人，化妆之后跟五本少爷一起返回国内，从现在开始，我就是他，他就是我。”

　　“好的。”钱有金点头：“还有吗？”

　　白石和马缓缓说道：“这一次，我要从网游这一块入手。一切妥当之后，我的新的身份，是你的私人顾问，名字叫做石友福。对了，给我找个化妆师，无论是长相、发型等等，全部改变。”

　　“好的，白石首席。”

　　“不，以后直接称呼我石先生。”

　　“好的，石先生。”

　　……

　　第二天一大早，五本光带着十名保镖，身后跟着将近一百来家的媒体记者，扛着长枪短炮，以堪称浩浩荡荡一般的气势杀往晨辉大厦。

　　一路上，记者的闪光灯就完全没有停下来过，咔嚓咔嚓的声音响了一路，只等看看这位风田财阀的大少爷到底是要干些什么。而五本光更是咬牙切齿，看他的那表情明显是要准备去火拼的节奏，一时间各种小道消息漫天飞舞，最后众记者达成共识——五本光这是不想承认失败，改由武力威胁……

　　很快到了晨辉大厦，一大群人浩浩荡荡的直奔九楼彩薇影视公司，刚一到大门，就被洪大力手下的一个狗腿子拦住了：“呦，这不是五本少爷吗？您这今天带了这么多人来我们这……这是想打架？”

　　“少废话！洪大力呢？！”五本光冷哼一声，离那狗腿子老远，却是不敢过去，只是怒道：“叫他出来见我！现在，马上！”

　　“您找少主啊？”五本光这一次的架势明显给狗腿子吓到了：“想打架的话找我们就行，我们少主可是大好人，从来不打架！”

　　周围众记者噼里啪啦一顿猛拍，更有人直接写下《风田财阀继承人五本光找少主洪大力火拼》然后发到微博上，瞬间点击量爆表，被老总发了五百块奖金……

　　“谁说我找他打架来了？你快点，我的耐心有限！”五本光大声道。

　　“好吧，那请稍等下……”男狗腿无奈，只得跑了进去。

　　不一会的功夫，洪大力从里面慢吞吞的走了出来，边走还边揉眼睛：“我说五本光你干什么呀？还叫不叫人活了？我这睡得好好的呢，吵什么吵呀？”

　　“啊，大力少爷，您出来了！”五本光脸上的表情堪称奥斯卡影帝级别，瞬间一百八十度的大转变，点头哈腰的走上前去，甚至堪称谄媚，道：“大力少爷，啊不，少主，洪大力少主，这一次我输的心服口服，您才是少主的唯一人选，您是指路的明灯，您是天神下凡，您是这世上唯一的真神——咱们的打赌我认输，您大人有大量，就把我当个屁，给放了吧，怎么样？”

　　他的这副模样一出现，话一说出口，顿时惊掉了周围一大群人的下巴。

　　这……这就是那位风田财阀的唯一继承人？说出去都不会有人信，那言语中的肉麻程度，说他是洪大力身边的狗腿子都嫌太溜须拍马。

　　“你吃错药啦？！”洪大力厌恶的往后退了两步：“有事说事，别整这些没用地！”

　　现场众记者噼里啪啦就是一顿狂拍——这绝逼是头条新闻，标题就叫《风田财阀少当家要给洪大力少主当狗腿子——而且少主还没收！》

　　“我是说真的，”五本光表示非常委屈：“洪大力少主，我跟您的赌局是输了，而且输的心服口服，这里是一亿五千万美金，一亿是风云中文网的赔偿金，五千万是咱们的赌局，您过目！”

　　总计一亿五千万的资金！这绝对是超级大的手笔啊！

　　众记者好奇心报表，二话不说又是一顿狂拍，标题就叫《惊天大赌局，五本光与洪大力的世纪豪赌！》

　　“你知道我一向不喜欢支票的，”洪大力揉了揉鼻子：“都换成风田首相级轿车吧，这样科幻城那边出租车差不多就够了……”

　　尼玛，还要车！

　　五本光的心里狠狠地揪了一下，不过有道是小不忍则乱到谋，今天洪大力说什么都是要答应的！五本光脸上笑的跟哭似的：“成，成，那大力少主，就这么说定了！我这就回国，就这几天就把车给您送来，您看还有什么要求没有？”

　　“要求啊，”洪大力想了想，随后挥了挥手：“没什么事别老往我们这跑了，看到你就烦。”

　　“是是是，那我这就走，这就走！”五本光点头哈腰的答应，随后转身：“大力少主不喜欢看到我们，咱们这就回国吧！”

　　“去吧去吧，一路顺风。没什么事我回去睡觉了，真是……每次都打搅我睡觉，烦不烦啊……困死我了……”

　　洪大力转身就走了回去。

　　……

　　五本光主动找洪大力认输，前倨后恭到极点的事情，只不过两个小时的时间，就彻底引爆网络。

　　“最新消息，风田财阀继承人五本光与少主洪大力之间的惊天大赌局！”——易网新闻。

　　“惊天大逆转，之前得意洋洋的五本光主动找少主洪大力认输，并且当面承认这世上只有洪大力一人配被人称为少主！”——新海新闻。

　　“奇迹！这是天国首次跨国官司的胜利！少主洪大力威武，天国万岁！”——搜狼新闻。

　　“伟大的少主洪大力！他继承了我们天国的光荣的传统。张良、诸葛亮、郭嘉、司马懿、周瑜这一刻灵魂附体！洪大力一个人他代表了我们天国上下五千年的历史和传统，在这一刻他不是一个人在战斗，他不是一个人！”——著名网络快嘴王建祥。

　　而这，却只不过才刚刚开始！

　　这一次的世纪之战，洪大力这边的收获，远远超出了所有人的想象！


第0383章 少主之战（十八）

　　只不过短短几个小时的时间，“少主”，“世纪审判”，“终点中文网”这几个关键词就彻底霸占了整个互联网上的所有话题，无数人都在讨论这一场的跨国审判。可以说，这不只是两家官司之间的胜利，这更是天国和本日两个国家关于脸面方面的胜利！

　　这一场世纪审判，证据确凿，狂风骤雨，法官迅速落锤裁判结果，神奇到极点的飞行器，几乎可以震惊整个世界的科技，一切的一切，都在向人们说明，这一场世纪之战给整个天国人们带来的惊喜。

　　天国中央电视台，新闻联播——

　　“今天是2014年8月5日，星期日。下面介绍本次节目的主要内容。本次节目的主要内容有：1、近十年最大一起山寨侵权案审判结果。2、关于治理雾霾的最新进展。3、……”

　　“本报讯，网络小说网站终点中文网起诉风云中文网山寨手机客户端，造成了巨大的经济损失。法庭上，证据确凿，最终审判结果，风云中文网赔偿终点中文网共计一亿零五十六万元，请看简讯……”

　　等听完电视屏幕中播音员说的这件事情的详细介绍，整个天国都彻底的炸锅了！

　　“老天爷，这不是在做梦吧？！咱们跟本日人的官司打赢了？！”

　　“快看快看，风云中文网的背后居然是本日人，哈哈，爽啊，咱们居然打赢了！”

　　“我靠，近多少年都没有说跟外国人的官司赢的这么干脆的了吧？爽，太爽了！”

　　“终点中文网的手机阅读客户端？这个说什么也得去看看啊！支持国货不解释，干掉小鬼子！”

　　所有人都是惊呆了，随后就是疯狂的惊喜！

　　咱们天国，胜利了！

　　网络上关于这世纪之战的话题，再次攀登新的高峰！

　　第二天，新海微薄上，铺天盖地的都是讨论这世纪之战的话题，点击量的增长速度堪称突破天际，舆论完全就是一边倒的架势，所有人都奔走相告，庆祝这场巨大的胜利！

　　……

　　网文论坛上，铺天盖地都是为终点中文网叫好的声音，都是为洪大力叫好的声音！

　　事件的起因，是因为终点中文网至高神宝杀，看完了整场世纪之战之后，再也坐不住了。他有话要说，他有很多话要说！

　　整理思绪良久，最后宝杀在天国最大的网文论坛上面，发了如下的帖子。

　　标题：《本来少主说不想炒作，不过既然风云中文网的背后是本日人，那么就没必要隐瞒了。》

　　正文：落雪的事情已经尘埃落定，本来少主说这件事不想炒作，少主更希望落雪在天之灵能够安息，但是这件事如果不说出来，我如鲠在喉，晚上睡觉都无法安枕。

　　如果按照我原来的想法，少主既然不想宣扬，那么就让它彻底沉寂，反正少主事情已经办到，别人知道不知道事情的具体经过，也是完全无所谓的，少主也不在乎这个。

　　但是如今既然风云中文网的背后是本日人，那我也就没必要再隐瞒了。

　　《武魄》卖出的那一百万的版权，起因只是因为，少主想要帮帮落雪和他的家人，但是少主又没有落雪的联系方式。

　　于是少主联系的五本光，也就是风云中文网背后的那个人。本来，要一个联系方式，不算什么大事。可少主毕竟是少主，他不愿意欠五本光的人情，于是连带着购买版权。

　　要是正常程序，五本光本该直接告诉少主落雪的联系方式，哪怕不说，出售版权也绝对不会开那么高的价格。结果，五本光要价是……一百万！

　　对，你们都没看错，少主为了落雪的一个联系方式，就花了一百万！

　　这不是一个小数目，对任何人都是。

　　而少主没在乎，买到落雪的联系电话后，少主又花了两百万，安抚落雪家人，给落雪的家人在最新盖成的爱情公寓大楼里面安置了一套房子，又安置落雪妹妹到新蓝翔学园都市念书，并且少主还说了，等内骨骼装甲研究成功，就帮助落雪父亲重新走路。

　　兄弟们，赚钱没问题，人都得生活。但是，做人要讲良心！

　　这一生，能够遇到少主，是我最幸福的事——宝杀。

　　宝杀的这个帖子一发出来，整个网文论坛，沸腾了！

　　无数的人顶帖子，无数的人在议论，当然，更有无数的人打算去终点中文网开文写新书！

　　而与之相对的，当然不会有人忘记最开始含血喷人的风云中文网的大神天源隆！

　　不得不说，网络上能人确实有很多——很快，就有人扒出了天源隆的抄袭的证据！这些证据一发出来，天源隆的名声瞬间便臭不可闻！

　　……

　　“完了……全完了……”一间狭小的屋子内，风云中文网大神级作家天源隆呆愣愣地看着新闻，看着网上的消息，看着风云中文网的网站，最后看到举报他抄袭的证据，再也说不出话来。

　　从今往后，他想要再混网文界，怕是再也不可能了。

　　或许，他很可能也会被举报，之后赔偿，将这些年赚的钱赔的一毛钱也不剩……

　　……

　　晨辉大厦八楼，终点中文网总部。

　　秘书慌慌张张的冲进主管张文杨的办公室，大叫道：“张主管，好事，好事啊！大好事！”

　　“什么好事啊这么大惊小怪的……”世纪之战结束，张文杨总算松了口气，此时他正扒在办公桌上吃方便面：“没见我正在吃饭呢吗？慢点，慢点！”

　　估计月薪十万还天天吃泡面的也就这位邋遢到极点的张文杨张主管了……

　　“是……是这么回事……”秘书等张文杨吃完泡面，这才小心汇报道：“根据技术部那边统计出来的结果，目前我们网站，我们网站的日更新作品已经超过了一万部，而且IP流量已经达到了……”

　　“达到了多少？”张文杨满意的擦了擦嘴：“有没有四百万？”

　　“比那高，是……是五百三十万……”秘书满头大汗，当然，这不是着急急的，而是兴奋的！

　　“我靠！”张文杨直接暴了句粗口：“这么高？！”

　　“是……是的……”秘书擦了擦脑门：“最主要的原因就是少主之前安抚落雪家人的事情被传到网上去了，这样才有那么多的作者都来了我们网站。而且，其他的好处还有不少……”

　　“好吧，”张文杨耸了耸肩膀，笑呵呵地说道：“别跟我汇报了，去跟洪总那边汇报吧，我只负责花钱，其他的事我不管。”

　　“好的！”

　　……

　　天京市，千歌大厦。

　　“洪总，木总，柳总，终点中文网那边统计的结果出来了！大收获！大收获啊！”秘书小刘风风火火的冲了进来，一进门，就高声大叫：“这一次，咱们赚大了啊！”

　　“别着急，到底怎么回事？什么赚大了？慢慢说！”洪卫国呵呵笑道：“这臭小子，跟我身边这么长时间了，还这么毛手毛脚的，倒是叫你们看了笑话了。”

　　“哈哈，好事有些惊喜这很正常，”木铁表示完全不介意，道：“小刘都能这么激动，这一次肯定是收获不小。别着急，慢慢说，一样一样来。”

　　“是啊，”柳毅辉也笑道：“这一场世纪之战，着实胜利不容易，我相信收获肯定也不小的。”

　　“那都什么收获，小刘你一样一样慢慢说，也好叫我们几个老家伙开心一下。”洪卫国吩咐道。

　　小刘狠狠吞了口口水，开始汇报：“目前终点中文网涌入大批作者，三日内更新的书籍已经达到了一万部，日IP访问量更是已经突破五百万大关！这一次电视新闻上的报道，导致我们网站涌入了很多的新IP字段，这批字段相信会有极大的一部分转化为付费用户，而现在已经有了这种征兆，根据不少作者反应，目前订阅量正在飞速提升！”

　　“五百多万！”洪卫国三人对视一眼，一起哈哈大笑：“这个可真不错啊！居然这么高，我都没想到。”

　　“因祸得福啊，”木铁感叹道：“这一次电视新闻着重报道了这件事，这大量的新增IP想必就是看了新闻后好奇来看看的那一部分人，就算不能全部留住，哪怕只留下一半，也是很不错的了。”

　　“恩，目前已经开始滚雪球了。”柳毅辉点头道：“作者收入高，必然就有更多地作者进来。书多了，总会有合读者口味的，这样读者也就会越来越多，好！”

　　“还有吗？”洪卫国又问道：“客户端那边呢？”

　　“客户端那边最近两天下载装机量剧增，目前已经超过六千万次，这一部分的销售情况如今已经达到了……”秘书小刘看了看爆表：“已经突破了日销售一千两百万的大关，而且还在增加！”

　　日销售一千两百万！这样算起来，一个月下来就是三亿六千万！一年就是将近四十亿！

　　“远超预料，远超预料啊！”木铁深深的吸了口气：“这就是一只会下金蛋的母鸡啊！”

　　可是很明显，后面明显还有，小刘狠狠吞了口口水，道：“洪总，木总，柳总，其实这些，还都不算什么，真正厉害的，是后面的这些……”

　　柳毅辉目瞪口呆：“后面还有？！”

　　这些都还不算什么？后面还有更厉害的？！


第0384章 放暑假咯！

　　“是的。”秘书小刘点了点头，此时他的声音又有些激动起来：“目前因为我们终点中文网上面的小说人气太过火爆，所以现在好多公司都来找我们购买改编的版权。五位至高神的书目前全部的版权都在谈，很多都已经卖了出去，而这些版权加起来的数额……”他说到这里，顿了一下，之后小心说道：“非常大！”

　　版权！通过网络上的人气火爆，导致小说的各种版权方面的开发！

　　这确实是一个超级好的大消息，虽然单独的一个版权可能卖不了多少钱，但是这么多的书，如果版权全部都卖出去，那又会是多少钱？！

　　“这可是好事啊！”洪卫国惊讶道：“那小刘，目前到底每样版权都卖了多少？”

　　对于版权这一块，洪卫国是明白版权的价值的，但是他现在只是对于这网络小说的版权能卖多少，心里还没有大致的范围，只知道版权绝对会很值钱！

　　“回洪总，目前光至高神幽龙掌乾坤的书，电影改编版权卖了一百二十万，电视剧卖了八十五万，网游改编权卖了一百六十万，简体出版卖了两百万，漫画一百五十万，”说到这里，小刘看了看文件：“加起来一共是……七百一十五万。这只是一本书的版权。”

　　听他说到这里，洪卫国等人面面相觑，同时深深吸了口气。

　　七百一十五万！

　　这个数字，跟之前算的手机阅读客户端看起来相差无数倍，但是这件事情背后的意义，绝对非凡！

　　版权开发，这意味着什么？这意味着在这小说网站上面，还有很多很多的潜力可挖！

　　一个人的版权卖出去了，就会有第二个！第三个！

　　到时候作者们也将会写出更好的作品，到时候滚雪球一般壮大，而这样，连带着订阅收入，也会成倍增长！

　　名气效应，这就是名气效应！

　　“老洪啊，看来咱们这次，是赚大了啊！”木铁在一旁感叹：“虽然这些钱看起来一般般，马马虎虎，可是等以后规模起来，咱们就可以跟各大方面的公司更好的联合起来，形成一个大的网络！真正的从互联网到现实之间的网络！”

　　“是啊！”柳毅辉也感叹道：“通过小说网站向周边辐射，等到时候版权卖的更多，咱们就可以牢牢控制住出版、影视、电视剧、网游、漫画等等等等各种渠道！这些渠道一打通……呵呵，只要跟文字有关的东西，我们都可以辐射到！”

　　三个人，只这么几句话，就决定了这么多的业务，难怪小刘说，跟单纯的订阅收入比起来，这些才是更厉害的！

　　订阅收入，毕竟有其极限，因为愿意看书的人就那么多，很可能增长到一定程度，就饱和了。

　　可是通过版权辐射出的这些，没有极限！

　　不看书，总会看电影电视剧，不看电影电视剧，总会玩游戏，不玩游戏也总会有其他方面接触到。甚至就连小孩子，也会看看通过小说改编的漫画来打发时间。

　　而这些一辐射开，到时候千歌、拣宝商城和火鸡软件的辐射度，必然也会再次提高！

　　“唉，”洪卫国深深的吸了口气：“大力这孩子……”说到这里，他有点不知道该用什么语气，最后只是叹了口气，无奈道：“谁能想到这么大个摊子，最开始只是这个小混蛋为了败家而已？”

　　“这个……”木铁也感觉这世界真的好神奇：“大力当初弄这个，一共花了多少啊？几千万总该有吧？”

　　“哪有那么多，”洪卫国摊了摊手：“当初他只花了两百万买了一个濒临倒闭的小说网站而已。”

　　木铁：“……”柳毅辉：“……”

　　整个办公室内足足沉默了一分钟，之后秘书小刘才小心地说道：“对了，洪总，还有一件事情，我刚才忘了说……”

　　“还有？”洪卫国感觉今天信息量有点大：“还有什么？”

　　“恩……”小刘看了看文件：“目前我们网站的几本小说被美国那边的编辑看中，他们打算翻译成英文之后在美国印刷出受。目前给的版权费是一百万美金一本。”

　　“这……”这回洪卫国三人是真惊了：“咱们的小说都冲出亚洲走向世界了？！”

　　小刘点了点头：“好……好像是的……”

　　……

　　洪卫国等人在那边惊叹，而洪大力这边则是在无聊的参加期末考试……

　　这个世界跟地球稍微不一样——课程简单了一些，与之对应的，假期比地球也就稍微短了那么半个多月……

　　要说洪大力之前在地球上也是个优秀大学生，这些高中课程那还是伸手就来的，问题在于，这个世界的历史跟地球那边完全不一样，所以他也果断的当起了伸手党——

　　洪大力给不远处的冀芷若使眼色：“芷若，选择题，选择题！”

　　冀芷若看了看监考教师，不敢动，可是洪大力帮了她家不少忙，又不能不帮，小丫头倒也有急智，很快眼睛一亮，伸出一根手指，第一题！

　　洪大力猛点头，问：“答案呢？”

　　然后冀芷若就指了指自己的胸脯……

　　洪大力：“这是啥意思？”

　　一旁的凌毅秒懂，小声道：“选C！”

　　“哦……”洪大力也不管怎么回事，直接就选个C。

　　然后冀芷若伸了两根手指，第二题，又指了指班里另外一个女生的，凌毅：“选B！”

　　之后的几道题，凌毅边自己写边给洪大力传答案：“ADDCBADBC……”

　　很快，全部选择题做完，洪大力长松口气：“希望能及格吧……”

　　叮铃铃——

　　很快，考试结束，全班所有同学全部站了起来，欢呼道：“终于考完试啦！放假啦，哈哈哈哈！”

　　这时候洪大力好奇的问凌毅：“凌毅，你怎么知道芷若说的是选的哪个啊？”

　　凌毅回答的暴强：“罩杯！”

　　班里男生齐齐的长长的“哦”了一声，女生脸色大红！

　　不过放假了嘛，总归是要出去庆祝一下的，洪大力哈哈大笑，也不管一旁的女生那含羞答答的模样，大声道：“暑假！兄弟们，大力哥带你们玩去！都谁去的速度报名啦！”

　　“我去我去！”一时间，班里所有学生都把手举了起来。

　　“好！那咱出发！哈哈哈！”洪大力“啪”的一个响指：“天景山外围，咱走着！”

　　众人当即出门，唐慕馨早已经等在门外，一见洪大力便迎了过来，笑道：“大力，考的怎么样？”

　　洪大力：“没问题，罩杯全写对了！”

　　众女生又是一顿大羞……

　　唐慕馨狠狠一脚剁在洪大力脚背上：“下流！”

　　“疼疼疼！”洪大力跳脚：“我说走嘴了，是选择题都答上来了……不说这个，速度速度，天景山外围，我刚收到短信，首长叔叔那边的机械圣衣送过来了！”

　　……

　　天京市，南部市区，钱家秘密别墅内。

　　通过化妆师的惊心造型，白石和马已经完全改变造型，此时的他已经是一个看起来不过四十来岁的中年男子，下巴刮的干干净净，秃顶，眼睛不大，却很有神。

　　毫不夸张的说，除非真的知道他就是白石和马，否则就算站在他的对面，都绝对不会认得出他来。

　　“钱少爷，我交代的事情问的如何了？”此时的白石和马坐在沙发上，正在翻看这种网游相关的资料。五本光当初代理的两款游戏名字分别叫做《灵剑》与《龙域》，都是韩国游戏公司的大制作，纯3D网游，场景宏达魔法效果华丽无比，游戏的内容也很多样，从这一点来说，五本光的眼光还是不错的。

　　“回石先生，目前已经布置妥当。”钱有金恭敬地说道：“我们的人已经申请注册了两家空壳公司，掩人耳目，相信任何人查，也绝不会查到我们的头上。”

　　“恩，这样就好。”白石和马点了点头，道：“绝对不能给他们任何可以攻击我的机会。游戏那边开发的如何了？”

　　“已经可以公测了。”钱有金缓缓道：“公司内部已经内测完毕，没有任何毛病。不过网上能人多，保不准谁就会发现什么BUG，所以公司的建议是公测半个月左右，如果没有问题，再正式发布。”

　　“好的，我知道了。”钱有金想了想，问道：“可是，石先生，我们该如何宣传才能达到最好的效果？”

　　白石和马抿了口茶，微笑道：“提起宣传，我们不妨换位思考一下。如果你是一个玩家。当在网上商店看到一款游戏产品时。会因为什么原因来下载它呢？多数玩家都是凭借游戏的介绍页面来决定是否下载游戏的。所以，你马上叫公司那边写一份完整的游戏介绍出来，越详细越好。”

　　“另外，为游戏做两份最美观大方的网站，我们绝对不能忽视游戏产品的介绍页面，这里是玩家对游戏产生第一感觉的地方。而当一个玩家通过好奇点进网站的时候，我们只有大约不到一分钟的时间来介绍游戏，从而让玩家决定是否试玩。”


第0385章 灵剑调查报告

　　之所以这么话多，白石和马也是顺便指点钱有金一下。所以钱有金自然要保持足够的感激：“我明白了，多谢石先生指点。”

　　“恩，另外，做一份精美的视频，一定要真实，不要无谓的夸大。”白石和马继续道：“视频主要就用来展现游戏的精彩内容，明确的告诉玩家从这款游戏当中能获得怎样的乐趣。我们需要诚实地去营销游戏，不要让玩家的对游戏的期待落空。”

　　他说到这里，又问道：“对了，叫你统计的用户群体，统计出来了吗？”

　　“统计出来了，”钱有金拿出一个小本来：“目前在电脑端，男性玩家占87.6%，女性玩家占百分之12.4。而真正愿意付费的玩家，主要集中在男性玩家中，大约是玩家总数的38.9%，也就是说，这一部分人是会愿意花费点卡充值的，而剩下的那一部分，基本只会在免费期玩。”

　　“恩，”白石和马点了点头，又问道：“年龄构成呢？”

　　“男性用户主要集中在18-35岁之间，女性用户要比这部分明显范围小很多，大约是22岁-29岁。”钱有金道：“石先生，一款游戏是不可能满足所有玩家喜好的，您觉得我们这两款游戏比较适合哪一部分的玩家？”

　　“我们的游戏更适合男性19到32岁之间，女性玩家可能会有少部分喜欢，但是绝对不多。”白石和马摸了摸下巴，缓缓道：“你把宣传的对象主要集中在男性玩家这部分。这些玩家之间必然存在一个互相交流的平台，宣传也更方便些。”

　　“好的，石先生，目前天国国内最大的游戏网站是好玩网，以及一起玩网。”钱有金道。

　　“可以。”白石和马想了想，随后说道：“开始宣传吧。找这两个网站打广告，要求把广告放在最显眼的位置，另外，其他的某个网站社区，或者某个视频网站，哪怕只是一个聊天群，都是我们不能放过的机会。”

　　“还有，除了要去挖适合宣传游戏产品的渠道之外，我们还可以凭借一些业内的游戏平台和网站来推广游戏产品。要知道，多数的玩家主要从两个渠道来获得新游戏的消息。一个是来自从社交网站或者网络论坛的推荐，另一个则是网上的排行榜，这些都不能错过。甚至如果可以的话，龙语大陆那边你也可以找合适的人去想办法要求他们帮我们宣传一下。恩，当然，希望并不大，这个尽力就好。”

　　“好的。”钱有金当即答应。

　　……

　　明信网络公司。

　　“柳总，最近有一家叫做辉腾网络的公司想要在咱们的龙语大陆的主页上打个游戏广告，那款游戏的名字叫灵剑。”秘书站在柳明信的身后，小声道：“他们出的价格是五百万，一个月的时间。”

　　“不接。”英俊无可匹敌，酷帅势难阻挡的柳明信柳大少爷摇了摇头，淡淡道：“同行是冤家，这种事情当然不能干。不过你也别直接拒绝，语气委婉些。”

　　“好的，我明白了，我这就去。”秘书当即退下。

　　“灵剑？”秘书走后，柳明信喃喃道：“五百万做广告，这倒是大手笔，恩，想必这游戏的代理费用应该不差，倒是需要去调查一下。”

　　想到这里，柳明信又招呼道：“来人，帮我联系下营销部的吴经理。”

　　很快，营销部的吴经理小心翼翼的进了柳明信的办公室，问道：“柳少爷，您找我？”

　　“恩，最近市场上出现了一款叫灵剑的网游，你带人去调查下，然后把报告给我。”

　　“好的，我这就去。”

　　两小时后。

　　柳明信看着手中初期的调查报告，眉头皱了起来，喃喃道：“游戏故事背景，8分。场景环境，9分。人物造型，9分。装备种类外观，9分。游戏性，8分。流畅度，8分。画面质量：9分。综合评价：8.57，看来这款游戏对我们的冲击力，会很大啊。龙语大陆还好说，大部分都是铁杆，问题是正在开发的梦刀塔联盟，肯定会受到很大的压制。”

　　他想了想，拿出手机，找到洪大力的电话号码，当即拨了出去。

　　其实作为柳家当代第一天才，柳明信还是很厉害的。不过有洪大力的光芒在前，再加上梦刀塔联盟完全是洪大力弄出来的游戏，所以柳明信，自然还是要问问洪大力的想法。

　　……

　　却说洪大力这边期末考试结束，带着一班同学浩浩荡荡的杀到天景山外围，要说洪大力的同学们都是非富即贵，这一路上这么多豪车不知道吸引了多少人的目光。

　　路上的人一见了都指指点点：“快看，是大力少爷的车队！豪华！酷！”

　　不少女孩大叫：“大力少爷，我爱你！”

　　洪大力：“他们鬼叫什么呢？”

　　唐慕馨：“一群拜金女，不理她们！”

　　洪大力：“哦，好……”

　　很快到了天景山外围。刚一到这，洪大力就看到了一个老熟人，那人带着墨镜，身后跟着两辆重卡，正是林初音的保安组组长，暮回首，回头哥。

　　洪大力赶紧上去打招呼：“哎呀，好久不见好久不见，回头哥你还是这么酷！”

　　“哈哈，大力少爷好啊！”暮回首一看到洪大力就迎了上来，说道：“大力少爷，你要的东西，我都给你带过来了，这是头一批量产型机械圣衣，一共三十套。天鹰汽车公司那边还在加速生产，因为改变车型，所以内部细节需要全新设计，目前只是生产出来十辆样品，不过看起来很不错。”

　　“这么好！”洪大力惊讶了一下，随后一指一旁的一座仓库：“帮我谢谢首长叔叔哈！那个啥，把车都开到这边吧，我这就去改造一下试试去，嘿嘿。”

　　这时候周围同学听到这车里装的居然是机械圣衣，顿时就愣住了。

　　《女神的圣斗士》，洪大力的这些同学可是都听说过的。只不过他们无论如何也是没想到，洪大力居然真的把这机械圣衣做出来了——而且还是量产的！

　　“那个，大力哥，叫咱们也试试呗……”凌毅在一旁看着装着那些机械圣衣的箱子，口水都快流出来了：“这玩意一看就很给力啊！求穿！”

　　堵新振：“大力哥，叫我们也穿会呗，这玩意能不能飞？”

　　洪大力看了看满脸向往的同班同学，抽了抽鼻子：“恩，这样吧，每人一套，大家先穿着玩去，记得别跑远啊，这些都是高科技的！”说着洪大力看向暮回首：“回头哥，回去帮我跟首长叔叔再要个三十四十套的呗……”

　　这种机械圣衣可是三百万一件的！你小子居然一开口就把这三十套给送出去了？完了还要？！

　　暮回首抓狂道：“大力少爷，这些东西可是宝贝啊！你叫同学穿会就差不多了，难道你还打算直接送出去啊？”其实这不是主要的，主要的是，暮回首满脸委屈：“我都没混到呀！”

　　“呃……好吧……”洪大力抓了抓头发：“那就先借他们穿会。”洪大力招呼同学：“每人一件穿着玩去，我先去仓库里弄弄这些车！”说着洪大力就指挥装了十辆样品车的重卡司机：“这边，这边，小心呀，这些车可都是好东西，以后我的座驾就是它们了！”

　　等洪大力带着重卡司机进了仓库，一大群人将这些古兰修样品车往下搬运，没一会的功夫，搬运工卸载完古兰修，走出仓库大门，之后“轰隆”一声，仓库大门就关上了……

　　洪大力这边进了仓库摆弄古兰修，他的一票同学倒是欢呼着去试穿那些机械圣衣。

　　要不怎么说叫圣衣呢，这些东西装着来的时候确实是跟《圣斗士星矢》里面的那些圣衣差不多，都是钛合金的大箱子装着，一按下开关，里面各种各样的圣衣，十二生肖、十二星座、飞马青龙白鸟仙女等等等等，在阳光的照射下，一件件圣衣都发出亮瞎人眼的光芒。

　　众同学们嘻嘻哈哈的选圣衣穿，他们也顾不得具体什么星座生肖，有合适的就先穿上再说。唐慕馨倒是精挑细选，最后选了件仙女座的机械圣衣，表示非常满意。

　　她本就长得非常漂亮，如今穿上仙女座的机械圣衣，整个人越发的圣洁起来，不少班里同学都惊呼：“哇，大力少爷这是要娶个仙女回家呀！”“是呀是呀，馨馨简直太漂亮了！”“羡慕嫉妒不敢恨呀，我怎么就找不到这么漂亮的未婚妻……”

　　唐慕馨脸色瞬间大红，恶狠狠地：“都该干嘛干嘛去，不许乱嚼舌头！”

　　众人顿时作鸟兽散。

　　等众人跑去各自玩各的，唐慕馨小脸红扑扑的，下意识的就看了眼洪大力在的仓库那边。这个洪大力，真是气死人了，对人家一点都不感冒，他的思维回路里面是不是都没女孩子这个词呀？

　　有机会非狠狠揍他一顿不可，简直太可恶了！

　　结果唐慕馨正恨得咬牙切齿呢，然后手机铃声就响了……


第0386章 败家龙

　　“柳少爷？你找我呀？”看到手机屏幕上面显示的名字，唐慕馨好奇问道：“什么事？”

　　“大力少爷在干什么呢？电话关机，我想你和他应该在一起呢吧，就问问你，关于游戏的事情。”柳明信的声音低沉而有磁性，当然，唐慕馨主动忽略了这一点，她对于身为洪大力未婚妻的身份目前表示还可以接受，所以自然就选择性的无视了所有其他的男人。从这一点来说，唐慕馨确实是个上得厅堂下得厨房的好姑娘——起码她不会犯花痴。

　　“大力跑仓库鼓捣车去了，你等我去问问。”唐慕馨小声道：“等我一会哈。”

　　她说着挂断电话，跑去找洪大力，咣咣砸门：“大力，柳明信少爷找你，问你游戏的事。”

　　很快，洪大力的声音从里面传来：“叫他自己看着办吧，我这忙着呢！”

　　“好……好吧……”唐慕馨给柳明信拨了回去：“柳少爷，大力说他忙着呢，可能是在改造车吧，要不有什么事先跟我说一下，等他出来了我再告诉他。”

　　“也可以。”柳明信想了想：“最近两天有款名字叫《灵剑》的网游，各方面质量都很高，估计会对咱们的梦刀塔联盟造成很大的冲击，所以我想问问大力少爷有没有什么好的建议。”

　　“啊？有新网游出现啦？”唐慕馨惊讶道：“你都说这游戏很厉害？”

　　“恩，确实很不错，各方面评价都很好。”柳明信沉声道：“所以现在我需要问问大力少爷，看看他有没有什么意见。”

　　“好的，那我知道了，等大力出来我就告诉他。”

　　“好的，有消息了告诉我一下。”

　　“好。”

　　……

　　仓库之中。

　　洪大力看着面前的这十台样品型古兰修，深深的吸了一口气。

　　这可都是好东西呀，好几十万一台，关键是数量少，目前天鹰汽车公司那边紧赶慢赶也才刚造出来十台，这能够分解组合的吗……

　　可是作为一个完美主义者，要是叫洪大力不分解组合，那简直跟要他的命一样，所以——该分解还是分解吧……

　　感觉这十台车怎么也应该能分解点满意的完美级零件了，嘿嘿！

　　在脑子里拉出系统菜单，洪大力选择好技能【器械分解与组合改造】，之后把手按在一辆样品型古兰修上，咳嗽了一声，说道：“分解！”

　　只是一瞬间，洪大力手按着的这台古兰修就分解成了一地的零件，而在这些零件中间，则出现了其中的一个完美级部件——【完美级轮胎，功能加强：坚固，防水防火，气压恒定。】

　　“哈哈，这个好这个好，”洪大力眉花眼笑的：“恩，轮胎嘛，就得要结实的，不错！”

　　继续分解，第二辆。

　　“啪！”又是一个完美级零件：“完美级玻璃，功能加强：坚固，防雾气！可抵御绝大部分物理攻击，并且不会因为气温变化而产生雾气。”

　　我靠，防弹玻璃！以后咱这就是移动堡垒啊！一般的总统什么的座驾，也就这个效果吧？

　　哇哈哈哈哈，这回更安全了！

　　继续！

　　“啪！”，又是一个完美级零件：“完美级汽车外壳，功能加强：防水，抗压，坚固，附加功能加强，完美级外观——这部汽车的外形，简直太完美了，每一个看到的人都这么说！”

　　好！这个我喜欢——继续分解！

　　“啪！”，这一次的也是相当不错：“完美级蓄电池，功能加强：蓄电能力提高百分之五百，耗电量降低百分之三十，充电速度提高百分之一百。”这个好这个好，要的就是这种效果！能源可是大问题，咱家古兰修可是油气电三用的！

　　很快，十台样品型古兰修全部分解完毕，地上大大小小摆了一地零件，然后洪大力就郁闷了……

　　愁眉苦脸的坐在地上，洪大力狠狠揉自己的脸。

　　他表示非常的蛋疼。

　　要说这一次分解出来的部件都很不错，尤其是那个深蓝色的汽车外壳，超强抗压不说，就连外形上面的那些个不完美的地方，也都因为是完美级的部件而彻底补完。

　　毫不夸张的说，哪怕再如何挑剔的人，也绝对无法从这外形上挑出任何毛病。

　　可是问题在于，这车的零件跟手机这种小东西完全不在一个量级上。

　　一台完美级手机大约只需要五六个六七个手机就能分解组合出来一台，可是换到了汽车上面这个数量就完全不够用了——当初分解手机那都是一次一百台，如今这古兰修一共就十台，还有零件部位重合的部分……

　　所以此时摆在洪大力面前的这台车，是一台真正的玩具车，或者说模型车——一台只有外壳、车灯、玻璃、轮胎等等小部件的车，而关键的比方说方向盘、发动机、导航之类……这些数量都没够……

　　“啊啊啊啊！蛋疼得要死啊！”洪大力泪流满面。

　　说起来，别的还都好说，关键是发动机，这玩意是一台车里最重要的，没有发动机那车就只能推着走了，偏偏别的车还不能代替，他自己的那一辆昂翼天使和四辆祈祷天使的发动机跟这对不上号……

　　要说人世间最痛苦的事莫过于此，如果可以的话，洪大力真希望一次分解它个一万台！

　　可是现在没有一万台，所以洪大力也只能放弃，等下一批了……

　　这时候他也回过味来了——不光这些车不行，外面的那些圣衣看样子也没法分解！那都是每种型号一件的，完全不同的三十件机械圣衣！

　　这就跟车似的，你不能说拿捷达奥拓奥迪奔驰之类的每样车一辆分解组合出来一个四不像吧？

　　所以这一次真是郁闷不解释，洪大力一出仓库大门就是一通大吼：“回头哥！回去跟首长叔叔说，古兰修加量制造！机械圣衣我要一样的！一样的！”

　　“啊？”暮回首也很郁闷：“我们还怕都拿一样的你会不满意，结果才拿了这么多种让你选的，那你感觉哪个好一些？”

　　洪大力看了一圈，好在他之前叫同学们都穿上试了，喜欢哪个不喜欢哪个非常直观：“就这个天龙座的机械圣衣吧，咱们是龙的传人么……”说着洪大力又看了看唐慕馨：“对了仙女座的也不错，再来几件。”

　　“好吧，了解了……”暮回首耸了耸肩膀：“那我这就回去跟首长申请，叫那边多量产一些。”然后暮回首在那嘀咕：“龙的传人……败家龙？”

　　结果正说到这，忽然远处一群人声响起，一把年轻的声音道：“世纪之战咱们都没参加上，我还等着看那个什么五本光怎么扑街呢，居然没看到！简直可惜，可惜到极点！”另一把苍老的声音道：“混小子，别哪有事往哪去，大力少爷那边现在都快忙不过来，你还去添乱。”第三人道：“木公子，王师傅，圣斗士大混战那段咱们就在这边拍就可以吧……”

　　正说话间，一大群人从拐角处转了出来，洪大力一看就乐了——正是木子潇、老王头和林浩等《女神的圣斗士》剧组成员！

　　木子潇正说话呢，一看到洪大力，先是一愣，随后一声招呼，这大批人马顿时呼啦啦全都围了上来，木子潇一把拉住洪大力的胳膊：“哈哈哈哈，大力，终于看到你了！世纪之战干的漂亮啊，把那些小鬼子打的全无还手之力！”

　　老王头儿当初那是跟小鬼子血拼的选手，之前虽然教训木子潇别多事，可是如今见了洪大力在这，也是心情大好，哈哈笑道：“大力少爷，干的好啊，我这把老骨头最大的愿望就是希望能狠狠叫那些小鬼子吃点亏，当初抗战的时候没干成，没想到现在大力少爷你帮我把这个愿望实现了，哈哈！”

　　老王头这一番话把洪大力都给说的脸红了：“啊哈哈哈，哈哈，还好，还好吧……”

　　这时候衣服上挂着大大小小的兜的林浩却是围着凌毅他们一干同学转来转去，说道：“少主，这些人是……您的同学？”

　　“啊，是啊，怎么啦？”洪大力奇怪地看着他，问道：“对了，《女神的圣斗士》拍的怎么样啦？这段时间我这边忙这忙那的一直没什么空，都没问呢。”

　　提起电影，林浩可有的说了：“少主，进度目前都很不错，有了那个虚拟现实投影技术，咱们制作起来速度非常快，现在大的部分都已经差不多了，就差几段场面比较大的镜头还没找到合适的人拍。”说着他看着洪大力的同学们直舔舌头：“少主啊，要不这些人借我用用？哎呀，这都穿着圣衣呢，来个混战镜头，到时候一加工，效果绝对一级棒！”

　　“真的呀？”洪大力想都没想的就把这些同学给卖了：“成！反正咱们也刚放暑假，时间够用，林导你想怎么用就怎么用！我完全没意见！”

　　这不废话么，你能有什么意见，又不用你上场！


第0387章 格局！格局要大！

　　不过毕竟拍电影是稀罕事，凌毅等人一听能顺便拍电影，顿时就精神了，一个个的搔首弄姿，凌毅还问道：“林导，您看我这造型怎么样？够资格当个大明星不？实在不行当个小明星也行啊！”

　　林浩笑着点头：“不错不错，当群众演员完全没有任何问题！”

　　堵新振哈哈大笑：“哈哈，凌毅，看来你这就是天生的龙套脸啊！”

　　凌毅老脸一红：“龙套就龙套，多少大明星都是从龙套开始的呢，完全没问题！”

　　如今这边演员有了，圣衣有了，这地方正是新蓝翔学园都市城墙外面的一个隐蔽处，周围也没什么人，剧组这就准备开拍！

　　洪大力问：“林导，你们今天要拍的这段戏，情节都怎么样啊？没什么问题吧？”

　　之前拍的《倚天屠龙之大江湖》，林浩已经尝到甜头，如今洪大力问起，林浩自然不会错过这个机会，急忙回道：“少主，今天这段是开场的背景介绍，简单来说就是一大群人在一片荒芜的土地上抢夺资源粮食什么的，喏，那边道具什么的都准备的差不多了。”林浩一指不远处跟来的百十多名真正的群众演员，还有拉着道具的大车：“那些人就是来拍这个的群众演员，也就是龙套。其实本来是合计在山里面的，不过地形限制施展不开，刚好这边空地没什么人，就想着到这来拍，没想到少主你居然也来了。少主啊，您的情节精彩，要不您给指点指点？”

　　这部《女神的圣斗士》，剧情非常简单直接，当初洪大力讲的就是在遥远的未来世界，因为核弹的爆发，导致世界上大部分地方都毁灭了，资源极度匮乏。唯有圣地天城，才是人类最后的乐园。

　　神兽朱雀化身的善良的女神前来祈求开放圣城，让百姓能够拥有一个避难所。结果中箭受伤，然后圣斗士五小强为了让女神重新苏醒过来，开始了强闯黄道十二宫的战斗的一个故事。

　　这一次的剧情比起《倚天屠龙之大江湖》要简单粗暴不少，主要看点全部都在打斗的场面上，情节需要改动的地方倒是不多。

　　可是问题在于，洪大力是个败家子，尤其是如今，因为系统的升级，败家的金额也是越来越高。

　　之前每败家十万块给一个属性点的时候，洪大力是几百万的败家。等到了每百万块兑换一个属性点的时候，洪大力就开始几千万的败家了……

　　所以此时洪大力看着这百十来名龙套演员，第一句话就是：“林导，五千万的电影，你就弄这么小的场面？”

　　“啊？！”林浩看了看那些群众演员：“这场面……很小吗？”

　　“才一百多名龙套！这么点人够谁看的呀？！”洪大力抓狂道：“起码得几千人来个大火拼啊！我不是都说了吗？五千万预算！五千万！你就弄这么点人呀？”

　　“这个……”林浩顿时就郁闷了：“少主啊，其实真不是我们不想多弄些人，问题是圣衣和虚拟节点投影服不够呀！”

　　其实这确实不怪他，毕竟群众演员好找，但是问题是盔甲难搞。

　　按照林浩的意思，这段剧情就是采用以小代大的处理手法，只着重拍这百十来人的画面，因为屏幕大小的关系，看起来场面还是非常震撼的。

　　可问题是洪大力表示非常不满意：“改，必须改！道具不够你联系厂商多做几套！节点投影服也争取批量生产。这么小的场面你叫我怎么拿得出手嘛，真是……格局，格局要大，明白不？”

　　得，听他这么一说，今天这又是拍不了了……

　　林浩果断冲场地里喊：“少主说先停，这段先不着急拍！大家休息会，唉那个谁谁谁，把凳子和伞拿过来！”一听洪大力的意思，看样又有好事上头，自然得全方位服务。

　　很快凳子和伞拿过来，洪大力拉着唐慕馨坐下，道：“每人先赏两千！”

　　男狗腿掏出现金，女狗腿搬来点钞机，“啪啪啪”就开始一顿点钱：“少主赏的！”

　　一时间整个剧组成员都眉花眼笑的，都说少主是财神爷，果然不假！

　　这时候洪大力又开始一顿海侃：“格局！格局要大！林导不是我说你，拍个电影这么小气，那是不行地！咱们的目标是什么？是冲出亚洲走向世界！咱们是要跟好莱坞叫板的人，你再瞧瞧你这，就这么百十来人，怎么够看？”

　　“啊？”听了洪大力的话，林浩擦了擦脑门上的冷汗，小心问道：“少主，真的不行？咱这格局已经不小了吧？上百套圣衣呀，全实装的！”

　　“何止是不行！”洪大力气的直拍桌子：“你这糊弄小孩呢？才上百套！起码得几千套打底好吧？”

　　听了洪大力的话，林浩多少还是有点不服的。要说你讲剧情是有一套，但是这拍电影的手法，您还能比我专业？这么百十来人放到屏幕上那就已经是相当震撼了，毕竟是CG动画，又不是一般的片子，等放到大屏幕上，能把这百十来人做好，那就已经相当不错了！

　　当然，心里这么想，嘴上不能这么说，林浩小心说道：“少主，其实也不是我舍不得钱，关键是没必要呀，您想啊，屏幕就那么大，就算上千人拍，也放不出来啊。”

　　洪大力问道：“屏幕小？”

　　林浩：“小。”

　　洪大力：“放不下？”

　　林浩：“放不下。”

　　洪大力：“那简单，我自己盖一个就成了。”

　　周围众人瞬间跪了一地，林浩抓狂道：“少主啊，为了看这么一段场面您要新盖个电影院？！”听过败家的没听过这么败家的！就为了这么一小段电影就打算盖个新的电影院，那屏幕得多大呀？

　　“对呀！”洪大力点头：“反正这科幻城这边还真没电影院，看样子还真得盖一座——以后看电影就在这了！”

　　“那……”林浩满头大汗：“那少主啊，这电影院屏幕，您打算弄多大的？”

　　“这个啊？”洪大力摸了摸下巴：“那你别管了，反正给我记住，要砸钱，要狠狠地砸钱，场面能弄多大就弄多大！剧本你给我按照大场面来，打一仗低于一千人的你就别给我看！”

　　我了个去，少主这是要逆天！

　　“好……好吧……”林浩欲哭无泪呀，看样子很多镜头又要重拍了……

　　既然一切定下，洪大力当即招呼：“好了，大家先等两天，等再多找些人的咱们再拍，先回家休息啦！”

　　“行！”众同学当即答应。

　　等所有人恋恋不舍的把机械圣衣脱了下来装好，一直等在一旁的暮回首小心问道：“大力少爷，没别的事我就先回去了。只不过量产天龙圣衣和仙女座圣衣的话，估计十天内准好，就是不知道每种要几件？”

　　小样想晃点我？洪大力“啪”的一下打了个响指：“天龙的二十件，仙女座的六十件！另外普通的大众圣衣先来个两千件！”

　　你这是要造反啊！暮回首差点没一屁股坐地上：“大力少爷，你可千万别吓我！”

　　“没事没事，用不了的我会给首长叔叔送回去的，大众圣衣光有个外形就成，我拍电影用，”洪大力笑嘻嘻地说道：“对了，回头哥，我们放暑假了，这两天我基本应该就在天景山这边活动，搞搞公园去地下探探险什么的。”

　　“好……好吧，我尽量申请……”

　　……

　　回去的路上。

　　唐慕馨跟洪大力坐在车里，问道：“大力，游戏那边你真的不管了呀？”

　　“对呀，”洪大力点头：“那边有老柳嘛，他应该没问题的，你要是没什么事干，帮我照看一下也行，这两天我这边很忙的说，你看哈，这古兰修的车已经做出来了，我得研究改造吧？跑跑卡丁车那边已经差不多了，我得去收尾吧？全息投影我得去继续开发对吧？还有那个爱情公寓，爸爸去哪儿，万万没想到，女神的圣斗士，那一样我不都得去监督……”

　　“呸呸呸！”唐慕馨小嘴撅的老高：“就你还监督！这些事情哪样需要你出力呀！改造车主要是初音姐姐，卡丁车主要是初音姐姐，全息投影还是初音姐姐，爱情公寓爸爸去哪儿万万没想到那边都是彩姐给安排，圣斗士有林导，你想要偷懒就直说嘛，鄙视你！”

　　脸皮厚如城墙的洪大力也是老脸一红：“啊，哈哈，哈哈，我决定大的方向，大的方向，哈哈，哈哈！不说这个不说这个，话说明天咱们公园应该就能开张了，到时候你来不来呀？”

　　听洪大力提起公园，唐慕馨也是小心脏怦怦跳：“大力，这咱们的公园你想好叫什么名字了吗？而且这里距离市区这么远，能有人来？”

　　“有没有人来关我什么事？”洪大力奇怪道：“咱们玩得开心就好了呀，这不还有凌毅他们呢吗？反正到时候爱有多少人来就多少人来，咱们就免费就成了。”

　　“又是免费……”唐慕馨一把捂住脸，不过因为世纪之战的缘故，洪大力这边小说网站终于开始大幅度盈利，这么个公园就算一毛钱不赚，洪大力倒也是弄的起，就当做慈善了也好。

　　不过想是这么想，可唐慕馨自然还是希望人气能高些，喃喃道：“希望免费能行吧，我看了，那边各种娱乐设施倒是差不多了，希望能有小孩子喜欢来玩。”

　　“恩恩……”洪大力说着就有点困：“我先睡会哈……困死我了……”

　　看着洪大力睡的跟小孩子似的没个正形，唐慕馨噗哧一声笑了出来，小声道：“你呀，永远都跟小孩子似的，一天就知道玩……”她又看了一会，忽然扭过头来，冲凌小依笑道：“小依姐，大力确实挺累的，要不网游这块我俩帮他照看下吧。”

　　“好的，馨馨小姐愿意就好。”

　　“恩。”


第0388章 火爆的人气

　　天京市，南部市区，钱家秘密别墅内。

　　白石和马坐在沙发里喝着茶，淡淡问道：“咱们的进展如何了？一切可还顺利？”

　　“目前都还好。”钱有金的手上拿着一本厚厚的文件，边看边说道：“根据石先生您的指示，我们在各大网站上都打了广告，而且都是非常显眼的位置，网站那边做的也很漂亮，速度又快，现在已经有大约八九万的玩家表示很感兴趣，只要再宣传两天，就可以正式进行公测了。”

　　“恩，跟预想中的差不多。”白石和马微微闭着眼睛，想了一会后，淡淡道：“柳明信那边目前都有什么反应没有？这个年轻人在网游这一块还是很有些手段的。”

　　“他那边目前没听说有什么反应，估计是在调查我们的底细。”钱有金微笑道：“石先生，我们需要有什么举动吗？”

　　“目前没必要。”白石和马摇了摇头：“我们现在最需要的，是吸引他们的注意力，尤其是洪大力。这个年轻人的运气相当好，这一点不能不防。我这几天越是调查他的底细，就越是惊讶。他几乎弄什么赚什么，很多东西虽然短期内可能看不出来，但是长期方面，几乎都在赚钱。对了，你之前卖了他两个项目，一个手机公司一个篮球队，有这事吧？”

　　“是的，”钱有金有点愣：“石先生，您该不会是认为，洪大力可以把我卖他的那两个产业也都赚到钱吧？”他想了想，随后笑了起来，道：“这不可能吧？那手机厂里面除了大量的货外，技术人员我都已经调走了，除了设备厂房外其他什么都没有，没有技术人员他怎么才能赚钱？”

　　“恩，还可以。”白石和马摸了摸下巴，忽然问道：“对了，篮球队那边呢，处理的如何了？”

　　“都是老弱病残。”钱有金笑呵呵地回道：“而且我叫那些人不许转会，省得咱们还得交违约金。刚好再过段时间有几场比赛，到时候咱们可以拉着他们参加，这就有乐子看了。”

　　“这个很不错。”白石和马点头，道：“记得转移他们的注意力，叫他们的注意力集中在篮球赛上。你可以找个可靠的人去通知他。”

　　两人商定好接下来的计划，钱有金小心道：“石先生，那关于资源商会……”

　　天国的资源商会，三年一届，决定天国在后面三年的资源划分，极为重要，钱家作为能源大亨，自然无比重视这件事情。钱有金为白石和马代表的风田财阀卖命，主要原因就在这里。

　　“放心吧，”白石和马淡淡道：“作为大东亚共荣圈的成员，你们钱家的好处，少不了的。”

　　……

　　作为一名网游发烧友，韩成文表示最近几天实在是有点无聊。

　　龙语大陆已经升到顶级，身上的装备也都已经是神装，毫不夸张的说，韩成文在龙语大陆里面，已经堪称再无敌手，就算继续再玩下去，也已经没有什么能够吸引到他的了。

　　所以，他现在很需要一款全新的游戏，来满足他的征服欲望，让他能够有些新鲜感，让他再次重新由一个新手，最终站在全服务器的巅峰。

　　过程，才是最吸引人的。

　　所以这天早上迷迷糊糊的爬起床，韩成文无聊之下点开天国最大的游戏发布网站一起玩网，看看有没有什么新出的游戏能够吸引到他的目光。而很快，他就发现了一个新的目标——灵剑！

　　“我靠，新游戏？！”刚一进一起玩网站首页，韩成文就看到了位于首页正中央位置的一个硕大的专区——灵剑专区！

　　“什么游戏这么虎？这广告打的简直突破天际啊，看起来好像很不错诶！”韩成文一看到灵剑专区上面的那位漂亮的萌妹子，顿时就被吸引住了：“这是人物造型？很不错啊，挺好看的，这小蛮腰，这大腿，这黑丝……”

　　作为一个网游爱好者，韩成文理所当然的是一名宅男，而对于宅男来说，无疑一张漂亮的二次元脸蛋，加上不赢一握的小蛮腰和黑丝长腿，这种诱惑力对他来说足以堪称突破天际，所以韩成文毫不犹豫的就点了进去，而随后，他就表示非常满意。

　　“这网站速度挺快啊，页面做的也很好看。”韩成文在灵剑网站上到处点点看看，越看越是喜欢：“这游戏看起来不错，职业挺多，人物造型挺好看的，装备层次感也很足，就是不知道游戏性怎么样，看看开始公测没有。”

　　他又找了片刻，很快在网站的中间靠右的位置找到了公测的时间：“诶？明天下午两点就开始公测了？这个好啊，我得赶紧去下载游戏，到时候试试看看！”

　　这边下载游戏，那边自然要去看看游戏介绍攻略之类，韩成文点进一起玩论坛，最先显示出来的，是论坛的总人气：今日：140077|昨日：456260|帖子：442701552|会员：53036442。

　　论坛里面果然已经开放出了灵剑专区，结果韩成文只一看到灵剑专区的发帖数量，顿时就惊呆了！

　　只见在灵剑专区后面，赫然是一个巨大的数字——57340！

　　这个数字代表的含义，就是灵剑专区今日的发帖数量！单独这么一个数字可能并不是很直观，但是如果要是比起来的话，目前网游中最火的龙语大陆，也不过只有73658帖！

　　也就是说，短短这么几天时间，灵剑的人气，就已经达到了龙语大陆的三分之二左右！更是占了天国网游论坛人气的三分之一还多！

　　“我靠，不是吧？这游戏应该是新出的吧？我才刚知道，这就已经这么火了？！”韩成文看的目瞪口呆：“看样子这游戏确实很牛逼啊！赶紧去看看消息去！”

　　进了灵剑专区，后面的各分区的数字差点亮瞎韩成文的24K氪金狗眼！

　　灵剑综合讨论区(22103)主题：202962，帖数：10715161，光明三件套+贝爷戒指一个一个L+4…3秒前由Elevencxy发表。

　　灵剑时装补丁区(8987)主题：50227，帖数：7708379，帅爆了~妖刀村正觉醒了~超炫有木…10秒钟前由黄_昏发表。

　　灵剑区服八卦吐槽(7308)主题：46560，帖数：1508230……

　　灵剑剑迷自曝区(3024)主题：13963，帖数：688605……

　　“我靠！这个好！这个简直太牛了！”韩成文真是越看越是喜欢！网游什么最重要？当然是人气！一款没人气的网游，那绝对无法让一个游戏发烧友提不起任何兴趣！毕竟玩家的眼睛是雪亮的，游戏好玩不好玩，只看玩家人数，就可以看出来个大概！

　　很快，韩成文登录自己的帐号，进了灵剑综合讨论区，开始查找自己需要的资料，以及偶尔跟等待的玩家一起侃起大山来：“兄弟们，我想玩个法师，有一起的吗？”

　　下面很快就出现了十几条回复：“我玩战士，兄弟你哪个区的？”“我玩猎手，同区一起！”“我玩牧师，会暖床求包养，奶水充足！”

　　……

　　天京市，明信网络。

　　柳明信坐在办公桌前，看着这款新的网游《灵剑》的各项数据，眉头深皱。

　　这款网游，最近几天的数据增长，完全超出了柳明信的想象。作为目前天国国内最大的网游公司，柳明信对于这种即将崛起的竞争对手，不能不重视！

　　毕竟，人的时间就那么多，玩家去玩灵剑，自然就没时间再玩龙语大陆。

　　“这人气的增长，确实厉害。”柳明信看着一起玩论坛上的发帖数量，无比的吃惊：“这么几天功夫就达到了这个程度，游戏本身确实很不错，最关键的是宣传的手段非常到位。一起玩首页这么大的一个专区，估计每天的费用，都得百万以上！”

　　在一起玩这样的拥有几千万用户的大型网站，能够做出这么大的宣传专题，投入绝对堪称恐怖！

　　要知道，游戏的宣传，是有非常大的区别的。

　　只是在首页上一个小的连接，宣传费用大约每天五到十万左右，一般的网游基本都可以做的起。

　　如果在首页有专区推荐介绍，那么就是每天二十万左右的宣传费用，这就已经是需要大型网游才能做的起了，至于小型的网游……想都不要想，估计赚的钱都不够广告费的。

　　而像灵剑这样的在首页最中央的位置开辟出来一个单独的专区——每天没有一百万以上，绝对不够！可以说，这款游戏只是开服前一个月的宣传，就至少要在三千万以上！

　　“看样子这个公司财大气粗啊，”柳明信微微眯起眼睛：“不知道背景到底如何，不过不管怎么说，都肯定会是我们最大的竞争对手！”

　　他正想到这里，秘书敲门走了进来，小声道：“柳少爷，这家公司的背景很深，以我们的实力，也查不出他的后台到底是谁。”

　　“恩，”柳明信深深的吸了口气：“看来这个对手实力很强啊，连背景都查不出来，厉害！”

　　他又看了会数据，之后缓缓说道：“你通知下技术部那边，搞些活动拉下人气，比方说在线送好礼，打怪奖励些辅助道具之类。”

　　“好的，”秘书道：“柳总，那梦刀塔联盟那边要开始宣传吗？”

　　“恩，可以。”柳明信点头：“把宣传力度做起来，至少不能比这灵剑差！”

　　“好的。”


第0389章 与狗狗们的讲话

　　晨辉大厦，四楼光子力实验室。

　　“大力，还没好吗？”唐慕馨站在实验室门口，冲里面招呼：“快点啦，凌毅他们都已经准备好了，就等着看你弄的那个什么跑跑卡丁车呢，公园那边说车都已经运到了！”

　　昨天到天景山外围那边去看圣衣和样品车，洪大力表示很郁闷——当然，既然已经放暑假，那自然是要好好地玩一玩的，于是之前准备弄的公园就再适合不过了。

　　“来了来了！”洪大力的声音从里面传来：“两分钟！”

　　很快，洪大力拉着林初音走了出来，边走边道：“每天的功课可是不能忘地！走吧，咱出发，先到二楼和一楼把猫和狗都带上！”

　　“哈？！”唐慕馨瞬间惊呆了：“那么多猫狗，加起来得有两千多只吧？怎么带啊？！”

　　“当然正常带啦！”洪大力啪的一个响指：“咱走着，一楼宠物大厅！”

　　两分钟后。

　　洪大力一行人浩浩荡荡的到了一楼宠物大厅，洪大力一进门就问：“护理师，咱的这些狗狗都养的怎么样啦？最近可还不错吧？”

　　护理主任屁颠屁颠的跑过来汇报：“少主来了，少主好！目前这些狗狗保养的都非常好！每周都会洗一次澡，身上保证没有任何虱子，而且现在对人类也都很友好，绝对不会有咬人的情况发生！”

　　“干得不错，赏！”洪大力表示非常满意：“每人一万！对了，这狗狗我怎么感觉少了不少呢？”

　　“回少主，”这可是实实在在的财神爷，护理主任那叫一个恭敬：“咱们这里的狗经过精心护理之后质量还是不错的，这段时间每天都有小孩子带父母来看，有喜欢的看上眼的就抱回去，原本共有三千六百八十二只狗，现在就剩下九百六十五只了，不过这些狗也都是很不错的，都很乖。”

　　他说着就冲里面正在玩耍的几只狗狗招呼：“白一，过来见过少主！”

　　那名叫白一的小白狗顿时耷拉着舌头屁颠屁颠就跑过来了，到洪大力脚前就是一顿打滚，逗得众人嘻嘻哈哈笑个不停。

　　“不错，不错啊！”洪大力眉花眼笑的：“每狗赏一顿狗粮！”

　　唐慕馨：“……”这货居然连狗都赏！

　　“恩哼，”洪大力清了下嗓子：“所有的狗狗都注意啦，我要讲话啦，速度集合，晚了可就不行了哦，嘿嘿！”

　　“大力你要干啥？”唐慕馨正惊讶的功夫，结果很快就愣住了！

　　此时，听到洪大力的召唤，全场所有的狗狗居然全部都走了过来，乖乖的在洪大力面前蹲住，昂着脑袋，耷拉着舌头看着洪大力。

　　这么一千多只狗，大大小小什么品种都有，却竟然全部都是这个姿势，叫人只是看到，就全身发麻——这实在是太恐怖了，密密麻麻的一地狗头啊！

　　护理主任看的目瞪口呆，好半晌才嘟囔着：“老婆，快出来看上帝……”

　　“恩，不错不错，大家都很乖哈！”所有人都愣住了，洪大力却是非常满意，开始了他的经典演讲：“既然大家都来了，那我就开始演讲了哈！”

　　“噗哧！”一听洪大力要对着这么些狗演讲，唐慕馨顿时笑了起来，道：“大力，你呀，总是有这么出人意料的点子。对狗讲演，它们听的懂吗？”

　　“当然！”洪大力回答的非常肯定：“它们都是人类的好朋友，一定能听懂！”

　　狗狗，是人类的好朋友。只要你对它们好，它们就会对你好。

　　曾经有人说过。人的一生中可以有无数的宠物。但是对于宠物来说，主人就是它们的一生。

　　洪大力很善良，他从小就很喜欢小动物，如今拥有了与动物沟通的能力，这种感觉就越发强烈。

　　其实很多时候，能够保持一颗善良的童心，这才是最难得的，而洪大力，却很好的保持了这一点。

　　此时，看着下面蹲了一地的狗狗，洪大力整理了一下思绪，深吸口气，洪大力微笑道：“我叫洪大力，是一个超级败家子，大家都知道这一点！”

　　下面的众狗狗：“汪！”“汪！”“啊呜！”

　　身边的众人见了这个情景，顿时发出善意的笑声，唐慕馨笑道：“这个大力，太能恶搞了！”护理主任却是微笑着点了点头，小声道：“少主是真的喜欢动物，从他的身上我感觉的出来。”

　　洪大力说到这里，停顿了一下，环顾着面前的众狗。

　　“你们，是有理想，有道德的狗狗！是我的好朋友，也是所有人类的好朋友！”

　　“我虽然是个败家子，但是我不扭捏，不虚伪！”

　　“我喜欢你们，你们都是我的好朋友！作为好朋友，自然是要好好照顾好朋友的！所以今天，我就带大家到咱们的新家去！那里有山！有水！”

　　洪大力看着面前这些可爱的狗狗，哈哈笑着挥了挥手，道：“可能还会有可爱的人类的孩子们。”

　　“大家呆会就跟我出发，我们到新的天地，大家到了之后，好好表现，如果有真的喜欢你们的，你们尽管可以寻找属于自己的新家！”

　　下面的众狗狗：“汪！”“汪！”“啊呜！”

　　当洪大力说到这里，身边的人脸上都露出了真正快乐的微笑。是的，微笑。

　　因为他们从洪大力的身上，感觉到了真诚。那是仿佛水晶一般纯净的真诚。洪大力喜欢这些动物，是真正的从心里喜欢。不是表面文章。

　　有句话叫人心隔肚皮，人往往看不出别人心里到底想的是什么。

　　但是动物可以。它们可以很明显地感受到人类的感觉。是真的对它们好，还是虚情假意，它们都能感受的出来。

　　“少主这可真是……”护理主任眼泪汪汪的：“唉，像少主这样的，已经十几年没有见过了……”

　　“可爱的狗狗们，”洪大力张开双臂，大声道：“你们谁会拒绝人类的友好吗？有谁会拒绝新的家庭吗？告诉我！”

　　下面众狗狗瞬间沸腾了，一时间，整个一楼大厅全部都是狗狗的叫声！

　　声音很大，而那场面，非常感人。

　　“大力这个混蛋……”唐慕馨鼻子酸酸的，笑道：“跟狗狗说话都说的这么叫人激动。哎呀，这风有点大，吹到眼睛了……”

　　洪大力满意地吸了一口充满感情的空气，哈哈大笑道：“既然这样，那咱们这就出发吧！我将会与大家，一起赶往咱们的新家！”

　　“汪！”“汪汪！”“啊呜！”

　　“那么，”洪大力转身，冲外面一指：“大家出发！”

　　这一天，整个天京市西四环的居民，都看到了这样的一副奇观！

　　巨大无比的大龟玄武，后背上坐着四个人。最前面的一个是个男孩，脸上笑嘻嘻的，盘着腿，只是偶尔看着周围的眼神，充满了温柔，以及真诚。

　　在他的身边，是两个大约十八岁的女孩，其中一个清纯可爱，带着幸福的微笑。而另一个，则一头天蓝色的长发扎成双马尾，白嫩的小手拉着前面那男孩的衣角。

　　在三人后面，是一个大约二十三四岁的年轻女子，完美无瑕的五官挑不出半点毛病，脸上带着最温柔的微笑，坐在那里，她的眼神，干净无比。

　　洪大力，唐慕馨，林初音，以及李念薇。

　　其实这个组合，在天京市西四环居住的居民经常见。这当然不是奇观的来源。

　　真正的奇观，是大龟玄武身边的那足有一千多接近两千只的猫和狗！

　　这些猫和狗自发的跟在大龟玄武身边，没有半点喧哗，一只跟着一只，顺着西四环外围的公路，向着天景山公园方向前进。

　　“麻麻，快看，那里好多狗狗！”一名小孩子指着洪大力的身影，兴奋道：“那些狗狗好乖哦，麻麻，咱们去看看好不好？”

　　“好，宝宝说去，那咱们就去看看。”年轻的妈妈笑着抱起了孩子：“宝宝喜欢狗狗，那妈妈给你要一只好不好？大力少爷可是个大好人，只要是真喜欢狗狗的他一定会同意的。”

　　“好！”

　　很快，年轻的妈妈抱着孩子跟上队伍，这时候洪大力也看到了，微微一笑，离的老远打招呼：“姐姐，要只狗不？”

　　“呵呵，好啊，那谢大力少爷啦。”年轻的妈妈当即答应。

　　“挑一只吧，这些狗狗都很乖的。”洪大力道。

　　很快，年轻的妈妈挑了一只孩子喜欢的，那只可爱的狗狗顿时跟到妈妈身边，也不叫，也不闹，只是等宝宝下地之后，那只狗狗讨好一般的用头蹭了蹭宝宝白嫩嫩的小腿，逗得宝宝咯咯大笑。

　　狗是好狗，人更是好人。

　　这样的场面不时的发生，这一路上，人也是越来越多，无数人好奇这边的动静，纷纷跟了过来。

　　整个西四环都沸腾了。

　　洪大力搞的东西一直都深受人们的追捧，如今居然弄出这种千狗同行的奇观，那真是普通人一辈子也未必能见到的场面。是以无数人都跟着洪大力，一路向着天景山公园的方向前进。

　　路上，不时的有人挑上一只中意的狗狗。大的狗狗就叫跟在身边，小的干脆直接抱起来，而那些狗狗也真的都很听话，从来不大吵大叫，只是非常温顺的跟着主人撒娇，引的主人哈哈大笑。

　　就这样，越来越多的人加入队伍，洪大力坐着大龟玄武带头，这才不过刚走出西四环的范围，跟着一路过来的人，就已经达到了四五千的数量，而且这个数量，还在不断的增加！

　　一开始还只是路人跟着，没一会的功夫就来了一大群各种各样的商务车，不过片刻功夫，无数的记者就全部开足了马力抢上前来，抢拍这种百年难得一见的奇观！


第0390章 少主这是要当德鲁伊？

　　“亲爱的观众朋友们，大家上午好。在我的身后，就是我们天京市最著名的人物，刚与本日国风田财阀少爷五本光的世纪之战中获得大胜的少主洪大力先生。此时他正坐在玄武的后背上，看目的地正是天景山外围的方向。”一名记者跟在洪大力这一大群人还有猫和狗的后面，拿着话筒介绍道：“少主洪大力先生平时一向都很喜欢动物，但是他到底是如何控制的这么多猫和狗一起出发而没有发生混乱，可是一个谜。现在请听听现场观众的看法。”

　　他说着把话筒对准身旁的一名群众：“这位大哥，您好，我是天京卫视风云半小时节目的记者，请问您对少主洪大力先生，都有些什么看法？”

　　那群众明显是洪大力的狂热粉丝，一见记者采访他，抓过话筒就是一顿狂喊：“我是少主的铁粉！少主万岁！少主平时就非常爱护动物，我们西四环的人都知道！他能让这些狗狗听话那是理所应当，你们这都不知道，简直太OUT了！”

　　那记者汗如雨下，赶紧抢回麦克风，干笑道；“啊，哈哈，哈哈，这位先生情绪可能有些激动了。咱们换个人来采访……”

　　这回他学聪明了，找了一个看起来很文静的姑娘，问道：“这位小姐，您好，我是天京卫视风云半小时节目的记者，请问您对少主洪大力先生都有些什么看法？”

　　“少主呀？”那姑娘果然很文静：“少主是个非常神奇的人物，我感觉他实在是太神秘了，一直都是我的偶像，恩，就是不知道他有没有女朋友，据说已经有未婚妻了，不过我是不会介意的……”

　　“好的，”记者果断抢回话筒：“还是请各位观众朋友们随我一起，看看少主洪大力先生今天到底要做些什么事情。我有预感，今天的事情，一定会是一件大事——因为现在这条路上的人，越来越多了！”

　　难怪记者感觉会是一件大事——此时西四环前往天景山外围的这条大马路上，最前面是洪大力的昂翼天使开路，后面跟着四辆祈祷天使，再后面就是凌毅堵新振他们的那一大群将近三十来辆的豪华跑车。

　　洪大力唐慕馨林初音和李念薇四人则是坐在长有四五米，高足有两米出头的大龟玄武的后背上，咣咣的一脚一脚的往天景山外围走。

　　跟在大龟玄武身边的，是一大群将近两千来只猫狗，后面是将近一万来人跟着前面狂奔，再后面是各种好事者开着车往前一点一点的挪，大致看上去约么两百来辆。然后就是记者们的商务车，又过了一会的功夫，天上连直升飞机都出现了，一次五架……

　　这么堪称海陆空全部齐备，造成的震撼自然是不用多说的。

　　不少人都拿着手机一顿狂拍，有叫玄武的，有叫念薇女神的，有管洪大力叫拉风哥的，还有些国际友人大声惊呼OH MY GOD的……等这些人将画面拍下来发到网上，没一会的功夫，整个网络上都知道了，洪大力这个超级败家子，又有大动作了……

　　西四环的丰源湖，到从天景山外围，这段路说近不近说远不远，这么走了一会之后整马路上可以说是人山人海，洪大力已经走了一半路程了，后面跟着的队伍都还没出西四环呢……

　　……

　　作为洪大力这位少主的疯狂粉丝，盛文石每天都在关注少主的最新消息。

　　这两天世纪之战刚刚落幕，洪大力可以说名声大噪，整个天国几乎人人都知道洪家大力战败了本日人，给天国打从抗战以来狠狠的出了口恶气！

　　与之相比，洪大力获得的那些好处，就显得有些无足轻重了。

　　网文界毕竟与音乐界不是很搭边，所以盛文石每天都在期待少主能够有些新的动作。

　　结果今天果然就来了……

　　手机铃声响起，盛文石拿起一看，是老友丁承志打来的，赶紧接通：“老丁，什么情况啊？今天这么闲？晚上请我去大保健？”有道是哥们有三铁，一起扛过枪，一起下过乡，一起大保健，那关系绝对刚刚地！

　　“老盛，你在哪呢？”电话那边丁承志的声音非常急：“快点快点，少主又有大动作了！我也是刚知道的！你手机还有空间没？我把照片给你传过去！”

　　“啊？空间有啊！”盛文石满心疑惑：“什么照片啊？少主又捧哪个女明星了？声音怎么样？很漂亮？歌好的话我给安排推荐？”

　　“安排什么推荐啊，图片已经传过去了，你自己看看吧！”丁承志说到这里直接就把电话挂了！

　　“什么事啊神神秘秘的……”盛文石好奇地点开丁承志传过来的图片，只看了一眼，就彻底的惊呆了！

　　那张照片上，洪大力坐在大龟玄武上面，身旁三位美女，装逼范儿突破天际！

　　可是这并不是最重要的。

　　最重要的，是地上玄武身后跟着的那两千来只猫和狗！

　　“老……老天爷！”盛文石眼珠子都差点贴在屏幕上：“少主这是要改行当德鲁伊吗？！这么些狗全都听他的？他到底是怎么做到的？！”

　　“这……这……”盛文石真的被震撼了。

　　猫狗他不是没见过，但是这么夸张的数量而且还秩序井然的……喵星人和汪星人这是要准备征服世界吗？

　　既然听到了这种奇观，这要是不去看看，那就真是傻子了——所以盛文石二话没说直接把电话拨了回去：“老丁，你们公司有直升机吧？速度来接我一下！拜托！”看照片上那场面，车肯定是不行了，得从天上飞过去！

　　“别喊啦，已经停在你家楼下小区的广场上了，速度下楼！”丁承志的声音传来。

　　“哈哈，还是老丁你给力，不愧是几十年的好哥们！”盛文石脸都来不及洗，随便抓起衣服穿上就往楼下跑：“来了来了！”

　　登机，一路飞往天景山外围，很快，他们就从空中看到了洪大力一行人，要说从地面上因为视野的关系还看不出来啥，可是等到了空中，就完全不一样了……

　　那是一条长龙！长度足足三公里左右！

　　整条西四环通往天景山外围的公路上，洪大力带着两千来只猫和狗慢慢腾腾的走在前面，后面挤满了无数的人和车！

　　“老天爷！”盛文石下巴都差点掉到地上：“这么多的猫和狗！这么多的人，这得将近两万来人了吧？！这车……我靠，有没有五百多台？！”

　　“不只，”丁承志在一旁说道：“很多人的车都停在市区了，不然这数量起码得翻上十倍。真不知道少主是怎么做到的，两千多只猫和狗居然这么有秩序……”

　　“老丁，”盛文石摸着下巴，奇怪道：“你说少主这次弄出这么大的动静，到底是为了什么呢？这么些猫和狗，他要往哪带啊？诶，对了，你说这些猫和狗，这要是拍部儿童主题的电影，是不是一定很给力？”

　　“我看行！”丁承志笑道：“这些猫和狗这么听话，到时候拍起来一定很容易。”

　　正说着，走在最前面的洪大力等人，已经到了天景山外围，看方向，正是冲着天景山公园的位置。

　　只这么一看，盛文石和丁承志顿时就明白了，异口同声地说道：“少主这是要去公园！”

　　“钱，马上准备钱！”盛文石咬牙切齿：“咱们在西四环的房子，现在升值了不少，果断卖掉！”

　　“啊？！”丁承志直接就愣住了：“那边的房子才刚升值起来，这就卖？未来还有很大的升值空间呢！”

　　“你这么大把年纪白活了！”盛文石冲丁承志咆哮：“少主这很明显是要准备发展这边的科幻城啊！以后中心肯定是要往这边迁移啊！西四环的房子已经升值到头了，这边才刚开发，有少主坐镇，比西四环的房子前景大多了啊！”

　　“我操！我操！”丁承志这一次连暴两次粗口：“啥也不说了，晚上大保健，我请客！”

　　“请个屁啊！回去就赶紧把房子卖了！”盛文石大叫道：“跟少主走，保证吃香喝辣！你想想，今天这声势一出，按照少主的性格，公园这边肯定是免费啊！免费等于什么？那就是人气，就是客流量！人气一起来，周围的房子必然升值，再加上这新蓝翔学园都市，以后这里的地皮才是王道啊！”

　　“对对对！”丁承志此时也充分的发挥了想象空间：“对了，老盛，我建议，你赶紧回去跟你们老总说，把公司迁到这边来！你看周围没？各种建筑都在建设，到时候这里肯定会是高度发达的空间，以少主的大手笔，这里不用问肯定前景广阔，公司迁这里，绝对好处大大的！”

　　“有道理！我这就跟老总说！”盛文石当即打电话，边打电话边嘟囔：“你们倒是省事了，直接跟彩薇影视一合并，什么啰嗦事都没有了……喂，老总啊，是我啊，盛文石，是这样，少主在天景山外围这边开始开发公园了，我合计咱们公司直接搬过来得了……”


第0391章 爱护动物，人人有责

　　人群中，一名戴着凉帽的中年秃顶男子远远地看着洪大力的身影，微微眯起眼睛，轻轻地吐出口气，淡淡道：“这个洪大力，能量确实很大。之前叫五本少爷与他对台，是有些小看他了。”这个中年男子，自然就是风田财阀的首席顾问，白石和马了。

　　“恩，洪大力目前在国内人气很高。”钱有金跟在白石和马身边，小声道：“目前在吃喝玩乐这一方面，洪大力却是很有一手。尤其是娱乐业，很厉害，这一点在圈子内已经是公认的了。”

　　洪大力搞的那些娱乐方面的项目，都有极为丰厚的回报，甚至之前与五本光的前两次赌约，几乎堪称碾压，甚至连对比都不需要，就直接获得了胜利，没有半点悬念。

　　“我知道，”白石和马点了点头，道：“尽量避免在娱乐业与他硬碰硬。好在网游这一块属于他的薄弱环节，我们再小心谨慎一些，等规模彻底做起来之后，到时候再对千歌出手。”

　　“好的，石先生。”钱有金小心问道：“对了，石先生，您认为今天洪大力弄出这么大的声势来，可是有什么目的？”

　　“他能有什么目的？”白石和马轻笑道：“为了玩而已。不过这公园的人气估计短时间内会非常高，好在跟我们没有什么业务上的冲突，随他去吧，刚好转移他的注意力。对了，记得找机会通知他篮球队比赛的事，分散他的注意力，顺便影响他的心情，也好为我们网游争取时间。”

　　“好的，我知道了。”

　　……

　　天京市郊区，国家安全局。

　　“首长，”暮回首急急匆匆的冲进首长武迪的办公室，急报道：“首长，大力少爷又弄出事来了！这一次他带了两千多只猫和狗去天景山公园了，引发几万人围观！现在那边交通彻底堵了，您看咱们是不是该采取些什么行动？”

　　“两千多只猫狗？！”首长听的目瞪口呆：“你看清楚了？确定有那么多？！大力这小混蛋是喜欢动物没错，但是两千多只猫狗啊，都听他的？！”

　　“看清楚了，网上有视频有照片，画面很清晰。”暮回首急忙拿出笔记本电脑打开，把下载下来的视频和照片打开给首长看：“首长您看，这两千多只猫狗都很是听话，排成队的走，周围跟着那么多人也没乱过，有不少市民看这些猫和狗挺乖巧的，不少人都抱走打算带回家去养着！”

　　“他奶奶的这小子是要逆天啊！”首长也真的被吓到了。

　　洪大力喜欢动物他是知道的，跟动物之间很是友好他也是知道的，甚至就连大龟都只听他一个人的话。但是要说洪大力能直接一次指挥这么多的猫和狗……这绝对是想想都浑身发麻的事情啊！

　　能控制这么多的猫和狗，那岂不是意味着洪大力可以指挥它们去干些人类没办法干的事情？这要是在这些猫和狗身上安装些摄像头，那去破案什么的……

　　另外还有一点，洪大力这么厉害，要不要把他给切片研究了呢——这也是一个很严重的问题呀！

　　当然，首长也就是这么一想，真给洪大力切片，别说他不愿意，就算是上面那位，也肯定不愿意。洪大力的身份背景不说，单是他那无敌的运气，就绝对是宝贝疙瘩一个！

　　坚利美那边有个厄运天使，要是真说谁能跟路西法斗平，也就洪大力这货了。

　　这种怪力乱神超出人们常识的家伙，都是宝贝疙瘩！

　　所以首长直接下死命令：“回首，你听好，从现在开始，给我安排人手二十四小时远距离保护洪大力！这小子不允许出任何意外！之前世纪之战那件事，我担心风田财阀会想要采取暴力手段，这一点必须要避免！”

　　“是！”暮回首接到指示，当即就出门去了。

　　“这混小子，搞这么大动静，真是惹麻烦一个顶俩。”首长摸着下巴想了好一会，最后还是决定亲自去一趟——他还不少事得问洪大力呢……

　　……

　　当然，别人都有些什么反应，洪大力自然是不会在乎的。

　　作为一个标准的败家子，洪大力需要考虑的只是如何快乐的玩耍而已——所以他刚一到公园门口，就直接指派了两只藏獒：“以后你们俩就是门卫啦！好好接客哈！”

　　“嗷！嗷！”“嗷！嗷！”俩藏獒这就算答应了……

　　还别说，公园大门口趴俩这东西，这守门的大石头狮子就算是省下来了……

　　安排好守门的，洪大力坐着大龟玄武进了公园大门，如今的天景山公园已经修建的差不多了，各种高低档的游乐项目应有尽有，反正现在对于洪大力来说，钱都是小事，这些娱乐项目也花不多少，反正他小手一挥，自然有人给他搞定。

　　而一直跟到这里的游客们却是一直都不大清楚这里的变化，不少人惊呼：“老天爷，这里才这么几个月没来，变化这么大吗？”“少主简直神了！这才多长时间，居然修成这样了！”“哈哈，这里不错啊，以后没事就带我家孩子来这玩了，还有这么听话的狗狗！”

　　不少小孩子一进公园就乐翻天了，一大群孩子往里猛冲，边跑边叫道：“汪汪，来亲一亲！”“嘻嘻，这里的狗狗真的好听话哦！”“麻麻，那些狗狗好像都会自己去便便呢！”

　　果然，顺着孩子的目光看去，麻麻惊讶的发现，那些狗竟然知道自己去厕所！就在这公园的一个小角落里，一个大约三四平米的小房子，两米左右高矮，然后就看见那些狗主动到那里去便便，这群家伙竟然还知道排队！

　　我了个去，这一下人群顿时就惊呆了！

　　少主简直太神奇了，能将狗狗训练的这么听话，这简直闻所未闻啊！

　　于是很快，这些会自己去厕所会跟主人撒娇会照顾小孩的猫猫和狗狗便被领养一空，跟着洪大力出来的那些宠物护理师现场维持秩序，每领养一只都要登记一下，避免有用心不良的人浑水摸鱼。

　　要说洪大力修建的这天景山公园，占地确实足够宽广，这一路跟来的两三万人涌进公园也一点都没拥挤，而洪大力作为一个超级败家子，他只是深深的吸了口气，然后打了一个响指：“这里，门票永久免费，那些娱乐项目……就先免费一个月吧！”

　　这条消息一传出去，整个公园里都传来人们的欢呼声！

　　“少主万岁！”“大力少爷威武！”“以后有时间我们就开车来这玩了！哈哈哈哈！”“麻麻，呜呜呜，狗狗没有了……”

　　有人开心有人伤心，不少人来的晚了些，领养不到那些神奇的猫猫和狗狗，家里的孩子表示很伤心，好在对于这种宠物，洪大力从来都不会吝啬，直接拿喇叭大声喊：“以后大家遇到什么流浪猫啦流浪狗啦，尽管送这里来，培训之后再叫大家抱走！动物是人类的好朋友！爱物动物，人人有责！”

　　明星效应是伟大的，很快，洪大力的话就传到了所有人的耳朵里，很多家长纷纷表示，以后对于可爱的动物们，一定要多加关照。

　　人群中，首长远远地看着洪大力，微笑着摇了摇头，喃喃道：“这个小混蛋，就这点讨人喜欢，这心地不是一般的善良，也不枉上面对他这么重视，呵呵。”

　　正因为洪大力的心地善良，所以上面才对洪大力这么照顾。毕竟天国是拥有五千年历史的文明古国，自古以来最讲究的就是仁义二字。仁者无敌，可不只是说说而已。

　　“大力永远都这么有主意呢，嘻嘻。”唐慕馨看着周围熙熙攘攘脸上充满了笑容的人们，微笑着看了洪大力一眼，暗道：“唉，想宣传一个公园，正常情况下不知道需要多少的广告费用。结果大力居然一毛钱都没花，就是带着这些猫和狗在这转了一圈，结果就这样了，简直神了！”

　　结果唐慕馨正想到这呢，忽然一个女孩推着一个轮椅走了过来。

　　女孩大约二十一二岁的年纪，微红的头发随意地搭在胸前，五官清秀，皮肤白嫩，一双大大的杏眼，原本也还是很漂亮的，只不过此时却是神色有些犹豫，又带着一丝忧伤。

　　坐在轮椅上的，是一个大约十岁左右的男孩子，神情怯怯的，只是低着头摆弄手指，对周围的一切，都漠不关心。

　　那女孩推着轮椅走到洪大力的面前，小声说道：“是……大力少爷吗？”女孩的声音很轻，很柔，又带着一些忐忑。

　　“啊？是呀，”洪大力看了看女孩，有些好奇：“你找我有事？”

　　“是……是这样的。”女孩看了一眼坐在轮椅上的男孩子，语气中是无尽的心疼：“我弟弟两年前出了车祸，一双腿……他现在有很严重的自闭症，我想求大力少爷能不能送我一只狗狗，这样也许能让我弟弟开心一些……他现在每天都不说话，我担心……”


第0392章 LET IT GO，冰心锁

　　女孩说到这里，洪大力等人便明白了。

　　一个十来岁的孩子，正是大好年华。结果一场车祸失去双腿，从此以后再不能走路，人生失去色彩，难怪会这样失落。

　　“哦，这样呀，”洪大力抓了抓头发，有些为难道：“可是那些狗狗和猫猫什么的好像都已经被抱养走了呀，要想再要的话估计得等段时间吧……”

　　他也确实有些为难，总不好把人家已经领养走的猫和狗再要回来吧？

　　“大力，那你想办法帮帮他嘛！”唐慕馨着急道：“你看他，就那么低头不语的坐着，看着好可怜的……要不我把小喵送他好了！”

　　她说到这里，洪大力赶紧拦住：“还是别了，他都已经够郁闷的了你再把小喵送他，这同病相怜天天看着，那更火上浇油了。”他这话倒没说错，这男孩子就已经残疾了，再养只残疾的猫，这一天一天互相大眼瞪小眼，心情更差了就……

　　“那怎么办呀？”唐慕馨着急问道。

　　“等我想想办法。”洪大力此时将注意力都放在了这个小男孩身上。从穿着上看不出什么，但明显的很瘦弱，胳膊瘦的可以说是皮包骨，面色相当苍白，像是长期营养不良的样子。

　　“他平时不怎么吃饭？”洪大力问道。

　　“唉，自从出了那次的事情之后，我弟弟他……从来没有笑过。”提起伤心事，女孩眼泪汪汪的：“每天的饭量加起来，也就只有一小碗……”

　　“问题很严重啊……”洪大力终于明白女孩为什么来找自己了。

　　可以说，双方之间的条件差距堪称马里亚纳海沟与珠穆朗玛峰之间的落差，要是平时，就算再给女孩十几个胆子她也未必敢来求洪大力帮忙。毕竟很多人下意识的都不愿意与跟自己差距太大的人交流。可是为了弟弟，女孩不得不鼓起勇气。

　　每天一小碗饭，是每天，而不是每顿。

　　这样的饭量再加上极为低沉的精神状态，重度自闭症，要说这个小男孩明天就跳楼自杀，洪大力都绝对不会怀疑。

　　历来有句话叫救人一命胜造七级浮屠，遇到这种事情，洪大力自然是要想办法的。

　　“小弟弟，你叫什么名字呀？”洪大力小声问道：“告诉我好不好？”

　　小男孩猛地听到洪大力的询问，有些惊到的又往轮椅里缩了缩，不敢看洪大力，怯懦了半天，才很小声地说：“我……我叫于乐水……”这话说完，他的头垂的更低了。

　　看了男孩这副表情，洪大力周围的人也都暗自叹了口气。

　　这件事情，不好办啊，看得出来，这个男孩子非常非常自卑。他不敢跟人沟通交流，整个人都沉浸在灰暗的未来之中，感觉不到半点希望。

　　“唉，不好办。”一名男狗腿说道：“可怜的，这孩子才这么大……”

　　“嘘，小声点，蠢货，”另一名男狗腿提醒他：“别好心办坏事，叫这孩子听到了岂不是火上浇油？”

　　“是是是，我冲动了，”那男狗腿噼啪给自己两耳光：“还是看少主怎么办吧，少主一定会有办法的。唉，看的我的心都抽抽着……”

　　有道是近朱者赤近墨者黑，洪大力为人善良，他身边的狗腿子也都是同样的货色，见到这种情景，都无比的同情，只是可惜，他们想不出什么好办法。

　　洪大力叹了口气，不知该说些什么。

　　此时所有人都在看着他，等着他来想办法，一时间，现场安静到极点，只能听到淡淡的呼吸声。

　　“怎么办呢……”洪大力想来想去，也没什么好的办法，忽然眼前一亮，伸出手盖在于乐水的小脑袋瓜上揉了揉他的头发，笑道：“乐水呀，大哥哥叫念薇姐姐为你唱一首歌好不好？”

　　于乐水缩了缩脖子，可能是感受到了洪大力手上的温暖，咬着有些干裂的嘴唇，缓缓抬起头，带着怯懦看着洪大力。

　　感受到洪大力目光中的善意，犹豫了一下，终究是点了点头。

　　“先听歌，呆会你大力哥哥带你玩好玩的，好不好？”洪大力语气温柔地说了一句，之后接过轮椅后面的扶手，推着小乐水缓缓往公园的播音室走去。

　　唐慕馨抱着小喵，跟李念薇凌小依等人赶紧跟上。

　　女孩咬着嘴唇，泪水瞬间模糊了双眼。

　　都说洪大力是个超级败家子，可是他这个败家子，好像跟一般的大纨绔，有些不大一样……

　　很快到了公园的播音室，洪大力拿过麦克，先是试了试嗓子：“喂，喂！能听到吗？有声没有？”他边试边拍麦克，一时间，整个公园都传来了他的声音：“喂，喂！有声没有——”

　　听到洪大力的声音，整个公园瞬间就安静了。

　　短暂的安静过后，人们纷纷悄声议论起来：“是大力少爷的声音，他这是在试麦？什么情况？”“不大清楚，莫非又有什么新的好节目了？”“有可能啊，大力少爷一向都有好点子的！”“好像不是，根据最新的可靠消息，好像是一个姐姐带着残疾弟弟找大力少爷帮忙来了。据说那个残疾弟弟有严重的自闭症呢！”“真的假的？严重自闭症啊，大力少爷能行吗？”“我也不知道，先看着吧！”

　　听到那残疾弟弟的事情，公园里面的游客也都表示非常的怜悯、同情，却又束手无策。

　　女孩站在播音室外面，听着周围游客的议论，身体都有些微微发抖，两颗泪珠啪嗒啪嗒的从眼睛里滚了出来。

　　这时，一只温暖的手搭在了她的肩膀上，这种让人安心的感觉……女孩怯怯地抬起头，果然是那个笑的很亲切的大力少爷。

　　“麦克风挺好使的，应该没啥问题。”洪大力给了她一个鼓励的眼神：“一起为小乐水加油吧！”

　　女孩咬着嘴唇点点头，“谢谢大力少爷……”

　　正在此时，李念薇的声音从整个公园的音响里面响了起来：“各位亲爱的游客朋友们，大家好，我是李念薇……”

　　一听到李念薇的声音，全场游客先是明显的愣了一下，随后疯狂的欢呼了起来！

　　“是女神李念薇！李念薇居然说话了！”

　　“哎呀，居然能在这里听到女神的声音！今天真是来对了！”

　　“女神！女神！”

　　“女神这是要唱歌吗？”

　　李念薇的声音停了一下，之后继续响起：“今天，我和少主得知了小乐水的事情。谨以这一首《LET IT GO，冰心锁》送给他，希望他能够打开心锁，重新变回一个开心、快乐的好孩子……”

　　一阵如淙淙泉水般的钢琴声流淌出来，音调柔美清脆，带着一丝丝的清凉，一下子就将人的心弦紧紧的拉住。

　　“寒风冰山将心窝都冷冻，冰山冰封/恍似梦，就像堕落在/世界外/放眼雪山/一片空。阵阵冷风扑面刺痛/天际乱碰，此刻心更慌/惊慌扰我梦……”

　　“谁曾劝我/逃离心魔，不惹纷争/唯凭善意辅助，埋藏以往/遗忘当初/遗忘/自我……”

　　这一首《LET IT GO，冰心锁》出自地球上好莱坞的动画电影《冰雪奇缘》，是洪大力最喜欢的歌曲之一。当然，原曲是英文歌，洪大力是记不住歌词的，所以改了一些，就变成了这个版本……

　　这首歌的音域很宽，音调变换非常多，在地球上能唱好这歌的歌手并不多。不过好在李念薇确实是有实力，她的音乐天赋非常优秀，这才能完美的将这首歌演绎出来。

　　所有的游客都愣住了，随后很快便沉醉在歌声之中。

　　李念薇异常圆润细腻的歌声太过优美，甚至堪称华丽，像流水一般淌进人的心中，让人无法拒绝的融化在歌声中。

　　“忘掉那/无形锁，我才能完全是我。谁亦要/随心讲，谁愿陷落于心锁。不必讲/旁人休得管我，我拒绝谐和，自信冷酷也未必伤到我……”

　　“我用我能力奏出冰天的赞歌，我内里藏著潜力翻出不逝的风波。看著我前路变色冰封千里多，闯新天一个我/再不要拦住我。”

　　“放弃吧/无形锁，再度黎明重头活过。谁亦要/随心讲，毋用避开心魔。我是谁/还原于实况，我放任寒风，自信冷酷冷漠伤不到我……”

　　所有人都沉醉在了李念薇的歌声中，仿佛童话故事中的场景如梦境一般展现在眼前。

　　等李念薇将这一首《LET IT GO，冰心锁》演唱完毕，唱出最后一个音符，慢慢的收住尾音，所有人的心中，都只剩下震撼了。

　　泪水顺着女孩的眼角悄悄滑下，滴落在嘴边，她却浑然不觉，干脆闭起了眼睛，仿佛只有这样才能让心中的酸楚好受一些。

　　特别是小乐水，目光迷蒙的，心神跟着歌声摇曳。

　　是啊，心中的那把无形的锁，难道要一直这样锁着自己，让最亲爱的姐姐和爸爸妈妈，为自己担心么？这样……怎么可以？

　　“姐姐，姐姐呢？”小乐水转着轮椅，出了播音室的门，一看到自己的姐姐，顿时笑了起来。他先是微微裂开嘴角，之后笑容越来越大越来越开心，最后终于大声道：“姐姐！我……我饿了！我要吃饭！”他虽然是在笑，但是眼角，却有泪水滑落。


第0393章 《冰雪奇缘》预备

　　李念薇的一首《LET IT GO，冰心锁》结束，唐慕馨靠在凌小依的怀里，眼泪汪汪地笑道：“小依姐，人类的知识范围已经无法解释大力的存在了——这个败家子，把念薇姐要在演唱会唱的新歌就这么败家的放出来了，这样都没神秘感啦！”

　　凌小依笑着回道：“可是看馨馨的意思，一点都没反对对不对？”

　　“那当然！”唐慕馨狠狠揉了揉鼻子：“这一点上我其实还是挺赞同他的。可能真的是他说的那样，败家是技术活吧，反正我是学不来！”

　　李念薇却是放下麦克，看向门外的洪大力，满脸微笑，喃喃道：“少主每次都有这种震撼人心的好歌，尤其是这首歌送给小乐水，真是太合适不过了。希望小乐水能够振作起来吧，呵呵……”

　　林初音则淡淡道：“唔，歌还是很好听的……”

　　门外的姐姐和弟弟紧紧搂在一起，洪大力看的眼睛有点酸，呵呵笑了笑，果断转过身：“他奶奶的，这风咋突然大了呢，我还是赶紧给小乐水找只狗狗吧……”

　　正想着呢，忽然两道人影一左一右的扑了上来，左面一人道：“少主，这歌叫什么名字？有没有正版的？我要把它发到网上去！我给推荐！我天天都给推荐！”

　　右边一人则说道：“少主，这歌的背景肯定是有故事的对吧？少主您一定是又要拍什么好电影了对吧？要求内部消息！求内幕啊啊啊！”

　　不用问，这两人自然就是盛文石和丁承志这对铁杆搭档了……

　　两人一上来就抱洪大力胳膊，洪大力大叫：“喂喂，松手！松手！叫人看到成何体统！快点放手再不放手我就叫狗腿子把你俩打出去拖死！”

　　结果俩人撒娇：“不放手，就不放手！少主你不叫咱们满意咱们打死也不放手！”

　　流氓会撒娇，神仙也挡不住哇！

　　洪大力无奈道：“成成成，放手好不好？歌名叫《LET IT GO，冰心锁》，是动画电影《冰雪奇缘》的主题曲，这下你们总该满意了吧？快放手快放手啦！”

　　两人总算是满意了，这时候一个大约六岁左右的小女孩带着一只拉布拉多颠颠儿的跑了过来，一见洪大力就拉洪大力的衣角：“是大力哥哥嘛？人家叫小雯雯！”小雯雯长的很可爱，黑白分明的大眼睛，脑袋顶上还用蝴蝶结扎了一个羊角辫。

　　“呀，小雯雯呀，雯雯好乖的，”洪大力笑着蹲下身子：“你找我有事吗？”

　　“恩，麻麻说，做人要有爱心！”小雯雯奶声奶气的：“这是我刚才领养的大狗狗，人家给起名叫拉布，它可会讨人喜欢了，我也好喜欢的！”

　　小丫头说到这里，眼神里恋恋不舍的，伸着小手不停的摸拉布的后背，边摸边撅着小嘴，大眼睛里眼泪汪汪的，看得出来她是真的很喜欢这只拉布，她呆了好一会后，才终于下定决心，说道：“可是这位小哥哥好像很需要它，所以，所以……”小丫头小嘴一扁：“所以人家觉得，叫拉布去照顾他更好一些，人家，人家实在不行，等以后再养一只好了！”

　　听到小姑娘这么说，盛文石擦了擦眼角，叹道：“唉，少主的能量真是，跟他在一起总是感觉这世界这么美好，连个小丫头都这么懂事……”丁承志在一旁狠踹他两脚：“之前就说叫你领养一只，说什么没时间照顾，你瞧瞧这小丫头委屈的，真想抽你！”盛文石郁闷道：“那你怎么不养？”丁承志回道：“我家已经有两只了，自然得让给别人！”

　　这时候女孩听到这边的对话，推着轮椅走了过来，小乐水一看到拉布，顿时眼前一亮。这只拉布让宠物护理师照顾的非常好，毛色很亮，长的也很大，耷拉着舌头，非常精神的样子。它可能是感受到小雯雯的意思，在小雯雯的胳膊上蹭了蹭，最后小雯雯扁了扁嘴，一指小乐水，道：“拉布，以后你要照顾好小哥哥哦，一定要逗他开心哦！”

　　拉布听话的最后舔了舔小雯雯的小脸蛋，之后走到小乐水身边，又舔了舔小乐水的脸。

　　这个时候的小乐水，与之前的状态，已经完全不一样了。

　　他的变化非常大。虽然重度自闭症绝对没那么容易就能变回来，但是至少，他的脸上有了些笑容，而且对于陌生的事物也不再那么排斥了。甚至他还有些忐忑的伸出手来，摸了摸拉布的大脑袋。

　　“大力少爷……”女孩哽咽道：“谢谢你，谢谢你……”

　　她不知道该怎么感谢洪大力，因为说起来，洪大力好像什么都不缺。到了最后，只能千言万语，化成了“谢谢”两个字。

　　可是这就已经足够了。

　　“啊，没什么，反正我是败家子嘛，无所谓的啦，”洪大力呵呵笑了笑，拉起小雯雯的手，道：“小雯雯乖，以后大力哥哥再送你一只拉布好不好？”

　　他本来以为小雯雯会答应，结果却没想到小雯雯居然摇了摇头：“不要！麻麻说，做人要知足！人家已经有了一只拉布了，就不能要第二只拉布了！以后我多去小哥哥家看拉布就可以了！”

　　这懂事的小丫头，洪大力哈哈大笑：“好了，不说这个了，小雯雯，你爸爸妈妈呢？”

　　“他们在那边呢，”小雯雯一指不远处树下的一对三十来岁的夫妻，道：“大力哥哥，爸爸和麻麻在那边等我，我先去了哦，以后我会经常去看拉布的！”

　　“啊？这就走啦？”洪大力眼看小雯雯要走，这么可爱的小姑娘至少得带着好好玩一会嘛，赶紧说道：“小雯雯先别着急，大力哥哥带你去玩跑跑卡丁车好不好？”

　　自己今天来这，主要就是来体验一下看看这跑跑卡丁车的效果来的，至于带了这么多狗来拉一下人气——其实那只能算是顺便，顺便而已……

　　“哈？真的呀？”听说有新的玩具，小雯雯顿时不想走了，冲爸妈喊：“爸爸，麻麻，大力哥哥说要带我去玩跑跑卡丁车，人家想去哦……”

　　如果说这世界上哪里最安全，那绝对是洪大力这位败家大少爷身边，那对夫妻听了小雯雯的话，对视一眼，最后还是慢慢走了过来，爸爸跟洪大力打招呼：“那就麻烦大力少爷了，呵呵。”

　　“客气，小雯雯很乖的，呵呵。”洪大力当即“啪”的一下打了个响指：“咱走着，玩跑跑卡丁车去，哇哈哈哈哈！”

　　……

　　要说一首歌，不同的人听着总会有不同的感受。

　　这首《LET IT GO，冰心锁》，原意是迪斯尼电影《冰雪奇缘》中，冰雪女王为了隐藏自己的能力忍了二十年，结果最后到底还是因为意外而暴露了。所以原版歌词先是非常不甘、犹豫，后来却干脆就不再在乎别人的那些评价，在自己的世界里随心所欲。

　　可是洪大力却是因为英语不大好，所以只能凭借之前听过的某粤语版的记忆填上中文歌词，于是就变成了这个样子。相比之下，这个歌词倒是确实更适合小乐水的情况——只要坚强起来，打开心锁，勇敢面对困难，总有一天会得到真正的快乐。

　　远远的一棵大树下面，首长看着洪大力以及他身边的人，轻轻地摇了摇头，叹了口气，道：“这个小混蛋，每次都会给人惊喜。唉，还别说，这首歌真挺好听的。我这么大的岁数听着，都感觉全身的毛孔刷的一下打开了，从头到脚一阵酥麻。厉害！”

　　感叹了一会，首长脑子里还在回味着之前李念薇的歌声。

　　又仔细的回味了一会，首长忽然微笑道：“这段时间实在是有点忙啊，唉，忘记了很多东西。看来有机会是该好好放松一下了。恩，至于那些事情……等洪大力这小混蛋玩尽兴了再说吧，免得打搅了他的兴致。呵呵，这臭小子，就是这个性格，真讨人喜欢。”

　　……

　　公园的另一边，白石和马坐在路边的一张木椅上，微微低着头，又想了一会，忽然说道：“钱少爷，以后任何情况，都不要与洪大力在影视娱乐音乐上硬碰硬。这个洪大力，很有天赋。”

　　身为风田财阀的首席顾问，白石和马能对洪大力有这么高的评价，当真是叫人惊掉下巴。

　　钱有金就表示非常惊讶：“石先生，洪大力真的这么厉害？他是有天赋没错，我也承认，而且这歌确实是很不错，不过不至于得到您这么高的评价吧？”

　　“笨蛋小子，你没听歌词吗？”白石和马淡淡道：“歌词中有两句是这样的，‘我用我能力奏出冰天的赞歌，我内里藏着潜力翻出不逝的风波。看着我前路变色冰封千里多，闯新天一个我再不要拦住我。’如果不出意外，这应该是一首电影的主题歌，或者其中的插曲，而且这电影应该是跟冰雪方面有关，女主角应该是拥有控制冰雪能力的人。这个洪大力在影视方面，确实相当有想象力！”

　　要说李念薇只不过就是唱了一遍，结果白石和马居然能够记住，并且分析出来这么多，确实相当厉害。

　　“这……仔细想想，还真是！”钱有金当即点头赞同：“以后我一定注意。”他说到这里，忽然又笑道：“看来好莱坞那边有好戏看了啊，哈哈。”


第0394章 跑跑卡丁车

　　跑跑卡丁车跑道前面，洪大力带着一群狗腿子，身边站着唐慕馨李念薇林初音，外加姐弟俩，小雯雯一家，班上同学以及远远的一大群围观群众，正看着面前的那二十辆刚造出来的卡丁车。

　　小乐水对拉布极为喜欢，走一路一直都在轻轻地摸拉布的后背。小雯雯倒是一个挺乐观的孩子，性格也算挺活泼外向，很快就跟小乐水混的熟了，此时看着这些卡丁车，笑嘻嘻地问：“小哥哥，这些车你会不会开呀？看起来好有趣哦。”

　　这卡丁车底盘极低，距离地面大约也就只有十厘米左右高度，轮子比较大，直径约么在六十厘米左右，车身却并不太大，周围安装着一个大约直径二十厘米左右的宽大气垫，看起来跟碰碰车并没有太大的区别，不过洪大力却是知道的——这玩意东西可足，跑个三十迈左右不成问题，尤其是车身很重，这样可以避免因为颠簸导致车身飞起对司机造成什么伤害。

　　而且这跑道也是特制的，算是盘山路，各种大弯，地面平坦干净的连片树叶都找不到，地面质量也非常完美——洪大力这个败家子，这条跑道他直接就是按照飞机跑道的规格要求的……

　　当然，这个并不是很重要，重要的是路边的大约半米左右高矮的围栏，全部都是上好的橡胶板，这样可以保证弹力的同时避免卡丁车冲出跑道。

　　可以说，光这个跑跑卡丁车的这些设施，就花了起码八百多万……

　　小乐水看着这些卡丁车，脸上写满了向往。

　　之前一直都有深度的自闭症，如今终于有了一些好奇心，小乐水总算愿意说些话了：“应该……会很好玩吧……可是我不会开……”

　　这时候洪大力笑呵呵的说话了：“初音，这些车你看怎么样？跟咱们当时设计的应该差不多吧？不知道性能如何，嘿嘿！”

　　“唔，我试试。”林初音直接坐在一台卡丁车上，系好安全带，之后按下按钮，卡丁车车身上顿时出现了一个保护驾驶员的驾驶舱，这驾驶舱都是特制的，极为坚固——好吧那实际上就是大约儿臂粗的钢筋框架，这样在保持视野的同时还可以更好的保护驾驶员，至少这卡丁车怎么翻滚，驾驶舱的钢筋框架都能牢牢支撑车身，驾驶员可以保证除了受到些惊吓外绝对不会受到什么伤害。

　　很快，驾驶舱闭合，林初音狠狠踩下脚下的油门，“呼”的一声，那卡丁车就以三十来迈的速度直冲了出去，然后就在所有人的目光中，“咣”的一声撞跑道边上的橡胶板上了……

　　“这……”洪大力等人看的胆战心惊啊——你说试试就是想这么试吗？

　　然后就看到林初音完好无损的倒车，之后又是三十迈的速度开了回来，等到了距离众人十米左右的位置的时候，“哧啦”一下，一个漂亮的漂移，之后缓缓把车停住。

　　“唔，测试完毕，除了因为惯性有些碰撞感外，一切没有问题。”林初音如是道。

　　洪大力等：“……”话说你测试都是这么干的吗？！

　　不过不管怎么说，至少林初音用实际行动证明了这卡丁车还是很安全的——所以洪大力二话不说找了一辆红色的卡丁车就跳了上去，等系好安全带，之后问：“还谁来？速度速度，咱们去开两圈试试去！”

　　“我来我来！”别人还有点害怕，洪大力的众狗腿可不管那些，反正少主上车了他们那是必须要陪着的，于是跑跑卡丁车现实版在世界上的第一次比赛，就这么开始了……

　　参赛者：洪大力，九大狗腿，林初音。

　　场地：天景山公园盘山路。

　　圈数：三圈。

　　比赛录像：跑道上空全方位无死角摄像头+造价一百二十万大屏幕四个。

　　很快参赛选手准备就绪，周围围观群众到位，之后卡丁车专用裁判手持一把气步枪，“砰”的一声枪响，惊起无数飞鸟——比赛开始！

　　洪大力狠狠一脚踩上油门，其他人在这种比赛上可不会让着他，都是咬牙切齿的猛加速！反正这玩意车身重，周围又有防撞气囊，随便想怎么撞就怎么撞！

　　于是洪大力刚起步没跑出去几米呢就被撞了十几次，瞬间被拉在了最后一名……

　　“前面的狗腿子，敢撞老子，看老子怎么治你！”洪大力气急败坏地叫道。

　　“舍命陪君子，为了胜利，我豁出去了！！”男狗腿如是回道。

　　“我靠！”洪大力追上“咣”的一下把他撞到一旁：“看老子的败家狂击！”

　　“荣耀即吾命！”男狗腿不甘示弱，当即追上！

　　他们在赛场里斗的热火朝天，外面的观众也是看的热血沸腾！他们平时对这些游乐项目都不大感兴趣，但是一看到这卡丁车这么有意思，顿时都愣住了，之后就是“嗡”的一下就议论开了。

　　“这项目好啊！叫啥名字，呆会我也想玩！”“我也想玩，哈哈，看起来刺激又安全，快看快看，大力少爷的红色赛车已经追到第八位了！”“看来大力少爷开车不咋的啊，还不如我呢，哈哈！”“呸呸呸，人家那叫大局在握，开车开的好那是司机干的事！”“快看快看，大力少爷追到第六了！”

　　下面的小乐水和小雯雯两人仰头看着大屏幕，不停给洪大力加油：“大力哥哥，加油呀！冲上去！快冲上去！”

　　两个小孩子如今已经算是洪大力的绝对死忠，甚至就连一旁的拉布也给洪大力打气：“汪！汪！”

　　很快，三圈跑完，最终洪大力获得了第三名的好成绩，前两名是林初音和狗腿李阳……

　　“哈哈哈！过瘾，今天玩的过瘾！”洪大力哈哈大笑，心满意足的从车上下来：“这千八百万的没白花，玩的简直太爽了，哈哈，怎么撞都没事！”

　　可不么，为了爽一回干进去一千来万，换谁都爽！

　　只这么一场比赛下来，全场所有人的好奇心就都被提了起来，洪大力道：“好啦，还谁想玩的排队哈，人多，后面的就只能跑一圈了，不然忙不过来。”小乐水在一旁跃跃欲试，小雯雯问道：“小哥哥，你玩不玩呀？”

　　听小雯雯问起，小乐水狠狠点了点头，不过很快，他的脸色又暗淡了下去，随后又摇了摇头，有些伤心地说道：“我，我不玩了，我没有腿……”

　　这倒是一个很严重的问题啊……

　　一时间，在场众人也都没什么办法。忽然，小雯雯走上前去，道：“那小哥哥，我，我当你的腿吧！是要踩油门吧？我帮你踩！”

　　叫一个六岁的孩子踩油门，十岁的孩子开车……这能行吗？

　　众人面面相觑，不过洪大力还是比较有急智的，笑道：“也成，这样，大家的速度都放慢些哈，这次不算比赛，玩的有乐趣就好！免得弄伤孩子！”

　　听他这么一说，场内众人都把自己家的孩子往前推：“大力少爷，不如就叫小孩子们玩这一圈吧，您把车的速度设置个限制就成了！”“是啊是啊，把速度限制在十五迈吧，也就自行车速度，按着车的设计，绝对安全！”

　　这确实是个好主意，洪大力问林初音：“初音，能限制车速吗？”

　　“唔，可以的。”林初音点头：“设计最初就考虑到了这一点，所以有这个功能。”

　　“这样就好！”等林初音将车设置好后，洪大力深深吸了口气：“呀哈哈哈哈！那么，开始吧！”

　　……

　　洪大力这边玩的没心没肺，而就在网上，李念薇刚刚演唱的那一首《LET IT GO，冰心锁》，已经快传疯了！先是有不少群众通过录音，将这首歌发到了网上，之后没过多久，酷歌音乐编辑盛文石，将这首歌的正式版本抢到手，直接放到了酷歌的音乐强推上面。

　　然后这事就闹大了……

　　当天中午十二点，酷歌的使用数量开始猛增，一个小时的时间同时使用量提高百分之十六点七，达到三千八百六十二万次，而且还在不断的猛增！

　　下午两点，《LET IT GO，冰心锁》酷歌音乐付费正版下载达到2,678,714次，而且仍然在急剧攀升，无数的听友呼吁女神李念薇出高清现场演唱视频，表示哪怕再贵也一定要下载正版！

　　下午四点，《LET IT GO，冰心锁》开始在各大会所广场商场播放，无数的人驻足而听，最大的音乐网站酷歌音乐网为了这首歌临时增加一个音乐专题，占了网站首页的四分之一版面。

　　等到了晚上八点，LET IT GO，冰心锁这两个关键词迅速窜登千歌搜索引擎的排行榜前五位，李念薇的官方贴吧发帖数瞬间暴增百分之四十三，内容全部都是这首歌相关。

　　无数的人都在谈论今天天景山公园的火爆场面与这首《LET IT GO，冰心锁》的话题。

　　尤其是天国的孩子们，更是对这首歌尤为喜欢，有些有想象力的孩子问这首歌以后初音天依组合会不会在即将到来的演唱会上演唱，迅速获得所有人的支持。

　　而当然，这些其实只能算是冰山一角，因为，真正重磅的消息，才刚刚开始！


第0395章 少主热了，所以要人工降雨

　　第二天一早，新海微博。

　　酷歌官方盛文石：“根据酷歌最新最权威的统计，《LET IT GO，冰心锁》在昨天一晚上的时间，高清音质正版下载已经达到九百八十五万次，而且还在猛增。这首歌我昨晚在家洗脑循环了几十次，每一次都能听出很多独特的感触，那种从脚底板直通头顶的痛快，实在是让人永远都无法忘怀。赞美少主，赞美念薇小姐，能让我听到如此直达人心灵的音乐。”

　　鹏辉影视音乐总监：“最新消息，根据少主亲口证实，《LET IT GO，冰心锁》是少主即将拍摄的神秘电影《冰雪奇缘》的主题歌，具体这部影片将会在何时面世不得而知，不过据说少主有意让念薇小姐出演女主角，并且在影片中演唱这首歌，希望广大影迷喜欢。毫不夸张的说，我自己早已经好奇心爆表，一年的膝盖已献出。”

　　资深音乐人汪波：“这首歌简直太好听了，对于念薇小姐的唱功，以及歌声中包含的丰沛的感情，我表示五体投地。念薇小姐的成功，绝对不是偶然。”

　　资深作词作曲家李盛：“这首歌在念薇小姐的演绎之下，全无任何破绽。如今我也对少主准备拍摄的《冰雪奇缘》这部电影表示非常好奇，另外，我的两个孩子更是对这首歌如痴如醉，甚至我的小女儿已经开始缠着我买音响设备，她打算翻唱一下放到网上让念薇小姐听……”

　　音乐制作人，影视公司，无数的歌手演员都在微薄讨论，更多的人则表示，少主洪大力在娱乐行业的天赋，只能让人膜拜。

　　一时间，千歌少主官方贴吧里面，关注人数再次爆表，从之前的三百万一夜之间狂增六十万，无数人都在传颂这首直达人心灵的《LET IT GO，冰心锁》，更多的人则都在打听电影《冰雪奇缘》的事情——当然，他们一无所获……

　　无数的人将网名改成了LET IT GO和冰心锁，甚至有专家惊呼，洪大力又造成了一种冰心锁现象，因为现在的大街上，很多人一见面打招呼都是先问上一句：“今天，你解锁了吗？”

　　当然，与这解锁问候语相对的，这首歌一出，也造成了另一种奇怪的现象。

　　冰雪奇缘甚至连开拍的消息都还没放出，已经拥有了官方贴吧，官方微博，官方电台，无数的电影爱好者成天泡在里面灌水聊天，目的只是为了获得最新的消息——当然，他们也是一无所获……

　　彩薇影视总裁张彩，这几天电话接了无数，忙的焦头烂额——

　　“您好，我是张彩，很抱歉，我们少主拍的电影拒绝任何广告植入，恩，是的，就算代言费是三百万也拒绝植入广告。”

　　“您好，我是张彩，实在抱歉，这部电影我们无法植入任何广告，少主的电影一向如此，恩是的，《女神的圣斗士》已经接近收尾阶段，可是也没有任何的广告植入。”

　　“别说两百万，两千万也没办法，少主平时最讨厌电影电视剧里广告太多，所以……恩，只能很遗憾了，好的，谢谢理解。”

　　“先生，请主意您说话的语气。我们少主好像并不缺钱，所以很遗憾，您的数字吓不倒我。好的，再见，希望有机会……也不要合作了。”

　　现在的张彩和当初完全不同了，跟在少主身边这么长时间，什么大场面没见过，区区千儿八百万的广告植入费用她早已经不会看在眼里。

　　让少主满意才是最重要滴！

　　与张彩每天接百八十个电话不同，此时洪大力正拼命的呼扇着衣服：“这破天气，简直热死人啊！不带这么玩的！这叫我还怎么出门呀？！”

　　如今已经八月天，正是下火一般的三伏天，就算屋子里开着空调，也是热的不行，毕竟空调只能降温却挡不住天上火烈的太阳，这就害的洪大力没法出门——要知道，人可以活动，空调可不能想带到哪就带到哪的……

　　所以洪大力非常郁闷，大叫道：“谁有什么办法能叫天凉快点不？再这么热下去这暑假就没法过了！我要出门！我要挥霍！我要败家！”

　　可是面对太阳的威力，谁能有什么办法？众人果断摇头，就连洪大力最喜欢的李念薇的大腿也都没法躺了——这一帖上就出汗，粘乎乎的，难受啊！

　　“要是能下场雨就好了……”唐慕馨也是热的难受，这空调吹着的时候是凉快，可是一不开，浑身就发粘，更难受，尤其是出门的时候还容易感冒，得个热伤风什么的。所以此时最好的解决办法，就是来场雨，哪怕不下雨，阴天也行哇！

　　可是这有道是说着无心，听者有意，洪大力一听唐慕馨的话，顿时有办法了：“诶，馨馨，有你的，哈哈哈哈！有办法了！老子终于有办法了，哇哈哈哈哈哈哈！”

　　洪大力这边狂笑，周围人却是听的莫名其妙的，唐慕馨问：“大力，什么有办法了，你有什么办法了呀？还能让这天下雨呀？”

　　“恩呢，哇哈哈哈！我想到了一个绝妙的败家点子！”洪大力哈哈大笑：“老天不给下雨，咱们可以人工降雨呀！”

　　“哈？！”唐慕馨整个人都呆住了：“大力你脑子没坏吧？就因为热了你打算人工降雨？！”

　　老天爷，头一次听说人工降雨是用来干这个的！

　　“对呀！”洪大力非常无耻的承认了：“这种时候当然就正是人工降雨的好时候啦，不然什么时候人工降雨？！”

　　“那个费用好高的！”唐慕馨抓狂道：“你知道不知道一次要多少钱呀？！”

　　“费用不高我搞它做什么？”洪大力奇怪道：“就是费用高才这么干呀！”他说着拉起唐慕馨就跑：“快走快走，咱们去找初音问问去！”

　　……

　　与此同时，网络上的另一个角落。

　　网游。

　　今天正是网络上大火的全新一代3D网游灵剑开放公测的日子。

　　而此时，距离灵剑公测的时间，还有最后的两个小时！

　　之前人气就相当火爆的一起玩官方论坛上，此时的人气，更顶到了一个难以想象的高峰！

　　今日：193451|昨日：612355|帖子：443334231|会员：532133244。

　　只不过一天时间，竟然就新增了将近二十万的会员！

　　而就在灵剑的专区内，当日的发帖数量，已经达到了125874帖！超越了网游中最火的龙语大陆的107858帖！

　　经过白石和马这段时间的炒作，这款网游在人气上面，已经力压龙语大陆，成为天国新一代的网游人气之王！

　　只要有人气，有玩家，这款游戏就将会越来越火！滚雪球一般的壮大！

　　而这个时候，其他的网游专区，发帖子的内容，也都几乎是灵剑相关！

　　惊天——灵剑马上公测了，大家去玩灵剑的都去哪区啊？

　　裂痕时空——虽然今天公测只是个过度，不过还是坐等灵剑，去的速度跟帖！

　　而灵剑这边，已经大有呼朋唤友之势，无数网友纷纷发帖——

　　内测时一个激活码要五百元呢，马上开放公测了，据说画面开到最高档的话就像看动画片，不过对电脑配置要求很高，有开群一起玩的吗？

　　玩家一：在努力攒机箱钱，终于够开五档了，还有一个多小时就可以进游戏了，口水啊！

　　玩家二：帐号已注册，就等开服！

　　玩家三：网吧已经定好机器了，今天通宵，有一起的顶起！

　　很快时间到了下午两点整，到了这个大量的玩家翘首以盼的时间后，灵剑网游，开服了！

　　只一瞬间，人气就被顶到了顶峰，在服务器开启之后由于过多玩家登陆，导致服务器一度面临崩溃，甚至就连官网也无法正常访问。

　　很快，在得到白石和马的批准之后，服务器由原本预计的二十台，在一小时之内增加了十二台，才总算勉强将涌入的玩家安顿的差不多，就这样，排队的人数每个服务器也都有几百人！

　　等到了下午四点，伴随着下班党的玩家们涌入，同时在线人数节节攀升。为了防止服务器超负荷，又临时调来八台服务器，到了这个时候，灵剑公测第一天，服务器就开放了整整四十台！

　　由于每台服务器最多可容纳一万人，因此四十台服务器的全线爆满，就意味着这款网游的同时在线人数，已经达到了四十万大关！

　　这种火爆的人气，已经足以将灵剑这款网游推到了天国网游历史的顶峰，就连之前最为火爆的龙语大陆，也都远远不及！

　　各大游戏网站上，关于灵剑的消息更是漫天飞——

　　《灵剑》人气火爆，公测同时在线突破40万！

　　易网游戏频道最新报道，《灵剑》目前四十台服务器已经全线爆满，而且更有无数玩家在排队中！

　　新海微博官方报道：灵剑人气火爆，超越龙语大陆，成为天国网游的新宠儿！

　　等等等等……


第0396章 科技的进度

　　天京市，明信网络。

　　柳明信看着电脑屏幕上面显示出来的数据，深深的吸了口气。

　　灵剑，这款游戏的火爆，还是超出了他的预料。原本他对灵剑的评价已经足够高了，而且他对灵剑公测预估的人气，已经算在了二十万人同时在线的高度。可惜，他还是低估了对方的成绩。

　　四十万人同时在线。

　　这个数据，可以说已经远远超出了当初《龙语大陆》公测时十八万同时在线的成绩。如果按照正常的人气涨幅来看的话，龙语大陆目前三十万人同时在线，而这款灵剑，怕是将来很有可能会突破七十万人同时在线的大关！

　　七十万人！

　　这已经足以堪称是恐怖的人气了！要知道，很多网游，可能玩命宣传起来，最多能有个十来万人同时在线就已经可以算得上人气火爆，更何况是七十万人！

　　“不好应付啊。”柳明信喃喃道：“很快，这个灵剑就会正式进入网游榜的竞争。如今的网游行业，只有我的龙语大陆的三十万人同时在线能对他造成一些压力，其他的网游……还不够看。”

　　只有龙语大陆勉强能与灵剑抗衡！

　　柳明信担心的，除了龙语大陆之外，还有一点！

　　梦刀塔联盟！

　　他对洪大力设计的这款对抗游戏寄予了相当大的希望，也相信这款游戏一旦发布出来，一定会人气极为火爆。可是如今，柳明信却是已经没有了这样的信心。

　　因为这款灵剑，实在是太吸引玩家的目光了。

　　如今在天国最大的一起玩网络游戏发布平台的论坛上，灵剑的单日发帖量，已经突破二十万，可是柳明信在这论坛上加急开辟出来的梦刀塔联盟专区，单日的发帖量，却才不过一万出头。

　　要知道，面对灵剑的宣传攻势，柳明信也是差不多一样的力度的。

　　在各大网站上面做最好最抢眼的广告，做最好的网站，动用了全部的资源来进行宣传。可惜，因为有灵剑在前，反响平平。

　　“再坚持两天，如果实在不行……”柳明信深深的叹了口气：“只能看看大力少爷有什么好主意了。”

　　……

　　天京市，南部市区，钱家秘密别墅。

　　“石先生，目前同时在线人数已经突破四十万大关！”钱有金笑呵呵的跟白石和马汇报。这位白石和马不愧是风田财阀的首席顾问，确实本事，这款游戏经过这么短的时间宣传，就能达到这样的人气，委实不可思议。

　　“其实这世界上很多事情并没有想象中的那么难。”白石和马淡淡道：“简单、粗暴，往往就是最有效的。记得，一切要小心，低调。大势未成之前不要有任何其他动作，只管搞好网游就好。”

　　“好的，我知道了。”

　　……

　　柳明信那边忧心忡忡，白石和马暗中布局，洪大力这边则在为更好的享受生活而努力奋斗。

　　晨辉大厦，四楼光子力实验室内。

　　洪大力看着坐在面前的林初音，问道：“初音，那个啥，这天气太热了，要不咱们来个人工降雨呗，你看怎么样？”

　　跟在一旁的唐慕馨也是深深的吸了口气，这个洪大力，她是彻底没招了。就因为天气热就要人工降雨，不是我不明白是这世界变化太快呀！

　　“唔，”林初音想了想，点头道：“理论上来说是可以的，不过目前材料好像不大充足。”

　　“啊，真的可以呀！”洪大力瞪大了眼睛，急道：“都需要啥东西，我这就叫人去准备！”

　　“哦，其实人工降雨本身不难，”提起这关于科技方面的事情，林初音又来话题了：“云是由水汽凝结而成，而云的厚度以及高度通常由云中水汽含量的多寡以及凝结核的数量、云内的温度所决定。所以一般来说，云中的水汽胶性状态比较稳定，不易产生降水，而人工增雨就是要破坏这种胶性稳定状态。”

　　“恩恩，”洪大力在一旁猛点头：“其实咱们也不是一定要降雨的啦，就是制造个多云的天气就可以，你感觉这能不能行呀？”

　　事实上，因为天气太过炎热，所以洪大力的最初目标就是制造出多云的天气，只要云彩遮住太阳，这样很快就可以凉快了——他想的就是这么简单……

　　当然，想法简单，实际操作起来也并不是很难，难的是投入。

　　好在洪大力这个超级败家子目前别的东西不多，就是钱多，他的零花钱现在都是按亿来计算的，这就叫一向对数字没什么概念的他越发的没概念了……

　　“唔，是多云的天气啊，”林初音低头想了一下，之后缓缓说道：“制造多云的天气只需要使用干冰就可以了。由于干冰的温度很低，升华后低温的二氧化碳气体碰到空气后，可以使空气中的水蒸气凝结成小水滴，所以有白烟出现，舞台表演上，常使用干冰来制造云雾般的特殊效果。如果制造多云天气，只需要使用大量的干冰送到天上，短时间内是可以的。”

　　一旁的唐慕馨听的瞠目结舌，这个，这个，洪大力该不会真的打算这么干吧？

　　然后唐慕馨就知道自己的担心完全是多余的——洪大力绝对会这么干啊！

　　只听洪大力说道：“那就这么定了！我这就去弄干冰去！”

　　“大力！”唐慕馨恶狠狠地：“你信不信我打断你的腿！”

　　“不信，我家馨馨才不会这么野蛮呢，”洪大力理所当然地说道：“就这么定了，小依啊，那个啥，你马上帮我联系一下哪里有干冰卖哈，要大量的，大量！”

　　凌小依：“……”

　　好吧，看来少主这一次是真的想要制造云雾来解暑……

　　“少主，”凌小依小心问道：“买干冰倒是可以，问题是要怎么才能把干冰送到天上去呀？”

　　“诶？这件事我倒是真没想过，”洪大力想了想，很快狠狠一拍大腿：“联系玩具厂，叫那边给我多做点大型的飞机玩具，咱们到时候弄个无线电开关，等飞机把干冰带到天上去，一按开关打开干冰的盖子，岂不是就可以啦？”

　　凌小依泪流满面……

　　本来她是想要打消洪大力的这个念头的，结果现在看来，这钱花的很明显得更多了……

　　于是当即众人就开始忙了起来。

　　凌小依负责联系制造干冰的厂家，唐慕馨则负责联系玩具厂，洪大力就是总领全局——他非常干脆的坐在林初音身边，笑嘻嘻地问道：“初音啊，要不做个小装置？就是一按按钮就能打开盖子的东西？”

　　对洪大力的要求林初音一向都不会拒绝，当即点了点头，道：“好的。”

　　两人这就开始。

　　这种简单的装置做起来并不难，很快搞定，洪大力终于想起来了问正事：“初音啊，那个内骨骼装甲研究的如何啦？就是可以叫小喵前爪恢复正常的那个。”

　　“唔，那个目前进度达到了百分之八十二，不久后就可以进行试装了。”林初音缓缓道：“技术方面已经解决，就差几个小细节需要完善了。”

　　“恩恩，不错不错，”洪大力表示非常满意：“那那个声音精确操控技术怎么样了？这个可是很重要的，以后制造机器人保姆什么的全靠这个啦！”

　　“声音精确操控技术目前进度百分之四十六，还需要大约两个月左右的时间。”林初音对于目前在研究的项目非常了解，记忆深刻：“这项技术确实前景很大，我目前除了在实验这项技术外，还在研究具体的融合方面的设计。”

　　“真的假的？！”洪大力顿时就兴奋了：“目前都开发出来什么了？”

　　“唔，声音操控管家系统。”林初音淡淡道：“这是我目前在研究的主要方面。这个系统如果研究成功的话，房间里就相当于多了一个机器管家。”

　　末了小丫头还不忘补充一句：“这样我的房间应该可以整洁一些。”

　　林初音说的完全不在意，洪大力却是听的那叫一个激动！

　　机器管家！给力有木有！很过瘾有没有！

　　“这个好这个好！”洪大力猛点头：“那以后咱们就开发这个，等到时候咱们科幻城那边全都装上！哇哈哈哈！如今终于有些科幻城的感觉了！”

　　正说着，凌小依那边回来了，一进门就笑道：“少主，干冰生产厂家联系上了，我要求他们全力生产干冰，相信很快就可以生产出足够少主您使用的干冰了。”

　　那可是人造多云天气，这一下那干冰厂家估计得乐坏了……

　　“恩，不错！”洪大力对凌小依的办事速度永远都表示很满意：“等这些干冰一到，飞机那边再到位，到时候咱们就每天都来一次，嘿嘿，以后咱走到哪，这多云就跟到哪，想想都很带感呀！”

　　又没一会的功夫，唐慕馨也回来了，一进门就撅嘴：“大力，玩具厂也帮你联系好了，三天后三百台遥控飞机送到，都是一米直径的，绝对够带那些干冰上天了。”她说到这里，还很是有些不甘心：“大力，能不能少败点家呀？人工降雨好贵的！”

　　洪大力果断摇头：“不能！”


第0397章 神秘的少女

　　接下来的两天相安无事，总的来说世界上基本没发生什么大事，也就是网游灵剑人气更火爆了，突破了五十万的同时在线人数，大龟懒洋洋的呆在丰源湖底乘凉连动都不想动上一下，马路上下火一样据说鸡蛋放井盖上都能晒熟……

　　当然，这些是表面上的，暗地里的风暴依然在聚集，而且越发的暗流涌动。

　　坚利美，好莱坞。

　　“詹姆斯，天国那边最新传来的消息你听说了吗？”小会议室内，一名大约六十来岁的老者坐在沙发上，看着身边的詹姆斯，问道：“《LET IT GO，冰心锁》，据说是洪大力要开拍的《冰雪奇缘》的主题曲，你怎么看？”老者穿着很朴素，头发花白，表情却很是随和，看着詹姆斯，脸上始终带着淡淡的微笑。

　　这名老者，正是好莱坞圆桌会议议员之一，好莱坞脾气最好的老实人约瑟。

　　“我听过了，约瑟叔叔。”詹姆斯闭着眼睛靠在沙发上，手指轻轻点击着扶手，缓缓道：“这首歌的旋律确实很不错，填词也很有意境。尤其是李念薇演唱，毫无破绽。说实话，如果这首歌是《女神的圣斗士》的主题曲，我的压力会很大。好在这个什么《冰雪奇缘》不会参与这一次的战斗，我还是比较放心的。”

　　“不可大意啊，我的孩子，”老约瑟微笑着喝了口咖啡，淡淡道：“洪大力这个败家子一向擅长出奇制胜，他搞出任何动静都不算稀奇。总之，我们必须要小心应付才行。对了，电影准备的如何了？”

　　“目前已经进入最后的剪辑阶段。”詹姆斯潇洒的耸了耸肩膀，笑道：“全部3D效果，戴上眼镜之后画面就跟亲眼看到一样，非常棒！而且剧情也已经经过很好的艺术处理，我相信到时候上座率一定不低。”

　　“那就好。”老约瑟想了想，忽然道：“对了，洪大力最近据说一直在跟本日国风田财阀的大少爷五本光互斗，最后五本光失败回国，而洪大力直接一统天国的小说行业，现在很多小说都已经翻译成英文在我们国内开始印制了。”

　　上一次的世纪之战，洪大力作为最大的赢家，这件事情早上层早已经不算什么秘密，老约瑟能够知道，也算理所当然。

　　“恩，这件事我听说了，翻译的那些书我也看了些，情节方面确实有独到之处。”提起这件事情，詹姆斯哈哈大笑，道：“事实上，正是因为那些书，我参考了一些里面的情节在我的这部《魔法时代》的电影上面进行了改进。如今我的这部电影的剧情越发的流畅了，等到时候我们获得胜利，如果洪大力要是知道这件事情，不知道他会是什么想法，哈哈！”

　　“不要得意忘形，我的孩子，”老约瑟笑道：“参考他的小说的情节，这件事情知道就好，但是千万不要说出去。”

　　“当然，这种分寸我还是有的。”詹姆斯得意道：“我也就是跟约瑟叔叔你说一下而已，实际上那些情节都非常不起眼，可是却能够在情节转折方面起上很大的作用。就算他知道，也没办法起诉我。”

　　“这就好。”老约瑟问道：“还有多久可以上映？”

　　“十天内后期制作结束，”詹姆斯回道：“后面随时可以上映，现在只等洪大力那边出上映日期了。到时候对于票房的胜利，我至少有七成以上的把握！”

　　老约瑟点了点头，笑道：“七成把握，已经很不错了。努力吧，如果需要资金之类的，尽管和我开口。别的可能会帮不上你，不过钱的方面，还是没什么问题的。”

　　“好的，约瑟叔叔。”

　　……

　　天京市火车站。

　　乘务员的广播声响起：“从广州驶往天京的火车已经到站，请各位乘客看好随身物品，准备下车。”

　　很快，出站口开始大批的出人，又过了片刻，大概一点零几分的时候，一名短发女孩背着背包从出站口不紧不慢的走了出来。

　　女孩很漂亮，或者说是精致，一头乌黑的短发垂到脖颈，既清爽又富有朝气。一双明亮的大眼睛闪闪的，神气活现。女孩鼻梁挺翘，画着不浓不淡的烟熏妆，很有富贵人家小公主的那种傲娇的气质。

　　她穿着一身黑色衣裙，身材修长，肤色极白又非常细腻，如果能够摸上一把的话手感一定好到爆表。看她的长相也不过就十八九岁，却前凸后翘，尤其是爆满的胸脯，完全当得起“胸狠”二字——周围的那些男乘客看着她的眼神非常火辣，如果有经验丰富之辈，一眼就能看出，那至少是36E的规模。

　　“哎呀呀，这边也没凉快哪去嘛，”女孩出了站台，站在天京市火车站的广场上，看了看周围：“看样子想打车可不是很容易呀！”

　　她正寻找出租车的功夫，仿佛蚂蚁看到蜜糖一般的，一下子围过来了七八个开着各种豪车的世家子弟，纷纷对她做出邀请：“美女，去哪啊？送你一程？”

　　这么一大群富家子弟向一个姑娘大献殷勤，要是一般的美女估计早就按捺不住上车了，可是这女孩却只是微笑着摇了摇头，理也不理这些人，只是顾着在那找出租车。

　　这时候有个富家子弟有点着急了，道：“美女，上车吧，想去哪，就去哪，保证服务到位，如何？”

　　“哦，”那女孩轻轻的“哦”了一声，捏了捏娇嫩的小拳头：“实在不好意思，我非常讨厌陌生人冲我搭讪，趁我还没发火前，你们最好离我远一些，否则后果自负。”

　　听女孩说的有趣，那些富家子弟顿时全部都笑了起来，道：“诶呦，还是个小辣椒，我最喜欢辣的！这样的才有味道！”“是啊是啊，看她长的跟高中生似的，还说叫咱们后果自负，哈哈，美女，有什么后果呀？叫咱们知道知道呗？”

　　“恩，其实也挺简单的。”女孩笑嘻嘻的来到最靠近她的那辆车前，那车的主人以为女孩打算上他的车，结果刚拉开车门，就看到女孩一拳砸在他的车前盖上，“咣”的一声大响，那车前盖上顿时出现了一个深近半厘米的整齐拳印：“说了后果自负了啦，你们偏偏不信……”

　　女孩这么说着的时候，小嘴一扁一扁的，看着就好像受了多大的委屈一样。

　　能在车前盖上砸出这么一个拳印，女孩的这一手顿时把所有人都给震住了。他们再怎么说也就是普通的富二代而已，家里有些小钱，可是很明显，女孩不是他们能惹得起的人物。

　　一群人见了这架势哪还敢再有半句废话，话风顿时急转：“呦，我还想起有事没办完，美女您先忙着，我先把事办了再说！”“我也是我也是，下次有机会再送你哈，走先！”“你看这事闹的，哈哈，哈哈，以后常走动，常走动……”

　　转眼之间，一群人作鸟兽散。

　　“唉，一点胆子都没有呢，”女孩抿嘴一笑，表情无比妩媚：“要是再坚持一下说不上人家就上车了呢，可惜哦。”正说到这里，一辆出租车靠了过来，女孩拉开车门，道：“司机师傅，到晨辉大厦。”

　　“晨辉大厦啊？”这个词可是最近的热门，司机不敢怠慢，赶紧发动汽车：“那可是有名的地方，少主你知道吧？少主就在那，要说这少主啊，那真是神了，他的事说都说不完！”

　　“是吗，呵呵。”女孩笑了笑，道：“我去那就是要找他呢。”

　　“真的啊，那可是贵客！”司机系好安全带，笑道：“姑娘，听你口音不是本地人吗？”

　　“恩，我是广东那边的，来这边串个门。”女孩点了点头：“司机，多久才能到地方呀？”

　　“也快，要是不堵车的话大约半小时准够！”

　　“那就好，到了叫我哦。”

　　半小时后。

　　女孩站在晨辉大厦的大门口，看着来来往往的人群，好奇道：“看起来很不错呀，洪大力果然很有钱嘛，嘻嘻。不知道他现在在哪？”

　　找到保安，女孩问道：“保安大哥，请问一下，洪大力现在在这吗？我找他有事哦！”

　　这么漂亮的一个女孩跟自己打招呼，晨辉大厦的保安很有点受宠若惊的感觉，急忙道：“我也不大清楚，等我给你看看哈，马上就好，马上就好！”

　　他说着就一路小跑出去，很快又跑了回来：“少主的座驾在这呢，估计不是在九楼彩薇影视公司就是在四楼实验室，少主一般这两个地方呆的多一些。”

　　“哦，好。”女孩当即点头：“那我就去看看他在哪，谢谢保安大哥啦！”

　　“不用谢不用谢，”保安那叫一个受宠若惊，等女孩走的远了都还在不停地看着她的方向：“唉，这个妹子好啊，我是没机会咯，也就少主才行吧，这人跟人，真没法比呀！”


第0398章 杀人蜂张怡

　　晨辉大厦，四楼实验室。

　　“天真是热的要死啊，什么时候才能人工降雨呀……”洪大力没精打采的躺在椅子上，耷拉着脑袋：“这天气还能叫人活吗，吹空调都难受呀……”

　　唐慕馨也是感觉人工降雨实在是很有必要了，外面的大太阳不是一般的毒啊，看到都感觉刺眼睛。小丫头坐在一旁哼哼：“夏天真的是不好过呀，大力，要不我去催一催？”

　　“已经催了……”洪大力表示很郁闷：“这东西生产的还是慢了点，关键是产量固定的……”

　　结果两人正说到这里，忽然从大门口传来一把娇滴滴的声音：“请问，洪大力在这里吗？”

　　“恩？大力，找你的？”唐慕馨腾的一下就坐起来了，温柔地把手放在洪大力的胳膊上：“这声音好甜呀，大力，快说，是不是你什么时候在外面沾花惹草了？！”

　　唐慕馨说着就伸出指甲轻轻捏起洪大力胳膊上的一块肉，看样子洪大力只要回答的叫她有半点不满意，就得家法伺候！

　　“别动手别动手！”洪大力毛骨悚然，之后看向实验室大门方向：“谁会来这里找我啊？话说我认识的人一共就这么些，怎么可能会是我在外面沾花惹草……”他刚说到这里就愣住了，之后好奇地看着面前的那个女孩：“你是谁啊？我认识你？”

　　那是一个很漂亮的女孩，一头乌黑的短发垂到脖颈，眼睛又大又亮，画着不浓不淡的烟熏妆，很傲娇很公主。尤其是她的身材，前凸后翘，非常胸狠，加上看上去不过十八九岁的面孔，尤物哇！

　　这女孩很漂亮！

　　而唐慕馨在看到那女孩后第一反应就是坐的离洪大力近了些。危机，深深的危机！尤其是那对饱满的胸脯，自己看了顿时就感觉很自卑啊！

　　虽然自己对洪大力这个败家子并不是很在乎，但是要是有人跟自己抢未婚妻的位置，那自己该怎么办呢？让还是不让？

　　她想了一下，最后得出的结果是——果断不让！自己和洪大力的亲事是爷爷指定地，不能让！

　　“你是洪大力就好啦。”那女孩缓步上前，很是自来熟的找了一个凳子坐下，随后放下包，之后看着洪大力笑嘻嘻地说道：“我最近没有钱啦，听说洪大力乐善好施，是咱们天国最大的败家子，所以就只好来找你借钱啦。”

　　如果说有个人，是你第一次见面，然后一开口就说没钱了想找你借点，不知道你是什么感觉？

　　反正洪大力就感觉挺莫名其妙的，自己虽然是败家了点，不过好像还不至于这样随便来个人就找自己拿钱吧？话说咱乐善好施的名气已经这么大了吗？直接来投奔咱？

　　不过咱别的没有，钱倒是不少。洪大力好奇地看着女孩，问道：“钱我倒是有，不过……我为什么要借给你呀？”

　　听洪大力这么说，唐慕馨恨不得在他脸上狠狠亲上一口——咱家大力果断给力呀，不受色诱！

　　“难道我不好看么？”女孩可怜兮兮的，一双大眼睛水汪汪的：“你要是再不资助我点，我就连吃饭钱都没有啦！难道你忍心看人家饿死么？”

　　她这话一出口，周围众男子齐齐心头涌上来一个想法：“不忍心！”

　　洪大力好歹也是男人，自然也不忍心，所以他说道：“当然不忍心啦，你长的这么漂亮……那我不看行不行？”

　　唐慕馨当场就想大笑一场，不过好在忍住了……

　　“你就说你给不给吧。”女孩抽了抽可爱的小鼻子，直接伸出手：“不给我就不走了。”

　　要说这世界什么事都有，不过这么神奇的事洪大力还真是头一次见——你见过一见面就跟债主似的要钱的么？你见过一见面就跟债主似的要钱的大美女么？反正洪大力是没见过。

　　不过见天这件事情怎么看怎么诡异，洪大力好奇问道：“你真没钱吃饭了？”

　　女孩点头。

　　洪大力：“那你想要多少呀？饭钱我还是有的。”

　　女孩缓缓张开诱人的小嘴：“五千万。”她说的很平静，不过这个数字就有点惊悚了。

　　“五千万……”洪大力听的目瞪口呆：“日元？”

　　“美金。”女孩满脸委屈：“我已经很节省了……”

　　你妹，一见面就要五千万美金，用来吃饭不说还说这已经很节省，你是巨龙变的？

　　问题是敢这么狮子大开口的人，想必是有点本事的。洪大力摸了摸下巴，忽然说道：“小依，我的卡上钱还够吗？”

　　“少主，钱倒是够，不过这……”凌小依看了看女孩：“这是不是太多了点？”

　　“多倒是不算多，”洪大力看着女孩，缓缓说道：“这么说吧，钱我可以借给你，不过你总该表明一下身份，然后说一下你想要干什么，对吧？五千万美金用来吃饭，这个理由好像有点不大现实。”

　　唐慕馨也感觉出不大对劲了。

　　要说知道洪大力是败家子，想要借个万把块为了生活吃饭还算情有可原，真说起来要是个人才给她百八十万也未尝不可。可是这一开口就五千万，再有钱也不能这么干呀。

　　“我说了你就会借给我？不会骗我？”女孩瞪大眼睛，雪白的小脸上满是惊喜。

　　“只要让我满意。”洪大力笑嘻嘻的拿出银行卡放在桌子上：“钱我有，放银行还是借给你区别不大。问题在于，我总得有个理由对吧？”

　　“好吧。”女孩眼看洪大力居然真准备借钱给她，顿时笑了起来。她笑起来的样子很好看，眼睛眯起来，脸上还有俩小酒涡，尤其是配上那饱满的胸脯以及看上去不过十八九岁的面孔，定力不够的男人看了绝对会愿意为她做任何事啊有没有？！

　　她笑了一会，随后大声道：“初音妹妹，你在这呢吧，出来接客啦，姐姐来了哦！”

　　女孩这话一出口，在场众人顿时头皮一阵发麻。

　　林初音的姐姐？这是何等的惊悚！

　　而洪大力，脑海中却猛的浮现出了一个名字！

　　圣杯中最危险的成员之一，喜欢研究生物基因的张怡！

　　果然，林初音的声音从实验室内响起：“唔，是张怡？”说话间，林初音从实验室里走了出来，一见女孩便点了点头：“你来了。”

　　真的是张怡！

　　张怡一见到林初音，直接就扑了上去，一把给林初音搂进怀里，笑道：“这么长时间没见到姐姐我，想我了没有哦！”

　　“还好。”没有感情的林初音怎么可能会想她，只是淡淡道：“四年没见了。”

　　“是啊，四年了呢。”张怡跟林初音打完招呼之后坐下，笑嘻嘻的看着洪大力，伸出手来，道：“洪大力，从新介绍一下吧，我叫张怡，圣杯成员之一，外号杀人蜂，初次见面，请多关照。”

　　要说张怡这个名字还是挺好听的，问题在于她的这个外号，杀人蜂，听起来可就不大好玩了……

　　“你好你好，”洪大力赶紧伸手与她握了一下，手感不错，洪大力笑道：“久仰大名久仰大名，张怡姐这是来投奔我了？五千万保证没问题！”

　　圣杯成员，最危险的人物之一，杀人蜂张怡，要是能花五千万就收买了，那绝对是赚大了哇！

　　“钱我就不客气了，不过投奔可还算不上呢。”张怡四下打量了一下周围，缓缓道：“说起来这里环境还真挺不错的。哎呀呀，我都有点舍不得走了呢。”

　　“舍不得走了就留下呗，”洪大力果断留客：“以后张怡姐你在这里研究东西也方便不是？”

　　“那可不行哦，”张怡笑嘻嘻的伸手摸了摸洪大力的脸，道：“大力弟弟，乖哦，姐姐我研究的东西可不能随便让人看到呢，所以没办法啦！”

　　好吧，这么自来熟的姐姐……

　　唐慕馨在一旁撅了撅嘴，一看就是狐狸精！不过她却又没什么办法，圣杯成员，还是最危险的人物之一，惹不起，只能贡起！

　　洪大力果断打蛇随棍上：“张怡姐，那给我讲讲呗，你研究的到底是啥玩意？”

　　既然得了洪大力的钱，张怡心情不错，也就不着急走，干脆给洪大力讲了起来：“昆虫，昆虫你知道的吧？我目前就研究昆虫基因的。”

　　“这个……”洪大力上下打量了张怡一番：“怡姐，你喜欢虫子？”

　　“是呀！”张怡笑着说道：“虫子的基因应该算是自然界最强大的基因之一了，就比方说一种食粪金龟，体型仅十毫米长，但能拉起其体重一千一百四十倍的重物，相当于一般人提起两辆满载货物的十八轮大卡车，或者说七十公斤重的人提起八十吨重物。”

　　这尼玛是想要把自己变成绿巨人吗？

　　洪大力满头大汗：“怡姐，那，你的这个基因研究到什么程度啦？”

　　这一次是林初音代替张怡回答了：“四年前张怡姐姐就能够临时改变自己的基因，举起比自己重五十倍左右的东西了。”

　　张怡在一旁还表示很难为情：“这四年也没什么进步，只能勉强举起一百倍左右的东西啦……”


第0399章 犯二青年欢乐多

　　一百倍！就算她只有一百斤，一百倍那就是一万斤！就算再打个折扣，那也是能举起两辆汽车啊！问题的关键是她还是个女人，还是个娇滴滴的很漂亮的女人！

　　而且看她的样子，好像这还是很难为情的事情……

　　尼玛老子今天一定是还没睡醒啊！活生生的绿巨人出现了吗？！

　　好在张怡这话说完，之后又补充了一句：“其实也不是总能这样的啦，平时人家还是很正常的。”

　　你这意思就是说你不正常的时候就不是人了呗……

　　说真的，现在洪大力很好奇张怡这杀人蜂的外号到底是怎么得来的。杀人蜂耶，听起来就很给力有没有？难道她真的杀过人？

　　“那个，怡姐啊，”洪大力小心翼翼地问道：“虽然你力气大了点，可是我看你也挺正常呀，为什么要叫杀人蜂这么个外号呢？”

　　“这个呀？”张怡更难为情了：“两年前我被非洲那边的雇佣军抓过，他们想要我的这改造基因的技术，然后人家也是没办法嘛，就把他们都杀了，所以就得了这么个外号啦。说起来，人家真的不是故意的，要不是他们动了色心，其实这技术交给他们也没什么的啦……”

　　这……这个……

　　看她的长相，估计最多也就二十一二岁，撑死了说二十三，两年前也就刚二十？

　　结果杀人放火的事居然被她说的这么轻描淡写——好可怕啊！

　　“那个，怡姐，你现在还研究怎么让力气大呢？”洪大力下意识的就往后靠了靠：“该不会在往两百倍力量使劲了吧？”

　　“那倒没有。”要说张怡这种技术宅可能都有这样的属性，一提起自己感兴趣的话题，话就比较多。林初音就是这样，张怡也不例外：“我目前研究的是如何提高综合搏斗实力哦，恩，那个，巨沙螽听过没有？”

　　“没听过！”洪大力跟周围的人齐刷刷的摇头：“这玩意很厉害？啥样子的？”

　　“巨沙螽，是一种巨大的昆虫，无翅膀，长达约十厘米。”林初音在一旁淡淡道：“巨沙螽在近两亿年的时间里几乎没有一点进化，其形体特点一直保持到现在，是整个自然界最大的昆虫，其中有的重达七八十克，比苍蝇大一百到一百五十倍，是一般蝗虫的五十倍。”

　　“一般蝗虫的五十倍！”洪大力惊悚道：“那得多厉害啊？！”

　　“有人做过测试，”张怡笑嘻嘻地说道：“活吃避日蛛，完虐螳螂，肢解蚰蜒，猛击并KO捕鸟蛛，打得皇帝巴布毫无还手之力，怎么样，厉害吧？”

　　“厉害厉害，”洪大力猛点头：“怡姐加油！”

　　“那当然。”等这些话说完，张怡问道：“这回你该借我钱了吧？”

　　“借！必须借！”洪大力双眼发亮：“怡姐，那等你研究完了，到时候样品什么的给我点呗，我用了之后是不是也可以变超人？对了怡姐，你这得算是异能的一种了吧？”

　　想想都好带感啊，单手举起一辆汽车？哇塞，这要再配上外骨骼装甲，超人就此产生啊！

　　“科技发展到一定程度就可以相当于异能的呀，”张怡指了指林初音：“初音的外骨骼装甲装备上之后，不就相当于拥有了放电的异能？我这只不过是属于身体内部异能，她的属于外部异能而已啦。”

　　诶？还别说啊，这个还真挺有道理的……

　　“好！就这么说定了！”洪大力果断拍板：“五千万够吧？不够再找我拿也行！”

　　“应该差不多，”张怡笑嘻嘻的站了起来：“不够再找你要，反正估计你也跑不了，嘻嘻。那我就先走了呀，大力弟弟，等我研究出成果了就来找你！恩，大约两个月吧。”

　　“好的，不着急，”洪大力擦了把汗：“小依姐，给她转下帐吧。”

　　“好的少主。”

　　凌小依带着张怡走后，洪大力躺在沙发上呼哧呼哧的喘气：“我勒个去，吓人呀！这怡姐长的挺好看的，可是这办的事也太吓人了点！说杀人就杀人呀……”

　　唐慕馨表示还有些惊魂未定，小手拍着胸脯说道：“是呀是呀，长的那么漂亮，结果那么可怕，瞧她研究的东西，全部都是虫子耶！”

　　“那个，初音啊，”洪大力想了想，他记得以前林初音说过张怡是圣杯里面危险性最高的，所以果断询问：“看这怡姐的样子，好像也没那么吓人嘛……”

　　“唔，基因改造副作用很大。”林初音淡淡道：“张怡正常的时候还好，不正常的时候攻击性非常强，而且因为基因问题，所以破坏力远超人类。”

　　听她说的昆虫的基因那么强，那么可以想象破坏力很大也是必然的，问题是，到底有多大？

　　目前只知道她好像灭了一支雇佣军？

　　“那，有具体的例子吗？”洪大力瞪大眼睛：“只是听她说，没什么概念耶。”

　　“唔，那支雇佣兵团全团上下共九十七人。”林初音的声音还是一如既往的平淡，不过这件事情就很不平淡了：“全灭。”

　　尼玛！

　　九十七人的雇佣兵团全灭！

　　周围众人倒抽一口凉气，这个是不是太惊悚了点？

　　“因为她致力于基因研究，还是昆虫的基因，所以也就拥有了昆虫的部分能力。”林初音解释道：“比方说超强的力量，超快的速度，等等。我知道的她的速度方面的基因改造，采用的是世界上最快的昆虫，虎甲的基因。”

　　恩，力量最大的能举起一百倍，这速度最快的不知道又能快到什么程度？

　　“那个，虎甲是啥玩意？”洪大力问道。

　　“虎甲是一种甲虫，是昆虫纲鞘翅目虎甲科昆虫的统称，”林初音解释道：“为中等大小的甲虫，肉食性，白天活动，常在山区道路或沙地上活动，能低飞捕食小虫。虎甲虫的速度是猎豹普通速度的171倍。张怡目前还做不到这么快，不过瞬间爆发速度达到十几倍是没问题的。”

　　洪大力：“……”唐慕馨：“……”其他：“……”

　　猎豹的十几倍速度，老天爷，这个实在是太惊悚了吧？

　　好吧，天下武功唯快不破，能有猎豹的十几倍的速度，想杀掉百十来人真不是太难的事情……

　　这回洪大力算是知道了，为什么张怡来这里没有人跟着保护——这货完全刺激不得啊，真把她惹火了真不知道会有多严重的后果……

　　“好吧，看来摆弄虫子的都是猛人，惹不起哇！”洪大力做最后的总结。

　　结果刚说到这里，一把低沉优雅的声音在门口响起：“虫子？大力少爷说的什么虫子？”

　　来人帅的惊天动地，姿势优雅，脸上带着一丝淡淡的微笑，除了柳明信柳大少爷外，还有谁来？

　　“老柳？！你怎么过来啦？”洪大力瞪大眼睛：“话说这里你可轻易不来，莫非是有啥事了？”

　　“其实本来是不打算来的，”柳明信虽然还是那么英俊潇洒玉树临风，不过从他的眼神中却明显可以看出写满了担忧，只听他郁闷道：“新出的这个灵剑网游，人气太过火爆，目前这才公测第三天，同时在线人数最高峰已经达到八十万人了。”柳明信说着缓缓在沙发上坐下，边坐边扇凉风：“他那边人气火爆，我这边人气跌了不少。这破天气也是，真不是一般热，下火了似的。”

　　“我就说么，”洪大力点头道：“所以我有了一个计划，按说算时间的话也该要到了来着……”

　　“你又有什么计划？”这混小子每次动的动静都能把人吓死，一向淡定的柳明信也有些坐不住了：“你该不会又想搞什么事情了吧？老实说，我最近是真的没时间帮忙了！”

　　“放心吧，我很老实的。”然后下一句话就差点没把柳明信给吓死：“这天太热，所以我想造点人工乌云出来，弄个多云天气，这样就凉快了！”

　　“咳咳咳——！！！”柳明信好险没被洪大力给吓背过气去，睁大眼睛惊讶道：“你的意思是说，你嫌天太热，所以你打算造片乌云把太阳都给挡住？！”

　　话说柳明信平时也不这么大惊小怪呀，为什么一看到洪大力就总是失态呢？

　　“是呀！”洪大力无耻点头：“这样就凉快啦！”

　　“老天爷……”柳明信一把捂住脸：“你对网游难道一点都不担心吗？那个灵剑网游同时在线人数已经突破八十万了，这会对我们未来的梦刀塔联盟造成极大的冲击的！”

　　“怕什么嘛，船到桥头自然直！”洪大力表示一点都没在意：“反正总会有办法的。”

　　“我真的很想知道，大力少爷你的自信到底是从哪来的，”柳明信表示眼前的人类完全无法从科学来解释：“大力少爷你的心胸可真不是一般的……”他想了半天，最后蹦出一个词：“宽广呀！”

　　一旁的唐慕馨也表示很赞同，小丫头坐在那里猛点头。要说洪大力这心脏真不知道是什么做的，不是一般的大，好像在他眼里就没什么值得他在乎的事情。

　　“犯二青年欢乐多吧。”唐慕馨如是总结。


第0400章 灵剑的优势

　　正说着，凌小依走了回来，笑道：“少主，刚才干冰生产厂家那边刚给我打了电话，干冰已经运来了，共四吨，全部用箱子装好了。不知少主打算什么时候使用？”

　　“已经到了？”洪大力顿时笑道：“这个好这个好！那飞机到了吗？”

　　“飞机之前就到了，共三百架，已经组装好放在仓库了。”凌小依道：“少主，咱们什么时候开始？”

　　“马上就开始，等我一会先！”三百台飞机，自然不可能都用上，洪大力也没合计真弄三百台飞机一起飞——天上密密麻麻的跟外星人侵略地球似的，那非得弄起恐慌不可！

　　所以必然是要使用技能把这三百台飞机弄成十几台完美级的飞机，那就可以了。

　　进仓库，分解，组合，要说这技能还是相当好用的。总的来说这些飞机不需要什么太大的效果，最主要的两点，一是节能，二就是负载量大，就OK了。只要这两个效果的话，一切就好办，不一会的功夫，一共十五台完美级飞机就组装完毕。

　　“兄弟们，咱出发造乌云去！”洪大力“啪”的一个响指：“大家走着！”

　　一人抬着一台飞机直奔楼下，林初音那边去安排人手将干冰装进遥控箱，很快众人集合完毕。此时遥控飞机准备就绪，干冰也已经装好，伴随洪大力的一声“起飞”，十五台完美级飞机直直升空。

　　洪大力手搭凉棚，眼看飞机大约升到二十米左右高度，直接下令：“开箱！”

　　众人同时按下开箱的开关，然后所有人就都惊呆了……

　　一共十二台遥控飞机，在天上直接制造出来十二片白花花的云彩，不过几分钟的时间就将太阳彻底遮住——当然，只是遮住洪大力等人站的地方，不过这就已经足够了……

　　“哇哈哈哈哈哈！”洪大力哈哈大笑，道：“这个好这个好！以后出门就这么干！哎呀，这太阳光线一挡住，顿时就感觉凉快了不少啊，哈哈哈哈！”

　　唐慕馨恨不得一脚把这个败家子给踹死：“你不觉得你太小题大做了吗？！”

　　“没有呀！”洪大力满脸无辜：“这样才好玩嘛，嘿嘿！”

　　柳明信看的目瞪口呆，愣愣道：“大力少爷，你这……这么大的阵仗就是为了造个遮阳伞？！”

　　“对呀！”洪大力对这种效果表示很满意：“可移动的遮阳伞！”

　　于是从此以后，败家子洪大力出门就又多了十台随行设备——可移动的干冰遮阳伞……

　　……

　　“麻麻，快看，那里的天上有棉花糖！”一个小孩子指着那十个飞碟形状的飞机：“好漂亮哦！”

　　麻麻：“肯定是大力少爷又在搞什么东西了，宝宝不看哈，看多了整个人都不正常了。”

　　宝宝：“哦……好的！”

　　……

　　“老公，快看，飞碟！还会造云彩的！”

　　“肯定是大力少爷又在弄什么新发明呢，有钱人的世界，咱们不懂哇……”

　　……

　　又玩了一会，柳明信果断投降：“算了我还是想想怎么应付灵剑吧……”

　　“大力，”唐慕馨在一旁吹耳边风：“你也去嘛，好不好？”

　　“我最近忙得很诶，内骨骼装甲快研究成了，还有全息投影技术的改进，精确声音操控技术的开发——”洪大力摊了摊手：“游戏嘛，要不你替我去帮老柳忙活忙活吧，反正网游翻来覆去都是那个样子的啦，打广告宣传嘛。”

　　“这……好吧。”唐慕馨垂头丧气的：“小依姐，咱俩跟柳少爷去看看，那个什么灵剑是不是真的那么厉害吧……”

　　“好的，馨馨小姐。”

　　要说唐慕馨虽然对于自己身为洪大力的未婚妻的身份非常的不感冒，不过小丫头有一点非常好，那就是不管自己怎么看待洪大力，一旦有外人威胁到洪大力的东西，她都会非常的愤怒！

　　这就是标准的领地意识——洪大力是我地，我怎么都行，但是要是有外人来找洪大力麻烦，那就别怪我不客气了！

　　所以如今听到柳明信说有款名为灵剑的网游已经威胁到洪大力即将发布的梦刀塔联盟——小丫头直接就愤怒值爆表，带着凌小依就跟柳明信回了三楼网络游戏工作室。

　　“柳少爷，目前的形势怎么样了？”唐慕馨凌小依柳明信三人开了三台电脑坐下，唐慕馨问道：“那边同时在线人数已经突破八十万了？”

　　然后很快，唐慕馨就在这边的电脑上面看到了灵剑的快捷图标，惊讶道：“这里居然也有？！”

　　“是的。”柳明信也表示很无奈：“看来这里也已经被攻陷了呢，情况很不乐观啊。”

　　要知道，这里是什么地方？这里是梦刀塔联盟的最后基地，网游的大本营！这里都已经被攻陷，那后果也就可想而知！

　　“馨馨姐姐，你们来啦？”正说着，林紫萱蹦蹦跳跳的从里面跑了出来，一见唐慕馨直接扑到她身上，笑嘻嘻地说道：“馨馨姐最近忙什么呢？诶？你们也在玩这灵剑吗？”

　　林紫萱一出来，她的那些疯狂的追随者们也都围了过来，一见唐慕馨三人也都在登录灵剑游戏，顿时议论道：“少主夫人居然也在玩灵剑呀，真厉害！”“是呀是呀，这款游戏人气确实火爆呀！”“龙语大陆可形势不秒，这游戏最近风头太盛了！”

　　唐慕馨拉着林紫萱坐下，问道：“紫萱呀，你也在玩这灵剑吗？”

　　“是呀，”林紫萱点了点头：“这游戏我们听说人气挺火爆的，就合计玩玩试试，不过怎么说呢，感觉确实还可以吧，还算不错，这几天大家一直都在玩，我都三十五级了哦！”

　　要说这林紫萱可是个游戏天才，如果说她对游戏有什么评价，那绝对靠谱！

　　所以柳明信好奇问道：“紫萱啊，那你说说，这游戏跟龙语大陆比起来，到底都有什么差距呢？龙语大陆你之前可是一直都有玩的吧？”

　　“是呀，”林紫萱想了想，道：“差距么，其实说起来也挺简单的。龙语大陆注重PK，因为画面简单的原因PK起来流畅感很好。灵剑画面更强些，总体来说也更多样性，各种副职业也比较多，主要就是华丽吧，这个是龙语大陆绝对比不上的。所以龙语大陆比不上灵剑也是正常的嘛。”

　　“这样啊，”柳明信关于这一点自然是知道的，所以他一定要挖掘更深刻的原因：“那你感觉，灵剑这款游戏的游戏性如何？玩起来比龙语大陆更好？”

　　“嘻嘻，柳大哥，我说实话你可别不爱听，”林紫萱表情很无辜，一双大眼睛一眨一眨的，看起来很萌：“龙语大陆跟灵剑比起来确实有些过时啦，所以灵剑崛起是很正常的。操作性、画面感还是各种系统都要比龙语大陆强不少。至少我们这几天玩的还是很有意思的。”

　　“恩，看来这灵剑确实很厉害啊，之前我都没怎么注意。”听林紫萱这么说，柳明信虽然有些郁闷，不过也知道，网游这东西更新换代也算正常，他现在更关心的是梦刀塔联盟：“那紫萱，你感觉灵剑和梦刀塔联盟这两款游戏，到底哪个更好一些？”

　　龙语大陆目前来看因为基础的原因，干不掉灵剑已经成为定局，所以柳明信最关心的，还是即将推出的梦刀塔联盟，这个才是他今后工作的重点！

　　“这俩游戏啊？”林紫萱想了想，摇头道：“目前来看，梦刀塔联盟游戏性更好一些，打起来也更让人激动一些。不过柳大哥，现在最大的问题是梦刀塔联盟操作起来更难，我们这些人玩起来是没问题，但是一些不总玩游戏的玩起来就会感觉有些吃力了。恩，简单来说，就是APM指数不能超过一百以上的话，那完全没法玩的。”

　　梦刀塔联盟毕竟是柳明信要作为未来的竞技游戏来推广的，所以一开始的时候，设置的就是操作复杂一些，如今经由林紫萱这么一说，柳明信顿时一拍大腿——游戏操作难度越高，必然就越难普及！

　　“我明白了，”柳明信想了想，道：“我这就回去让技术部门那边研发一下如何降低操作难度！你说的这一点，确实很重要！”

　　“嘻嘻，那是当然的啦，”这时候林紫萱见唐慕馨柳明信和凌小依三人已经登录进游戏，指着屏幕上解说：“馨馨姐，你看这里，这里，操作起来都非常简单只管，可以说傻瓜也都能玩得起来的，而且画面确实很漂亮对吧？”

　　进入灵剑，一开始显示出来的是人物登录界面，别的不说，光是背景和人物造型，唐慕馨就可以感觉到这款游戏带来的那巨大的压力。

　　画面太漂亮了，人物也是最完美的比例。

　　可以说，只是看到这幅画面，这款游戏所能带来的人气，就完全能够想象。

　　可是这还不止，林紫萱又指着界面上一个小图标：“馨馨姐，你看这里，这里可以给人物制作各种细节方面的特征哦，比方改变发型，面部特征，改变皮肤颜色，甚至就连五官的形状都可以根据玩家的要求自己改变呢！”


第0401章 简单粗暴

　　“还真的是！”按照林紫萱的介绍，当唐慕馨看到这个系统之后，彻底的惊呆了。

　　这样的人物设置系统，当真是她从来没有想过的！之前跟洪大力一起玩龙语大陆的时候，唐慕馨还没有什么太深刻的印象。如今一看到这个，唐慕馨只感觉，灵剑能够有这么火爆的人气，确实应该理所当然。毕竟对于网络游戏来说，画面感，是很重要的一个环节！

　　有句话叫细节决定成败。灵剑能够将细节都做到这么完美，确实厉害！

　　很快，唐慕馨创造好了一个人物，那是一个漂亮的精灵族女孩，长长尖尖的耳朵，皮肤白皙，脸型优美，起名叫【豪萌·慕馨】，职业选择了弓箭手之后，进入到游戏之中。

　　凌小依起名【豪萌·小依】，职业牧师。

　　柳明信想了好一会，最后起了一个非常蛋疼的名字——【觅食的野猪】……

　　唐慕馨等人见鬼一般的看着柳明信，林紫萱在一旁惊呼：“柳大哥，你居然是这么猥琐的人……”

　　“我也没办法……”柳明信无奈的摊了摊肩膀：“我必须得隐瞒身份。”

　　好吧，任何人估计都绝对没办法将柳明信跟这【觅食的野猪】联系到一起，看来他的这隐瞒身份的方法非常的成功……

　　有道是想击败敌人，必须要先了解敌人。

　　三人进了游戏，刚到新手村，顿时就震惊了——他们选择的这都已经是这两天灵剑新开的第75服，可是新手村还是人山人海的，一眼望去到处都是人，绝对的人比怪多，整个服务器到处都是在喊组队打怪下副本的，一片人声鼎沸。

　　“馨馨姐，我大力哥呢，他怎么没来呀？”林紫萱熟练的登录游戏，选择好自己的人物进了游戏，之后传送到唐慕馨身边，问道：“玩游戏呀，大力哥不是一向很喜欢的吗？”

　　“那个混蛋在忙着发明新东西，”唐慕馨虽然生气，不过也没办法，内骨骼装甲是为了救小喵、小乐水还有头段时间去世的落雪的父亲，这个是正经事，她自然也不会反对，不过一想到洪大力不帮忙，小丫头还是表示很愤怒：“叫他一边玩去吧，没有他我也一样行！”

　　“嘻嘻，馨馨姐生气啦？”林紫萱身为洪大力的干妹妹，对这种情况表示喜闻乐见：“话说我大力哥确实是个感情白痴呢，这么久了都没说跟馨馨姐你有什么实质性的进展……话说至少也该亲亲小嘴拉拉小手什么的嘛，这个可不行，等回家了我说说他去！”

　　林紫萱一句话说的唐慕馨脸色大红，凌小依在一旁掩嘴窃笑，柳明信则是哭笑不得。

　　“臭丫头作死啦！”唐慕馨尖叫道：“看我不打你屁股！”

　　几人边嘻嘻哈哈的打闹边一起练级，练了一会之后唐慕馨三人已经对这游戏有了很大程度的了解，越玩越是觉得这游戏非常危险。

　　因为这么长时间，他们居然没有找到这款游戏的明显缺点！这一点叫众人非常惊讶，同时，心里也越发的危机感强烈起来。

　　“柳少爷，你感觉怎么样？”唐慕馨扭头问柳明信：“这游戏看来，确实会对我们的梦刀塔联盟形成很大的冲击啊，如果到时候梦刀塔联盟没人气，那就郁闷了。”

　　“我目前也没什么特别好的办法。”放下鼠标，柳明信摸着下巴想了想，缓缓道：“现在还都说不好，我觉得我们应该到网吧里面去看看，一般来说，一款游戏玩家多少，在网吧表现的比较直观。”

　　“好！那咱们这就去网吧！”唐慕馨直接站了起来，此时的她已经多少有了一些少主夫人的气场：“紫萱，你带人继续玩，看看这款游戏有没有什么让人不满意的地方，随时都要跟我们汇报。另外你联系豪盟的人，全体进入灵剑，扩大关系网。对了，之前西四环几家夜总会免费的时候豪盟的人拉到了不少的人吧？都叫他们来看看，记得，核心成员主要负责收集游戏情报，玩家的动态之类的。”

　　“好的！馨馨姐，我知道啦！”林紫萱猛点头：“这边我安排，你就放心吧。”

　　“恩，这样就好！”唐慕馨点头道：“那我们这就出发，去做市场调研！咱们走吧！”

　　当即唐慕馨到四楼实验室叫上两个狗腿，加上凌小依柳明信，三人简单化了下妆，改变一下外形，没多久，五名普通人缓缓出了晨辉大厦。

　　“咱们晨辉大厦附近有网吧吗？”对于哪里有网吧，唐慕馨表示完全不清楚——小丫头平时整天都跟洪大力呆在一起，网吧几乎就没去过，所以如今这么上街，唐慕馨对周围环境完全没有任何概念。

　　“我也不知道。”改装之后依然帅到掉渣的柳明信耸了耸肩膀：“我平时也不去那种地方。”

　　好在狗腿子还是很管用的，很快，狗腿李阳拦下两辆出租车：“司机师傅，到最近的网吧！”

　　看到了吧，这就是群众的智慧——要说对环境的了解，还得是出租车最管用……

　　十分钟后。

　　唐慕馨看着属于洪大力名下产业的那家网吧，彻底无语，司机还很委屈：“这就是这西四环这边最大的网吧了，我真没糊弄您……”

　　算了，洪大力名下的就洪大力名下的吧——几人当即进去。

　　一进网吧，唐慕馨就彻底的明白这一次的对手到底有多么的强大了。

　　整个网吧经过扩建之后一共三百台电脑，大致扫了一眼，玩灵剑的玩家至少有百分之八十五以上。也就说，灵剑在网游市场的占有率，已经至少达到了百分之七十——这是保守估计，毕竟在家玩其他游戏的还是有不少人的。

　　这时候最需要做的，就是研究这些真正的玩家到底喜欢灵剑的哪一点了。

　　不过这里面，唐慕馨就算化了妆也依然是个美人坯子，不少喜欢玩游戏的宅男都不时的找各种各样的借口偷偷看她，就比方说装作看身后的人玩游戏然后偷看两眼啦，或者有的估计将东西弄到身后去拣啦，更有些比较有智商的直接大声招呼服务员：“机修，键盘坏了！来帮我看看！”然后就光明正大的看向唐慕馨这边……

　　凌小依虽然成熟些，不过二十三四岁的年纪那也是众宅男的最爱，不少人偷偷瞄向她的比例相当匀称的身材……

　　柳明信作为天字第一号的大帅哥，在场不少女孩向他抛媚眼，当然，也有不少男的冲他抛媚眼……

　　看这架势这三人是肯定没法问了，这时候俩狗腿子就派上了用场。

　　李阳小声问道：“慕馨小姐，要不我去问问？”

　　“恩，好，”唐慕馨当即批准，然后她想了想，随后说道：“咱们先开机，顺便问问他们都什么感觉。”

　　五人这就开机坐好，等打开灵剑界面，周围不少玩家就更是大胆了——都是灵剑玩家，那还怕个啥？于是就有边上的一男的问：“你们都是一起的呀？也都玩灵剑？哪区呀？多少级啦？”

　　男狗腿李阳：“咱们都是好朋友，听说这游戏不错，就一起来玩玩看看，哥们，你哪区的？”

　　“我啊？我是斩月鬼刀服的，这服不错，人气挺火的，你们呢？”那玩家问道。

　　“咱们啊？七十五服七煞天鹰的。”李阳不大清楚，不过柳明信之前可是玩过的：“刚开始玩，等级不高。”

　　“哦哦，这样啊，”那玩家滔滔不绝：“这灵剑这游戏好啊，人气火爆！这人一多，玩着才爽！”

　　五人对视一眼，李阳问道：“哥们，那你感觉，这游戏为啥人这么多啊？我记得龙语大陆之前是最火的了吧？可是也没这么多人啊！”

　　那人道：“不一样，完全不一样，你们看啊，这游戏，里面的人物多漂亮，尤其是各种族的女角色，就算电脑后面坐着一头恐龙，但是你看着她的人物，也很爽对吧？而且这游戏操作起来简单，画面也够华丽，对吧？”

　　“就这些？”李阳好奇问道：“就因为这人就这么多？”

　　“不然你还想要啥？”那人奇怪道：“咱们玩不就玩个爽快吗？这游戏操作简单打起来火爆，又没有秒杀，我经常跟兄弟们一干架就干一下午！那种乐趣，不一样地！”

　　现在三人算是明白了。

　　简单来说，灵剑这款游戏，简单粗暴，就通过几个关键点来吸引玩家，就足够了！

　　几人随便玩了一会，之后结账下机。出门后，柳明信缓缓道：“看来这一次咱们的对手超出了咱们的想象啊。”如果说在网上看那些数字还不够直观的话，那么在网吧看一款游戏的占座率，那就再直观不过了。

　　“好吧，”唐慕馨无奈道：“大力那边没有时间，实在不行，这一次我就帮他败家一下试试吧，看看我能不能学到他的败家的精髓！”

　　“呃……”柳明信听的目瞪口呆，唐慕馨这小姑娘都被洪大力给带坏了！当即小心问道：“那慕馨小姐打算怎么办？”

　　“还能怎么办？”小丫头狠狠一咬牙：“加大广告力度！咱们的梦刀塔联盟，广告力度要比灵剑更强！”说着唐慕馨皱了皱可爱的小鼻子，学洪大力的口气：“砸钱，狠狠地砸钱！”


第0402章 灵剑VS梦刀塔

　　天国互联网，网络游戏前景分析报告——

　　根据易游产业数据库最新发布的《2014年第3季度天国客户端网络游戏市场季度监测》数据显示，2014年第3季度天国客户端网络游戏市场整体规模达到86.88亿元人民币；一个名为飞龙网络的公司代理的灵剑强势崛起，直接打破火鸡游戏、易网游戏、搜狼畅游、巨星网络等组成的天国客户端网络游戏四大公司的格局。

　　2014年第3季度，伴随灵剑的横空出世，几家大型游戏厂商的市场份额逐步缩小，部分厂商式微的情况在所难免。

　　面对新用户获取难度不断加大的状况，各主要的游戏运营商纷纷推出新产品，以期吸引玩家的加入，厂商在争夺用户方面的竞争已经开始加剧，在这一过程中，灵剑强势登场，惊爆各大公司的眼球。

　　2014客户端游日活跃用户情况：

　　就本季度天国主要客户端游戏的日均活跃用户来看，《灵剑》同时在线玩家人数已经突破80万大关，而且还在火速提升。而与此同时，之前宣布即将公测的《梦刀塔联盟》则人气开始降低，目前在网络论坛方面已经完全不敌灵剑网游的火速崛起，根据相关数据统计，目前《梦刀塔联盟》的人气不及《灵剑》的十分之一，且在继续下滑。

　　根据易游产业数据库专家预计，在接下来的几个季度，面对市场整体规模的缓慢增长，玩家却越发集中的形势，《灵剑》的在线率将会进一步创造新高，小型客户端游戏厂商或转型或面临整合，前景堪忧。相信如果再按照这个形势走下去，天国国内将会形成《灵剑》一家独吞网游市场的情况，而《龙语大陆》和即将上市的《梦刀塔联盟》，或许会面临被收购的危险。

　　下面则是小编语——

　　“网游市场犹如逆水行舟，不进则退。如果在不对《灵剑》形成有效打击，国内网游市场将会被彻底垄断。当然，如果灵剑的代理商飞龙网络愿意收购《龙语大陆》以及《梦刀塔联盟》的话，或许这两款网游有机会焕发第二春也说不定（笑）。”

　　缓缓关掉网页，白石和马微笑道：“看来目前一切都还在计划中，这一点很不错。”

　　钱有金站在他身边，恭敬问道：“石先生，那接下来，咱们该怎么做？”

　　“继续宣传，同时宣布，本网游永久免费，让所有玩家都能够得到至尊级的游戏体验。”白石和马淡淡道：“免费，是拉动人气的不二法门，这一点永远都不会有错的。另外，你把游戏里装备的价格炒作起来，这个不用我教吧？”

　　“好的，我明白了。”钱有金想了想，随后疑惑道：“那将来咱们的游戏，该如何赚钱？”

　　“那简单，”白石和马轻轻抿了口茶水：“让那些没有钱的玩家为有钱的玩家服务，等人气真正拉起来，改为出售一些收费的道具就行。”

　　……

　　接下来的几天，整个天国的各大媒体都将目光对准了两款游戏的火拼上面！

　　《灵剑》VS《梦刀塔联盟》！

　　这一次双方游戏的宣传可谓是覆盖到了整个互联网上面，《灵剑》这边固然是将广告打的漫天都是，《梦刀塔联盟》的消息也是层出不穷！从整个互联网开始延伸，到各个网吧的巨大宣传海报，到电视台上的广告，甚至就连网吧饭店宾馆的厕所，都贴着这样的标签——随手冲一冲，干净又轻松。玩玩梦刀塔，精神全放松！

　　这些只是冰山一角，接下来，网络上各大门户网站的游戏分类里面，几乎全部都是关于《灵剑》公测后的数据报告，以及《梦刀塔联盟》的各种评估分析英雄介绍。

　　千歌贴吧，灵剑官方贴吧的关注用户已经接近八十万大关，而且还在以疯狂的速度增长着。

　　而梦刀塔联盟的官方贴吧，人数则火速增长到四十万，里面的人除了研究已经公布出来的英雄的各种技能之外，就是在为正式公测而做着准备。

　　而就在梦刀塔联盟也在努力为即将到来的公测人气做准备的时候，从灵剑官方网站上，发布出来了一条超级重磅的公告！

　　飞龙网络宣布，《灵剑》网游，将会永久免费，让所有玩家都能够得到至尊级的游戏体验！

　　这条公告的内容，实际上已经完全不重要了，因为只从标题上，就能看得出来这个广告的全部含义。

　　这条公告刚一发出，立时就被网友转发到了微薄上面，玩家的力量是伟大的，一个传一个，互相之间奔走相告，短短半小时的时间，就已经被转载了十三万次，下面回复的玩家发表的评论足有六万条，几乎所有人都在为飞龙网络叫好！

　　免费的力量是恐怖的，这一次唐慕馨和柳明信是深深的明白到了，当一款同时在线已经突破一百万人的网游宣布永久免费的时候，那种力量到底有多么的强大！

　　打从这条公告一发出，《灵剑》网游的人气瞬间爆棚，以一种堪称狂风扫落叶的姿态降临，迅速烧到所有的游戏之中！

　　千歌搜索引擎关于“灵剑”这个关键词的搜索量瞬间攀升到了顶点，火鸡软件上到处都是灵剑的话题，各区的玩家群雨后春笋一般涌现出来。拣宝商城上灵剑的一把武器被炒到了十万块的天价——而且据说那把武器刚被放到网络上就有超级发烧友坐飞机前去购买。

　　很快，关于这把天价武器的炒作，堪称铺天盖地。

　　新海微博之中，灵剑的一切话题都成为了全站热点，甚至还有个最夸张的微薄，据说一件在游戏里面可以说算是排名前几的盔甲，被一位女性玩家斩获，代价据说是这名女玩家的某一夜……

　　一时间灵剑成为所有玩家心目中的神作，甚至有人达到不玩游戏吃不下饭的程度。

　　论坛里面，无数人晒自己打到什么好装备的图片，瞬间就会引发上万人的围观；电视娱乐频道上播放的也是灵剑这款网游如何如何的火爆，甚至据说有小孩子上学，都高呼灵剑中的口号“为了胜利的黎明！”

　　而与此同时，梦刀塔联盟却是一片愁云惨淡，贴吧最终止步五十五万人关注，在一起玩论坛上，灵剑日发帖数已经高达五十多万，而梦刀塔联盟，却只有六万出头……

　　……

　　明信网络总部大楼。唐慕馨带着两名狗腿子加上凌小依，跟柳明信一起围在电脑前面，看着显示出来的惨淡数据，尽皆深深皱着眉头。

　　“柳少爷，这一次的对手出乎我们意料啊。”唐慕馨头疼道：“各方面都相当完美，找不出什么破绽。游戏本身的质量确实很不错，宣传的手法也很到位，最要命的是永久免费，这就迎合了很大一部分玩家的胃口！”

　　对于梦刀塔联盟如今的境况，唐慕馨非常担忧。

　　如果是别人的事情，就算是这灵剑一千万人在线，她也不会关心。但是这一次不一样，因为灵剑影响到了洪大力搞出来的这款梦刀塔联盟的人气——道理非常简单，都跑去玩灵剑，谁还玩梦刀塔联盟？

　　“是啊，而且，灵剑这款网游还有一点很重要，这里面的装备非常值钱。”柳明信叹道：“本身这游戏就免费，道具又值钱，这就会非常吸引那些不想花钱反而想赚钱的那部分玩家。可以说，只要这部分玩家越来越多，将来舍得花钱的玩家必然就会更多！”

　　“恩，是呀，人气一起来，到时候随便卖点什么东西，因为玩家的基数在这，都能赚到大钱！”唐慕馨也表示很担忧。

　　这一点来说，梦刀塔联盟就很难对付。因为梦刀塔联盟是竞技类的对战游戏，在这方面拥有先天性的不足。免费倒好说，问题的关键在于，吸引不到那些想通过游戏赚钱的玩家。

　　“伤脑筋啊……”唐慕馨揉了揉光洁的脑门，仔细思考洪大力之前的败家手法，想了好一会后，无奈地摇了摇头：“我也没有别的什么好办法了。不行咱们还是继续加大广告的力度吧，希望能有些效果，等公测了那些人玩上这游戏了，相信一定会喜欢的！”

　　“恩，目前来说，也只有这样了。”柳明信摸了摸下巴，又补充道：“实在不行，等公测后咱们弄几场比赛，这样也能拉起来一部分人气。”

　　“对呀！”唐慕馨一拍手：“那就这么说定了！咱们继续宣传，对了，顺便把比赛的时间定一下吧，咱们正常应该是后天开始公测吧？就公测三天后怎么样？”

　　“恩，可以的。”

　　“好！”唐慕馨当即拍板：“这段时间咱们的宣传力度加大，同时宣布公测的第四天召开首届梦刀塔联盟竞技大赛，到时候奖金设置的高些，一等奖就设定一百万吧！我想一定会有很多人感兴趣的！”

　　“恩，这可以，”柳明信点了点头，笑道：“一百万，这个奖金应该没问题，已经足够吸引眼球了。”


第0403章 杀人不见血

　　很快，到了第二天早上八点开始，梦刀塔联盟新一轮的宣传，开始了。

　　而这一次的重心，主要集中在了比赛的宣传上！

　　获得团体赛第一名，奖励一百万元！二等奖，五十万！三等奖三十万！甚至就连最低的参与奖，也是接近十元的梦刀塔联盟官方图标造型的钥匙坠。

　　这个消息一经发出，人们再次沸腾了。

　　要知道，这种奖金堪称巨大的比赛，在网游界可以说从未有过！之前的龙语大陆的比赛，也提出过获奖给奖金，但是那不过完全就是游戏周边的小型比赛，毕竟龙语大陆并不是真正的竞技游戏。

　　而这一次不同，这一次的梦刀塔联盟，根据官方发布的各种消息，完完全全就是竞技类游戏，这款游戏只有那么两三张地图，一切的战斗，都发生在这两三张地图上面。

　　所以整款游戏的风格，就是两个字，对抗！

　　就是玩家与玩家之间的对抗！

　　这样的一款游戏，真正对战起来，一定是相当有看点的。

　　所以打从梦刀塔联盟官方网站以及各大门户网站上发布这条消息以来，梦刀塔联盟的人气，再次迅猛回升！

　　官方贴吧，从五十五万人开始增长，一个上午的时间增长到了六十四万人。一起玩论坛上，梦刀塔联盟的发帖数字，也获得了跳跃性的提高，一个上午的时间发帖数量就达到了四万多条，要知道，之前一天的时间，梦刀塔联盟的贴吧，也不过就是六万多而已。

　　甚至就连网络上，不少门户网站的游戏专区，都称梦刀塔联盟这一次是疯狂反扑，而目标自然不用多说，剑指飞龙网络的灵剑！

　　……

　　天京市内，白石和马的秘密巢穴。

　　白石和马翘着二郎腿，点击着电脑屏幕看着事情的最新进展，淡淡道：“有奖竞技，呵呵，这倒确实是一个好办法。不过很可惜，这样的伎俩，完全没有半点用处。”

　　“石先生，”一旁的钱有金恭声问道：“那我们需要怎么做才行？对方的这次反扑声势很大，比赛第一名更是打出了一百万奖金的高价。面对这样的攻势，确实是不好抵挡。”

　　“呵呵，想压过他们的这一招，不难。”白石和马不屑的笑了笑，道：“听说现在洪大力没管网游的事情，目前是由唐慕馨代替洪大力跟柳明信联合？”

　　“根据最新的情报来看，是这样的。”钱有金回道：“唐慕馨本人也是个非常聪明的女孩，跟洪家有很大的渊源，是洪大力的未婚妻。”

　　“恩，可惜，她还毕竟太年轻了些。”白石和马轻声道：“让她明白，我大本日帝国，不是他们这种小孩子能撼动的。对了，咱们的在线人数现在有多少了？”

　　“已经突破一百万人了，每天都需要增加十多台全新的服务器才能够应付暴增的玩家人数。”钱有金此时看着白石和马的眼神就好像最虔诚的信徒在看自己的神祇。

　　而实际上，白石和马也确实当得起这样的目光。

　　之前与洪大力对拼小说网站，白石和马是输在了轻敌上面。而同样的错误，很明显他是不会犯第二次的。如今白石和马小心谨慎，步步为营，一步一步的已经将对方压的喘不过气来。

　　不过就这么短短的几天时间，灵剑的人气已经突破了同时在线一百万的大关！

　　这样的实力，不得不说，他确实不是浪得虚名之辈。

　　“恩，一百万……”白石和马想了想，说道：“这个数量勉强还可以，不过按照天国的人口基数来看，一般般吧。接下来我们要做的，是压缩梦刀塔联盟的市场。如果我没记错的话，他们是明天下午两点正式公测，对吧？”

　　“是的，石先生。”钱有金小心问道：“咱们是不是要采取什么举动？”

　　“那当然，这么好的时候，我们自然要送他们一份大礼。”白石和马笑了笑，轻声道：“明天下午两点，服务器装备掉落率双倍，持续四天，去吧。”

　　“好的。”

　　钱有金得到白石和马的命令，当即退了出去。

　　刚一出房间，钱有金狠狠摇了摇头，小声自语道：“这老狐狸真不是一般狠啊！四天双倍爆率！按照现在剑灵的装备价格，老天爷，那这三天服务器还不得被挤爆？这一下他们估计会崩溃吧，哈哈，果然不愧是风田财阀的首席顾问，简直太恐怖了。”

　　……

　　一起玩论坛，灵剑专区。

　　灵剑综合讨论区——

　　“最新消息最新消息，灵剑官方公告，明天下午两点开始，服务器所有装备双倍掉率！双倍啊！兄弟们，持续四天！整整四天！哈哈哈哈，我已经准备好泡面汽水，就等到时候通宵大战了！”

　　“早就知道啦，我假都请好了！双倍爆率啊，只要能暴出来一个值钱的装备那就是好几百！要是运气好点，暴出来更好的，我靠这一年都够活了！”

　　“切，瞧你那点志气，我是准备好了，只等暴出什么值钱的东西，到时候就去找妹子去！”

　　“我靠，此话有理！”

　　……

　　与此同时，梦刀塔联盟专区。

　　与灵剑专区完全不同，梦刀塔联盟这边，可以堪称军心不稳，无数的人都在左右踌躇。

　　“要死了要死了，兄弟们，灵剑那边说明天下午两点服务器双倍掉率啊，怎么办？我那边还有号呢，本来合计支持一下梦刀塔联盟呢，可是这……”

　　“别纠结了，我还不是一样？我那边的号都快四十级了，这要是好好干他几天，要是能打出来点什么值钱的装备到时候一卖，真是想想都很过瘾啊！”

　　“可是梦刀塔这边也有活动啊，三天后开比赛，一等奖据说有一百万奖金呢！”

　　“拉到吧，咱们什么水平谁还没有点自知之明？那奖金咱们是拿不到的啦，倒是灵剑这边，掉装备完全不看技术只看运气，我觉得值得去试一试啊！”

　　“有道理，真的很有道理啊！那就等到时候再说！”

　　……

　　明信网络，柳明信的办公室内。

　　唐慕馨紧紧抿着嘴唇坐在沙发上，看着面前茶几上的笔记本屏幕。

　　房间内的气氛非常压抑。

　　作为洪大力的未婚妻，唐慕馨如今心里对洪大力已经并不是那么抗拒，这就意味着，将来等两人年纪合适，至少会有九成的可能会成为夫妻。

　　可洪大力平时喜欢败家，虽然他的点子都很金贵，但是那也需要努力去挖掘其中的潜力。原本这一次的梦刀塔联盟，拥有相当大的潜力，可是现在洪大力那边开发新的科技抽不开身，那么作为洪大力的未婚妻，唐慕馨就只能自己来帮着处理网游这边的事情——她毕竟不是一个愿意充当花瓶的女孩。

　　可是这一次的对手空前强大，如果处理不好，洪大力的这一个金点子很可能就会彻底崩盘。

　　这款网游，如果一切正常的话，前景必然非常好，年利润超过一两个亿完全没有任何问题。可是现在却因为对手的打击而面临夭折的边缘，这叫唐慕馨如何能够甘心？

　　要知道，唐慕馨父亲的唐氏药业，年利润也不过就是一个亿左右而已。

　　“柳少爷，灵剑那边这个时间点掐的简直太可恶了！”唐慕馨恨恨道：“正是赶在咱们开服的这两天，四天装备双倍爆率，到时候我怕咱们的开服的人气……”

　　四天双倍爆率，正好覆盖在了梦刀塔联盟的开服以及第一次比赛的时间范围内。

　　如果公测开服的时候人气不行，直接就会造成玩家对于这款游戏的第一次不良印象——公测第一天人气都不好，那这款游戏的质量，就很需要怀疑了。

　　这也是很多网游公司游戏开服第一天，宁可花钱雇人也要将人气弄的火爆的原因了。

　　人气，就是人气！网络游戏，玩的就是人气这两个字！

　　“这个飞龙网络，很厉害。”柳明信揉着额头，为难道：“现在不是钱的问题，而是他们的人气太高，这就已经是明摆着明刀明枪的对决了。商场如战场，杀人不见血啊。”

　　“小姐，要不，咱们问问少主？”凌小依眼见这副架势，想了想，小声劝道：“少主应该会有办法的吧？”

　　“不许问他！”谁知唐慕馨听了这话，却猛地说道：“大家谁都不要去打搅他！”

　　“这……”柳明信好奇道：“慕馨小姐，为什么这一次……”

　　“唉，我也是希望我能够为他做点什么，”唐慕馨叹了口气，轻声道：“念薇姐是大明星，在娱乐圈可以帮大力很大的忙。初音姐姐是科技宅，制作的东西都很有用。可是……可是……可是我是大力的未婚妻啊，却只有我没有一点用。我不想当个花瓶，我也要为大力做点事情，哪怕一点点也好！”

　　说到这里，唐慕馨狠狠吸了口气，表情无比坚定：“在大力忙完之前，我们无论如何，也要支持住！”


第0404章 天堂之门

　　第二天一早，白石和马的秘密巢穴之内。

　　“梦刀塔联盟那边今天有什么动静没有？”白石和马看着电脑中的各大门户网站，缓缓道：“除了广告力度以及开服福利待遇之外？”

　　“目前他们已经没有别的什么宣传方式了。”钱有金微笑道：“毕竟他们的游戏类别决定了他们是没办法跟我们一样举办这些活动的。现在唯一能做的也就是加大广告投入而已。”

　　“恩，商场如战场，乘胜追击是必须要做的事情。”白石和马淡淡道：“你去联系网络媒体，等我们今天下午将他们的人气拉下来之后，马上做一个相关采访。采访内容要求全方位打击他们的各种数据，游戏里面玩家观看直播的话赠送些不影响游戏平衡性的小宠物就可以。”

　　“好的，石先生，”钱有金郑重记下白石和马的话，随后问道：“之后呢？”

　　“之后就好办了。”白石和马声音很平静，可是话里的内容却是无比恶毒：“联系水军，引导舆论走向，要让玩家认为他们的游戏非常非常差，只有智商不够的人才会去玩这款游戏。”

　　钱有金满头大汗：“好的，我知道了。”

　　……

　　灵剑游戏，各大工会内部。

　　“最新消息最新消息，今天下午五点有个网络直播，介绍咱们的游戏的，只要玩家在线观看，就能获得这一次活动奖励的可爱兔宝宝！这玩意可好，绝版的！”

　　“真的假的？这么给力？那到时候必须要看看啊！时间不长吧？别耽误我打怪赚钱！”

　　“时间不长，大约十几分钟吧，以后还可以看回放，反正只要看了就准没错！”

　　“哈哈，好，到时候兄弟们都去！”

　　……

　　下午两点钟，梦刀塔联盟公测开始。

　　在白石和马层出不穷的手段围攻之下，这一次的游戏公测可谓是人气惨淡。十组服务器，只有两三组服务器人数接近满员，剩余的六七组服务器，只装下了一小半。

　　而每一组服务器的人数上限，是两万人。

　　也就是说，梦刀塔联盟的公测期人气，只有十万人不到，甚至连几年前的龙语大陆都不如。

　　其实真说起来，公测首日拥有十万左右的在线人数，已经算是不错了。可是问题的关键在于，这款游戏目前跟灵剑比起来，差距实在是……太大了。

　　……

　　酷玩网络，首页公告连接——《灵剑，网游的巅峰》！

　　从四点三十左右就开始有玩家进入这个连接，独立访问的IP数量一路攀登，最开始是十多万，很快到了二十万，三十万，火爆的人气同时又吸引来了不少看热闹的观众，等到了五点左右的时候，同时在线观看的玩家，已经超过六十万之数！

　　主持人：“大家好，这里是酷玩网络。关于灵剑这款游戏的火爆，相信大家已经深有感触了。可是灵剑这款游戏到底火爆到什么程序，相信大家还不是很直观。那么现在，有请飞龙网络营销部总监，黄明生先生来给大家进行讲解！”

　　黄明生：“主持人好，观众朋友们好。”

　　主持人：“黄总监，相信对于灵剑这款网游的火爆，您是最有资格发言的。那么能否在这里，为众多的游戏玩家，来公布一下游戏之中的各项数据，也好更加调动玩家的热情？”

　　黄明生：“好的。相信目前众玩家都已经了解我们这款游戏是如何的火爆了。这里我要公布几个数据，让大家更为直观的了解一下。”

　　主持人：“好的，黄总监您请说。”

　　黄明生：“我们灵剑这款网游，人气到底有多高呢，我这里有具体的数值。目前，我们游戏的正规服务器，一共是一百六十组。每一组服务器，可以容纳的人数上限，都是一万人。而且今天这双倍装备掉落的活动开展之后，各大服务器的排队人数都已经超过五百人！这是什么概念？也就是说，如果把排队的这些人全部都装到游戏里面，那么同时在线人数，就可以很轻松的突破一百七十万人！”

　　主持人：“一百七十万！”

　　黄明生：“是的。这样的在线人数，可能还不够直观，那么现在，我可以再说两个数据对比一下。”

　　主持人：“好的，黄总监您请说。”

　　黄明生：“之前最火的龙语大陆，同时在线人数最高的时候是三十六万。而今天下午两点刚开的梦刀塔联盟，则只有……十万。”

　　主持人：“哎呀，差距这么大？看来这梦刀塔联盟，跟灵剑比起来，确实差的不是一星半点呀。”

　　黄明生：“是的，这些是在线人气方面的。而在其他方面，我们也是遥遥领先。在一起玩游戏论坛里面，灵剑玩家发帖数量是梦刀塔联盟的十五倍以上，贴吧人数也是他们的十来倍。这些，都足以证明我们的游戏，是如此的优秀！”

　　这有道是不怕不识货，就怕货比货。

　　如果单独拿出来，龙语大陆的人气得算是很不错的，梦刀塔联盟能公测第一天就达到十万的在线数，也已经可以说是成功了。可是如今跟灵剑一比……

　　那两个游戏明显扑街啊，肯定是垃圾——这就是在场这些玩家的最直接的印象，很多原本等待双倍爆率结束就打算去试试梦刀塔联盟的玩家，听了这话直接就打消了主意。

　　……

　　从这场直播结束开始，网络上的战斗，越发升级了。

　　微薄上到处都是讨论灵剑的话题，整个网络上报道的都是灵剑那足以让人惊叹的在线人数，一百六十万，一百七十万，一百八十万，一直到了三天后的两百万！

　　很快，因为受到白石和马的指使，水军开始进入灵剑贴吧以及各大网上论坛进行舆论引导，越来越多的人认为梦刀塔联盟是一款垃圾游戏，就是洪大力为了败家而粗制滥造的。

　　有很多玩过梦刀塔联盟的玩家很快就对这款游戏爱不释手，可是哪怕任何一个为梦刀塔联盟说话的帖子，都会瞬间被水军淹没。

　　……

　　与此同时，魔都天海市，全亚洲最高建筑排名前十位的中心景豪大厦。

　　景豪大厦，是天海市综合物业发展计划的一部分。这里是整个天海市的市中心，也可以说是全亚洲经济的中心之一。泰东路、银城路、花园路交界处，地块东邻天海环球金融中心，北面为金辉大厦。

　　景豪大厦总高为632米，结构高度为580米，由地上118层主楼、5层裙楼和5层地下室组成，其主体建筑结构高度为580米，总建筑面积57.6万平方米，总重量约80万吨。是天海最高的摩天大楼，也是城市标志之一。

　　在外人的眼中，景豪大厦充满了神秘的气息，而在某些真正的上层人物的眼中，景豪大厦还有一个别名，叫天堂之门！

　　从半个月前开始，景豪大厦就已经禁止对外开放，所有的服务人员都需要在这里工作至少五年以上才可进入。

　　以第九十九层为中心，上下各十层为绝对的禁区，除了相关负责安全的主管之外，任何人不得进入。所有的家电家具，无论新旧全部换掉，任何角落都绝对不能有任何死角，甚至就连厕所下水道还是通风管道，也都重新翻新了一次。就这样还每天都有专业反侦查人员进行电子仪器探测，避免有任何被窃听的可能。

　　因为这里就是天国第二十四届资源商会的主会场，绝对的大鳄云集！

　　可能很多人会好奇，为什么资源商会如此重要，简单来说，这里就是划分整个天国最重要资源的绝对性会议。所谓的亚洲五百强天国首富之类，在这里估计连大气也都不敢喘上一口。

　　因为能来这里的，是真正的商界大鳄——很多隐形家族表面上并没有太大的号召力，但是实际上，却是拥有无比庞大的地下网络，涉及各个行业。要知道，放到明面上的东西并没有什么特别的，真正隐藏在暗中的实力，才无法专业评估。

　　如果具体一点来说，洪家洪卫国名下的千歌搜索引擎在天国互联网搜索这一块是绝对的霸主，如今市值已经达到三百亿，可是放在这资源商会上，勉强只能排进前二十。如果算上整个洪氏家族的话，才能成为前十的巨头——而且还是底排的那种。

　　在这里，从搞金融的寡头，到军火巨商，家电汽车实业，矿产开发，高端机械制造，等等等等，各行各业的真正龙头，全部云集。

　　比方说木铁代表的木家，柳毅辉代表的柳家，在这里，都马马虎虎也就算是前二十的人物而已。

　　至于前面的那几位，毫不夸张的说，放在古代那就是割地为王的封疆大吏，除了不能造反，其他的几乎就是一跺脚整个天国都要抖三抖的存在。

　　这些是内围成员。在资源商会外围，则是几百家各自的势力。经济集团、巨型黑帮、矿场业主等等，简单来说，公司总值超过二十亿的，拥有进入外围的一个名额。超过一百亿，才可以进入内围！


第0405章 神经连接系统，完成！

　　如此苛刻的条件，带来的好处也是巨大的。

　　在资源商会上，只要排名靠前的公司企业，在本行业都会拥有绝对的话语权，同时也可以受到各大财团的支持，谈起合作要容易得多的多。

　　由于这几年社会发展极为快速，这一届会议上足有超过二十家新的外围势力来参加，内围势力也是相互倾轧，在里面的怕掉出去，在外面的想要闯进来，称得上风起云涌，各领风骚。

　　而今天，在这天堂之门的第八十八层最中央的大会议室，正在召开一次小型会议。这种小型会议，唯有内围的五十家成员才有资格，就这样也是分成了几个小团体——当然，互相之间总会有很多彼此对不上眼的人物存在，所以虽然是小型会议，火药味依然很浓。

　　在这大会议室内，会议桌已经被搬走，靠东上首主位共有五张上好的花梨木太师椅并列，四张倒是空的，只左手第二张太师椅上坐着一名大约五十来岁的中年男子，一身上好的特别量身定制的西服，打着一条藏青色的领带，在场众人都知道，这人正是资源商会五大寡头之一，天灵电器公司的总裁孙元洲！

　　这孙元洲此时满脸怒气，伸手在太师椅的靠手上重重一拍，喝道：“洪卫国呢？还没到吗？！”他这一句话声音极响，便仿佛在半空中打了个霹雳。

　　会议室内众内围成员顿时打了个寒噤。

　　天灵电器总裁孙元洲，可以说掌握了如今天国将近四成的电器制造，整个天国十大家电品牌里面，有六个都是天灵旗下子公司，实力雄厚到外人难以想象，总资产六百亿，跺跺脚，天国的家电行业都要抖上三抖！

　　下面一人悄声道：“不知道孙总遇到什么事这么火大，洪卫国最近应该还没惹到他头上吧？”

　　另一人道：“商场如战场，天知道他是不是哪条腿伸过界了惹的孙总发怒。”

　　第三人则道：“哈哈，洪卫国虽然在网络上呼风唤雨，可是面对孙总，可还是得小心些，这一次可有乐子看了。”

　　先一人道：“老钱，你对洪家还是这么看不对眼，这么说也不怕洪卫国找你麻烦。”

　　名为老钱的那人道：“别人怕洪卫国，我又不怕。真说起来，在这商会上面，我还排在他的前面，能把我怎么样，咱们看好戏就成了！”

　　这时候早到了这里的木铁小心问道：“孙总，不知道卫国可是哪里得罪您了？”

　　木铁、洪卫国和柳毅辉三人瓜分互联网这块蛋糕，这种关键时刻，自然要站出来帮洪卫国说话。

　　“他家的洪大力，见什么搞什么，这几天已经有好几家外围成员跟我诉苦了，”孙元洲面色极为不善，道：“弄的我心烦。”

　　果然是因为洪大力。

　　木铁苦笑一下，看来原因很简单，洪大力涉及的产业太多，而且每一样都大赚，这样就已经触及到别人的利益，也就难免不会跟孙元洲去投诉了。

　　不过这也不对呀，洪大力弄的东西都是小打小闹，几百万几千万的玩意，就算最赚钱的房产也已经卖出去了，小说网站国内也一直没什么巨头谈不上捞过界，可是这孙元洲为何这么重视洪大力？

　　就算有些影视公司托人来诉苦求情，问题是以孙元洲的实力，会在乎那些小鱼小虾？

　　结果木铁正想到这里，一把浑厚的男中音从大门处响起：“我家大力怎么啦？孙总怎么这么大的怒气？”

　　正是洪卫国到了！

　　听了洪卫国的话，孙元洲微微眯起眼睛，哼道：“洪卫国，你家大力，这手是不是太宽了些？我听说，他可是见什么弄什么，偏偏运气还很不错，弄的东西都很赚钱，是吧？”

　　“啊，是啊，”洪卫国奇怪道：“大力这孩子喜欢败家，其实我也想管来着，问题是我家大力之前身子骨一直不好，孙总自然也是知道的，这段时间他每天败家，可能是心情不错，所以身体好了一些，我也没什么办法，只能睁一只眼闭一只眼了。”

　　你这叫睁一只眼闭一只眼？你这是完全支持吧？

　　孙元洲怒道：“这么说，你是不管了？”

　　“没法管，”洪卫国摊了摊手：“是得罪人还是大力能活命，我肯定选后者没商量！”

　　“哼！你家大力怕运气不会永远这么好吧？”孙元洲冷笑道：“我可是听说，这一次你家大力弄的那个什么梦刀塔联盟，人气不怎么样啊，这一次的飞龙网络因为那款灵剑网游已经获得了外围组成员的提名，不知道你有什么看法？”

　　孙元洲这话一说，下面顿时又议论开了：“这件事我听说了，据说梦刀塔联盟被打击个够呛啊。”“是啊是啊，灵剑在线一百七十万，梦刀塔才刚十万，差距不是一星半点。”“这一次，估计洪大力的传说要被打破啦，搞什么赚什么，哪有那么容易。”

　　听着周围的议论，洪卫国直接不理，只是双眼看着孙元洲，针锋相对：“这就不劳孙总操心了，他喜欢就可以，至于赚钱还是赔钱，反正这款游戏也没花多少，马马虎虎吧，我还能花的起。不过孙总，一个外围成员还是刚获得提名的，我认为好像还不至于劳动孙总来兴师问罪吧？”

　　“我只是想警告你一下，不要捞过界。”孙元洲淡淡道：“不是想搞什么，就可以搞什么的。”

　　“好吧，”洪卫国无所谓的耸了耸肩膀：“既然孙总都这么说了……我还是没法管他。”

　　孙元洲问道：“你不怕？”

　　洪卫国奇怪道：“我为什么要怕？”

　　“哈哈！好，”孙元洲眯起眼睛，缓缓道：“希望你不要后悔！”

　　“为了我儿子，”洪卫国毫不示弱：“我从不后悔！”

　　……

　　会议结束后。

　　景豪大厦第九十层，私人休息房间。

　　“卫国，孙元洲居然会过问你家大力的事，这很不寻常啊。”木铁跟柳毅辉陪洪卫国在房间里休息，木铁皱眉道：“以孙元洲的实力地位，你家大力弄的那些东西完全属于小儿科，怎么看也不该由他发难吧，要说外围成员跑来找你诉苦还算情有可原。”

　　“嘿嘿，他打的什么算盘，我怎么会猜不到，”洪卫国压根就没在乎：“之前的世纪之战，五本光灰溜溜的回国，风田财阀要能忍下这口气才叫有鬼。无非就是拉拢打压这一套而已，我可是听说，以后风田车上会搭载孙元洲旗下产业的电器捆绑销售，好处不少。”

　　“有这事？我还真没听说，”柳毅辉摸了摸下巴：“不过这就说的通了，孙元洲这就是打算给你个下马威，透露要打压你的风声。以他五大寡头的身份，很容易会让那帮见风使舵的家伙把你孤立起来。”

　　“所以咯，”洪卫国呵呵笑道：“跟他之间没什么好说的，狠狠干他一票就是了！”

　　……

　　第二天一早，晨辉大厦，四楼实验室。

　　“哇哈哈哈哈哈！完成了！”洪大力浑身挂了七八条机械手臂，连着无数的线路，此时的他就跟一个八爪鱼似的，而最为恐怖的是，他身上的机械手臂，都自己会动的！

　　“终于完成了，不容易呀！”洪大力倒在沙发里，长长的吐出口气：“神经连接终于做好了，哈哈哈！咱家的小喵，可以开始改造啦！”

　　这段时间，洪大力一直忙着神经连接技术的开发，经过这么长时间的研究，费用花了三千多万，总算是把这项技术给弄出来了——好吧，真正的技术是林初音完成的，洪大力主要是负责当实验体……

　　不过不管怎么说，总之一句话——这项技术，成功了！

　　现在洪大力已经可以通过意识操控这些机械手臂做他想要做的事情，最简单的比方拿个水果之类，绝对没有问题。当然，太过复杂的操作，还是有些难度的——就比方说转笔玩……

　　果断掏出手机给唐慕馨打电话：“馨馨，我这边忙完啦！你在哪呢？快带小喵过来，咱们这就准备动手术啦，能动手术的医生我都找好了，就等你了！”

　　“真的？好！我马上到！”这可以说是这几天唯一的好消息了，唐慕馨惊呼一声，带着凌小依柳明信狗腿李阳等人当即上车出发。

　　手术很快，也很成功。

　　看着躺在病床上呼吸平稳的小喵，洪大力等人长长吐出口气。终于弄好了，就看小喵到时候恢复的好不好了。只要它没有什么问题，那么相信很快，这项技术，就可以对外公布了。

　　这边安置妥当，唐慕馨站在洪大力身边，像一个犯错误的小孩子，小声道：“大力，游戏被我搞砸了，我……我还是经验不足，公测人数才，才十来万人……”

　　“多少？十万？！”却不想洪大力听了猛的瞪大眼睛：“这么多？！我以为能有个一两万就不错了，居然有十万？！这么威猛？！”

　　唐慕馨：“诶？十万很多吗？”

　　洪大力：“必须多啊！这游戏反正我一开始就是闲的没什么事打算做出来自己玩的，居然有十万人在线？”

　　唐慕馨很失落：“可是灵剑，灵剑的在线人数已经达到一百八十万了……”

　　“那关我鸟事？”洪大力长长伸了个懒腰，之后大笑道：“为了庆祝一下，狗腿子们，咱们今天晚上去西四环体育馆玩游戏去！试试这游戏怎么样，刚好我又研究了一套全新的设备，白天给它搭上！”


第0406章 四百个全息投影设备

　　洪大力研究的全新的设备！

　　一听到这话，唐慕馨等人顿时眼睛都亮了起来——洪大力跟林初音配合研究出来的东西，那绝对不是一般的东西，不知道这一次，会是什么？

　　这时候，一直猫在三楼游戏公司的游戏小天才林紫萱颠颠地跑了上来，问道：“大力哥哥，咱们那梦刀塔联盟的人气比灵剑低不少哦，有没有什么好办法？”

　　“啊，晚上咱们去西四环打游戏去，”洪大力笑着拉着林紫萱坐下：“你这段时间家都不回，不想活啦？”

　　“嘻嘻，大力哥哥，人家喜欢玩游戏嘛。”林紫萱笑嘻嘻的坐在洪大力身边，说道：“反正家里又没什么事情吧，这两天一直都跟大家忙着研究战术，等到时候也好让大家看看。”

　　“恩，既然玩游戏，总得好好败家一下。”洪大力摸了摸下巴，扭头跟凌小依说道：“小依姐，西四环体育馆今天晚上没什么事情吧？要是没事的话，你找些工人，在西四环体育馆顶棚吊点钢筋电线下来，咱们今天晚上玩个痛快的！”

　　“好的，少主，我这就去联系。”凌小依之前看着灵剑打压梦刀塔，一直压抑的紧，如今听洪大力说要玩游戏，顿时有点好奇，问道：“不过这一次……少主，在体育馆最顶上搭建铁架子，到底是干什么用的？”

　　凌小依的问题，众人也都表示很好奇。这段时间洪大力几乎整天猫在实验室里跟初音鼓捣东西。初音的实验室他们是不敢随便进的，所以对于这件事情，知道的并不多，唯一肯定的就是，洪大力这个败家子又有新点子了……

　　“那些呀，可是好东西。”洪大力没直接回答这个问题，而是掏出手机来：“首长叔叔，我头两天花了六百万要做的那些全息投影设备做的怎么样啦？数量够了吗？”

　　电话那边的首长很是郁闷：“混小子，你下次能不能要求低点？四百个全息投影，你打算干什么？想要自己投影一支军队出来是不是？”

　　四百个全息投影设备！

　　一听到这话，周围所有人全都惊呆了——少主这是要逆天！

　　“怎么可能嘛，”洪大力有点委屈：“我就是想弄个大点的场面，首长叔叔您先告诉我这个到底做好了没呀？”

　　“做好了，”首长嘟囔道：“你交代的事情能不好好办吗？我叫人连夜加工，干了足足六十八小时，一切按照图纸来的，最后总算能够批量生产了。都是最新一代的投影设备，能够投影初音未来的那种，这你总满意了吧？”

　　“就知道首长叔叔最好了！”洪大力满意道：“那我就等着东西啦，千万要快呀，晚上我要留着这东西玩游戏的！”

　　“混小子，玩个游戏你居然弄四百个全息投影！”首长抓狂道：“早知道你干这个我就不给你做了！”

　　“啊哈哈，哈哈，首长叔叔最好了嘛……”洪大力干笑两声：“那啥时候东西能到？”

　　“呆会我叫回首把东西给你送去，没别的事我先忙着了。”首长说着就挂断了电话，看得出来他很郁闷——六百万用来当玩游戏的设备，谁听到估计都得郁闷。

　　这回大家总算明白点洪大力的想法了，唐慕馨惊呼道：“大力，你该不会是打算……用全息投影弄那个梦刀塔联盟吧？老天爷，那岂不是说，到时候咱们坐在现场看的场面，跟真的一样？！”

　　“对头！”洪大力得意洋洋的点了点头：“这样的场面才衬我的身份嘛，败家是技术活，要有格局！格局！格局小了怎么能叫败家？哇哈哈哈哈！”

　　众人：“……”

　　洪大力还不忘安排：“对了小依姐，顺便随便打点广告吧，不然人太少不趁我的身份呀，就说我晚上要玩一款高档游戏，马马虎虎弄个几千人吧。”

　　凌小依：“好的，少主。”

　　……

　　“洪大力晚上要去西四环体育馆玩游戏？”白石和马看着手中的传单，奇怪道：“他跑西四环体育馆玩什么游戏？”

　　“目前还不清楚，”钱有金缓缓道：“不过目前来说，应该跟梦刀塔联盟有关。石先生，咱们要不要去看看？”

　　“恩，知己知彼百战不殆，去看看也可以。”白石和马点头。

　　……

　　晚上七点多，白石和马跟钱有金坐在西四环体育馆周围的VIP包房里，看着稀稀拉拉不过也就坐了几千人的体育馆看台，钱有金不屑的笑了笑，道：“看来现在洪大力的号召力也不如以前了，这里也没来太多人。我就说么，运气不可能永远都那么好的。”

　　“恩。”白石和马点头：“这一次他想再来个大翻身，怕是不可能。就这么几千人，不成气候。”

　　他俩坐在看台上窃窃私语，而此时周围的那几千名观众们则全部都屏息静气，好奇地看着体育馆上方新搭建的那些钢铁架。

　　说起来，人们并不清楚这一次洪大力宣传时说的晚上玩款很过瘾的游戏到底会发生些什么。这次的宣传，从开始到现在，一共也就几个小时，更是什么消息都没有透露，充满了莫名的神秘感。据说这是一款很过瘾的游戏，更是打出了少主出品必属精品的口号。当然，最关键的是，免费。

　　场面宏大，游戏过瘾，免费，更是少主洪大力举办的，那还等什么？

　　“这个洪大力，故弄玄虚倒是一把好手。”白石和马好奇地看着体育馆上方的钢铁架。那些钢铁架制作非常简单，真的就只是一些架子，从上面垂下来一些黑色的电线，终端则是一个小巧的铁盒子。那些铁盒子大约不过一尺左右大小，看起来更像是一个投影仪。

　　“对了，钱少爷，”白石和马想了想，又问道：“除了飞牛篮球队外，你还有别的篮球队吧？”

　　“还有一支，万豪篮球队，国内球队排名八强。”提起篮球队，钱有金微笑道：“当初买这两支球队的时候，我就看出来了飞牛没什么前途，所以就把队员调整了一下，现在万豪这支球队里面的队员都很厉害，随时可以动手。”

　　“恩。”白石和马点头道：“记得给洪大力下战书。”

　　“好的，石先生。”

　　两人说到这里，时间已经到了八点整，伴随着整个西四环体育馆内灯光全部灭掉之后，这一次洪大力搞出的神秘游戏盛会，开始了！

　　“故弄玄虚。”白石和马冷笑道：“场内什么都没有，灯倒是全灭了，全息投影？”

　　一旁的钱有金也是赞同道：“石先生，这洪大力看来也没什么新意嘛，也不过就那么回事了，翻来覆去的就这么两招。又是全息投影，呵呵，弄了一大堆钢铁架子，投影点人物，糊弄人玩呢。”

　　此时体育馆内周围的人也都是非常好奇，洪大力一向号称大场面，这一次足球场地内却是空荡荡的连根毛都没有，球门都撤了下去，不知道要搞什么。

　　很快，体育馆之内从顶棚吊下来的那些奇怪的小铁盒子同时亮了起来，整个体育馆内瞬间光芒大作，而就在所有人都目瞪口呆的档口，在体育馆中央的地面上，居然缓缓地由虚到实的出现了一大幅地图！一幅有山有树有河流有草丛的地图！

　　“什么？！”白石和马瞬间瞪大了眼睛，满脸的不可思议：“这是……洪大力已经能够做到这种程度了？！”

　　钱有金也是大惊失色，惊呼道：“老天爷，这不可能吧？！用全息投影投影出来一幅地图？！这这……这确实是梦刀塔联盟的地图，他们公测的时候我玩过两次！”这回他们是知道棚顶的钢铁架吊下来的那些全息投影到底是干什么用的了！

　　那密密麻麻足有几百个的小铁盒子，居然全部都是全息投影！

　　而且看那架势，这些全息投影已经可以全部都联合起来，形成一个更大规模的全息投影！在这全息投影下面，足球场上的地图堪称纤毫毕现，没有任何的死角！

　　这是一张正方形的地图，就在这地图的东北和西南两个角上，是两个祭坛，从祭坛出发，一共有三条路相连，中央处是一条宽两三米的河流，周围草丛小山，只看这地图，地形设计的相当复杂，而且华丽！

　　这幅地图一出现，看台上一片骚动，接着响起尖叫，全场的观众都惊呼了——

　　“老天爷，少主已经拥有这么高等的科技了吗？”“这一次没白来啊，哈哈！爽飞了！”“是啊是啊，我就说少主出品必属精品，今天晚上真的是来对了！”“是梦刀塔联盟，是梦刀塔联盟的比赛地图！我靠，这次爽了，这简直就是真正的战斗啊！”

　　全息投影，经过这么些天，在场的这些年轻人自然都知道。但是这么大规模的，绝对是头一次见。尤其是这些全息投影居然能够互相联合起来，投影出这么大一副堪称仿真的地图，当真是不能不叫人惊叹了。

　　其实他们哪里知道，这么大的阵容，实际上只不过是洪大力为了败家而特意搞出来的而已——这么些全息投影设备，可是着实花了不少钱呢！

　　“败家是技术活，要有格局！格局！”VIP贵宾房里的洪大力如是说道。


第0407章 欢迎来到梦刀塔联盟

　　很快，从两祭坛里面缓缓走出人物来，只一瞬间，在场所有人的目光就全部都集中到了这些英雄的身上。

　　东北角的祭坛，里面一共五个人物，第一个出来的是一个粉嫩的小萝莉，背后还背着一只小布熊。她一出来，就从体育馆的喇叭里面发出了一句话来：“你看到我的小熊了吗？”

　　一听到这话，现场的观众们顿时就都笑了起来，当然，有玩过梦刀塔联盟的人则大声欢呼：“安妮，是安妮小萝莉！这英雄厉害！”

　　安妮出来之后，后面跟着出来的则是一个大波女郎，这是一个风情万种的熟女，用一种挑逗、酥麻的口吻说道：“你能追到我吗，召唤师？”她不光说，还顺便给了全场观众一个飞吻。

　　顿时整个现场的观众都沸腾了，无数人高声欢呼：“能！”

　　第三人，是一个虎背熊腰的壮汉，一登场就吸引了全场的目光——他的那把剑实在是太大了。而他的台词则是：“德玛西亚！”

　　第四人，是个身后插着一面旗的兽人，手中拿着一把片刀，一出场就是一句话：“为了部落！”

　　要不怎么叫梦刀塔联盟呢……

　　第五人，则是一个非常非常恐怖的家伙。那是一个仿佛肉球一样的英雄，全场观众只是看到他，就都有一种不寒而栗的感觉。这个肉球一样的家伙拿着一个大菜刀，浑身的肉都是缝合起来的，从肚子上甚至都能看到身体里面的肠子。他一出来就是大喊：“老子要吃肉了！”

　　屠夫！这个英雄，正是刀塔中的人气英雄，屠夫！

　　东北角的祭坛里面五个英雄全部登场，而西北角的五个英雄，分别是蓝白衣裳扛着长枪的男人：“吾乃常山赵子龙也，一点寒芒先到，随后枪出如龙！”一个拿着散弹枪的家伙：“追求刺激，死亡就会在不经意之间追上你。”第三个是个浑身紫色皮肤的恐怖巨人：“蒙多！想去哪就去哪！”第四个则是一个浑身红色法师长跑的女法师：“火焰，狂风，闪电，听从我的召唤！”第五个是一个野蛮人狂战士：“我的大斧早已饥渴难耐了！”

　　如今全部十个英雄就位，现场的观众们的期待感也全部都提到了顶点。

　　不得不说，在西四环体育馆这么大的范围内进行全息投影，和在电脑屏幕上观战，完全是两个概念。如果说在电脑屏幕上观战能打十分，那么全息投影的这直播现场，就绝对能够打成两百分！

　　完全不可同日而语！

　　甚至就连白石和马，也是看着下面的场地，羡慕道：“这个全息投影，如果我们也有，就好了。”

　　“欢迎来到梦刀塔联盟！”

　　就在此时，一把电脑合成的女子声音飘出，虽然好听悦耳，但其实能够感觉到这女音听起来很端庄、严肃和古板：“双方英雄准备战斗。敌军还有三十秒进入战场，消灭他们！”

　　一听到这句话，现场的很多没玩过这游戏的观众们顿时就多少有点了解这个游戏的规则了。

　　两个祭坛，一边五个英雄，东北角的英雄头上有个红色血条，而西南角的英雄头上则都是绿色的血条。这么看来，这应该是个竞技对战的游戏？

　　很快，现场的观众就知道这些英雄都是怎么回事了。

　　只见里面的众英雄们频频跟祭坛边上一个奇怪的海豹商人对话，之后他们的身上就多了不少的装备出来。有的是个小小的盾牌，有的则是一把剑，还有的却是各种神奇的首饰。

　　此时整个体育馆内鸦雀无声，人人都在猜测这游戏到底是怎么回事，怎么个玩法，而真正玩过的则紧抿着嘴，剧透毕竟是很不好的行为……

　　然后很快，所有人就都彻底的疯了。

　　从祭坛里还是一个一个接连不断地往外跑小兵，每条路都是五个小盾兵加上两个法师，那些士兵看起来就跟真的一样，而双方的英雄也都在那些森林草丛里集合。其实本来这没什么，很正常的开局，但是架不住这是全息投影出来的人物——很快，双方就在草丛里面展开了一场大战，两边英雄不停地在草丛里藏来藏去，偶尔会放出一两个技能。

　　那些技能的效果都非常华丽，尤其是那个缝合起来的肉块一样的英雄，他居然能够甩出一条几丈长的粗大铁链，而那铁链上的钩子，一碰到对方的人，就将对方的人钩了过来！

　　“我靠！这么威猛！”现场无数观众惊呼。

　　很快，被勾住的那个紫色皮肤的巨人不敌对方人多，“啊”的一声惨叫，与此同时，合称的电子音响遍全场！

　　“FIRST BLOOD！第一滴血！”

　　“这……”VIP贵宾房内的白石和马猛的严肃起来，沉声道：“这游戏，很不错！”

　　一旁的钱有金也是瞪大了眼睛，道：“石先生，这游戏看起来好像确实……很好玩啊！”

　　“不能让玩家接触到这款游戏！”这就是白石和马此时的感受。因为这款游戏以目前的场面来看，整个体系相当完善，再搭配这么大规模的全息投影，加上这游戏里面这些非常有个性的英雄那突破天际的华丽招式，只要稍微对游戏有些爱好的人，很难会不被吸引。

　　“DOUBLEKILL！双杀！”

　　正想到这里，下面的战斗经过开场打兵的那短暂的几分钟后，也达到了白热化的阶段。

　　里面经常在野区出没的英雄不停的满场游走，每一次藏在草丛里，都会引发全场观众的惊呼，他们期待这英雄能够杀敌，或者害怕这英雄能够偷袭成功。

　　每一个人的心脏都没狠狠的提了起来——毕竟今天晚上能来这里的都是游戏爱好者，他们对游戏的狂热程度，与其他的普通人，是完全不可同日而语的。

　　这时候，战场上，那个让人看上去就很害怕的屠夫，藏在草丛里面，唰的一下扔出那巨大的铁链想要钩掉对方的一个敌人，可就在这时候，从另一个草丛里，竟然钻出了一道银白色的身影，只听那道身影高呼：“吾乃常山赵子龙也，一点寒芒先到，随后枪出如龙！”

　　只不过一转眼间，双方就开始火爆交火。这边的大战拉开序幕，地图上其他的人也开始增援，很快就发展成了五打五的团战局面。

　　梦刀塔联盟既然前身为刀塔、梦三国和英雄联盟的集合体，这团战正是最激烈最有看点的时候。

　　这一次大战，简直是扣人心弦，全场的观众目光都被吸引住了，甚至就连白石和马也都呼吸变急，现在的他感觉很糟糕。

　　虽然不玩游戏，但是那并不影响白石和马的眼光。从这款游戏上，他看出了巨大的潜力！

　　这款游戏的质量，很不错，非常不错！

　　甚至就连他，都想要将这场战斗看完，希望这一次的战斗，他喜欢的那一方能够获得胜利。

　　这种扭曲冲突的情绪，让他的胸口一阵发堵。因为他实在是不知该干些什么，非常茫然，这种感觉简直糟糕透顶。

　　“你看到了我的小熊吗？”这时候，战场上那个可爱粉嫩的小萝莉，忽然之间扔出了她身后背着的小布熊，然后就在全场观众目瞪口呆的眼神中，那只小布熊的体形急剧变大，最后居然变成了一只足有五米来高的巨熊！

　　“咬死他们！”小萝莉如是说。

　　如果说在电脑上看，这还没什么，但是在这体育馆的现场，看到这样的场面，简直叫人震撼到无以复加！甚至就连在另一边的VIP贵宾房内，洪大力的众同学也都看的彻底呆住了，凌毅梦呓般说道：“老天爷，这简直就是……简直就是……大力哥，你是怎么做到的，这简直太爽了啊我靠！”

　　狼昊扑上来就报洪大力的大腿：“大力哥，求教如何败家！求收徒！”

　　“败家是技术活，说了你也不懂。”洪大力笑嘻嘻的：“战斗还没完呢，快看快看！”

　　而就在那可爱的小萝莉终于放出大招，叫众人明白了她的技能的时候，那个魅惑风SAO的女枪手，也开始释放她那恐怖的大招：“啊哈哈哈哈哈——！！！！”

　　正是女枪骇人听闻的大招“弹幕时间”！她的这大招伤害力极高，覆盖范围还很大，对方的五名英雄一个不小心，瞬间全体残血！

　　“冲！冲！冲啊！”全场观众都欢呼了起来。

　　战斗太激烈了，他们不能不动心。这是战场，这是战斗，这是一场真正的战斗，生死搏杀！

　　“德玛西亚！”拿着巨剑的德玛西亚之力，勇士盖伦第一个冲上前去，“为了正义！”

　　之后双方一轮火拼，最终西南角祭坛的五名英雄留下三个人头，退回到防御塔下。

　　“好，好啊！”全场观众全部起立，跟着欢呼，尖叫！

　　其实很多时候，气氛就是这么重要。要是只是一个大屏幕上上演这次的大战，那么绝对会有很多人看不下去，毕竟这游戏也不是所有人都喜欢的。

　　但是全息投影就完全不一样了——这就跟现场上演魔幻大片几乎都没什么区别！


第0408章 虚拟现实互联网游

　　“不好！回去，快回去！”看着场内观众们的反应，白石和马只感觉胸口一阵发紧：“必须马上回去安排，不然我们这一次很可能会再次失败！”

　　“好的！”钱有金急忙起身：“石先生，我现在也很害怕，如果不遏制他的话，将来咱们的活路……我能对老天爷比划一下中指吗？！”

　　同样都在一个世界上生活，这境界的差距怎么这么大呢？

　　白石和马不是傻瓜，别的不说，这一次的宣传只要放到网上，后果他已经完全能够想象得到。所以，他现在必须要好好想办法，如何才能将影响减到最低！

　　因为，这必然会掀起一片风暴，绝对的风暴！

　　很快，这一场激烈的战斗结束，而整个西四环体育馆，场面已经接近失控的临界点！

　　完美的宣传，完美的游戏，各种各样新奇的打法！一切的一切都在向人们证明，这一款游戏，必将横扫世界上全部的游戏，而这款游戏，必将会成为未来电子竞技的首选！

　　此时此刻，周围看台上的观众，全部都已经彻底的疯狂！

　　梦刀塔联盟！

　　“完美！这款游戏真的是太完美了！”这个想法，闪电一般瞬间席卷过所有人的心头。

　　场地上，十名各有特色的英雄，正在向全场的观众打着招呼，而那道合成的电子声音，则在全场观众的耳中响起：“欢迎来到梦刀塔联盟，亲爱的朋友们，到时候让我们并肩作战，战斗到最后一刻。”

　　现场的观众们的心情一下就被引爆到极点，欢呼声、尖叫声交织成一片。如果声音能够变成实体，相信体育馆肯定就跟被陨石砸中一样被夷为平地。

　　VIP包间里面，洪大力的同学们嘻嘻哈哈的看着下面的场面，凌毅大笑道：“大力哥，你可真行，等游戏开了给我个满级的帐号啊，千万别忘了！到时候咱们先进去爽爽，这游戏看着太过瘾了，你看周围的观众，都快疯了！”

　　堵新振振振有词道：“小爷我掐指一算，就知道这游戏肯定能火！大力哥，到时候带我一起玩呗，这游戏这么好玩，那是说啥都得好好体验一下地！”

　　唐慕馨在一旁叹了口气，忽然笑了起来，暗道：“唉，还是大力有办法，败家，真的是一门学问呢，呵呵！”

　　可是却不想，洪大力却是摸了摸下巴，摇了摇头，喃喃道：“不够力，不够力啊！”

　　这还不够力？！

　　唐慕馨如今对洪大力可以说是心服口服，急问道：“大力，那你准备怎么办呀？还要弄更大的场面吗？问题是今天这样的场面，已经很大了呀！”场面再大，钱倒无所谓，问题是她实在是想不出来到底怎么才能让场面更大了。

　　其实要说这样的场面确实不错了，问题的关键在于，就在刚才，洪大力的系统升级了——

　　“宿主全部分支已经全满，现在系统开始进行升级。”

　　“升级中，请稍候……”

　　几天没注意，系统居然升级了！看来这是钱花够了啊！

　　很快，系统的声音再次传来——

　　“大败家系统升级成功，目前宿主已经由初等败家子成功升级为大败家子。”

　　哇哈哈哈，咱终于是大败家子了，酷炫不解释！

　　系统继续——

　　“大败家子，宿主每败家一千万（人民币），奖励一个属性点数。之前的败家金额全部清空，一切全部从0开始计算。”

　　“系统福利一：【科技】、【技能】、【生存】三个选项升级。福利说明：宿主每使用10个点数，即可兑换一门福利分支。”

　　“系统福利二：【亲友团属性提升：每三点属性点，可以兑换一点亲友团属性点，只限于健康以及魅力属性。”

　　“主线任务：两周内败家一亿。任务奖励，五个属性点数。失败惩罚：全亲友健康度减30点。”

　　“宿主兑换完一门分支福利之后，可以继续用属性点兑换具体的福利内容。”

　　“【支线任务一升级：有爱心的大败家子。任务要求：未知。当前完成度0/100。任务奖励：动物的好朋友称号升级。升级效果：宿主可以完全控制任何动物。称号等级：三级（满级）。补充说明：此任务可不做，系统升级后自动清除。】”

　　“【支线任务二升级：喜欢自然的小败家子。任务要求：未知。当前完成度0/100。任务奖励：大自然的好朋友称号升级。称号效果：获得大自然的好感，完全豁免任何元素灾害的能力。称号等级：三级（满级）。补充说明：此任务可不做，系统升级后自动清除。】”

　　哦了个去……

　　洪大力无比惊悚，如今一千万才一个属性点就不说了，关键是两周时间内败家一亿！不然全亲友健康属性减少30点！尼玛，看来老子花钱还得更快点啊！

　　想到这里，洪大力手心里都是冷汗那。

　　这就是传说中的大败家子吗？！

　　所以……洪大力深深的吸了口气：“这回真得玩大的了——果断高科技走起！”

　　洪大力这边系统升级，周围众人毕竟还是不清楚地，只不过所有人都在等着洪大力的答案，都想知道到底怎么才能算是“够力”……

　　“所谓的够力，恩恩！”洪大力一顿神侃：“你想啊，咱们要是只是这么全息投影，不玩的人还行，这玩的人自己不可能按照这个地图来玩，对吧？而且咱们这是电子竞技耶！电子竞技！只是坐在凳子上玩游戏，毕竟不是王道啊！所以我是想着，咱们能不能弄出来那种虚拟现实互联的网游啊，就是脑袋上带个头盔，连接大脑信号，然后身体穿着虚拟节点投影服，这样就可以边运动边玩游戏了！这才是真正的竞技游戏呀！”

　　虚拟现实互联竞技游戏！这货居然要搞这个！

　　“想法是不错，问题是……”唐慕馨想了想，问一旁的林初音：“初音姐姐，技术方面可以实现吗？”

　　“唔，理论上是可以的。”林初音点了点头：“神经连接技术的分支就是属于大脑信号连接，如果再搭载上虚拟节点投影服，恩……再配套个机械活动空间，应该就可以了。”

　　这一次所有人是真的都惊呆了——按照林初音的话里的意思，岂不是说，以后的游戏就是，一个大号的机械活动仓，人在里面做各种动作，然后虚拟节点投影服反应人物动作，之后连接到头上戴的头盔，这样在头盔里面连接到人的大脑，产生的影像就直接是全息投影这种壮观的场面了？！

　　洪大力只是为了搞新的科技项目败家，可柳明信是最明白这种全新的游戏模式所可能带来的人气——这个世界，网游毕竟只是小众，体育才是主题！而如今洪大力将体育和游戏结合起来，那将会开辟出多大的市场？！

　　这个想法，简直吊炸天啊有没有！

　　“这个好这个好！”唐慕馨现在是彻底的不敢再瞧不起大力的败家点子了，这货为了败家产生的主意简直就是无敌的，这都能想得出来！“那咱们什么时候开始这个计划？”唐慕馨问道。

　　“马上开始，我也有点等不及了，哈哈！”洪大力看向凌小依：“小依姐，等回去叫初音给你材料清单，这一次咱们先按照一个亿来算！不够还有！”

　　……

　　晚上十点钟，这一次的梦刀塔联盟全息投影现场结束。在这一次的对战现场，关于游戏方面的事情没有只言片语的介绍，有的只是连续三场不同英雄之间的大战。

　　可是到了结束的时候，兴奋的游戏玩家们确实舍不得离场，全场要求再来一把再来一把的呼声一浪高过一浪。

　　原因其实说起来也很简单——喜欢玩游戏的都是绝对的宅男宅女，晚上十点和十二点对于他们来说真心区别不大。别说是半夜才滚去睡觉，就算是熬个通宵都算是平常事。

　　而这款游戏看着这么过瘾，尤其是现场，那种完全模拟成真人大小的战斗，更是激动人心，让他们再在这坐两个小时看上几把，绝对没有半点问题。

　　当然，洪大力是绝对不会这么干的……

　　第二天，先是有现场玩家把这一次的视频传到了很酷视频网上，之后到了第三天一早，整个游戏界，所有的门户网站上面全部都是报道这一次梦刀塔联盟全息投影的新闻，整个互联网上彻底的疯狂了！

　　因为全息投影，因为洪大力的大手笔，因为大力出品，必属精品！

　　中午开始，没玩过的玩家们开始拉帮结伙的进入游戏体验一下那中激烈的战斗，千歌搜索引擎官方贴吧在两个小时之内成员突破两百万，而这只是开始，还在不断激增。

　　下午，很酷视频网上关于这一次的全息投影高清视频下载量突破三百万次，至于分成的费用，对于现在手中掌握了两亿零花钱的洪大力来说，已经可以忽略不计了……


第0409章 你老爸我被人给吓（he，四声）了！

　　洪大力的各种节目再次屠榜。

　　李念薇的演唱会、《万万没想到》、《我是歌手》、《爱情公寓》网络转播、《爸爸去哪儿》网络转播，彻底占据住很酷视频网的全部榜单，再没有任何其他人的位置。

　　微薄，讨论梦刀塔联盟的话题开始大规模出现，讨论的几乎都是这一次的全息投影出来的战争方面的话题。

　　晚上，网络上开始出现专业的游戏玩家来对这款游戏进行分析，最后的结果是光各种各样的战术打法技能配合出装顺序就达数百之多，英雄之间的平衡性介绍，铺天盖地。

　　这些介绍在网络上以几何级数火速上升，无数人看了两遍三遍，依然意犹未尽。毕竟，这种堪称华丽到突破天际的游戏视频，可不是想看就有的。

　　第二天早八点，网络游戏第一家族【豪盟】宣布入驻《梦刀塔联盟》，家族规模急剧扩大，一上午的时间就从四千人狂升到上万人，而且还在一直提升。

　　第二天下午，梦刀塔联盟这个关键词迅速冲到千歌搜索引擎的排行榜前三位，只要是喜欢玩游戏的年轻人便没有不知道这款游戏的。

　　第二天晚上，整个天国游戏界高呼狼来了，毫不夸张的说，你可以不玩这款游戏，但是你不能不知道有这么一款游戏，否则就会被人们认为“你OUT了”。

　　到了第三天上午，十组服务器全部爆满，最高峰排队人数达到一千两百，最后，刚拍完最新一集《爱情公寓》的柳明信顾不得休息，直接临时增加六台服务器，才总算缓解了一下巨大的压力。

　　而与此同时，灵剑同时在线率大幅度下滑，从一百八十万暴跌到一百六十万，天国国内其他的网游公司一片愁云惨淡，所有的游戏在线人数锐减百分之七十，业界一片哀嚎。

　　……

　　明信网络公司。

　　“少爷，目前的情况已经统计出来了。”柳明信的助理站在柳明信身后，眉开眼笑的汇报：“目前梦刀塔联盟的同时在线人数已经突破三十万大关，十六个服务器几乎全线爆满，目前要求加开服务器的呼声越来越高，咱们要是再不加开服务器，我怕那些玩家会暴动……”

　　“这就已经突破三十万了？！”以柳明信的淡然，也不由得咋舌：“这么快？大力少爷也不过就是在西四环体育馆玩了一次游戏，这简直就是……”

　　到底该怎么形容洪大力的金点子，柳明信也没什么好词。

　　最后想到洪大力说的那个“够力”的方法，只能总结两个字出来——妖孽！

　　也唯有妖孽，才能形容这个败家子了……

　　不过不管洪大力那边该如何形容，柳明信知道的是，现在一定要打铁趁热，前期造势必须要足：“你马上让人再开十组服务器！同时打出宣传，咱们后续还有很多英雄会开发，现在的只是其中的一小部分，快去！”

　　“好的少爷！”助理当即就准备离开，柳明信却又赶紧把他叫住了：“对了，你马上给千歌和拣宝商城那边打电话，让他们也帮宣传，赞助资金，咱们把这蛋糕做大一些，快去！”

　　“明白！”

　　……

　　八月二日。

　　火鸡软件、千歌搜索引擎、拣宝商城三家网络巨头公司同时开始铺天盖地的给梦刀塔联盟打广告，这一次的广告规模可谓史无前例，毫不夸张的说，只要有网络的地方，就能看到梦刀塔联盟的广告！

　　而就在这个时候，明信网络再次发布了全新的消息。

　　梦刀塔联盟将会在各大校区举办团体比赛，这一次吸取之前的经验教训，不设置总冠军，而改为在各大校园设置区域得奖等级，一二三等奖分别为五万、三万、一万。虽然区域冠军奖金大幅度缩水，可是覆盖面却更广，这就叫很多人都有了一些拿到奖金的希望。

　　一时间，梦刀塔联盟的赛事消息，飓风般席卷天国所有校园。

　　无数的学生党表示很有兴趣，纷纷摩拳擦掌，准备应战。

　　到了第五日下午，梦刀塔联盟再次加开十组服务器，而此时的同时在线人数，也即将突破五十万大关！

　　柳明信说得没错，三家联合，才能将这块蛋糕做大。

　　如今只要有什么好东西，都是三家联合打广告，利润平分。之前的手机阅读客户端就是这样，在三家联合的攻势下，不过短短的几天时间，装机量便已经突破五千万，年利润至少在二十五亿以上。

　　而这一次的梦刀塔联盟，依然如此。三家联合宣传，只要上网的人几乎都知道了这款游戏，稍微感兴趣一些的，就会考虑去看看宣传视频。而当他们看到全息投影出来的虚拟现实一般的战场后，将会被彻底征服，再难逃脱。

　　其他的网络公司正在高呼狼来了的时候，洪大力的阴险也能看出来了——这货把适合类似题材改编的可能完全给堵死了。要知道，地球上一共也就刀塔、梦三国和英雄联盟这三款游戏，如今叫他给综合到一起，想再模仿着弄别的题材都没机会了……

　　……

　　一起玩官网论坛，今日：2147854|昨日：657415|帖子：44312547|会员：532533244。

　　灵剑的专区内，当日的发帖数量，下降到了175274帖，而梦刀塔联盟，则已经提升到了94215帖！

　　当然，此时灵剑的同时在线人数依然有一百五十多万，而梦刀塔联盟，则不过五十万出头。

　　很明显，只是这样，梦刀塔联盟想要干掉灵剑成为天国网游霸主，依然不够资格。

　　……

　　不得不说，白石和马是一个不可能会坐以待毙的人。他绝对不会眼睁睁的看着梦刀塔联盟坐大，不可能只是静等洪大力出招，而他却没有对策。所以这一次，他选择了另外的办法。

　　魔都天海市，天堂之门，第九十二楼。

　　孙元洲坐在主位上，看着面前的洪卫国、柳毅辉和木铁三人。

　　“你们这是一定要捞过界了？”孙元洲淡淡开口，声音中的不满，却傻子都可以听得出来。

　　“孙总，网游这一块我们明信之前就在搞，这可不算是捞过界吧？”柳毅辉的大儿子柳明信之前就一直在搞网游，之前天国最火的网游龙语大陆就是柳明信旗下，所以他这还真不是捞过界。

　　看着柳毅辉，孙元洲深深的吸了口气，微微眯起眼睛：“你一家是你一家，现在你们很明显是三家联合。打算瓜分互联网市场，这手，可伸的够长啊。”

　　“长不长，分什么地方。”此时这孙元洲很明显是已经彻底的投靠了风田财阀，算得上是撕破脸，如果说之前还会让他三分，但是现在已经完全没必要了。洪卫国笑道：“网游这一块，之前可以算是柳家的地盘，这横空出来个飞龙网络，老柳都没说什么，孙总的反应是不是过激了些？”

　　“过激？呵呵，”孙元洲不屑的笑了笑，目光阴冷，看着洪卫国，淡淡道：“你们应该知道我的脾气，也该知道我的实力。”孙元洲冷冷说道：“我只给你们一天时间考虑。”

　　坐在一旁的木铁狠狠一拍扶手，怒道：“孙元洲，你别太过分，你是资源商会的寡头不假，不过我们也未必就一定会怕你！”

　　“木铁，你听好了。”孙元洲看着木铁，微笑道：“一天时间，如果你们答应不再支持洪大力帮他宣传这个什么梦刀塔联盟，资源商会上你们都好过。否则的话，五大寡头联合，可是拥有围攻任何一个内围成员的权力的。到时候，嘿嘿……”

　　“你！”柳毅辉惊怒道：“你居然敢动用五寡头的联合权力！”

　　“哈哈，是又怎么样？”孙元洲的目光高高在上，不屑地看着柳毅辉：“你的这副愤怒表情，嘿嘿，真的很可笑。火鸡软件是吧？我记得你们的软件，可是有不少东西是‘借鉴’的创意啊。千万不要逼我用强硬手段，我这个人最不喜欢这样了。”

　　“啪！啪！”忽然，掌声响起。

　　众人扭头看去，却竟然是洪卫国在鼓掌。

　　“怎么，你有什么意见吗？”孙元洲问道。

　　“没什么，我只是觉得，你的官威很大。”洪卫国微笑道：“不过我们好像，并不是这么容易捏的软柿子。孙总，我知道你的上面有人，大家心照不宣。我们洪家最近这几年确实式微，不过好像上面也有人。我只是觉得，孙总，你这么为主子卖命，不大值啊。”

　　“怎么，你想跟五寡头叫嚣？”孙元洲忽然哈哈大笑起来：“就凭你们三个？”

　　“不不不，我们三个怎么敢跟五寡头叫嚣。”洪卫国笑着摇了摇头，等孙元洲笑声停止，洪卫国这才说道：“敢跟五寡头叫嚣的，不是我，而是我家大力。”

　　“大力？洪大力？！”孙元洲目光恐怖的吓人：“一个小屁孩子跟我们五寡头叫嚣？！”

　　洪卫国非常没有老爸样的掏出手机，就给洪大力拨了过去，等电话一接通，洪卫国就是一顿大叫：“混小子，你老爸我被人给吓（he，四声）了，你看着办！”


第0410章 现实版的环太平洋？！

　　“我靠，老爸你不至于吧，被人给吓（he，四声）了？谁这么不开眼呀？”电话那边的洪大力明显表示很好奇。事实上以洪家的地位，能恐吓到洪卫国的人真心不多。

　　“资源商会上的五寡头之一，掌握天国四成以上家电的孙元洲。”洪卫国冲着手机阴阳怪气地说道：“很牛逼的人物。”

　　“哦，这样啊，”洪大力顿了顿：“老爸，那你是打算清蒸还是喝茶还是慢慢玩？”洪大力这货平时看着没心没肺的快乐败家，但是那需要一个前提，就是没人惹他身边的人。

　　这货穿越前就是个孤儿，穿越后虽然成了一个败家子，但是对家人，他一向都是极为照顾——这从他刚弄到健康属性的翡翠就给洪卫国和兰若溪每人弄了一个就能看得出来。

　　“那个随便，反正你不能让他欺负我。”洪卫国此时笑的就跟一只老狐狸。

　　“好吧，那等我一会。”说着洪大力就挂了电话。

　　会议室内安静的诡异，呼吸声都能听到，气氛压抑到极点。

　　孙元洲被洪卫国跟洪大力这么打电话谈论，可谓是奇耻大辱，此时的他脸色阴沉的几乎能滴出水来，不过他毕竟是干大事的人，没有气的暴跳如雷，只是咬牙切齿地说道：“洪卫国，我今天就坐在这里等着，我倒要看看你能把我怎么样！”

　　“不是说了吗？”洪卫国表示非常无辜的耸了耸肩膀：“跟你斗的是我的败家儿子，我可不敢跟孙总您叫嚣，您是五寡头之一，我一小商人，可没那么大的胆子，嘿嘿。”

　　“好！希望你不要后悔！”孙元洲怒声道。

　　木铁偷偷捅了捅柳毅辉，问道：“喂，这次玩的够大啊，行不行啊到底？”

　　柳毅辉小声道：“我哪知道，不过大力出奇迹这话你该听过吧？我感觉卫国不至于干没把握的事。不过对方可是孙元洲，所以我也不清楚到底能不能行……”

　　两人正说着，孙元洲的手机铃声忽然响起，孙元洲没好气地问道：“谁？我现在忙着呢。”

　　“听说你吓了我爸？”居然是洪大力打来的：“你们孙家是咱们天国五大寡头之一，恩，商业我不大熟，不过我想你家还没跳出天国移民对吧？”

　　“洪大力，你居然敢这么跟我说话！”孙元洲今天真的是气坏了，一个小屁孩也敢跟自己叫嚣：“你放心，我会让你满意的。”

　　“哦，那我就知道了。”洪大力回了一声，之后挂了电话。

　　晨辉大厦，九楼。

　　洪大力躺在李念薇大腿上，拿着手机拨了出去，刚一接通就是一阵大叫：“首长叔叔，我老爸被人给吓（he，四声）了，你看着办！”

　　“混小子，你又要闹哪样！”首长抓狂道：“你老爸是洪卫国！洪家的洪卫国！谁这么不开眼欺负到他头上，嫌命长啊？！”

　　“对面据说很牛逼，”洪大力这时候也顾不上什么委婉，反正敢欺负咱老爸咱就跟丫死磕：“叫什么孙元洲，听说掌握了咱天国四成以上的家电呢，我老爸没干过他，反正我不管，首长叔叔你得帮我想办法，不然以后我不败家了！”

　　“别，你等等，臭小子，我管还不行吗？！”首长今天简直是要多委屈就有多委屈。别人败家他估计得给那败家子打断腿，可洪大力败家他得全力支持！洪大力要是不败家了，估计他也不好过——你瞧瞧这货败家搞出来的那些东西，个顶个的给力！

　　全息投影，决战好莱坞，大龟玄武，昨天刚弄出来的神经连接技术，未来还有飞机汽车模型声音操控系统等等等等，以后还说不准能把天国的科技干到什么程度呢。

　　他要是不败家了，那简直就是天国的损失，整个人类的损失！

　　印章不是都做好了么，“为天国之崛起而败家，洪大力印！”

　　这么个怪胎，老爸被人欺负了，谁敢不管？

　　“说吧，你想我怎么管？”首长表示很无奈。不过上面已经给他下了死命令，只要洪大力不反天国不反人类，一切要求全部满足，所以首长问这句话还是很有底气的。

　　“孙元洲说他一定会叫我满意，所以我现在想叫他先满意一下。”洪大力笑嘻嘻的：“要不首长叔叔您请他去喝杯茶？省得他在我爸面前一天上蹿下跳的。”

　　“这么说吧，”首长想了想，说道：“资源商会上面鱼龙混杂，各个背景都很强大，我们这边也不好直接插手，不然引起反弹会很麻烦。不过我不能对他出手，却可以支持你这边。”

　　“哦？首长叔叔那您打算怎么干呀？”洪大力好奇问道：“把我爸捧成那个什么五寡头之一？话说寡头这词不好听呀，我总能联想到寡妇……”

　　“混小子，”首长抓狂道：“你的脑洞能不能开的小点？寡头的意思是在某个领域曲高和寡的意思，没有对手！不是寡妇！”

　　“哦哦，那不错，”洪大力瞪大眼睛：“那首长您打算怎么办？”

　　“你头两天不是说要研究什么虚拟现实连接网游吗？”首长缓缓说道：“我倒是觉得，如果人们可以在玩游戏的时候也能够运动身体，这是一个非常好的主意。所以我的想法，是将你弄的这个什么梦刀塔联盟设置成天国官方指定电子竞技项目，这样对我天国国民的身体素质也会造成很大提高。等你这项技术开发出来之后，送到我这里，到时候我会安排国有工厂制造这个运动仓，帮你发布出去。”

　　“诶？”洪大力惊讶道：“首长叔叔，这么好的点子，你是怎么想出来的？您一定是神仙！”

　　“少拍马屁，”首长没好气道：“你以为谁都跟你一样什么都只想着玩吗？你知道不知道这个虚拟现实连接网游的变种能干什么？你想没想过如果用这技术制造一个大型机器人，操控员在里面做动作机器人就也可以跟着做同样的动作？那是机器人历史上的新纪元！战斗虽然不行，不过进行各种危险环境开发绝对没问题！”

　　我靠，他这意思岂不是说……

　　现实版的环太平洋有机会拍了？！

　　“您果然是神仙！”洪大力惊呼：“我要做一个五十米高的机器人拍电影！首长叔叔，到时候就靠你了！我的要求不高吧！”

　　“你信不信我杀了你？！”首长大叫：“混小子你弄出五十米的机器人就只是为了拍电影吗？！”

　　“不然还能干什么……”洪大力抽了抽鼻子：“那什么时候消息发布出去？”

　　“我这就安排人吧，”首长最后提了一个要求：“混小子，新蓝翔地下三层的通道里面的那个洞穴，你什么时候陪我去探一下？”

　　“那个洞穴啊？”时间长了洪大力都差点忘了：“我都给忘了，首长叔叔，那遥控飞机的技术你们应该已经掌握了呀，自己不能探？这大热天的……”

　　“我放着你这么一个运气逆天的家伙不用，自己找人探，那不有病吗？”首长也表示很无奈，实际上他确实无数次的动过自己派人去探的念头，可是一想到洪大力逆天的运气……这个只能信其有啊：“别人探可能什么都没有，但是你要去探了，保不准就能探出来什么稀罕东西！”

　　洪大力撇了撇嘴：“首长叔叔，咱们是二十一世纪新青年，要相信科学，您这怪力乱神的……”

　　“我信你个头！”首长再次被洪大力气的抓狂：“混小子，三天后先把量产的古兰修给你送去，还有那个巴尔西昂，你看着弄，一共六十辆，机械圣衣还得几天，我们还得做后续改进。再过几天你把网游的事处理好，之后陪我们去探那个山洞去，不许拒绝，不然你老爸被欺负我就不管了！”

　　“好……好吧……”洪大力嘟囔：“我是个败家子诶，您见过这么忙的败家子吗？！”

　　……

　　魔都天海市，天堂之门，第九十二层。

　　孙元洲正坐在那里等消息，结果很快，秘书急匆匆的走了进来，只一听到秘书的话，孙元洲瞬间面色大变，整个人都惊疑不定的看着洪卫国，他看了一会之后，一言不发，起身一甩袖子，急匆匆的就走了出去。

　　“什么情况这是？”木铁看着孙元洲的背影，惊讶道：“这就走了？！”

　　“这件事情很诡异啊！莫名其妙的，”柳毅辉也点头道：“居然连句狠话都没留下？今天这事好神奇啊，这不像他的性格啊！”

　　很快，洪卫国三人的秘书也都急匆匆的走了进来，三人一听秘书的汇报，顿时哈哈大笑起来！

　　洪卫国直拍自己大腿：“哈哈哈哈！这个小败家子，可真没叫我失望，哈哈哈！这一回，孙元洲的脸色估计肯定会很不好看了！”

　　木铁也是大笑：“是啊，五寡头里，孙元洲的实力最弱，总资产六百亿，这一回，估计可有他着急的了，搞不好就得从五寡头的位置上跌下来，难怪连句狠话都没敢说！”

　　柳毅辉：“看着吧，这一次，有好戏了！”

　　当天下午两点，梦刀塔联盟的官方发布了一条更为重磅的消息！

　　这条消息一出来，原本还处于观望的玩家们，彻底的震惊了！


第0411章 两亿凑整

　　梦刀塔联盟官网，一起玩网游官网，易网，搜狼等天国所有的门户网站上，同时刊登了这样的一条消息，一条可以说是打破了娱乐与体育之间界限壁垒的消息！

　　大标题：体育部、影视娱乐部联合文件——体部、娱乐部发〔2014〕159号。

　　标题：《体育部、影视娱乐部关于体育与网游相结合，创造电子竞技的通知》。

　　内容：各省、自治区、直辖市有关部门：

　　日前，大力科技对于将体育与游戏如何融合起来做出了重大突破，对于提高天国国民身体素质起到了积极作用。

　　该公司研发的“梦刀塔联盟”（以下简称梦刀塔），采用全新科技，目前已将体育与游戏完美结合起来，可以让广大群众在游戏的同时也能够很好的锻炼身体。

　　附图——后面是几张游戏仓初步制作出来的模样。

　　鉴于大力科技对天国的杰出贡献，现就有关问题通知如下：

　　一、体育部、影视娱乐部正式宣布，将在本科技完全开发结束的三个月后，举行第一届大力神杯电子竞技大赛，赛场采用大力科技全息投影技术直播，比赛游戏指定“梦刀塔”。

　　二、鉴于大力科技对天国做出的杰出贡献，特授予大力科技“天国国民优秀科技研究中心”称号，对大力科技总裁洪大力授予“国计民生科学家”称号，对大力科技主要技术人员林小姐授予“大工程师”称号。

　　三、鉴于这款游戏可以极大的提高国民素质，使国民在游戏同时锻炼身体，摆脱整日坐在电脑前容易导致身体素质恶化的隐患，国家有关部门特决定，将来游戏开发结束时，游戏仓将会由国有企业生产，将售价降到最低点，方便国民普及。

　　四、国家现鼓励国民进行“梦刀塔”游戏测试，随时关注“梦刀塔”开发情况。

　　——体育部、影视娱乐部。

　　……

　　这一条消息一发出来，整个世界，都震惊了。

　　这一次与之前的火爆不同。

　　玩家们先是经过了几个小时的愣神，整个网络上彻底没有了任何声音，之后就仿佛原子弹一样，终于彻底的爆发了！

　　要知道，这个世界的娱乐方面一直都很一般，因为这个世界的人们对于体育运动更为在乎。很多体育方面的大型盛会，其火爆程度是娱乐行业完全无法比拟的。

　　李念薇横空出世之前最火的台雅静，身价也不过就是一千多万。电影方面，投资个一千来万就算是大制作，就连欧美好莱坞，也是基本没什么大制作电影。要不是为了好莱坞的面子问题想要打败洪大力，压根就不可能会出现投资五千万的大制作！

　　这个世界，对于娱乐方面相比，更重视体育项目的发展！平时做各种体育运动的人比比皆是，人人都以运动为美，喜欢玩网络游戏的玩家几乎都被看成是异端，这也是为什么之前洪大力身体条件不好的时候，那么不受待见的原因。

　　就是因为，这个世界，对体育太重视了。毕竟，身体才是一切的根本。

　　可是当洪大力推出这一个游戏设想后，一切都不同了。事实上头天晚上当首长听到洪大力的这个计划，并且林初音说这计划可行的时候，天国高层就已经召开了紧急会议——所以才会这么快的推出这个真正的电子竞技的概念。

　　而这个消息发出来之后，果然，整个天国沸腾了，世界震惊了！

　　……

　　作为一名网游发烧友，韩成文最近几天玩的不亦乐乎，而在游戏累了的休息时间，他非常喜欢浏览一下网络上的最新消息。

　　不得不说，灵剑这款游戏综合起来还是很不错的，韩成文也表示很满意。作为一名非常牛逼非常高端的职业玩家，他的实力毋庸置疑，在游戏中可谓是呼风唤雨，当了一家工会的会长，麾下几百号人，也算是满面风光。

　　可是今天他刚下了游戏，一登录一起玩官网准备去论坛灌灌水，吹吹牛逼，结果很快，就被一条标题吸引住了——

　　“体育部、影视娱乐部关于体育与网游相结合，创造电子竞技的通知？我靠这是啥玩意？”完全没有任何犹豫地点了进去，只看了一眼，韩成文就彻底惊呆了！

　　“我靠！体育和游戏相结合！国家大力支持！”只这么几个关键点，韩成文瞬间就兴奋起来了！

　　“梦刀塔！居然是梦刀塔！”韩成文惊呼道：“是少主开发的梦刀塔！我靠这个牛逼啊！这游戏能把体育和游戏结合起来？电子竞技？！”

　　作为一个网游爱好者，韩成文理所当然的是一名宅男，而对于宅男来说，最大的梦想，就是在玩游戏的时候还可以进行体育锻炼来泡妹子了……

　　之前这样的想法也就真的只能是想法而已，可是如今，一切都不同了！

　　可以快乐的玩游戏！可以在玩游戏的同时进行体育锻炼！还可以在玩游戏以及体育锻炼的同时参加比赛赚到奖金！而最牛逼的地方在于，将来自己找到的女朋友，很可能也是一个游戏爱好者！只要一想到自己可能会跟未来的女朋友一起快乐的玩游戏……

　　老天爷，那样的生活简直就是天堂啊有没有！

　　赶紧点进一起玩论坛，此时梦刀塔联盟的发帖数，差点吓掉韩成文的眼球！

　　只见在梦刀塔联盟专区后面，赫然是一个巨大的数字——286340！而目前最火的网游，灵剑专区的发帖数，则是225498帖！

　　也就是说，短短这么两天时间，梦刀塔联盟的人气，就已经超过了灵剑！

　　“啥也不说了，这就去找哥们玩去！”韩成文直接拿出手机。

　　很快，电话拨通，韩成文噼里啪啦就是一通大喊：“土鳖，快起来看上帝！”

　　电话那边的人状态明显有些迷糊：“什么鸟事啊，看个毛的上帝？我刚才好不容易梦到个美女结果就叫你给搅合了……”

　　“还梦个屁啊！这回是有真的美女了！”韩成文大吼：“你赶紧爬起来上一起玩官网首页头条！快去看看吧，咱们的梦想时代到来了啊！我靠！这么一会功夫评论已经二十多万条了！”

　　“我草什么新闻这么牛？！”那边稀里哗啦的爬起床，没一会的功夫一声尖叫：“我草我是不是还没睡醒啊！真的假的？电子竞技？！体育游戏相结合？！”

　　“当然是真的！你打算玩什么类型的英雄？”韩成文急道：“我打算玩法师！”

　　“你操作玩法师应该牛逼，我估计玩个坦克没问题！”

　　“那就这么定了！”

　　……

　　晨辉大厦九楼。

　　洪大力躺在李念薇的大腿上，笑着问凌小依道：“小依，现在梦刀塔怎么样啦？”

　　凌小依看着手中的报表，微笑道：“少主，目前梦刀塔联盟已经开放到四十组服务器了，而且看样子还是应付不了与日俱增的玩家人数。不如……我们再加装几台服务器？”

　　洪大力摸了下巴想了想，随后问道：“先不着急，小依姐，你帮我打听打听现在最贵最好的服务器要多钱。要最好的，最先进的！运算最快的！”

　　“这……”看来少主这是打算玩大的啊！凌小依赶紧出门询问，很快回来：“目前世界上可出售的最强的服务器是IM出品的，需要订购，价格他们现在正在计算。”

　　“叫他们联系我，”洪大力还不忘补充：“叫个懂中文的来，英语我不会说。”

　　“好……好的……”凌小依赶紧去打电话，很快，洪大力的手机响起，一把年轻的男声恭敬道：“请问，是洪大力先生吗？我是IM亚洲区经理。”

　　“恩，是我，”洪大力哼哼道：“小依之前跟你说了吧？我要一台世界上最强的服务器，开个价吧，别说废话，我时间紧。”

　　电话那边明显愣了一下，之后赶紧回道：“大力先生，目前最强的服务器全套下来是一亿四千六百万美金……”

　　“说人民币，”洪大力继续哼哼：“我一直不用美金算帐。”

　　“一亿六千五百万，大力先生！”电话那边明显声音很忐忑——看来这位大力先生脾气不大好……

　　“最快多久能安装好？”洪大力还是哼哼：“我是懒人，讨厌麻烦。”

　　“最快得……”那边的亚洲区经理想了想：“至少要十天左右才行。”

　　“两亿凑整，两天后我要见到货。”洪大力抽了抽鼻子：“接的话下午给你们一亿定金，不接的话我找别人，给个痛快话。”

　　“接了！”原本电话那边还有些犹豫，不过一看洪大力这边居然两亿凑整——谁不接谁就是傻子！

　　“恩，还成……”洪大力又开始哼哼：“我喜欢痛快的，就这么定了，下午你派个人来拿合同。”

　　“好……好的！”那边欢天喜地的挂了电话……

　　“大力，你该不会是打算……”唐慕馨小心问道：“把全天国的玩家全集中到一个服务器来吧？！”


第0412章 只管花钱，不管赚钱！

　　全天国有多少玩家？那起码都是百万级别的！光现在，梦刀塔联盟的在线玩家就已经达到了八十万，还有无数人在外面排队。这要是全弄到一个服务器里……

　　先不说服务器能不能装得下，关键是成本。

　　目前的服务器，就算五十万一台，四十台服务器才多少钱？两千万。

　　结果洪大力一开口就是两亿……

　　可很明显，洪大力并不觉得这有什么问题，他笑嘻嘻的回了一句：“错，是全世界的。”

　　果然败家是讲究格局的！瞧瞧人家的这格局，一开口就是一亿六千万的服务器，装全世界所有的玩家——不过仔细想想，还真挺带感的……

　　“好吧，我支持！”唐慕馨现在对洪大力败家是一点不敢反对了，败家还真是技术活，洪大力败家就能赚钱，她败家就只能赔钱，这一点真是不服不行……

　　众人正嘻嘻哈哈的说到这里，忽然有个狗腿子急急匆匆的跑了进来，道：“少主，外面好多记者，说要采访咱们梦刀塔联盟虚拟现实互联的事情，见还是不见？”

　　一听狗腿子这么说，众人的目光顿时全部都集中到了洪大力身上。

　　这可是宣传的大好机会啊，这要是接受个采访召开个新闻发布会，那宣传效果，完全不用怀疑啊！

　　只不过少主这最怕麻烦的性格……

　　果然，洪大力果断的摇了摇头，道：“不接，我很忙的，哪有功夫应付记者？”他说着转头冲那狗腿子说道：“告诉他们，2114年之前我已经没有档期了。”

　　“噗哧！”一听洪大力这话，周围众人顿时忍不住，“噗哧”一声全都笑了出来。

　　“好……好的。”男狗腿满头大汗的就出去了……

　　“对了，馨馨，听说你之前好像被那个什么灵剑给欺负了？”洪大力忽然问道：“他们怎么欺负你的？是不是各方面都打击你啊？”

　　之前唐慕馨帮洪大力照看梦刀塔，灵剑各方面数据都一直死死的压在梦刀塔上面，所以洪大力问唐慕馨是不是被欺负了，也算是正常现象——要是这都不管，那还混个屁啊？

　　“是呀，”听洪大力提起这个，唐慕馨表示很委屈，撅着小嘴：“他们的手段可真的很厉害呢，先是低调宣传，之后广告铺天盖地，宣布免费，炒作装备价格，装备双倍掉率，现场直播人气数据，发动贴吧来跟咱们打对台，让人家都没什么还手之力呢。”

　　“哦，这样呀，”洪大力一点都没在意，还是那副笑嘻嘻的模样：“那咱们就一样一样的欺负回来，嘿嘿。”

　　“真的？！”唐慕馨惊讶道：“大力，你不是一向都挺没心没肺的吗？真的愿意帮我出气呀？”

　　“我是没心没肺呀，”洪大力奇怪道：“可是我又不是傻子，未来的媳妇被欺负了难道还能装看不见呀？”

　　“大力，你真好！”小丫头感动的稀里哗啦的，凑过去就在洪大力脸上亲了一口：“爱死你了！”

　　洪大力双拳紧握，高声喊道：“我也爱我自己！”

　　一旁的李念薇掩嘴笑道：“少主就是这个护短的性子，最叫人喜欢了。”

　　众人又笑闹了一会，洪大力打了个响指，道：“咱走着，去四楼实验室看看去！”

　　……

　　晨辉大厦九楼大门外。

　　“亲爱的观众朋友们，我是一起玩网站的记者，根据最可靠消息，少主洪大力此时就在里面。”一名女记者手持话筒，站在九楼大门前，扛着摄像机的工作人员一顿猛拍。那记者继续说道：“不知道少主会不会有时间接近我们呢？我们又能不能获得梦刀塔联盟的最新消息呢？请大家拭目以待。”

　　没一会的功夫，之前进去通报的那名男狗腿满头大汗的出来了，众记者急忙围了上去，一起玩记者大声问道：“李阳先生，请问少主现在有空吗？”

　　“我们少主说……”李阳瀑布汗：“2114年之前已经没有档期了……”

　　“这么忙！”众记者惊呼。一起玩女记者吓的手中的话筒都差点没掉到地上：“李阳先生，少主真的这么说的？2114年之前都没有档期了？这都已经一百年了啊！”

　　“是啊！”李阳也表示很为难：“少主这么说的，我也没办法呀！”他说着就赶紧跑了回去。

　　李阳走后，下面的众记者直接炸锅了——

　　“老天爷，少主忙我知道，可是不至于这么忙吧？”“少主该不会是敷衍我们吧？”“不会不会，少主可是获得了国计民生科学家的称号，这样的人怎么可能会敷衍我们？”“有可能有可能，一般能搞研究的都很忙，少主没时间也正常。”“是啊，那要不咱们研究研究，看看呆会少主出来了问他什么问题吧，少主总不会一辈子呆在这对吧？”“有道理，那问什么呢？”

　　这个时候一起玩女记者想了想，说道：“要不咱们就问问，这款游戏到底会不会收费，起码现在官方还没明确给出答案。恩，还有就是这款游戏有没有什么可以掉落的装备吧，玩家应该关心这个。”

　　“我看行，这个好，待会咱们就问这个吧！”

　　“成成成，咱们等少主出来，就问这个问题，这样回去也好有交代。”

　　正说着，有耳尖的记者急道：“大家快别说话，有脚步声，可能是少主出来了！”

　　顿时整个外面大厅鸦雀无声。

　　没一会，九楼大门被打开，洪大力带着唐慕馨和九大狗腿浩浩荡荡的走了出来，一看到这个些记者，洪大力顿时愣了一下，奇怪道：“你们还没走？一直在等我呀？”

　　这个时候不表诚意更待何时？！

　　一起玩女记者赶紧说道：“少主，我们知道您因为要研究东西所以肯定会很忙，所以一直在这里等您没敢打搅。我们有几个小问题，还请少主一定要回答。”

　　“哦，这样啊……”洪大力看了看在场满脸期待的记者，最后总算是为难地点了点头：“好吧，那赶紧问吧，我的时间很紧的……”

　　“一定一定！”一起玩女记者急忙道：“请问少主，梦刀塔这款游戏如今人气正在火速上升，不知道对于将来的收费，您有什么看法？”

　　“收费？收什么费？”洪大力奇怪道：“我没说要收费啊。”

　　“啊？”洪大力这话一出口，全场众记者齐刷刷的用笔记下——梦刀塔，永久免费。

　　一起玩女记者又问道：“那这款游戏有没有什么装备可以掉落的，也就是可以卖钱的那种呢？或者说，有没有什么道具是以后会出售的？”

　　“那个啊，没有收费道具呀，”洪大力摸了摸下巴：“永久免费嘛，而且玩家达到了青铜级可以奖励八千金币购买英雄或者好看的皮肤。达到白银等级了可以奖励一百元，黄金等级一千，白金等级一万，钻石十万，最高的王者级一百万。在线就可以领取。”

　　这一次众记者全都惊呆了！

　　不光不卖收费道具，而且玩游戏达到一定级别居然还能够赚钱！

　　一起玩女记者好奇问道：“那请问少主，这款游戏，您是打算如何盈利呢？”

　　“盈利？我没说盈利啊，”洪大力奇怪道：“我是败家子嘛，只管花钱，不管赚钱！”

　　这话一出口，全场记者跪了一地。

　　……

　　魔都天海市，一栋普通的二层小楼内。

　　“白石先生，国家已经明确支持洪大力了，这一下我该怎么办？该怎么办？你总得给我个说法吧？”孙元洲气急败坏的在房间里踱来踱去：“我之前被你骗的去打压洪卫国。这回倒好，我现在是泥菩萨过江，自身难保啊！我的这损失该怎么办？该怎么办？”孙元洲看起来非常着急，只不过他嘴角的那淡淡的一丝笑意，却是旋即隐没消失了……

　　面对孙元洲的咆哮，一向智珠在握胸有成竹的白石和马则是眉头紧皱。

　　他千算万算，算出了各种可能会出现的情况，可是无论如何也没能想到，洪大力居然会弄出这一手！他是知道洪大力的科技很厉害，当时的梦刀塔在西四环的对战现场也去了，原本一个全息投影，再厉害毕竟也是有限度的，最多也就是能吸引一部分好奇的玩家进入游戏体验一下。

　　可能会将他的在线人数提升到四十万甚至五十万，但是绝对不可能会更高！

　　可是如今就完全不一样了。

　　现在的梦刀塔，可以说是完全占据了上风！

　　虽然目前人气还是没自己这边的灵剑高，可是超过灵剑估计只是时间问题。毕竟，国家扶持的项目，和商人自己搞出来的东西，那绝对是有本质上的区别的。

　　光是舆论导向，就可以达到夸张的程度！

　　体育和网游结合，以当今世界重视体育的程度，这条消息一发布，那就会迅速的火遍整个天国，甚至是世界！

　　结果白石和马正想到这里的时候，钱有金忽然屁滚尿流的跑了进来，大声叫道：“石先生，不……不好了！梦刀塔的最新的消息，出来了！”


第0413章 一力降十会

　　梦刀塔联盟官网、一起玩网游官网、易网、搜狼等天国所有的门户网站上，同时刊登了最新的梦刀塔联盟的消息，一共两条——

　　梦刀塔联盟，永久免费！

　　梦刀塔联盟，无收费道具，玩家达到青铜级可以奖励八千金币，达到白银等级可以奖励一百元，黄金等级一千，白金等级一万，钻石十万，最高的王者级一百万。而且在线就可以领取。

　　最关键的是最后的那一条。

　　“我是败家子嘛，只管花钱，不管赚钱！”——洪大力。

　　“这……这个洪大力……”白石和马震惊了，孙元洲也震惊了。

　　现在很明显，梦刀塔联盟借着国家扶持的东风，终于露出了它嚣张霸气的獠牙！

　　灵剑免费？比败家，洪大力怕过谁？咱的梦刀塔不光免费，达到一定等级还有钱拿！反正洪大力不是都说了么，只管花钱，不管赚钱！

　　面对这种堪称无耻的宣传，白石和马就算智比天高，也只能干瞪眼！

　　毕竟，他跟洪大力有本质上的不同！他再如何做，最终的目的都是为了赚钱。不赚钱的事情，他没有那个时间浪费。

　　可是洪大力不一样。

　　洪大力做的所有事情都是为了败家，不败家那必须不能干，而且不光搞的东西都是大手笔不选最好的只选最贵的，最后还得凑个整！

　　你说这样的人你怎么跟他斗？出发点就不一样，有一句话不是说的好么，全身都是破绽那就等于没有破绽。就因为全身都是破绽所以你就不知道攻击他的哪一个位置。

　　洪大力现在就是这样，老子就是败家，你爱怎么搞怎么搞，老子不理你，所以老子就没破绽。

　　但是当老子出手的时候，就是一力降十会，管你怎么手段通天，老子就是直接用最大最猛的手笔，一巴掌拍死你。

　　当然，至于赚钱不赚钱，那就无所谓了——不求自己赚钱，只求对方扑街！

　　此时，整个天国的各大媒体都再次将目光对准了两款游戏的火拼上面！

　　《灵剑》VS《梦刀塔联盟》！

　　这一次，与之前的那一次完全不同！

　　灵剑几乎毫无还手之力，伴随着梦刀塔联盟的这两条消息发布，整个网游市场已经彻底变成了一边倒的局面。全天国到处都是梦刀塔联盟的广告不说，网络上只要跟网游有关系的角落，全部都是梦刀塔联盟的消息——而且这一次，并不只是广告！

　　白石和马和孙元洲两人，眼睁睁的看着梦刀塔联盟的贴吧，在一个下午的功夫，从六十多万人关注坐火箭一般的提升到两百万人，而且还在火速上涨！每刷新一次网页，关注的人数都以万为单位上升，回帖的数量更是恐怖到半小时十万以上！

　　甚至更有很多玩家因为贴吧人数增长太快，帖子太多而选择去别的贴吧——就比方说安妮贴吧、赏金女枪厄运小姐贴吧、德玛西亚贴吧等等等等梦刀塔联盟相关英雄的贴吧——就连这些贴吧，也都有十几万或者几十万人关注！

　　梦刀塔联盟的话题在微薄上，任何一条官方的消息都会在半小时之内转载到五十万次以上，玩家的回复至少十五万条起步！

　　影视明星，对于梦刀塔联盟全部表示支持——这个世界毕竟体育是最受欢迎的项目，娱乐影视明星因为跟体育不搭边，身价一直都上不去。如今却是不同了，有了梦刀塔，娱乐明星也可以说自己喜欢使用哪个英雄，自己平时也可以通过梦刀塔来进行体育活动。

　　楚仲秦：“少主永远都是这么的让人惊喜。这一次的梦刀塔联盟的消息当真让我喜出望外，曾几何时，因为工作的原因不能经常接触体育运动是我最大的遗憾，如今这个遗憾终于可以没有了。”

　　转发：54871，评论：47822。

　　姜若雨：“各位支持我的亲们，到时候会陪我一起去游戏吗？我已经准备好了，你们呢？”

　　转发：48715，评论：38712。

　　台雅静：“这一条消息，真的是有些吓到我了。少主的科技已经达到了这种程度，这不能不让人惊叹——我想说的是，到时候有多少支持我的亲们，会愿意与我一起游戏呢？”

　　转发：64871，评论：87112。

　　这些，只能算是冰山一角，更多的影视歌曲明星发布微薄，无数的人转发评论微薄，当然，更有无数的人，对梦刀塔联盟感兴趣起来。

　　少主洪大力的能量到底有多大，这一次白石和马和孙元洲是真正地感受到了。

　　白石和马号称算无遗策，而整件事情之中，他并没有走错一步。

　　或许可以说，他唯一走错的一步，就是选了洪大力当对手。

　　梦刀塔联盟的人气继续爆棚，以一种堪称狂风扫落叶的姿态降临，迅速烧到所有的游戏之中！

　　白石和马几乎就是眼睁睁的看着他之前一手创建的网游帝国，正在以一种让他胆战心惊的速度衰落！甚至就连他自己亲眼看到的，都不敢相信！

　　灵剑的在线人数，已经降到了一百三十万！就在这么两天时间之内！从最火爆的一百七十多万人，降到了一百三十万，而且还在下降。

　　而这个时候，梦刀塔联盟的在线人数，依然是八十万——这是因为梦刀塔没有增加服务器，不过服务器的排队人数，已经达到了每个服务器一万一千人以上了……

　　“白石先生，怎么办？快想办法啊！”孙元洲大声叫道：“你知道不知道这么恐怖的人气意味着什么？意味着我站在你这边全力支持飞龙网络就是个笑话！会对我的地位产生极大的影响！而且最主要的是，之前我已经听了你的话去打压了洪卫国，如今我跟洪卫国他们可以说是死敌，绝对的死敌！没有任何回环余地的死敌！”

　　“如果你再不想办法，灵剑人气再这么掉下去，别说到了资源商会你们飞龙网络不可能会进入外围，连带我在内围都容易受到牵连，这一次国家可是明着表明支持洪大力了！”

　　“办法？”白石和马深深叹了口气，无奈地摇了摇头：“这种体育和游戏结合的方法都能被洪大力想出来，我还能有什么办法？”

　　无力感，这就是深深的无力感。

　　完全没有一点办法。

　　就是一力降十会，管你怎么手段通天，老子就是直接用最大最猛的手笔，一巴掌拍死你。

　　……

　　天堂之门，九十楼。

　　洪卫国、柳毅辉和木铁三人坐在沙发上，柳毅辉哈哈大笑，道：“这一次的事情真是超出我的预料啊，大力这孩子，厉害！不过老洪，你怎么肯定大力一定会出手，而且一出手一定会有用的？”

　　“我家大力啊，”洪卫国笑的跟朵花似的：“凌小依的弟弟当初被坑那次，大力花了五百万帮她解决，我好歹也是他老爸，他总不能见死不救对吧？”

　　“这倒是这倒是，”木铁笑道：“这孩子现在可是个宝贝，背后站着玄武呢，国家那是必须要给他面子的，再加上他的点子什么的确实前景大——卫国，你可是有个好儿子啊，我家子潇平时只能给我添麻烦。”

　　看来洪大力现在也成了“别人家的好孩子”了……

　　很有成就感哇！

　　别人夸奖洪大力，洪卫国那是最高兴的事，不过嘴上却是谦虚道：“哈哈，一般般，还好还好吧，哈哈。不过说起来，我也没想到我家大力居然能弄出这种场面来，现在看来，大力搞的这些东西，还有很大的潜力可挖呀。”

　　“恩，”木铁赞同道：“这梦刀塔联盟，现在人气是上来了，后面只要稳扎稳打，钱绝对是不会少赚的。游戏免费，但是咱们也可以从别的方面入手。对了，关于大力搞的这些科技，大家有什么想法没有？”

　　“算了别想了，”柳毅辉明显心情极好：“咱们就别插手了，等着大力鼓捣就行。对了，我倒是听说了一件事，五本光据说自从回了日本就非常老实，一直没动静，风田财阀能忍下这口气？”

　　以风田财阀的实力地位，在天国吃了这么大的亏，可能会这么忍气吞声吗？

　　“当然不能忍。”洪卫国摸了摸下巴，缓缓说道：“我总感觉，这个飞龙网络崛起的太快了。你们发现没？他们的手段运用的非常厉害，背后肯定站着一个牛逼人物！”

　　“恩，很有可能是白石和马遥控的。”柳毅辉想了想，最后还是叹了口气：“问题在于这老家伙不露面，咱们没证据。而且就算有证据也没什么办法。”

　　“哈哈，别想那些了，”木铁大笑：“什么样的实力在大力的运气面前都得跪，咱们看好戏就是了。这一次，估计大力这个大败家子得把白石和马玩死，我可是听说灵剑之前踩梦刀塔可踩的挺狠！”

　　“哈哈，是啊，我现在是彻底的服了！看好戏看好戏！”


第0414章 最后的疯狂

　　三人笑了一会，洪卫国皱了皱眉，随后说道：“对了，资源商会现在已经开始拉帮结伙了，两位有什么打算？”

　　“资源商会？”提起这件事情，木铁皱眉道：“别的倒没什么，不过如今已经跟孙元洲撕破脸，以他五寡头的号召力，到时候肯定会拉拢一些人跟我们对着干，再加上风田财阀肯定会背后支持，形势就变的异常复杂。卫国你想，你家大力搞什么火什么，我们这是属于友军，还没什么问题，可是其他人就得算是敌军，自然不会不防上一手。”

　　“是啊，”柳毅辉也点头道：“我要是敌军，我肯定也得害怕。现在是没什么事情，但是以后保不准大力还会搞些什么东西出来。所以到时候，我估计他们至少有八成可能会联合起来，再加上风田财阀背后推波助澜，一向跟风田关系密切的钱家再暗中拉拢，会议上未必真的好过。”

　　“是啊，”洪卫国叹了口气：“梦刀塔如今已经非常火爆了，前景可期，那帮家伙里面不可能没有眼红嫉妒的，到时候暗中下个绊子之类的，确实难搞。”

　　“恩。”木铁想了想，随后道：“卫国，如果他们真联合起来，咱们是不是该做些什么打算？”

　　“确实，咱们也该趁早动手了，”洪卫国缓缓摇了摇头：“虽然是乌合之众，不过联合起来的力量不可小觑。”

　　“恩，那咱们就来个以静制动！”木铁一拍大腿：“我就不信他们还能铁板一块不成？”

　　“不过说起来，这件事情确实不能不防。”洪卫国倒是也不敢大意，摸了摸下巴道：“我之前也想过，就怕他们下黑手坑人，所以目前我的打算就是多留意他们的动作，以静制动。”

　　“多注意大力的安全吧，”木铁想了想：“我怕会有人下死手，尤其是风田财阀那边。小心些总归是没错的。”

　　“恩，了解。”

　　……

　　经过两天的狂轰滥炸，梦刀塔联盟的人气再一次暴涨，可是这时候很明显，只是那四十台服务器，已经明显的不够用了——排队人数最低的服务器已经超过一万五千人在排队等待了……

　　当然，这些是比较狂热的粉丝，都希望能够进到游戏里面去体验一下。

　　更多的玩家则是在贴吧或者一起玩论坛翻看经验帖子，包括很多非常牛逼非常高端的职业玩家对地形的讲解、如果适应操作系统、如何更好的安排英雄战术等等。

　　可是这样下去并不是办法，很多玩家两天进不去游戏，已经快要没有耐心了。

　　贴吧上——

　　“怎么还不开服务器啊，这一天天的排队一万好几千人，还能叫人玩吗？”

　　“是啊是啊，四十台服务器也太少了点吧？起码得加一倍才行好不好？少主不是拿不出钱的人啊，这一次怎么这么搓啊！”

　　“我有预感，少主肯定是要给我们一个惊喜啊！你们想啊，之前少主哪一次叫咱们失望过？”

　　微博上——

　　楚仲秦：“实在抱歉，亲爱的粉丝们，我是很想跟大家一起进入游戏玩的。可惜的是人气太火爆了，服务器排队已经接近两万人，我排了两天队愣是没进去！所以还希望亲爱的粉丝们不要着急，少主一定会让大家满意的，我肯定！如果三天时间内少主还没反应，我就免费全国巡演，《没离开过》主打！”

　　后面粉丝回复：“楚哥都没进去呀，我也没进去，不过一听楚哥这么说我就安心了——你们说我到底是希望少主有反应还是没反应呢，《没离开过》大爱呀！”“是呀是呀，楚哥这么一说我都不知道该怎么希望才好了！”

　　姜若雨：“亲们，因为服务器的问题，所以一直没办法直接进入游戏，看来技术是跟不上了，还希望亲们有玩的厉害的一定要带着我一起哦，我在游戏里的名字就叫姜若雨！”

　　各大门户网站——

　　“这一次少主很低调，可是我总是感觉这好像是暴风雨之前的平静。少主到底会有什么措施，让我们拭目以待！”——易网。

　　“我相信，以少主的大手笔，一定不会让大家失望的，到时候，肯定会给大家一个惊喜。”——搜狼。

　　……

　　天海市，一栋普通的民宅中。

　　“洪大力在搞什么鬼？”孙元洲看着眼前的电脑屏幕，疑惑道：“这么好的机会他不开服务器？等什么呢？莫非是害怕我们联系，打算让步了？”

　　“不会。”白石和马摇了摇头，缓缓道：“洪大力不是傻瓜，我有预感，他肯定是在搞些什么别的事情。只不过他打算怎么办？我却没有半点头绪。”

　　“连你都猜不出来？”孙元洲惊讶：“白石先生，你可一向号称算无遗策，我才这么相信你的！你可别告诉我你一点办法都没有！”

　　“办法？”白石和马苦笑道：“我能有什么办法？洪大力这个败家子从来不按常理出牌！”

　　两人正说到这里，忽然钱有金飞奔进来，一进屋子就是一通大喊：“石先生，不……不好了！”

　　“怎么了？洪大力是不是又有动作了？”一听到钱有金的话，一向淡定的白石和马也坐不住了：“他到底有了什么办法？加开了几组服务器？十组？二十组？”

　　“不……不是！”钱有金都快哭了，脸上表情要多纠结就多纠结，大便干燥估计都弄不出他那表情：“梦刀塔联盟官网，说……说……说明天要加开一组服务器！”

　　“一组？！”孙元洲瞪大眼睛：“这么多人排队你说洪大力就加开一组服务器？！”

　　“怎么回事？”白石和马虽然已经五十多，可是此时却比运动员速度更快，火速打开梦刀塔联盟的官网，只一眼，就彻底的愣住了——

　　《致全体亲爱的玩家》。

　　正文：近几日，梦刀塔联盟官方团队感受到了大家火热的诚意。原本是打算再开二十组服务器来缓解排队的压力的。不过少主认为，大家的热情这么高，自然是要更好的回馈大家，所以特决定，于明天也就是八月十一日下午两点，加开一台服务器。

　　可能大家会疑惑为什么只加开一台服务器。

　　原因是，这台服务器，是目前世界上最贵最好运算速度最快的服务器！

　　光这一台服务器的造价，就是两亿元人民币！

　　对，亲爱的玩家们，你们没看错，只这一台服务器，就高达两亿人民币的造价！这台服务器可以将全世界的玩家都放在一个服务器里，也就是说，以后游戏分区将不再存在，全世界，只有这一台服务器。

　　所以，梦刀塔联盟，将会于下午六点开始维护，维护时间预计十四小时。届时，到明日下午两点再开放时，全世界所有喜爱梦刀塔联盟的玩家，都将可以很轻松的进入梦刀塔联盟。

　　……

　　看完这条公告，白石和马一屁股坐在沙发上，浑身无力。

　　这一次，洪大力又是一巴掌，狠狠的一巴掌！直接将白石和马的一切布置，全部拍死！

　　白石和马之前使用的那么多的手段，服务器一点一点开，始终有排队的玩家，制造出服务器人气爆满的现象，依靠这样来拉动玩家的好奇心，他也确实成功了。

　　只是没想到，洪大力玩的，比他狠上一百倍！

　　将玩家的热情刺激到顶点之后，这么一下子，全世界的玩家都会非常非常的好奇！他们会想要进入游戏，看看这游戏是不是真的那么好玩。也会想要试试看这传说中的造价两亿人民币的服务器，到底是个什么样的怪物！

　　两亿啊！两亿！一台服务器就两亿！

　　败家子算什么？洪大力这是超级败家子！超级的啊，无敌了！

　　“这个败家子……”白石和马双眼无神的瘫软在沙发上，浑身没有一丁点的力气。因为对于洪大力，他完全不知道该如何下手。

　　全身都是破绽，就等于没有破绽。

　　又想了一会，白石和马忽然猛地坐了起来，急道：“钱少爷，快看看，灵剑多少人在线了？”

　　“好！”钱有金赶紧跑了出去，没一会的功夫又跑了回来：“一百四十多万人在线了，目前在线人数有所回升！”

　　“完了……”白石和马无奈地叹了口气：“最后的疯狂，口子已经被撕开了……”

　　“这个……没那么严重吧？！”钱有金惊讶道：“石先生，咱们的在线人数是在回升啊！”

　　“严重，非常严重！”白石和马自然不可能会坐以待毙，他狠狠甩了甩头，急道：“钱少爷，你马上通知技术部，把梦刀塔联盟这五个人以及相关的字节从服务器全部屏蔽掉，快去！晚了就来不及了！”

　　“啊？好！”钱有金一路急跑，风风火火的就出门而去。

　　“白石先生，人数回升不好？”孙元洲奇怪问道。

　　“回升的人数，是来拉人去梦刀塔那边玩的那些人啊！”白石和马苦笑一下，缓缓道：“毕竟，喜欢玩游戏的玩家很多都是不怎么看消息的……”


第0415章 大力从不欺负人

　　灵剑网游内，各服务器的公共交易频道——

　　玩家一：“不玩啦，卖装备啦，大甩卖，看上的就拿走吧，要去玩梦刀塔啦！只求卖个血汗钱，都是极品，快来买呀！”

　　围观众：“这装备都不错啊，怎么卖的这么便宜？”“是啊，那把武器以前至少得两百块吧，现在才卖五十，这是什么情况？”“没听他说吗，要玩梦刀塔，梦刀塔那个游戏好玩吗？这边装备都扔了？”“听说挺好玩的，不过我没怎么看。要不呆会去看看？”“恩，去看看。”

　　很快，玩家一的装备全部甩卖一空，而玩家二、玩家三等等的装备也都在大规模的处理。

　　围观众：“今天这是怎么了？这么多人都甩卖装备？而且我问了，全都是要去玩梦刀塔的。”“我也看到了，好奇怪啊，要不咱们也去看看梦刀塔那游戏怎么样？”

　　很快，好奇的围观群众不停的涌向梦刀塔联盟的服务器，而当他们看到那些公告的时候，就开始有更多的玩家开始处理装备准备转移阵地。

　　灵剑的装备从一开始的疯狂抢购，到后面的无人问津，装备价格跌的快，跌得狠，远远超出所有人的预料。

　　不过很快，再卖装备的玩家喊的话就变成这样了——

　　玩家X：“换游戏了，兄弟们要装备的快来看看啊，吐血大甩卖，卖完去玩*******了！”

　　围观众：“又是要换游戏去玩*****的？”“*****是什么？”“*****就是******啊，我靠****被屏蔽了，下手这么快？****就是******啊……我靠拼音都屏蔽了？那等我再换个字体，蒙道踏恋梦！”“蒙道踏恋梦？那是个什么东西啊？”

　　……

　　“总算是没把影响扩散得太大。”钱有金满头大汗的回来汇报：“石先生，还是您经验丰富，没有让事态继续恶化。不过现在服务器上人数还在增加，咱们应该怎么办？”

　　孙元洲这时候已经急的满头大汗。

　　这一次他可以说是得罪了不该得罪的人。

　　要说光是有背景，有钱的人他还真不在乎，他孙家毕竟也是天国五寡头之一，再有钱再有势也最多就是个平手，另外那四寡头也不可能作壁上观。

　　可是如今却不一样了。面对洪大力这个败家子，他束手无策。因为他完全不知道该怎么应付。比钱，洪大力确实没有他家多，但是如今梦刀塔联盟强势崛起，未来洪家实力大涨这是铁板钉丁的事。

　　比势，洪大力能叫体育部和影视娱乐部联合发表声明，这一点更为恐怖！

　　这种翻手为云覆手为雨的实力，才是真正叫孙元洲害怕的。

　　是的，他就是害怕了。

　　可是如今，两人已经绑在一起，想抽身已经不可能。孙元洲还拉不下脸面去主动找洪卫国三人登门道歉。那么现在就只剩一条路可走——联合其他人，宁可拼个鱼死网破！

　　“白石先生，这边就靠你了，我这就去联合商会上其他家族，总好过在这里担心！”孙元洲擦了擦脸上的冷汗，整理了一下心情，拉开门：“现在我们是一条船上的，希望风田财阀，能够出手帮忙！”

　　“恩，孙先生可以放心。”白石和马点了点头。

　　孙元洲离开房间后，原本满头大汗的模样瞬间就变了，看向房间的方向，嘿嘿笑了两声，随后整理一下衣服，上车出门。

　　孙元洲走了，白石和马长长的叹了口气，摇了摇头，无奈道：“这个洪大力，我还是太小瞧他了。掌握科技，就掌握商场。”

　　“那石先生，咱们现在，该怎么办？”钱有金忐忑道：“灵剑按照目前的这个态势发展下去的话，前景堪忧啊。”

　　“灵剑怕是要不行了。”白石和马缓缓道：“按照目前的情况，人气还会急剧下降。你马上安排人，去找洪大力挑战篮球。体育运动是实打实的实力，这个绝对做不得假。无论如何，将他的注意力吸引过去，这样灵剑这边还能缓和一段时间。等稳定下来，剩个五六十万人在线应该还是没问题的。”

　　“恩，好的，”钱有金赶紧点头：“那我这就安排人过去。”

　　……

　　晨辉大厦，四楼实验室。

　　“唔，这段代码处理好，就可以了。”林初音在电脑上面敲下最后一段代码，之后看向洪大力，问道：“好了。你要不要试试？”

　　“好啦？”洪大力兴奋道：“那我试试，嘿嘿，这玩意看起来很带感呀！”

　　此时他们搞的，是最新制作成的游戏仓。这游戏仓大约一米半左右的直径，里面对应胳膊的位置是两个机械把手，脚的部分则是两个脚蹬。而在最上面，就是目前简单制作出来的头盔了——当然，头盔这部分，还没有开始真正的研发，那毕竟不是一两天就能做成的东西。

　　现在他们实验的，就是游戏仓对应游戏操作的这一部分。

　　林初音带着后面的整个科技团队负责编写程序，洪大力则负责测试——他也就只能干这个了……

　　进了游戏仓，洪大力将胳膊伸进机械手臂上面的套子里，脚蹬踩好，整个人离地面大约一尺左右。而这个时候，他的面前则是一个简单的触摸屏幕，上面正是梦刀塔联盟的游戏界面。

　　此时洪大力控制的人物是梦刀塔里面目前人气最高的拿着巨剑的盖伦，也就是通常说的德玛西亚。然后洪大力手中，也有一把玩具造型的巨剑——当然，只是剑柄……

　　“好了，咱们去试试！”洪大力说着，举着剑柄就开始走动。因为这个游戏仓专门为了玩家的灵活而设计，所以走动起来毫不费力。洪大力这边走，游戏里面的人物也在走。

　　而远处同步的显示屏前面，唐慕馨李念薇凌小依等等一大群人都在围观。

　　唐慕馨惊呼道：“可以耶！哈哈哈，真的可以耶！”

　　李念薇则是微笑着，满脸如水般的温柔，道：“少主的点子，真的非常绝妙。看到这样的游戏，我都很想去体验一下。”

　　凌小依则说道：“少主简直太会玩了，呵呵。”

　　确实，能玩的这么高端这么有创意的，全天下估计也就洪大力这个败家子了——大败家子！

　　很快，洪大力踩着这脚蹬走到了屏幕上的小兵面前，一开始他还有点不大适应，转身或者补兵的时候经常失手。不过他虽然没心没肺，毕竟还是很聪明的，很快就掌握了这种技术。

　　虽然看起来笨拙了点，不过相信只要练习，很快就会熟练了。

　　“成功！”又测试了十来分钟，当洪大力从游戏仓里出来的时候，众人齐声欢呼：“耶！成功了，哈哈哈哈！”

　　“过瘾！太过瘾了！”洪大力哈哈大笑：“砍人时手都带震动的！哈哈，大家也都试试！”

　　当即，众人齐齐跑到游戏仓边上，一个一个的排队实验。

　　“这才对嘛，”洪大力笑嘻嘻的：“败家要有格局！格局！”

　　“好吧，”唐慕馨看着游戏仓，兴奋道：“算你会败家吧——呆会我也要玩！”

　　正说到这里，忽然狗腿李阳跑了进来，压低声音说道：“少主，外面有个人要见你，说他是万豪篮球队的教练，想跟少主你买的飞牛篮球队切磋一下，打场比赛。”

　　“篮球队？”洪大力奇怪道：“我买过篮球队？”

　　“呃……”狗腿李阳汗如雨下：“少主您确实买过，当初好像还是钱家钱有金卖给您的，一起的还有个手机工厂……”

　　“哦……这样啊……”洪大力抽了抽鼻子：“我想起来了，是有这么回事。咱们篮球队还有人吗？”

　　“还有几个老弱病残……”李阳瀑布汗：“都属于养老的那种，上场估计也是被虐啊……”

　　“哦，那确实是个问题。”洪大力想了想：“走吧，先去看看他怎么说。”出门之前，洪大力还不忘安排：“小依姐，提醒下老柳那边，明天的公告别忘了发！”

　　凌小依笑着答应道：“好的少主。”

　　唐慕馨叹了口气：“大力从不欺负人，这一欺负人起来就欺负全套的，恐怖哇！”

　　……

　　洪大力这边跟狗腿李阳进了小会议室，里面有个中年胖子正坐在椅子上喝茶，一见洪大力便站起来，笑呵呵的伸出手：“大力少爷您好您好，我是万豪篮球队的经理，我叫甘俊才，多多关照。”

　　“哦，甘经理。”洪大力随便伸手与他握了，问道：“听说你来找我有事？要打比赛？”

　　“其实也不算什么比赛，”甘俊才说道：“就是再过几个月，天国职业篮球联赛就要开始了，我们是想提前练练手，切磋一下就好。”

　　这时候一旁的李阳就听出味道来了，感情你们就是拿咱们练手来了？

　　洪大力倒是没介意，想都没想就直接点头：“哦，好吧，那什么时候开始啊？”

　　“恩，三天后，就三天后吧！”甘俊才急忙道：“大力少爷您贵人事忙，不敢耽搁您太长时间，怎么样？”


第0416章 爱死你了，么么哒！

　　甘俊才这话说的漂亮，李阳却是急了。

　　三天，三天时间到哪去找篮球队员去啊？就凭那些老弱病残呆咱们球队养老的那些？肯定得被虐死啊！偷偷地：“少主，这时间太急了啊！”

　　可洪大力却压根就没什么反应，直接就点头：“好的，那就三天后吧，晚上八点，地点你定就行了。”

　　“好，大力少爷快人快语，那我就回去静候大力少爷的消息了。”

　　甘俊才走后，李阳急道：“少主，咱们篮球队没人啊！”

　　“有人呀，怎么没人？”洪大力问道：“篮球不就是五个人吗？五个人还凑不出来？”

　　李阳顿时抓狂，道：“是五个人没错，可是他们是专业的呀！咱们那些人……”

　　“这倒是……”洪大力摸了摸下巴，忽然眼前一亮：“哈哈，有办法了！明天跟我出趟门！”洪大力说着就往回走：“不就是人嘛，天国别的没有，人还能缺？”

　　“人……”李阳彻底没脾气了……

　　人是不少啊，问题是能打篮球的能有多少啊？！

　　不过既然少主都这么说了……那就这样吧，到时候就看少主有什么神奇的办法了！反正大力出奇迹，这现在已经是李阳的口头禅了……

　　……

　　当天晚上六点，梦刀塔联盟停机维护，进行数据整合，IM公司那边的价值两亿的超级服务器也在拼命的赶时间之中组装完成，一切的一切，就等第二天下午两点，梦刀塔联盟正式开服了。

　　晚八点，魔都天海市，普通民宅中。

　　“看看咱们的服务器多少人了。”白石和马闭着眼睛，双手不停的揉着太阳穴。

　　面对洪大力的反杀，他被搞的方寸大乱。现在的问题，实在太大了。洪大力这边各种招式层出不穷，每一样都大出他的意料之外，偏偏弄得他毫无还手之力。毕竟在如今这电子年代，谁掌握了更强的科技，谁就拥有更大的话语权。

　　在地球上，霸占手机市场达十年之久的诺XX手机，就因为没跟上智能手机的潮流，不过短短一两年之内就彻底沉寂下去。那还是智能手机比普通按键手机提升不大的情况。

　　如今洪大力的虚拟现实互联网游一出，谁又能够与之争锋？！

　　“目前服务器已经超过一百七十万人了，还在不断的增加。”钱有金脸上的表情非常难看。因为这一次，他是真正的明白过来了，灵剑，要完了。

　　整个服务器里面，所有的玩家几乎都在出售之前打到的装备。

　　整个市场乱成一团。

　　其实本来，这些玩家要说走，还是影响不大的。偏偏问题就出在这里——灵剑这款游戏之前将装备的价格炒作的实在是太高了。一般普通的市面上比较稀少的武器装备，起价就几十块几百块。这样的装备价格，谁能舍得直接扔掉？可是面对梦刀塔联盟的诱惑力，灵剑这边的装备又毫无意义。

　　所以玩家们很自然的就想到了将装备低价卖掉，也省得将来烂在自己的手里。

　　可是偏偏，人往往都有从众心理。

　　一个两个人卖，可能还没什么。十个八个人一起低价卖，人们往往就会想他们为什么要卖装备？总会有打听的。于是一个传十个，十个传一百个，一百个传一千个……

　　这样造成的直接后果，就是消息迅速扩散，国家扶植梦刀塔的消息几乎是狂风一样刮过灵剑所有的服务器。

　　本来这样也并没什么大事，毕竟有的人会想去玩，有的人还是不会去玩的——人们互相之间的喜好毕竟还是不一样的。

　　可是最后的问题，还是回到了物价上。

　　想走的那些玩家装备跳楼大甩卖，直接将所有服务器的装备武器的价格全部拉低到了一个临界点。

　　想继续玩的，手里原本可以卖一千块的装备如今只能卖五十块，甚至这都还没人买。这就叫这批原本想继续玩的也没法玩了——任何人看到自己手中的东西急剧贬值，心理都会很不好受，于是他们在好奇以及不甘心的前提下，最终只能转移阵地……

　　很大一部分玩家开始考虑去梦刀塔联盟看看，另一部分玩家选择休息两天听听风声。只有最后的一部分玩家才会考虑继续留在灵剑网游里面。

　　“看来他们是打算真的离开了。”白石和马脸上满是挫败。这一次败的实在是太惨了。他连想办法的时间都没有。洪大力这个败家子毕竟花钱从来不动脑子，他只考虑怎么花钱爽怎么花钱过瘾。有道是花钱容易赚钱难，洪大力可能今天一个花钱的点子明天一个花钱的点子，每一次花钱白石和马这边都是火上浇油雪上加霜。

　　这样滚雪球一般的滚来滚去……滚来滚去……

　　到了最后，白石和马甚至感觉脑细胞都有死光的危险……

　　“石先生，那咱们……”钱有金失落道：“就这么承认失败吗？”

　　“也只能这样了。”白石和马无奈地摇了摇头：“回天乏术啊。先观察两天看看吧，希望，几乎等于零。”

　　说到这里，白石和马浑身无力的靠在沙发上，悠悠道：“可惜了之前那么好的形势……一百八十万人在线，一百八十万人在线啊……”

　　其实此时他还不知道呢，如果知道这一切都是因为他找孙元洲去恐吓洪卫国，不知道会是什么想法……

　　于是就这样到了第二天下午两点，梦刀塔联盟再次开服的时候……

　　这一次玩家涌入服务器的速度之恐怖，人数之高，后劲之大，超出了所有人的想象！

　　所有网络专家全部都看的目瞪口呆。

　　所有的心理学专家都在疯狂分析洪大力成功的秘诀，等将一切归纳总结到了一起之后，得出的结论让他们彻底失去了人生的信心——洪大力搞出这么大的阵仗，一开始居然只是为了……好玩……

　　沃勒割草，这是何等叫人抓狂的发现！

　　史上最恐怖的网游服务器，梦刀塔联盟唯一的服务器，被洪大力命名为“大力一号”的服务器，从下午两点的时候开服，人数几乎只是瞬间就达到了五十万！两点三十分，九十万！三点整，一百一十万！

　　等到了下午六点，服务器在线人数疯狂突破到了一百八十万！

　　而灵剑那边的在线人数，却堪称高空抛物，从最顶峰的一百八十万人满，半小时内降到一百五十万，之后是一百二十万，下午四点，九十万，等到了晚上六点，最后跌停于六十万人在线大关！

　　灵剑各大服务器哀嚎遍地，无数装备被扔掉，人物被删除，原本整个地图到处都是人的火爆场面，瞬间暴减三分之一，很多练级做任务的地点，玩家进去就会被怪物彻底淹没……

　　而梦刀塔联盟，却是无数的人在熟悉操作，熟悉战术，为即将到来的全民体育时代的降临做准备。

　　梦刀塔联盟的贴吧人数，在四个小时之内火速增加到了三百万人关注，发帖数以每分钟一万帖的速度疯狂上升，连带着千歌搜索引擎的访问量，都提高了百分之十五！

　　一起玩论坛，灵剑的发帖数从下午两点开始几乎就停止了增长，而梦刀塔联盟则是一路势如破竹，下午两点，当日发帖量二十五万，等到了下午六点，梦刀塔联盟专区的发帖量，几乎是以坐火箭的速度提升到了六十五万以上！

　　……

　　而与此同时，晨辉大厦四楼实验室。

　　玩累了的洪大力枕在李念薇的大腿上，眼睛半睁半闭，迷迷糊糊地问道：“念薇姐，现在几点了？”

　　李念薇看了看时间：“少主，现在六点二十了，有什么事吗？”

　　“哦，六点二十了啊……”洪大力抽了抽鼻子：“馨馨，咱们该进行哪步了？”

　　“装备双倍掉率，”唐慕馨恶狠狠地：“当初他们就是开了双倍掉率来欺负我们的，叫我们开服的当天公测人数才十来万！简直气死我了！”

　　“哦，双倍掉率啊……”洪大力嘟囔着：“叫老柳发个公告，就说从晚上八点开始，连续三天双倍经验双倍金币获得，咱们也这么干！明天中午十二点开放咱们之前研究好的天赋和符文系统。”

　　“嘻嘻，大力，还是你厉害！”唐慕馨又啪嗒一下在洪大力脸上亲了一口：“爱死你了，么么哒！”

　　“哦……”洪大力对唐慕馨亲的这一口没有半点反应，只是翻了个身：“那我先睡会，呆会醒了咱们出去走走，困死我了……”

　　唐慕馨：“……”

　　你这根大木头！

　　……

　　“咱们服务器在线还剩多少人了？”白石和马脸上的皱纹都仿佛深了许多，问起这话的时候，底气非常不足。

　　“还剩……四十五万。”钱有金没精打采地回道：“好在目前已经稳定了……”

　　结果就在这时候，屋漏偏逢连夜雨，一名随从急急忙忙的冲了进来，叫道：“不好了！梦刀塔联盟开放双倍经验双倍金币了！”

　　“什么？！”


第0417章 以其人之道还治其人之身

　　白石和马猛的冲到电脑前面，刷新一下梦刀塔联盟的官方网页，之后就看到了最新的公告。

　　标题：梦刀塔联盟致全体玩家书。

　　内容：“为回馈广大玩家的喜爱，火热的热情，特开放双倍金币双倍经验，持续时间，今晚八点开始，七十二小时。同时，双倍金币双倍经验结束之后，将会开启经验及符文系统。具体相关请点击下面连接——梦刀塔联盟游戏运营组。”

　　“双倍经验，双倍金币……”白石和马的嘴唇都哆嗦了起来，喃喃道：“以其人之道还治其人之身，以其人之道还治其人之身啊……好一个洪大力，呵呵，好一个洪大力……”

　　白石和马念叨到这里，胸口猛的一闷，之后面色一红，“噗”的一声喷出一口血来！

　　如果说之前白石和马还能坐得住，那这一次，他是真的被伤到了。

　　洪大力这一次几乎就是非常明确的用他的套路来送还给他。你既然开双倍装备掉率吸引人气来打击我们开服的人气，那也就别怪我们落井下石还以颜色。

　　此时白石和马已经能够想象的出来，梦刀塔联盟的双倍经验双倍金币开启后，将会对灵剑造成多大的冲击！那种冲击，将绝对会是毁灭级别的！

　　“石先生！”钱有金大惊，忙冲上前去扶住白石和马，叫道：“石先生，您……”

　　“灵剑，完了……”嘴角的鲜血都顾不得擦，白石和马最后只能说出这句话来。

　　“我先扶您去休息！”钱有金哪还顾得上灵剑，白石和马在自己这边被气到吐血，他将来的日子，也必然不能好过。

　　……

　　一起玩论坛，梦刀塔联盟专区。

　　梦刀塔综合讨论区——

　　“最新消息最新消息，梦刀塔官方公告，今天晚八点开始，双倍经验双倍金币！双倍啊！兄弟们，持续三天！还等什么？而且开放了天赋和符文系统，大家快去看啊！”

　　“早就知道啦，双倍，哈哈！这一次把基础打好，将来肯定占大便宜啊！”

　　“切，我都已经升到十六级了，到三十级有四千金币，到时候打排位赛打到青铜，就是八千！要是能打到白银，就是一百块钱了！”

　　“一百块算什么，我的目标可是王者级！到时候就是一百万！”

　　……

　　与此同时，灵剑专区。

　　“兄弟们，梦刀塔那边开双倍经验双倍金币了，对不住了，这游戏现在越玩越没意思，我是准备过去了，据说那边打到一定等级还有奖金呢。”

　　“是啊是啊，这物价，装备扔满地啊，之前一百块的装备现在就卖两块，还喊买不到吃亏买不到上当……现在谁好人还买装备？！”

　　“嘿嘿，我已经过去了，梦刀塔这游戏确实好玩，根本停不下来！”

　　……

　　明信网络，大会议室内。

　　房间内的气氛非常安静秩序。

　　整个明信网络，所有的人都静悄悄地坐着，目不转睛的盯着挂在墙上的投影屏幕。

　　那上面，正是梦刀塔联盟服务器的在线人数！

　　“一百九十万，现在是一百九十万人，”柳明信也跟大家一样，紧紧盯着屏幕，心中暗道：“这一次的双倍经验，双倍金币到底能够起到多大的作用？”

　　如今，柳明信对洪大力的败家能力是五体投地。

　　毫不夸张的说，洪大力就是一个怪胎，一个诡异的怪胎。

　　他的每一个点子都是因为败家而生，可是每一个点子最后几乎都能出乎所有人意料的赚到堪称天文数字的财富！

　　小说网站，最开始不过就是花了两百万随手买下，最后发展到现在，年利润突破二十五亿，而且这还只是电子订阅方面的价格，更不用说如今已经衍生出各种版权，每一种版权，都可以创造极高的收入，甚至就连美国那边，也都开始有出版商要改变语言后出版。

　　那些地皮，当初最多也就是花了十二三亿收购，结果这才几个月的功夫，卖出了接近八十亿的天价！

　　而这一次网游呢？有能够创造什么样的奇迹？

　　目前在线人数已经突破一百八十万，正在向一百九十万前进。现在梦刀塔联盟的人气，几乎可以说是达到了顶峰！可它的潜力，还有多大？

　　时间过的很快，八点的钟声响起。

　　明信网络下面的员工也开始悄声议论起来：“八点了，双倍开始了，不知道能带来多大的反应？”“是啊，这一次不知道少主又能创造什么样的奇迹呢。”“咱们柳总跟少主合作，简直太正确了，你们发现没，最近一段时间，柳总的笑容都多了。”“柳总笑容多没多我平时没注意，不过我就知道我的钱包鼓了不少……”“确实确实，嘿嘿，我回家说话腰板都硬气了！”

　　就在下面员工议论的时候，梦刀塔联盟的在线人数，开始增加了！

　　先是用了十分钟的时间，梦刀塔联盟的在线人数突破了一百九十万大关，就在众员工准备表示一下惊讶的时候，梦刀塔联盟的在线人数显示出来的数字，瞬间就惊爆了所有人的眼球！

　　八点十二分，在线人数一百九十二万！

　　八点十五分，在线人数一百九十六万！

　　八点十八分，再线人数两百万！

　　“老天爷，这才……这才八分钟，在线人数增加了十万！我没看花眼吧？！”“那……那个，谁能掐我一把，我是不是在做梦啊？八分钟十万人？”“别废话了，快看，在线人数又开始跳了！”

　　八点二十五分，在线人数两百一十万！

　　八点四十分，在线人数两百二十五万！

　　九点整，在线人数两百四十万！

　　“这……”柳明信满眼的不敢相信，他见鬼一般的看着梦刀塔联盟的在线人数，喃喃道：“一个小时，涨了五十万的在线人数？！”

　　就在这个时候，一旁一直在网络上观察梦刀塔联盟动态的秘书大声叫道：“柳少爷，梦刀塔贴吧人数突破四百万！”

　　“我不是在做梦吧……”柳明信狠狠掐了自己的大腿一把，挺疼：“快！快看看别的地方！”

　　秘书大声道：“微薄，还有微薄！现在各大娱乐明星都在发微薄，内容全部都是咱们梦刀塔的！”

　　微薄上——

　　楚仲秦：“这款游戏真的很不错，我刚玩了两次就已经深深的爱上它了。没错，它就是梦刀塔联盟！这还只是现在的这样，等将来少主把游戏仓开发出来，相信一定会更好！到时候我的这略微腐败的肚子，就可以跟我说再见了，哈哈！”

　　姜若雨：“亲爱的粉丝们，你们上游戏了吗？这款游戏好有意思哦，操作一点都不难，作为手残党的我也可以很轻松的游戏。就是……谁来带带我呀，我都已经连着输三把了，呜呜呜！”

　　台雅静：“感谢少主给我们做出了这么好玩的游戏，我刚一玩起来，就感觉爱上它了。或许我未来找男朋友的话，也要找一个喜欢玩梦刀塔联盟的哦，嘿嘿。”

　　下面是梁逸峰的回复：“我靠，我说怎么输了呢，你能专心点嘛？再发微薄信不信我抽你！”

　　后面众网友大骂：“你小子找死啊，不就拍了爱情公寓吗？放开女神，让我来！”

　　……

　　柳明信看着铺天盖地的叫好声，满眼的不敢相信。

　　他确实想过梦刀塔联盟可能会火，也许会很火，但是无论如何，他也没能想到居然会火到这个地步！

　　这完完全全的超出了他的想象范围！

　　人气，就是人气！网络游戏，玩的就是人气这两个字！

　　深深的吸了口气，柳明信这回也准备败家一次了：“从下月一号开始，所有人的工资翻倍。”

　　他这话说完，会议室内先是短暂的安静了一会，之后欢呼声瞬间爆发起来，几乎将屋顶掀翻！

　　……

　　“咱们的灵剑，目前在线人数是多少了？”床上，白石和马虚弱地问钱有金：“跟我说实话。还有没有……二十万？”

　　“有，有的！”钱有金急忙点头，只不过语气极为无奈：“还剩下二十一万，不过……依然在减少，而且……速度很快。”

　　“灵剑，完了。”白石和马苦笑了一声：“那么大的一个网游，就这么几天的功夫，只剩下二十万人不到，呵呵……”

　　“石先生，咱们现在该怎么办？”钱有金小心问道：“灵剑目前这状态……”

　　“灵剑？”白石和马无奈地摇了摇头，最后只吐出两个字：“等死吧……”

　　……

　　网络游戏这一块堪称腥风血雨，不过将时间推回到晚八点，晨辉大厦，四楼实验室。

　　“啊，睡的简直太爽了！”洪大力终于算是睡满意了，坐起身子长长的伸了个懒腰，大声笑道：“哈哈哈，果然充足的睡眠才是根本呀！狗腿子们，大家都收拾收拾，咱们出趟门去！”

　　“大力，你要去哪里呀，干什么去？”唐慕馨虽然这么问，不过小丫头却是用最快的速度整装待发。

　　“咱们啊，”洪大力笑嘻嘻的：“听说有人要找我比篮球，所以去随便找俩篮球队员去！”


第0418章 篮球队员

　　“大力，咱们去哪找篮球队员呀？”唐慕馨俏生生的站在洪大力身边：“我准备好了！”

　　“找人嘛，简单，”洪大力“啪”的打了一个响指：“天京西城监狱。”

　　“哈？！”洪大力这话一出口，所有人都惊呆了！

　　去监狱找篮球队员？！我没听错吧？真的假的？这能成吗？！

　　很快一行人下楼上车，唐慕馨坐在洪大力身边，问道：“大力，咱们真的要去监狱里找篮球队员？虽然我是知道你一向都很有办法啦，但是篮球是很职业的运动啊，监狱那帮犯人……”

　　“哦，这个简单呀，”洪大力抽了抽鼻子，笑嘻嘻地说道：“赢了不光自由我还给赏金，输了直接拉出去枪毙，恩恩！”

　　好吧，洪大力这是果断的想起了之前的那个笑话了——问：中国足球什么时候才能崛起。答：找一帮死刑犯，赢了无罪，输了枪毙……

　　反正在地球是没啥希望了，不过在这边，还是没啥问题地，首长这个面子那必须得给——当然，洪大力是不可能真的找那些作恶多端的死刑犯去打篮球的……

　　“大力少爷，西城监狱到了。”司机王鸣宇停好车，洪大力唐慕馨二人走下车来，洪大力看着面前接近四米高上面还布满铁丝网的巨大围墙，抽了抽鼻子，道：“天京城西监狱，啊，说起来好久没来这了……”

　　唐慕馨一把捂住脸：“谁好人没事往这种地方跑啊……”

　　“嘿嘿，咱走着！”洪大力“啪”的一下打了个响指，唐慕馨带着八大狗腿后面跟上。

　　一路前行，畅通无阻。

　　上一次洪大力来这为了凌小依的弟弟凌慕风，可谓是大闹一场，如今那些狱警们听说洪大力这位财神爷又来了，纷纷过来围观，更有些自来熟的远远就打招呼：“大力少爷，好久不见啦！”

　　“哈哈，各位大哥辛苦了，”洪大力一招手：“每人五千！”

　　要不怎么说洪大力走哪都受欢迎呢，这就是标准的财神爷驾到，反正他人傻钱多，不差这点小钱钱。

　　身后的男狗腿当即掏出钞票上前，一名女狗腿端着点钞机——“刷刷刷”一阵响，每人五千块就赏出去了——现在他们业务非常熟练，配合相当默契。

　　一干狱警：“果然是财神爷驾到，今天回家媳妇肯定又得给我弄几个菜了，哈哈！”“是啊，晚上咱们喝两杯去，大力少爷来了，那必须得庆祝！”“快好生伺候着！”

　　有钱开路，自然一切容易。

　　一票狱警点头哈腰，表情谦卑的就好像在会见国家元首：“大力少爷，您还是找曹所长吧？我给您带路，这边请，这边请！”

　　又是走一路赏一路，这一路上众狱警笑的嘴都合不上了，更有不少人问：“大力少爷，什么时候那游戏仓能做好呀？我家侄子就等这个呢！”

　　洪大力：“就快了就快了，别着急哈！”

　　唐慕馨呵呵笑道：“大力走哪都有面子。”小丫头的虚荣心得到了极大的满足，再加上这两天大力给她出气，那小眼神……

　　很快到了狱长办公室，洪大力连敲门都懒得敲，又是一脚将门踹开，嘿嘿笑着便走了进去。

　　“诶呦，少主来了，哎呀我这盼星星盼月亮的，可算又见到您了！”如今洪大力在天京市呼风唤雨，那是相当有面子，谁更搭上他这条线一准吃香喝辣。天京西城监狱狱长曹建容原本躺床上休息呢，光着脚就下来了：“什么风把少主您吹来了，快请坐快请坐！”

　　“今天来办点事，”洪大力笑嘻嘻的坐在曹建容的真皮转椅上，道：“我想从你这调俩人，没问题吧？”

　　“啊？”听说洪大力要从监狱调人，曹建容有点为难起来：“大力少爷，您的要求我自然要满足，不过这里都是重犯，干系重大，您要调人我这是没问题，但是最好是……”他说着指了指上面。

　　“要我跟上面说一下？那简单。”洪大力掏出电话：“首长叔叔，我想从监狱借俩人，中不中？”

　　“混小子你又要搞什么？”首长奇怪道：“监狱有你朋友？”

　　“差不多吧，”洪大力缓缓道：“需要用几个人帮我办点事。”

　　“多长时间？”首长想了想，道：“死刑犯不行，那种人放出去不是好事。要是一般的打架斗殴之类的有期徒刑的我可以批条暂借，不过你得保证不能出事。”

　　“恩，没多久吧……”洪大力喃喃道：“估计也就一年半载的……”

　　“你先借吧，回头给我个名单，我审查下。”首长说着就挂了电话。

　　“搞定，”洪大力笑呵呵地站起身子：“曹所长啊，我记得你们这有个叫小刀的对吧，那人不错，带我去看看先，他还在这呢吧？”

　　“在，在呢，”当初洪大力来那次，这个小刀可是挺得洪大力欢心，曹建容也就留了份心，当即说道：“程全道，外号小刀，当年是道上混的，为人挺讲义气，为了一个卖西瓜的农村人给两个勒索的混混打断腿，有期徒刑五年，按时间算也就还有几个月就出去了。少主您要是选他，我估计没问题。”

　　“哈哈哈，不错不错，就他了！咱走着！”

　　很快，一行人进了关押犯人的监狱大楼，到了程全道呆的囚房前面，曹建容打开囚房大门，叫道：“程全道，少主来了，速度出来迎接，就上次赏你一千的那个！”

　　他这话音刚落，当先跑出来一个身高接近一米九左右的壮汉，光头，脖子上纹着一个“忠”字，浓眉大眼，嘴唇厚实，一身腱子肉闪闪发亮，正是小刀程全道！

　　这小刀当初洪大力看到他就觉得挺面善，怎么看也不像是为非作歹的人，如今听了曹建容说的关于他的资料，更是越看越喜欢。

　　要说这程全道一身的腱子肉，在监狱这几年看起来也没忘了锻炼，一身皮肤油光铮亮，卖相很不错，他要是出去当服装厂的模特，保准有人抢着要！

　　“哈哈，小刀哥，还记得我不？”洪大力眉花眼笑的：“我是洪大力呀！”

　　“少主，哈哈，什么风把您吹进来了？”程全道一见洪大力，赶紧上前打招呼，说着就给洪大力往里面迎：“少主快进来坐。兄弟们，大家看谁来了？！”

　　小刀这一声喊，里面众犯人都好奇围了过来，一见洪大力，七嘴八舌的就议论开了：“哈哈，是大力少爷来了，大力少爷，有烟没有，憋死我啦！”

　　“那个啥，李阳，买几条烟来给大伙分一下！”洪大力指挥李阳：“要好的，别给我丢份哈！”

　　“了解！”身份是狗腿，爱好是狗腿，职业还是狗腿的李阳瞬间跑远。

　　洪大力跟着程全道进了囚房，程全道拿把椅子过来，仔细擦干净了，笑道：“少主，快坐，快坐，呵呵。您今天怎么想着看兄弟来了？”

　　当初洪大力为了手下凌小依的弟弟凌慕风出头的事，整个监狱都传遍了，众人对这种有情有义的人最是敬佩，天天的话题几乎都能聊到洪大力的身上。

　　“正好今天有空，还有点事要办，就合计来看看。”洪大力笑着看着周围的众囚犯，问道：“兄弟们最近看起来面色不错呀，伙食挺好？”

　　小刀笑道：“曹所长对咱们都挺照顾，伙食不错，每天两个菜，晚上还有点荤腥，兄弟们都挺感激，在这边配合劳动改造，不少兄弟都因为表现良好减刑了，我也还有两三个月就出去了，呵呵。”

　　囚犯历来就有减刑一说，如果劳动改造的好，态度诚恳，减刑是很正常的。

　　“老曹，行啊！”洪大力一点头：“赏，五万！”

　　曹建容感恩戴德：“少主过奖，过奖了。”

　　很快，李阳抱着一大堆烟跑了回来，洪大力给每人一条发了，之后说道：“小刀哥，我遇到点麻烦，合计来找你帮帮忙，你看中不？”

　　“中，那必须中啊！”小刀没有半点犹豫，只是疑惑道：“可是我们出不去啊，怎么帮少主您的忙？”

　　“是这样，头段时间我买了个篮球队，现在有人要来跟我打比赛，可是我这篮球队没人……”洪大力耸了耸肩膀：“就合计找几个人先凑支篮球队。我就合计，你们平时在这多少应该也能打打球活动活动，就来看看。”

　　洪大力这话一说完，程全道就惊讶了：“那个……少主啊，您买的篮球队，没队员？花了多少钱啊？没队员的球队买来做什么？”

　　“花了四千万吧，为了败家吗，”洪大力笑嘻嘻的：“这价格还算马马虎虎吧。”

　　“四千万！”程全道眼珠子都差点没瞪出来：“就买了一个没人的空球队？！少主您真是神仙！”他说着就转过身：“兄弟们，少主现在遇到了大危机！有人要挑战少主，想扫少主的面子，咱们应该怎么办？！”

　　下面众人：“抽丫挺的！”“跟丫死磕！”“少主有难，拼了命也得上啊！”

　　“少主，我以前确实打过篮球，”小刀说道：“您要不嫌弃我们水平差，我给您找几个？”

　　“哈哈，就说小刀哥肯定能帮上忙！”洪大力狠狠一拍程全道胳膊：“成，你办事我放心，人员你说了算！”

　　“好嘞！”程全道应了一声，之后喊道：“大飞，二毛子，三胖子，四德子，过来，给少主卖命的机会来了！”


第0419章 洪大力，你，够狠！

　　小刀，大飞，二毛子，三胖子，四德子，这么五个名字听起来就很喜感。

　　可是当其他四人从人群里站出来的时候，唐慕馨等人就不这么看了……

　　大飞是个胖子，一个怎么看都不可能会飞起来的胖子。看身高大约一米九左右，体重起码两百四十斤往上，细皮白肉的，那巨大的啤酒肚——从上面往下看绝对看不到他的脚。

　　二毛子满脑袋一根毛都没有，不光头顶没毛，他的眉毛估计只能叫没毛，一米八左右，皮肤黝黑，站在那浑身就往外冒杀气，生人勿近的那种。

　　三胖子名字叫胖子，实际上……还是个胖子……不过他这胖子跟大飞不大一样。三胖子胖的很匀称，身高一米九，胸脯胖，胸口带上罩罩估计得有个36D。胳膊胖，跟唐慕馨的大腿粗细不相仿佛。大腿胖，估计比起洪大力的腰围，只粗不细。

　　四德子是最普通的一个，就是个儿矮点，大约一米七二左右，别的没啥，就是看上去感觉特猥琐。贼眉鼠眼的，看什么都眼冒金光。小刀还特意为他解释：“四德子从小就这样，人不坏，进来的主要原因其实也挺委屈的——这小子那天看到地上有五块钱，他合计去拣来着，结果没办法，运气差了点，刚弯腰把钱捡起来，一富二代带着女朋友从身边经过。那女的非说他性骚扰，再加上四德子这长相……最后结果就是那富二代肋骨被他打断两条，四德子就进这长住了……”

　　好吧，这应该就是五块钱引发的血案的现实版了……

　　洪大力和众人笑的直打跌，四德子还满脸不好意思的挠头发：“少主，我是长的猥琐点，您可千万不能不要我呀，不能以长相论英雄！”

　　“没事没事，”洪大力对这么五个人表示非常满意：“就你们五个了，以后就是我的篮球队的队员，给我打出气势来！”

　　这时候大飞有点忐忑，毕竟洪大力的名声在外，小心道：“少主啊，咱们哥儿几个烂命一条怎么折腾都没事，可是这打专业的篮球比赛，我怕技术不行啊，要是给少主您丢人……”

　　这倒是个问题。咱虽然是败家子，输赢是无所谓，不过不能输的太难看了……

　　洪大力想了想，直接说道：“这简单，干的好，年薪两百万，干的不好……那就回来再住上一段时间吧！”

　　还回来住？！

　　众人转身看了看周围环境，齐刷刷的一起点头：“保证拼命！”

　　“好了，那就这样，”洪大力站起身，看向其他那些眼巴巴看着他的囚犯，笑道：“大家也别着急，我麾下企业还是不少的，大家努力改过自新，等出去了到时候直接找小刀，我派人给大家安排活计，不说年薪百万，起码混个温饱没有问题，干得好的还能娶个媳妇啥的！”

　　好好改造，出去就能娶媳妇！

　　一干囚犯当场跪了一地，看向洪大力的眼神就好像在看上帝。

　　“好了，我先走了哈，大家加油！”洪大力当即带着小刀五人组出门。

　　曹建容负责整理五人资料，最后洪大力看了一眼，表示很满意。这五个人犯的几乎都是打架斗殴的事，不过也就是下手狠了点，反正身上都没人命，在这也都呆了好几年，无非也就是提前个一两个月出狱而已。甚至等洪大力选好人，曹建容都松了一口气——这五个人都不用汇报上级，就说改造态度诚恳申请减刑就成了。

　　“小刀哥，篮球我不懂耶，你们就看着安排吧，也别太有压力，别叫别人给打个一百比二十之类的就成。”回去的路上，洪大力吩咐道。

　　“少主，我们一定拼命！”能提前出狱，还能年薪两百万，小刀还有啥话说：“以后我们这条命就是少主的了，保证不给少主丢人！”

　　这时候坐在一旁的唐慕馨看了看时间，小声问道：“大力，篮球这边就这样啦，网游那边咱们下一步攻势打算怎么办？”

　　“简单啊，”洪大力吸了下鼻子：“明天叫老柳去接受记者采访嘛。灵剑之前怎么干，咱们就怎么干，嘿嘿，气死他们！”

　　唐慕馨：“……”

　　话说洪大力要是气起人来，还真能气死人啊——不过我喜欢！

　　……

　　“石先生，不好了！”钱有金慌慌张张的跑了进来：“明天早上八点，梦刀塔联盟也要进行网络现场直播！跟咱们……跟咱们当时搞的节目一样！”

　　“什么？！”白石和马躺在床上，无奈道：“这个洪大力可还真是……”

　　“石先生，那到时候咱们，咱们……”钱有金小心问道：“咱们还看吗？”

　　“看看吧，”白石和马无精打采的，声音小的几乎听不见了：“到时候叫我一声……”

　　“好的，石先生，那我先出去了。”

　　……

　　与此同时，灵剑游戏各大工会内。

　　“最新消息最新消息，明天上午八点有个蒙道他的网络直播，介绍***的……我日，是介绍蒙道他的，只要玩家在线观看，就能获得一个升级卷！”

　　“真的假的？这么给力？那到时候必须要看看啊！一个升级卷啊，可以升几级？”

　　“据说是可以升两级，我现在那边都二十四级了，有了这升级卷之后就二十六级了！要不怎么说那游戏火呢，确实比这个好玩！”

　　“好，到时候我也看看去，要是好玩灵剑我也不玩了，这游戏人越来越少了！”

　　……

　　第二天一早，梦刀塔联盟官方首页、一起玩官网首页同时多了这样的一条公告——《梦刀塔，梦想的开始！》

　　从早七点左右就开始有玩家进入这个连接，独立访问的IP数量一路攀登，最开始是三十多万，很快到了五十万，六十万，火爆的人气同时又吸引来了不少看热闹的观众，等到了八点左右的时候，同时在线观看的玩家，已经超过一百二十万之数！

　　一起玩主持人：“大家好，我是一起玩主持人张玉，今天由我们一起玩与梦刀塔联盟联合举行了这一次的梦刀塔联盟现场采访节目。相信不少玩家已经认出来了，我身边的这位大帅哥，就是梦刀塔的独家代理人柳明信先生。当然，柳先生还有一个身份，就是扮演如今人气非常火爆的《爱情公寓》里面的关谷奇了。”

　　柳明信微笑着坐在沙发上，脸上笑容帅的惊天动地，冲摄像机点头：“大家好，我是柳明信。”

　　屏幕前的无数花痴少女顿时高声尖叫起来。

　　一起玩主持人：“柳先生，您又要拍电视剧，又要经营梦刀塔，是不是很忙啊？我听说，您现在都还没有女朋友，不知是真的还是假的？”

　　柳明信：“还可以吧，目前来说还是能够应付的，我目前在《爱情公寓》中的戏份也少了一些。等梦刀塔这边步入正轨，到时候会增加戏份吧。”

　　一起玩主持人：“我们大家都知道，梦刀塔一开始的人气是不如灵剑的。但是自从那一场让人惊艳的全息投影对战在网上发布之后，形势便急剧逆转。我们一直都相信大力出奇迹这句话，不知道柳先生又有什么看法？”

　　柳明信：“我目前对这句话深信不疑。大力少爷是一个非常神奇的人，神奇到我现在看他的时候总想知道他到底是不是人类——我总觉得他好像是猴子派来的救兵……”

　　一起玩主持人：“柳少爷看来也是很有幽默感的，那您能跟我们说说，梦刀塔如今的人气吗？恩，因为是只有一个服务器，所以目前我们也不知道确切的在线人数有多少。”

　　柳明信：“我们梦刀塔这款网游，如今的人气到底有多高呢，我这里有具体的数值。根据目前统计，我们游戏最高峰在线人数是两百六十万！足有两百六十万人同时在游戏里拼杀。”

　　一起玩主持人：“两百六十万！”

　　柳明信：“是的。这样的在线人数，可能还不够直观，那么现在，我可以再说一个数据对比一下。”

　　一起玩主持人：“好的，柳先生您请说。”

　　柳明信：“之前最火的灵剑，同时在线人数最高的时候是一百八十万。而如今他们的在线人数，则只有……二十万。”

　　一起玩主持人：“哎呀，差距这么大？看来这灵剑，跟梦刀塔比起来，确实差的不是一星半点呀。从在线人数，已经足以能看出游戏质量的差距了吧？”

　　柳明信：“是的，这些是在线人气方面的。而在其他方面，我们也是遥遥领先。在你们一起玩游戏论坛里面，现在我们梦刀塔玩家发帖数量是灵剑的二十五倍以上，贴吧人数如今也是他们的二倍左右。这些，都足以证明梦刀塔，是如此的优秀！”

　　这些话，很多都是之前那次网络直播，灵剑那边的黄总监说的。

　　如今柳明信，几乎就是原封不动的又还给了他们。

　　……

　　电脑屏幕前，白石和马面色一黄，猛地又喷出一口血来！

　　“噗——！！！洪大力，你，够狠！”


第0420章 恭喜，您自由了！

　　这一次的采访一结束，灵剑网游的人气再次暴跌，从之前的二十万人在线，一路直跌到不到五万人！所有的服务器堪称一片荒芜，哪还有半点之前那种火爆的人气？

　　从接近一百八十万人同时在线，不过这么几天的时间，就彻底的被众人遗忘。

　　不得不说，再如何厉害的垄断，毕竟也干不过国家的政策支持。

　　“灵剑，完了。”白石和马躺在床上，只能无奈的承认了这个事实。实际上，最开始的时候，他本以为，灵剑的人气再如何下跌，也能保有个五十多万人同时在线，那样的话，盈利依然还能有不少。

　　可是如今来看，只是这么不到五万人在线，甚至连服务器的投入，都收不回来。

　　灵剑，完了……

　　……

　　晨辉大厦，第九十层。

　　“哈哈，大力这混小子，这一手以其人之道还治其人之身玩的可真不赖！”与白石和马的惨淡收场完全不同，洪卫国柳毅辉木铁三人坐在沙发上，洪卫国满面红光，哈哈大笑：“谁能想到这么几天时间，梦刀塔联盟的在线人数已经突破两百六十万人了，而且还在暴增。哎呀，这体育和游戏能结合起来，效果就是不一样啊！”

　　“是啊，不过我说，好你个老洪，你这事瞒的可挺紧啊。”三人又笑了一会，柳毅辉表示不满道：“你家大力这是搭上哪条线了，威力这么大？我都是一点消息都没得到啊，这事你可不厚道！”

　　“就是，跟咱们你还保密，”木铁也在一旁表示非常不满：“咱们如今可算是一条船上的，还跟咱们隐瞒，不讲究啊。”

　　听了两人的话，洪卫国叹了口气，摇头道：“这件事真不是我故意隐瞒，我是不敢说。那位来头很大，而且目前只对大力一人负责，我是请不动，不然你以为为什么这一次我会找大力帮我出头？”

　　洪卫国都说那位来头很大，柳毅辉和木铁自然明白这话应该不假。

　　能叫体育部和影视娱乐部联合下发文件，这能量，真是想想都无比恐怖。

　　很多时候知道得太多未必就是好事，柳毅辉和木铁果断不问，转移话题，柳毅辉摸了摸下巴，缓缓道：“既然不方便那咱们也就不问了。不过如今看来，梦刀塔已经走上正轨，国家大力支持那绝对不会差。可实际上我现在却很奇怪，按说孙元洲可不是个蠢人，他犯得着这么为风田财阀卖命吗？这两天我可是隐隐听到风声，孙元洲拉拢了资源商会的不少内围成员，打算跟咱们拼个鱼死网破呢。”

　　木铁也说道：“是啊，孙元洲这人，绝对的老狐狸，能干到如今这样的地步，魄力和狡诈绝对不少。可是现在却给风田财阀卖命，这一点我怎么都想不通。”

　　孙元洲是什么人？资源商会五寡头之一！可以说，政治不谈，在天国商界，孙元洲就是真正的大鳄，跺跺脚商界都会抖三抖的人物。

　　要说他跟某跨国企业合作，打算双赢还情有可原。可是跟风田财阀……

　　毕竟卖国贼可不是那么好当的。

　　“我也知道这件事情很诡异，”洪卫国想了想，说道：“不过问题出在，他的真正目的到底是什么。按说之前他因为风田财阀给的好处，帮他们也算情有可原。可是现在大力那边已经向他证明了咱们这边的实力，他还打算跟咱们这么死磕到底，这没道理啊！商场如战场是不假，可还有句话叫没有永远的敌人只有永远的利益。跟我们死磕，没什么好处嘛。”

　　“谁知道呢，”木铁想了想，忽然笑道：“算了别想了，兵来将挡水来土掩，他要是有阴谋早晚会暴露，要是有别的打算，咱们就静观其变就好。目前梦刀塔大势已成，咱们只管好好运营就行了。”

　　“有道理有道理！”

　　……

　　坚利美，好莱坞，圆桌会议。

　　会议的八位核心成员围在圆桌前，正在议论着洪大力近期的举动。

　　“詹姆斯，听说洪大力那个败家子最近搞出了一个什么梦刀塔的全息投影对战，”一人缓缓说道：“这个洪大力一向都很有奇怪的点子，不知道这一次的全息投影又是怎么回事。”

　　“洪大力一向都能干出人意料的事情，”詹姆斯摸着下巴，缓缓说道：“我听说天国那边什么网游灵剑跟洪大力搞的梦刀塔联盟斗的水深火热，就是不知道这全息投影对战是怎么回事。头两天忙着剪辑电影，一直没关注。今天是该好好看看，这家伙又搞了个什么出来。”

　　“全息投影嘛，”这时候另一人不屑道：“他不是都已经弄出来了吗，那个什么初音天依，要我看也没什么大不了的，对咱们电影行业影响也没想象中那么大，放心好了。”

　　“恩，我知道，”詹姆斯点了点头，轻轻拍了拍桌子：“笔记本马上就送来了，大家先好好看看，千万不要着急。洪大力一向不按常理出牌，就看看他这一次又弄了什么东西。”

　　他的话还是很有道理的，另外七人对视一眼，全都安静下来。

　　很快，下面人把笔记本电脑搬了上来，詹姆斯按照纸条上写的地址，敲了进去。

　　西四环体育馆内，灯光全部灭掉之后，几人发表看法：“要开始了，看看这次他又怎么搞的。”“故弄玄虚，洪大力一向这么干。”“我倒觉得这一次好像有点不一样啊……”

　　没一会，西四环体育馆上面悬挂下来的那四百全息投影光芒大作，只一眼，詹姆斯等人就彻底震惊了！所有人都目瞪口呆的看着这场波澜壮阔的全息投影对战视频。

　　“这……这是……”詹姆斯眼睛瞪得老大，惊讶道：“洪大力的技术已经达到这种档次了吗？这样规模的全息投影？！”

　　等这一场对战全部看完，詹姆斯脸涨得通红，霍的一下站起身来，又惊又怒，道：“SHIT！洪大力的技术已经达到这种程度了吗？！这种联合起来的全息投影都能弄出来？！那我们还混个屁啊！”

　　而此时其他人也都是彻底的愣住了。他们确实想过洪大力可能又会搞出什么新花样，可是再怎么想也没能想出来，洪大力居然能够将全息投影技术发展到这种程度！

　　这意味着什么，在场的所有人心中都无比清楚。

　　能够将全息投影设备联合起来，那么岂不就是说，以后他的电影，可以用这种技术，在体育馆内放映了？！好莱坞这边的3D技术和特效是很牛，可是跟这种投影的仿佛真实的画面比起来……

　　想到这里，这会议室里的人物已经彻底的沉默了。

　　“怪物，怪物！”詹姆斯拼命咆哮道：“我们面对的，到底是个什么怪物啊！他这是作弊！作弊！上帝啊，你已经抛弃我们到天国去旅游了吗？！”

　　……

　　坚利美，六角大楼。

　　影视部长贺拉斯跟情报部部长撒隆坐在沙发里，看着天国的最新资料。

　　“看来这个洪大力，咱们再不管的话，是绝对不行了。”贺拉斯揉了揉太阳穴，头疼道：“大规模的全息投影技术，虚拟现实互联网游，再这么发展下去，咱们的科技将会很快就被彻底拉下，尤其是这个虚拟现实互联网游，天国这么支持，再等几个年，咱们坚利美的国民身体素质肯定会被远远甩下。”

　　“是的，这一点我已经考虑过了。”中年秃顶的撒隆缓缓道：“这虚拟现实互联网游边玩游戏边锻炼身体，现在效果可能还不大明显，可十年二十年后，等天国新一代人成长起来，咱们再想追上，可以说很难了。除非，咱们打开大门放他们进来，否则的话……”

　　“打开大门？！”贺拉斯惊呼道：“这梦刀塔联盟全世界只有一台服务器，咱们想代理都没办法！要是打开大门，岂不是钱都被他们赚走了？！”

　　“当然，这一点我当然知道。”撒隆无奈地摇头道：“可是有什么办法？目前虚拟现实互联技术我们还开发不出来。那帮饭桶，除了拿我们的薪水外，干不出一丁点有用的事情。所以我已经跟总统先生商议过了，打算将路西法放出来。”

　　“路……路西法？！”贺拉斯这一次彻底的惊呆了。

　　他愣了好一会，之后拼命叫道：“撒隆先生，你真的没说笑吗？路西法啊！那可是厄运天使啊！您真的打算把他放出来？！那种不可操控的厄运……”

　　“除此之外，你还能想到其他的限制洪大力的方法吗？”撒隆无奈道：“除非我们要求天国制裁洪大力，将他关起来，否则的话没有任何办法。不过你认为，天国有可能答应吗？”

　　“确实不会。不过咱们派人刺杀呢？那也不行吗？”贺拉斯急道：“厄运天使一出，谁也想不好结果到底会是怎么样，不确定因素太多啊！”

　　“我们也想过刺杀。”撒隆摇头，无奈道：“可是咱们能看出洪大力如此重要，天国岂会不明白？派人保护是一定的，想刺杀他，可能性不到百分之一。”

　　“那就放弃了？”贺拉斯问道。

　　“当然没有。”撒隆苦笑道：“只要有机会，总需要试一试，所以这一次，我们的想法是，双管齐下，刺杀加上厄运天使！”

　　……

　　六角大楼地下，关押路西法的铅层独立房间内。

　　“恭喜您，路西法先生。”穿着厚厚防辐射服的警卫斯诺打开大门：“您自由了！”


第0421章 目标，洪大力

　　“哦？这可真是一个好消息啊……”看上去大约二十三四岁的路西法头也不回，专心致志的打着游戏，来通知他自由的警卫不敢有任何动作，只能等着他将游戏打完。

　　这一等，就足足等了二十来分钟。

　　终于，路西法获得了胜利，满足的关掉游戏，这才缓缓转过身来。

　　那是一张让人只看上一眼，就再也无法忘记的脸。

　　额头宽阔爆满，鼻梁高挺正直、双目微细，目光神采飞扬，如若电闪，尤其使人印象深刻处，是其右脸颊上的一块狭长的仿佛黑色羽翼一般的胎记，配上他玩世不恭的笑容，一头黄金一般迷人的头发，整个人都充满了一种妖异的魅力。

　　“我记得，上次你们来通知我的时候，曾经说过好像要我为你们办些事情，”路西法翘着二郎腿，微笑道：“我想，我现在好像是该知道那是什么事情了吧？”

　　“是的，路西法先生，”警卫斯诺恭敬道：“请随我来吧。”

　　“哦哦，了解，看来今天真是个好日子，等出去了我或许该庆祝一下。”路西法哈哈大笑，站起身子。他的身材要比一般人高上一些，大约一米八五左右，尤其是肩膀远比常人宽阔得多，一点都没有成天宅在这里的那种宅男的瘦弱感。

　　“路西法先生获得自由，那自然是要庆祝的。”斯诺讨好道：“不知路西法先生可有什么好的建议，也能指点我一下？”

　　“最近不要赌球。”路西法淡淡道：“你知道我一向讨厌那玩意。”

　　“好……好的！”

　　等将路西法带到贺拉斯的办公室后，警卫直接拿出手机，二话不说就拨了出去：“喂，哈里斯，听着，路西法明确说不要赌球，他讨厌那玩意！最近一段时间无论是什么球都不要赌，听到了没有！”

　　“老天爷！”电话那边惊呼：“今天是芝华士队VS莫斯哥队，我刚准备压五万块！芝华士队稳赢的兄弟，难道就放弃了？”

　　“废话，路西法说的话你难道还不听吗！”警卫急道：“你忘了上一次吗？你要是压注了一定会输掉裤子的！”

　　“好……好的！”

　　……

　　“啊，路西法先生，您好。”贺拉斯一见路西法文森特·艾弗森进了房间，当即上前与他拥抱，笑道：“之前委屈路西法先生在那里呆了一段时间，实在是很抱歉。”

　　“好说。”拥抱之后，路西法非常自来熟的自己找位置坐了，拿过饮料打开喝了一口，笑道：“每年五百万的工资，还有最好的电脑和网络让我玩游戏，这一点我还算比较满意的。”

　　“是是是，”面对路西法，贺拉斯也只能陪着小心，说道：“今天请路西法先生出来，我们的目标是一个人。”他说着拿出一张洪大力的照片来，指着照片说道：“就是这个人。他叫洪大力，天国最新崛起的一个很有才华的年轻人。一个掌握了相当先进科技的败家子。为了避免他未来对我们美国可能会出现的威胁，所以，需要路西法先生你出手，呆会我们会把他的具体资料交给你，”贺拉斯说到这里，沉下声来一字一句地说道：“干掉他！”

　　路西法奇怪的接过照片，看了看上面笑的很阳光很开心的洪大力，喃喃道：“这个人看起来还不错，好吧，那到时候就看我心情了。恩，您的意思是要我去天国，对吧？”

　　“对，”贺拉斯点头道：“一切手续都已经帮你办好了。今天你休整一天，明天下午出发。”

　　“可以。”路西法耸了耸肩膀，笑道：“天国，一个神秘的国度，我喜欢这个。”

　　……

　　美国足球职业联赛。

　　“女士们先生们，今天的对决，是芝华士队VS莫斯哥队！”赛场上，讲解员正在扯着喉咙大喊：“伟大的上帝，芝华士队可是我们美国最强大的球队了，莫斯哥队会遇到怎么样的打击呢？三比一？四比一？甚至是五比一？”

　　“老兄，你说这一次，到底会发生什么意外？”哈里斯小声问身边的斯诺：“这比赛，就算再如何爆冷也无非就是莫斯哥队赢或者平局吧？”

　　“我也不清楚，不过你只需要知道，这一场比赛，咱们一毛钱都别押就对了。”斯诺摸着下巴：“路西法说过的话，肯定不会有错。看着吧，我现在也很好奇，到底会有什么事情发生。”

　　“女士们先生们，比赛，即将开始，”讲解员大声叫道：“让我们来尽情的享受这场精彩的比赛吧！当然，或许这场比赛也许只需要看芝华士队表演就可以了。”

　　哈里斯掏出烟来叼嘴上一根，又拿出一根对着斯诺抛了过去。

　　两人点好烟，一阵吞云吐雾。

　　很快比赛开始，芝华士队果然不愧是讲解员看好的强队，整个前半场几乎就是压在莫斯哥队球门前面，轮番疯狂的进攻，莫斯哥队完全就是苦苦支撑，没有半点还手余地。

　　哈里斯看着这样的场面，被烟呛得剧烈咳嗽起来，这么狂猛的攻势，今天的足球真的会爆冷？这个，不大可能吧？

　　“这……这……”哈里斯眼睛都差点瞪了出来：“这真的没问题？！”

　　“应……应该吧……”斯诺也是看呆了：“这芝华士队今天怎么这么恐怖？！以前他们也没这样啊，莫非路西法这一次没说准？”

　　很快，上半场结束，比分虽然依然是0-0，但是谁都能看出来莫斯哥队已经只凭最后一口气强自支撑了，相信要不了多久，他们就会轰然倒下，然后兵败如山倒。

　　下半场开始，芝华士队依然是疯狂的狂轰乱炸，讲解员口水喷了一地，莫斯哥队眼看连防守的力量都要没有了，全场观众呼喊的声嘶力竭，声音一边倒的支持芝华士队。

　　“这……该不会出什么意外了吧？”哈里斯奇怪道。

　　“应……应该是的吧？”此时就连斯诺也是有些不确定起来。

　　然后就仿佛印证两人的话一般，意外终于出现了……

　　“伟大的芝华士果然没有让任何人失……”讲解员刚说到这里，忽然脖子仿佛被掐住了一般，戛然而止，短暂的沉默之后，就是一声突破天际的尖叫声：“我的上帝——！！！！”

　　这并不是芝加哥队进了球，全场观众正好奇到底是怎么回事的时候，忽然枪声响起！

　　“突突突突——！！！”

　　还是机枪的声音！

　　就在这个时候，讲解员的话筒被抢了过去，一把阴沉恐怖的声音响起：“啊，亲爱的观众朋友们，你们好，我叫小丑，当然，我不是演杂技的小丑，我干的工作非常简单——杀人是我的专业，抢劫是我的爱好，大家最好不要动，否则的话出现什么事情，我可就不负责了哦，呀哈哈哈哈！”

　　“这……这……”斯诺和哈里斯听的目瞪口呆：“这也行？！”

　　整个体育场内先是鸦雀无声，之后就传来了惊天的尖叫声：“啊——！！！！”

　　小丑的手下们举着机枪又是一轮猛射，整个现场终于安静了下来。

　　“恩，让大家受到惊吓，我表示非常抱歉，”小丑笑呵呵的打了个响指：“那么接下来，我宣布，比赛停止，大家最好把钱都交出来，如果配合的好的话，我会考虑少杀点人的……”

　　……

　　当天下午的美国新闻播报：“芝华士队与莫斯哥队的比赛现场上，因为恐怖组织干部‘小丑’的参与，导致比赛意外终止。据悉，这一场比赛除现场观众的现金全部被抢走外，赌球的赌资更是彻底混乱，目前警方正在介入调查……”

　　……

　　魔都天海，白石和马的秘密民宅中。

　　“钱少爷，灵剑那边，人气还剩下多少了？”白石和马躺在床上，双眼无神。他一直号称算无遗策。可是这一次，却是真的被伤到了，而且被伤的很彻底。

　　之前的小说网站还可以说是他有一个小失误，轻视了天国人民对于本日人的仇恨。

　　而这一次的网游大战，白石和马可以说没有任何失误的地方。他一切都做得非常完美，可是尽管这样，却依然在几天之后，之前的一切努力就全部都白费了，总计加起来接近五亿的资金，就这么蒸发了。彻底的蒸发了，灵剑这款游戏，将来一个子都赚不回来。

　　“石先生，目前灵剑的人气只剩……”钱有金的声音很无奈，也很失落：“只剩五万左右了……很多服务器现在连个人影都没有。一百八十台服务器啊，就这么空了……”

　　“呵呵，这一次，我们输的，很彻底啊……”白石和马轻轻挥了挥手：“你先出去吧，我先躺一会儿，好好想想……”

　　“好的，石先生，”钱有金小声道：“您先好好休息，别想太多了。”

　　等钱有金走后，白石和马双眼无神的看着天花板，喃喃道：“洪大力……洪大力……你确实是一个很可怕的人，你这逆天的运气已经让你拥有了极大的底气，可惜你不是我们本日国的人，既然我们得不到，那么就只能——彻底的把你毁去！”

　　他想到这里，拿出手机，安装上加密信号器，之后拨出了一个极为复杂的号码……


第0422章 过去的秘密

　　本日国。京东市郊区，风田财阀大庄园。

　　这里是整个本日国最豪华的庄园，建于群山之中，本日国最象征身份的复古式城堡建筑，占地二十平方千米。里面亭台楼阁假山流水，庄园内的一切侍女都穿着最贴身的和服，男侍从则武士袍服，腰胯狭长的日本武士刀，要是一般人别说敢来这里犯事，就算是来观光旅游，都得远离这里。

　　否则一旦被认为有危险性，风田财阀的这些男侍从有极大的可能会上前将人一刀两断！

　　风田大庄园，风田总裁五本太郎的书房内。

　　“社长，白石首席的电话。”一名助理急匆匆的拿着一台特制的加密电话走进五本太郎的房间，小心道：“是最高等级的加密电话。”

　　“他莫非遇到什么麻烦了？”五本太郎赶紧接过点话，随后挥了挥手。

　　等助理离开之后，五本太郎沉声问道：“白石首席，你使用这个电话，是不是遇到什么大麻烦了？”

　　“社长，”白石和马的声音很是虚弱：“天国这边的事情非常棘手，洪大力这个人大势已成，我请求社长一定要在危险还没有真正出现之后将麻烦解除掉。”

　　“那个洪大力，有这么厉害？”五本太郎深深吸了口气，随后问道：“难道连你也没能胜过他？”

　　“没有。”白石和马缓缓道：“我失败了，而且败的很难看。对于洪大力，我目前唯一能够做的，怕是也就只有尽量将他的威胁降到最低。”

　　“看来事情很严重啊。”五本太郎想了想，随后问道：“那依首席的意思是……”

　　“红色警戒。”白石和马最后只说出这句话来。

　　“好的，我知道了。”五本太郎缓缓挂断电话。

　　他闭上眼睛，靠在沙发里想了片刻，之后忽然大声道：“来人，把服部次郎叫来！”

　　……

　　服部半藏，本日战国时代至江户时代初期的武士一族。“半藏”一名是服部家用来代代相传的名号。此外、历代的族长都以石见守世代相传，因此又称为服部石见守。

　　服部次郎，第十三代服部半藏。

　　服部次郎在父亲死后，领导伊贺同心两百人，继承半藏和石见守的称呼。现如今，正是风田财阀的最重要的核心部队，负责为风田财阀扫清一切潜伏在暗中的危险。

　　而之前白石和马说的“红色警戒”，正是要求五本太郎动用风田财阀的最高卫队，服部次郎率领的伊贺忍者！

　　风田庄园，后山，秘密地下演武场。

　　面容刚毅，脸部线条仿佛刀削一般的服部次郎精赤着上身，站在演武场正中央。

　　前面站着两人，每人手中一根儿臂粗的实木木棒，双手握住，双眼紧紧盯着服部次郎的身体。

　　这两人浑身肌肉暴突，从皮肤表面隆起的血管都能看出，这两人，极不好惹！

　　“啊——！！！”

　　那两人猛地大吼一声，握紧手中的木棒，向着服部次郎狂冲过去，方一靠近服部次郎的身子，双臂挥起，手中的木棒带着“呼呼”的破空声，猛烈的抽向服部次郎！

　　一人攻击肩膀，一人攻击头顶。

　　这两名壮汉的力量何等强大，一般人，哪怕是同样体格的人，要是被这么一棒子抽在身上，筋断骨折是最轻的，脑浆都会被抽出来才算是正常发展。

　　“太慢了！”服部次郎随便挥起手臂，将攻来的木棒轻轻巧巧的拦下，只防不攻，表情轻松写意。

　　又打了一会，服部次郎仿佛玩腻了一般，猛然之间浑身肌肉一阵爆炸，“轰！轰！轰！”全身骨节都是一阵爆响，甚至发出雷鸣般的轰鸣声，之后“砰砰”两拳击出，那两人手中的木棒顿时“喀拉喀拉”的断成两截，身体都狂飞出去，摔在两丈外的地面之上，哼哼唧唧的半天没能爬起来。

　　“太弱。”随意的那起衣服穿上，服部次郎无奈地摇了摇头：“你们这样，如何为社长办事？”

　　对于这样的攻击，服部次郎表示相当不满意。

　　“服部先生，社长有请。”服部次郎刚穿好衣服，五本太郎的助理缓缓走了过来，道。

　　“社长找我？”服部次郎淡淡的点了点头，道：“带路。”

　　很快到了社长五本太郎的书房，服部次郎一阵风一般轻飘飘的到了五本太郎的身后，道：“社长，我来了。”

　　五本太郎背负双手，看着门外的风景，轻声道：“服部先生，我们风田财阀之前开发出来的药物感觉如何？”

　　“很好。”服部次郎点头道：“身体力量和强度提升了五倍左右，实力提升很大。”

　　五本太郎微笑道：“两年前我们雇佣非洲的雇佣军抓了天国的张怡，虽然那支雇佣军团被全灭，但是我们却是获得了这份基因改造注射液的配方。目前来看，效果还是很不错的。”

　　“可惜达不到最强。”服部次郎有些遗憾：“如果能够达到张怡那样提升几十倍的效果，就更好了。”

　　“很多事情是没办法的。”五本太郎叹了口气：“我们能够获得这份低级的配方就已经可以说是运气不错了，高级的，这个确实没办法。”

　　“是。”服部次郎想了想，随后问道：“社长，您此次找我是因为……”

　　“白石首席失败了，这一次的对手很强。”五本太郎淡淡道：“天国一直是我大本日帝国的目标，绝对不能让他们有优秀的新人成长起来。这一次的目标名字叫做洪大力，十八岁，你这就去找情报部拿资料，实行斩首计划。以你如今实力，想杀一个普通的十八岁的年轻人，没问题吧？”

　　“没有任何问题。”服部次郎回道：“只需要三秒钟，我就可以让他从这个世界上消失。”

　　“好，我相信你的实力。”五本太郎轻轻挥了挥手：“去准备把。”

　　“好。”服部次郎答应一声，随后一阵青烟一般，瞬间又没影子了。

　　“能让白石和马都承认失败的，只是服部次郎这一边，还是有些不保险。毕竟洪大力这个败家子，运气相当好，要是出了什么意外……”五本太郎摸着下巴想了想，又冲门外喊道：“来人，帮我联系一下沙鹰。”

　　……

　　雇佣兵是一群“靠战争吃饭”的职业杀手。他们受雇进行各种暗杀、绑架、作战，甚至搞政变。雇佣兵的成分很复杂，各式各样的人皆有，但他们有一个共同的特点，那就是他们都喜欢战争，战争是他们生命的一切。

　　“谁付钱就为谁卖命”，这是雇佣兵所共同遵循的一个基本准则。在他们心目中没有是非之分。用雇佣兵界一位很有名气的人物的话讲：“现在只要有人愿意付钱给我，我就会替他卖命。我不知道什么是错。我可以替任何人效劳，只要他出的起钱。”

　　而沙鹰，正是国际上所有雇佣兵团中最凶名昭著的一支——佣金最高，成功率最高，为雇主的保密等级，也是最高。

　　对于他们来说，只要你出的起钱，就没有他们杀不了的人。

　　澳大利亚，塔斯马尼亚岛，沙鹰总部。

　　“嘿，头儿，您的电话。”一名大约二十来岁的年轻人将电话递给了他的头儿——一位看上去非常普通，普通到放人堆里都绝对不会有人多看上哪怕一眼的中年人。

　　而这长相极为普通的中年人名叫查尔斯，正是沙鹰的最高头目，拥有四分之一的美国血统，四分之一的澳大利亚血统，四分之一的英国血统以及四分之一的本日国血统。

　　“哪位？”查尔斯接过电话，淡淡道：“您最好长话短说，先生，我的耐心非常有限。”

　　“是查尔斯吧，我是五本太郎。”电话里传来五本太郎的低笑声：“我想，我们应该算是老朋友了，对吗？”

　　“如果你指的是几十年前我爷爷帮你杀了天国那几个姓洪的年轻人的话，”查尔斯微笑道：“那确实得算是老朋友了——不过人情对我意义不大，有话直说吧。”

　　“恩，好的，”五本太郎缓缓道：“事情是这样，我想请查尔斯你再帮我杀一个人。就一个，名字叫做洪大力，你可以马上派人来我这拿他的资料。”

　　“又是姓洪的？”查尔斯撇了撇嘴：“看来你跟姓洪的很有缘分啊。”

　　“上次没处理干净，这一点我很遗憾，”五本太郎轻声道：“经过这么几十年的休养生息，洪家如今又有死灰复燃的迹象。”

　　“好吧好吧，”查尔斯无奈道：“我爷爷的事情我就算是帮他收下尾——开个价吧。”

　　“五亿美金。”五本太郎直接给出最高的价码：“这个价钱，我想应该不低了。”

　　“价格还算公道，”查尔斯当即答应下来：“有时间限制吗？”

　　“当然，一个月之内，答应的话，下午你就可以派人来取一亿美元的订金。”

　　“恩，大手笔。那就这么定了，再见，希望我们合作愉快。”

　　“合作愉快。”


第0423章 尽情的败家吧，我顶你呀！

　　魔都天海市，天堂之门。

　　“咳咳，唉，最近这嗓子是越来越难受了。”洪卫国站在窗户前，猛的咳嗽起来。好一会，脸都咳嗽的通红，这才好了一些。

　　作为千歌的绝对龙头，洪卫国平时需要处理的事情，太多了。尤其是做报告，每次做报告，都起码一两个小时，这就直接导致他患上了相当严重的咽炎。

　　“洪总，您的咽炎好像……又严重了……”秘书小刘在一旁看的心疼。

　　洪卫国对公司员工极为照顾，作为他的秘书，小刘可以说是洪卫国一手带出来的，这样的知遇之恩，怎么可能会不在乎洪卫国的健康？可是这种事情，一个普通人，哪怕他再能帮洪卫国分忧，对于健康问题，也是束手无策。

　　“老毛病了，没办法，呵呵。”洪卫国缓了缓，无奈地摇了摇头：“这年头谁还没有个小病小灾的，正常，别太介意。”

　　“可是……唉……”小刘还想说些什么，最后只能选择将话留在心里。

　　……

　　晨辉大厦，四楼实验室。

　　国外已经有人蠢蠢欲动，打算要对洪大力下手。而洪大力此时却是看着正在努力想要站起来的小喵，脑子里想道：“心灵连接，群体！”

　　群体心灵连接！

　　伴随这道命令下完，在场众人全部都感觉，心里暖暖的。

　　“主人，”一道一道弱弱的声音在所有人的脑海中响起。声音很细，很温柔，听起来，就像一个乖乖的小孩子：“感谢主人，让我可以重新站起来……我……一定会努力的……”

　　所有人心中不停的为小喵打气：“小喵，加油啊！你行的，你一定行的！”

　　“我……我会努力的！”床上的小喵一点一点的努力站起。它的两只前爪，已经装入内骨骼装甲。经过这两天的休息，它的伤口已经生长好了不少，如今，正是它以后到底能不能站起来的最关键的时候！

　　“我……我要努力……我不能让主人失望……”

　　“疼……伤口有些疼，可是这些疼，我……我是不会害怕的……”

　　“这个世界真的很美好……主人很好……大家也都很好……”

　　“我……我已经长大了……我不能让主人再为我担心了……”

　　“我……一定会……站起来的！”

　　小喵拼命地挣扎着。它的前脚位置已经调整了过来，只不过因为从出生开始就从未使用过，所以始终也掌握不好使用内骨骼装甲的方法。

　　“小喵，加油啊！”洪大力等人拼命为小喵打气！

　　“我……行的……我一定行的！”小喵摔了不下五十次，可是却没有半点放弃的模样。

　　终于，在摔倒了接近一百次的时候，小喵两只前脚稳稳的抓在了床单上，甚至内骨骼装甲里面的爪子都伸了出来，它终于站起来了！

　　小喵的声音很小，很轻，却很开心：“主人……我……我成功了……我成功了！”

　　它站在床上，向唐慕馨试探性的走了一步……两步……

　　它越走越快，越走越走，到了最后，狠狠的一蹬腿，猛的扑到唐慕馨的怀里！

　　“哈哈哈，小喵，好样的！”众人齐声欢呼，唐慕馨更是把小喵紧紧地搂在怀里，爱怜的摸着它的小爪子，心疼道：“小喵，你一定很疼对不对？很快就好，很快就好了！”

　　洪大力在一旁眉花眼笑的：“哈哈，成功了，看来咱们这是真的成功啦！这下又有败家的好办法了，回来我给咱天国的残疾人全部安上这内骨骼，哇哈哈哈哈！”

　　小喵又扑到洪大力的怀里，伸出舌头轻轻舔了舔洪大力的脸，“主人，谢谢你……这一生，能够认识你，真的是……太好了……我现在跟其他的猫咪，也一样了……”

　　“嘿嘿，遇到你我也很好啊，你这么可爱，”洪大力伸出手笑嘻嘻的摸了摸小喵的头：“慢慢适应，等以后习惯了就好了。”

　　“喵……”小喵懒洋洋的在洪大力怀里翻了个身子，忽然耳朵竖了竖，浑身的毛都炸了起来，急道：“主人，我感到好像有危险要到来，很危险……主人可一定要小心啊……”

　　此时众人是在情感共享的范围内，小喵的想法，众人全部都知道了。

　　有道是猫能通灵，小喵这想法一连接到大家的头脑之中，果然就有一阵阴风刮过，叫在场所有人都激灵灵的打了个冷战，随后那阵阴风又好像在房间里转了一圈，之后消失了。

　　听到小喵的危险示警，又感觉到那阵阴风，唐慕馨顿时着急道：“大力，小喵说可能会有危险，你可千万要小心啊！可别遇到什么危险！刚才我感觉浑身都不对劲，一阵阵的发凉！”小丫头说着举起胳膊：“你看你看，我的鸡皮疙瘩都起来了！”

　　“我能有什么危险？”洪大力却是对这即将到来的危险表示根本无所谓：“我就是一个大败家子嘛，谁会吃饱了撑着找我麻烦呀，安啦安啦，没事地！你们这怪力乱神的……”

　　“你，你刚才一点都没感受到？”唐慕馨满脸吃惊：“那么明显的阴风呀！”

　　“没有啊，”洪大力奇怪道：“什么阴风嘛，哪路神仙会来找我麻烦呀？再说找我麻烦也不怕呀，放心放心吧。”

　　这倒也是，这货现在命硬的狠，系统那边各技能都兑换差不多了，后面有属性点数还能升级，他是真不在乎……

　　听他这么说，别人也是没办法，只得暗自下定决心，一定要尽最大努力维护少主的安全！绝对不能有半点大意！

　　“好啦，狗腿子们！”洪大力站起身子，潇洒一挥手：“天景山外围，出发，咱们去收货去！首长叔叔说咱地新车到了！”

　　……

　　路上，洪大力假装打瞌睡，脑子里却是拉出来了系统面板，很快，系统冰冷的机械声音传来：“主线任务，两周内败家一亿完成，任务奖励：5属性点。宿主当前可以兑换属性点：17点。请宿主分配。”

　　这还用想么？目前别的都不着急，自己的亲友属性才是最重要滴！

　　洪大力果断回道：“亲友属性点数兑换！”

　　很快，系统：“宿主选择开启亲友属性点数兑换，属性点消耗10点。请稍后，目前探测中——”

　　没一会，系统道：“亲友属性点数兑换，每3个属性点可以兑换1点亲友属性点。当前可兑换人员：洪卫国（宿主生父），当前健康指数72，精力指数69。兰若溪（宿主生母），当前健康指数76，精力指数78。唐慕馨（宿主未婚妻），当前健康指数87，魅力指数92。李念薇（宿主坚定支持者，忠诚度100），当前健康指数82，魅力指数98。林初音（宿主坚定盟友，忠诚度100），当前健康指数75，精力指数81。”

　　“补充：本属性指数不会随着系统升级而取消，并且始终保持每三千万便可兑换一属性点，不会因为系统升级而提高需要败家的金额。”

　　等系统完全介绍完毕，洪大力是真的被震撼到了。

　　目前来看，自己的亲友各方面属性并不一样呀。老爸老妈主要侧重在健康和工作的精力上面——哦，林初音这科技宅也是。唐慕馨这未婚妻主要侧重是健康和魅力值，念薇姐也是。这些目前看来就是自己的绝对后盾拉——绝对不会出现问题的那种。

　　现在是败家的属性点有17点，奖励5点，扣掉开启分支的10点，剩12点，嗯，目前来看自己老爸的健康指数在这几个人里是最底的，那果断不需要犹豫，洪大力到：“属性点全部兑换成洪卫国的健康指数上面！”

　　老爸啊，你可没白疼咱一场，健康那是必须要送滴！

　　“请宿主稍候……”系统的声音响起：“兑换中……”

　　没一会，洪卫国的健康指数便变成了76点，跟兰若溪的健康指数一样了。

　　“呼，不错不错！”洪大力看的眉花眼笑，那叫一个成就感。这有道是赚钱多少换不来健康，又有句话说的好，人这辈子最痛苦的事就是人死了，钱没花了……

　　所以这就能够看出，在所有的事情上面，健康才是最重要的。

　　有了健康，才有一切。如果没有健康——那赚再多的钱，又有什么用处？

　　……

　　天堂之门。

　　“咳咳……咳……嗯？”秘书小刘离开后，洪卫国又咳嗽了两声，可是却不想，忽然之间他只感觉浑身都好像又写轻飘飘的。

　　“莫非我感冒了？”洪卫国奇怪道。可是正想到这里，忽然洪卫国只感觉原本几乎能把肺都咳出来的咽炎，明显好像减轻了许多，一点都没有那种嗓子眼里黏糊糊的难受感觉。

　　“奇怪啊，我的咽炎怎么感觉好像好了不少？这是什么情况？”洪卫国坐进沙发里，摸着下巴仔细思考：“我这咽炎都十几年了，治了好好了犯，来来回回的。可是这一次我没怎么治疗呀，怎么突然感觉就舒服了？”

　　他想了好半天，最后忽然想到洪大力的身体也是这几个月忽然之间就好的，最后洪卫国瞪大了眼睛：“莫非大力这孩子败家，连我的病都能给治好？！这么神奇？”

　　想到这里，洪卫国猛的站了起来，欢呼道：“大力，不要犹豫，尽情的败家吧，你老爸我顶你呀！”


第0424章 神秘人物

　　天景山外围。

　　洪大力刚一到这就看到了老熟人暮回首还是戴着那墨镜等在那里，身后跟了好几辆拉车的重卡，上面一水的全部都用布蒙着，看不到里面的情况，不过想来应该就是送过来的古兰修和巴尔西昂这两款车了。

　　“回头哥好啊，嘿嘿，又好几天没见了。”洪大力当先迎上打招呼。

　　“哈哈，大力少爷可是最近的风云人物啊，灵剑梦刀塔一战，大力少爷你现在可是名气大破天了！”暮回首称赞道：“这一仗打的漂亮啊，尤其是那个虚拟现实互联技术，这项技术简直逆天啊，”他说着凑了过来，压低声音说道：“现在咱们在新蓝翔地下的第一层已经建的差不多了，就研究这项技术要怎么应用呢，目前给的建议就是研究可乘坐型机甲，巨大型的那种，目前计划是二十米左右的。”

　　二十米左右的巨大机器人！

　　洪大力一听眼睛就亮了：“这个好这个好！回头哥，那啥时候才能开发完呀？”

　　“时间说不准，反正应该不会很慢，”暮回首给了洪大力一个非常神秘的微笑：“大力少爷你要是能配合，那开发的肯定快！怎么样，有没有什么想法？”他笑的怎么看怎么像一个老狐狸——跟首长很有相同之处。

　　“好！没问题！”洪大力猛点头：“等我把网游弄好的，到时候就准备研究这个！这么好的败家机会，嘿嘿，简直太给力了！”

　　“那就这么说定了，哈哈！”暮回首当即指了指装着古兰修样品车的重卡司机：“这些大力少爷还是……老规矩？”

　　“恩，老规矩！那回头哥，我就先进去了啊，呆会再出来。”洪大力笑嘻嘻的点了点头，之后带着重卡司机进了仓库，一大群人将这些古兰修样品车往下搬运，没一会的功夫，搬运工卸载完古兰修，走出仓库大门，之后“轰隆”一声，仓库大门就关上了……

　　……

　　远处小山上。

　　首长陪着一位大约五十出头的中年男子远远地看着洪大力，中年男子问道：“武迪，洪大力身上的秘密可不少啊，呵呵，你看，他又自己一个人关在那仓库里了。”

　　这中年男子一头油黑铮亮的头发梳向脑后，脸上戴着淡淡的微笑，穿着一件普通的白色衬衫，没打领带，手腕上戴着一块普普通通的国产梅花手表，看起来很平和很淡然，可是仔细感觉，却又明显的会感觉出来，这个人极有威严，绝对的重量级人物。

　　武迪听了这人的话，明显有些紧张，在一旁小声道：“是啊，这臭小子太神秘，古怪肯定有的，不过我个人建议，不要太惊动他，只要他不胡闹，我们稍微付出点代价还是值得的。”

　　“哈哈，看你，不用这么着急的。要是想动手我早就动手了，何必等到现在。只不过目前国际上风云变幻，这洪大力目前多多少少都有些牵一发而动全身的势头。”中年男子想了想，随后道：“其实关于洪大力到底有什么秘密，我管不管都在两可之间，不过按照你说的，付出一些代价来进行交换，这一点更稳妥些。我怕的是，国外那帮家伙，就比方说风田家族，美国那边，他们可未必这么好说话。风田家族的那些忍者，美国的厄运天使，国际上的那些雇佣兵团，搞不好都有可能会出手。”

　　“这个……”武迪想了想，随后点头道：“确实有这方面的隐忧。起码风田财阀那边面对这么大的失败绝对不可能会忍气吞声善罢甘休，他们派出忍者来刺杀洪大力的可能很大。”

　　“恩，所以，严密注意洪大力的安全，我们付出一些代价跟他交换技术毕竟还算肥水没流外人田，”中年男子缓缓道：“可是国外那些人，可就不好说了。所以，严密监控，不能出现任何意外。”

　　“好的，我知道了。”武迪点了点头，之后忽然问道：“对了，摄像头全部都已经拆除了，您真的不打算看看仓库里面到底发生了什么？难道一点都不好奇？”

　　“好奇，当然好奇。”中年男子摸着下巴想了想，最后却忽然笑了起来：“不过我还是觉得，很多时候，不能太刨根问底，那对我们未必是什么好事。大力这孩子是个人才，尤其是本性非常善良，这也是我为什么一直没想探究他到底有什么秘密的根本原因。”

　　“您下不去手？”武迪笑着问道：“大力这臭小子确实挺招人喜欢，哈哈。”

　　“是啊，没心没肺的快乐，其实说真的，很多时候我挺羡慕他。”中年男子叹了口气，微笑道：“活的轻松自在，也不用想那些乱七八糟的事情。”

　　“呵呵，这臭小子，”武迪点了点头，赞同道：“我相信，以后一定会好起来的，咱们国家能出现这么一个宝贝疙瘩，可是咱们的运气了。”

　　“不容易，还记得我们之前在一次科研报告上听到的《精子理论》吗？我们天国几千年历史可能就这么一个怪胎，哈哈！”中年男子明显此时心情极好，笑道：“走吧，咱们先去别的地方看看，说起来新蓝翔那边的地下实验室我还真是挺感兴趣的。”

　　……

　　仓库之中。

　　洪大力先拉出系统菜单，四周巡视了一下，通过系统探测一下看看有没有哪里安装了摄像头，很快就得出了结果——没有摄像头，所以洪大力表示很满意。

　　自己有秘密估计很多人应该是有感觉了，尤其是猴精的首长，不过知道是一回事，亲眼见过是另一回事，是有本质上的不同地——起码没有录像，自己就可以满地打滚的死不承认，你还能杀了我咋地？

　　确定了没人暗中监视，之后洪大力看着面前的这些新的样品车，满意的点了点头。

　　上一次分解了十台车，最后是得了不少的零件，问题是最关键的发动机没分解出来，所以现在这仓库里那些分解好的东西，只能算是真正的零件，组装是组装不起来的……

　　选择好技能【器械分解与组合改造】，之后洪大力把手按在一辆新的样品型古兰修上，咳嗽了一声，说道：“分解！”

　　只是一瞬间，这台新的古兰修样品车就分解成了一地的零件，而在这些零件中间，则出现了其中的一个完美级部件——【完美级车座，功能加强：舒适，防水防火，完全符合人体结构学！】

　　“这个……”洪大力看的目瞪口呆：“挺给力啊……”果断继续分解！

　　第二辆。

　　“啪！”又是一个完美级零件：“完美级导航，功能新增：精确，声音提醒！可根据宿主的要求自动选择最佳的行进路线。”

　　哇哈哈哈哈，这回方便了！

　　继续！

　　……

　　“啪！”，等分解到第八辆新的样品车后，终于出现了洪大力一直需要的零件，洪大力一看到就直接惊呆了：“完美级发动机，功能强化：节省能量30%，超低噪音，超强散热，防水防火。”

　　当然，这些不是叫他惊呆的内容，他真正惊呆的原因是下面这一条：“可镶嵌宝石！”

　　可镶嵌宝石！

　　要知道，洪大力的宝石加工技能是可以做出能源类的宝石的！这个发动机能镶嵌宝石，那就说明，这台车的性能，还能继续提高！

　　哦了个去，这一条简直超级给力啊有没有！

　　很快，二十台新的古兰修样品车全部分解完毕，地上大大小小摆了一地零件，洪大力询问系统：“系统，这些是不是足够组装出一台新车啦？”

　　系统：“足够。”

　　总算够了，哇哈哈哈哈哈！洪大力“啪”的一下打了个响指：“组合！”

　　然后当地面上他选好的那些完美级部件全部组合到一起，变成一台全新的完美级古兰修超级轿车后，洪大力一屁股坐在地上，狠狠揉自己的脸。

　　完美级古兰修——

　　完美级发动机，节省能量30%，超低噪音，超强散热，防水防火，可镶嵌宝石。

　　完美级轮胎，坚固，防水防火，气压恒定。

　　完美级玻璃，坚固，防雾气！可抵御绝大部分物理攻击，并且不会因为气温变化而产生雾气。

　　完美级汽车外壳，防水，抗压，坚固，附加功能加强，完美级外观。

　　完美级蓄电池，蓄电能力提高百分之五百，耗电量降低百分之三十，充电速度提高百分之一百。

　　完美级车座，舒适，防水防火，完全符合人体结构学！

　　完美级油箱，坚固，绝对不会因为任何原因而导致破裂。

　　完美级……

　　当然，这些都是一般的属性，没什么太稀奇的地方。

　　可是这台车既然全部部件都是完美级的，那么理所当然的，它还有一条最重要的变化，就是真正新增上去的一条全新的属性。

　　所以真正叫洪大力一屁股坐在地上，看的目瞪口呆的一点是这辆汽车的最后一条，一条堪称超越了如今人类一切可以做到的全新的属性，真正的划时代的属性！


第0425章 找乐去！

　　完美级古兰修，形态改变（未完成，前置条件未知），AT力场（可升级）。

　　对于这两条新增加的属性，洪大力表示非常震撼！

　　形态改变！估计是达到了那个未知的前置条件后可以变形？哇哈哈哈哈！变形金刚有没有？！高达有没有？！超级系机器人有没有？！

　　还有后面的那个AT力场是什么情况？咱的这是私家车，是座驾，不是战斗用装甲车，你弄出来这么个什么AT力场是要闹哪样？难道要我这个败家子开这车出去打仗吗？！

　　不行，这绝对不行！

　　洪大力摸着下巴：“这车要说质量确实很不错的，不过这两条属性……我这么懒，每天都要睡好久，要是国家非得抓我去当兵……虽然我是很爱国，可是咱的任务是败家，不败家健康扣没了就得死翘翘啊，为了咱一家子人的生命安全着想……关键是AT力场这种恐怖的玩意，国家的那些科技人员估计也研究不明白啊，这件事情很伤脑筋诶！”

　　于是最后，洪大力得出的结论就是……既然想不明白就先不想，不管那么多，咱先爽过再说！

　　接下来的时间，洪大力又分解组装出一台完美级的巴尔西昂，这一次的完美级巴尔西昂也是有两条附加属性，形态改变（未完成，前置条件未知），歪曲力场（可升级）——当然，外形不用说，一贯的完美级，充满了恐怖的侵略性——这一台就归初音了！

　　剩下的零件乱七八糟随便组合出四台混搭风的新车出来，然后洪大力就果断地拉开仓库的大门：“兄弟们，大家都准备准备，咱们今天找乐子去！”

　　眼见洪大力出来，众人齐刷刷的围了上来，一看到仓库里那一地的零件再加上已经组装好的六辆新车……暮回首小声念叨着：“我什么都没看见，我什么都没看见……”可是他说是这么说，问题在于他的目光打从看到这些车就再也没能移开了……

　　对于洪大力的神奇，众人现在也是见怪不怪了，反正虱子多了不咬，要说一开始就这样那肯定会把洪大力当非人类看待，可是如今洪大力各种各样的神奇事情层出不穷，众人干脆就不问了——这么酷的车就放在眼前，有那墨迹的时间还是赶紧考虑考虑去哪潇洒才是王道！

　　“大力，咱们去哪找乐子呀？”唐慕馨对上一次找乐子还记忆犹新，从楼上又是往下扔馅饼又是往下扔钞票的，所以现在一听洪大力说要去找乐子，小丫头是第一个赞成的。

　　“啊，今天咱们玩点新鲜的！”洪大力笑嘻嘻的一个响指：“咱走着，去找裘球那个胖子去！找乐子，那是必须要有胖子配合才行地！”

　　又是裘球！果然啊，今天肯定也很给力！

　　唐慕馨眼睛都亮了，拉着洪大力就往车上跑：“那还等什么，咱们快去吧，嘻嘻！”

　　“回头哥，那辆红色的巴尔西昂改造型你先开着试试，体验一下！”上了车，洪大力冲口水都快流下来的暮回首道：“顺便帮我开回晨辉大厦，那车现在还不是最终形态，还得叫初音改造一下！”

　　“啊？好……好的！”暮回首满脸惊喜，直接就上了车，结果刚一看到迈速表就是一阵惊叫：“老天爷！最高时速五百四十迈！你这车是打算飞起来吗？！”

　　洪大力耸了耸肩膀：“哎呀，别管那么多啦，咱先走着！”

　　……

　　唐氏药业门口。

　　胖子裘球胆战心惊的看着面前的这辆完美级古兰修，又指了指自己的鼻子：“少主，您的意思，是叫我开这辆车？这……这么好的车……”

　　“哎呀，放心啦，没问题地！”洪大力笑着在裘球的耳边说了几句话，交代一下具体要做的事情，然后拿出刚才去晨辉大厦取来的一个监控装置，跟手机连接好后，笑道：“好了，去吧少年！”

　　“好！那我去了！”裘球狠狠一点头，带着慷慨就义的表情就上了汽车……

　　洪大力等人则全部都围在他的那台完美级土豪金手机前面，等着看好戏。

　　很快，裘球出发。

　　一路上，裘球表示很纠结，相当的没有自信：“到底行不行啊，我这一身肥肉，长的又这么挫……”其实说起来，裘球确实对自己的长相很没自信。本身就是个胖子，又没什么特点，之前相亲的时候都不敢抬头，如今却被洪大力要求那么做……

　　“算了，为了少主，今天老子拼了！”裘球如是想到。

　　于是将车开上市区，裘球边慢慢往前走边观察周围，很快看到一个身高腿长细腰丰臀的美女，发现目标！正是自己喜欢的类型！

　　将车缓缓靠过去，裘球按了一下喇叭。

　　我靠居然没反应！

　　裘球又狠狠按了一下，这回有反应了！

　　那美女转过头，一看到那辆浑身散发出阵阵侵略气息的完美级古兰修，顿时就是一声惊呼：“这车太酷了！”然后看向开车的裘球，指了指自己的鼻子：“你是在叫我？”

　　她边问边走了过去，这时候裘球按照洪大力的指示，话都不说，只是伸出手指，指了指副驾驶的位置。女孩问：“你是叫我上你的车吗？”

　　这时候放在车上的监控装置将画面传到洪大力的手机里，众人看的目瞪口呆，唐慕馨惊讶道：“大力，你这是……裘球连话都不能说？”

　　洪大力嘿嘿笑道：“是呀，那必须不能说话！”

　　“能行吗？”唐慕馨表示很是好奇：“连话都不说，这姑娘会上车？”

　　“看着就是了嘛，嘿嘿。”

　　很快，裘球邪邪一笑，冲那美女勾了勾手指。

　　美女：“要干嘛？我又不认识你！”可是她说是这么说，腿却连半步都迈不开。

　　这一下裘球信心大涨，又是邪邪一笑，指了指副驾驶的作为，又指了指前面。

　　美女：“我才不要。”

　　洪大力这边众人顿时大笑起来，唐慕馨笑道：“嘻嘻，大力，你也有失误的时候呀？”

　　洪大力：“她这不还没走呢嘛……”

　　众人再一看，当即就都惊了——那姑娘嘴上说不要，可是却就是站在那不动地方。

　　这时裘球又勾了勾手指。

　　美女：“你是认真的吗？”看得出来她确实很纠结……

　　裘球眼见这美女走不动路，自信更是爆棚，潇洒的挥了挥手。

　　美女：“你说现在上这台车吗？”

　　裘球点头。

　　美女：“我……我不知道啊。”

　　裘球继续点头，又指了指副驾驶的座位。

　　美女：“我……我不认识你，也不清楚什么状况啊！”

　　这回裘球更是干脆，直接打开车门。

　　美女惊了：“你……你是认真的吗？”

　　裘球继续指副驾驶的座位。

　　于是果然不负众望，美女上车！

　　手机前面的众人包括暮回首这一次都彻底的惊了，看的目瞪口呆，暮回首嘴巴张的都能塞进一个鸡蛋进去；“这也行？！我也要去把妹啊！一句话都不用说啊我靠！”

　　唐慕馨瞪大眼睛：“大力，你这车的威力是不是也太……大了吧？！”

　　洪大力哈哈大笑：“那必须地！咱家的古兰修就是这么给力，哇哈哈哈哈哈！”

　　……

　　二十分钟后。

　　很酷视频网上多出一段视频。视频中，视角距离古兰修不远，很明显是一名无意中看到那一幕的路人拍摄的，视频画面并不是很清晰，也有些抖，而标题名字则叫做——

　　《一句话都不用说，光靠超级跑车就能把到妹！》

　　这段视频一放到网上，顿时引起无数人的围观，而由曙光玩具厂负责设计的古兰修这款漂亮到极点的跑车，也在一夜之间被天国无数人所知晓……

　　……

　　却说裘球这边很快将车送了回来，下车的时候，裘球脸上那叫一个春风得意，心满意足，看得出来，现在这货相当有自信，估计要是去酒吧勾搭妹子，那肯定勇往直前！

　　“嘿嘿，感觉如何？”洪大力笑嘻嘻地问道：“是不是很酷炫？”

　　“简直吊炸天！”裘球道：“少主我感觉我以后再也不用着急找妹子了，赚钱买这车就行！”

　　“哈哈，加油吧！”洪大力狠狠拍了拍裘球肩膀：“你就是未来的情圣！”

　　这时候暮回首在一旁猛搓手：“大力少爷，要不啥时候，我也订做一台？不求跟大力少爷你的这车一样，就样品型号就行，怎么样？”

　　洪大力表示那都不是事：“行，没问题，回来我叫设计师给你单独设计一个，嘿嘿。”

　　众人又聊了一会，凌小依在一旁小声道：“少主，刚才来了电话，是篮球队那边的，明天晚上八点打比赛的事，要不咱们现在去看看？”

　　“篮球队呀？行啊，那咱们这就走！”洪大力当即拉开车门，然后忽然回头：“对了他们现在在哪来着，我忘了……”

　　唐慕馨一把捂住脑门：“大力你这心……又开始大了啊……”

　　“哦，我一向管杀不管埋……”洪大力如是回答。


第0426章 我要主场！主场！

　　“那个……”凌小依满头冷汗，跟洪大力汇报：“我把小刀他们先安排在科幻城那边新建好的体育馆里练球，那边目前建设的还是很不错的，设施什么的也都很完备。”

　　“不错不错，”洪大力表示很满意：“那咱们这就去看看去。”

　　众人当即上车出发，返回科幻城。

　　科幻城这边目前因为一切都是国家扶持，工程队都属于最先进效率最高的那种，体育馆经过了专人的规划设计，建造出来的建筑从外面看起来更像是一个巨大的钢铁堡垒。只不过因为时间尚短，距离最后的收工阶段还早，外面还有不少钢筋架子，倒是里面已经可以供小刀五人训练，算是特批。

　　洪大力带着众人进了体育馆，到了里面又是别有洞天。

　　这里因为名为科幻城，所以一切设施都是按照整个天国最先进的设备来规划的。从这里可以看得出来，首长虽然是叫洪大力独自开发这边，但是暗中还是提供了相当多的支持的——起码没叫洪大力一个人拿全部的钱。不然这么大一个新建城市，要是全靠洪家一家出钱，那估计就得猴年马月才能建成了。

　　进了小刀等人训练的篮球场内，洪大力老远就打招呼：“小刀哥，训练那，感觉怎么样？”

　　听到洪大力的声音，小刀等五人急急忙忙的跑了过来：“少主到了，哈哈，快坐快坐。”说着就给洪大力往里面迎。

　　飞牛篮球队是钱有金卖给洪大力的，卖之前就已经掏空了球队里面的精英，如今留下的都是老弱病残，也就是此时在场内那些陪小刀练球的几个陪练。他们的状态非常不好，整个人都没精打采的，看起来更像是从战场上退下来的逃兵。

　　洪大力也懒得理他们，只是笑嘻嘻地问道：“一切还好吧？明天晚上八点的比赛……”他说到这里，忽然扭头问凌小依：“诶，对了小依姐，明天晚上在哪比赛呀，定下来了吗？”

　　“少主，比赛地点定在了天京西城篮球馆，要跟我们比赛的万豪篮球队目前就是在那里训练。”凌小依赶紧回道。

　　“哦，这样啊，”洪大力摸了摸下巴，忽然问道：“这么说咱们就是客场？”

　　“这……算是吧……”凌小依点头，小刀在一旁急忙说道：“少主，都是天京市内，是不是客场影响不大的，我们兄弟干劲都很足。”

　　“哦，那不行。”洪大力撇了撇嘴：“咱们怎么能输在起跑线上呢——小依姐，你联系一下那个篮球场，问问卖不卖，多少钱。”

　　凌小依瀑布汗：“少……少主，那个据说是国有设施……”

　　“国有啊，那简单。”洪大力掏出手机：“首长叔叔啊，天京西城篮球馆卖不卖？多少钱？”

　　“混小子你又要干什么？”首长抓狂道：“你跟万豪篮球队打比赛的事我听说了，可是一场比赛而已你该不会就要把那篮球馆买下来吧？！”

　　“对呀，”洪大力表示这难道不是理所当然的吗：“我的飞牛篮球队去那打比赛那就是客场了，影响好大的，这绝对不能忍啊！我要主场！主场！”

　　主场你妹！

　　首长没好气地说道：“那你先等我会，混小子被你给气死……”他说着挂断了电话。很快，又打了回来：“跟市里沟通好了，七千五百万，可以转到你的名下，不过人员变动你不能擅作主张，不然调动起来很麻烦。”

　　“这就行这就行，”洪大力眉花眼笑的：“一亿凑整，就这么定了！”

　　“混小子钱多的没地方花……”首长嘟囔着：“八千万吧，政府可不能跟你凑整，那五百万算加强设施维护。”

　　“随便，反正是主场就行了。”洪大力挂断电话。

　　小刀等人直接就跪了：“少主，我们到时候拼命也得把这比赛给赢了！不然就太丢人了！”

　　“啊，没事没事，”洪大力随便挥了挥手：“尽力就行。”

　　……

　　天国天京市内的一处隐秘的地下健身房中。

　　这个地下健身房位于天京市的一个学校的操场下面，进入地点是一个非常不起眼的普通住宅之中。当然，这个住宅的真正主人，则是国际上最臭名昭彰只认钱不认人的沙鹰组织！

　　而此时，在这地下健身房中，正有一个年轻人带着耳套射击打靶。

　　这年轻人留着短发，长相相当普通，浑身肌肉也并不太凶悍，看起来只比普通人强上那么一点，不过整体看起来却又会给人一种非常健壮的感觉，就仿佛一只健壮的豹子。

　　“砰砰砰！”那年轻人非常随意的摆出各种姿势，一连串压抑的砰砰声响起，然后就看到那靶子上面列出了一大牌数字——“十环！十环！十环！十环！十环！……”

　　全部都是十环！

　　名为文斌的年轻人随手扔掉手枪，摘下耳套，之后轻呼出口气，他对这结果表示很满意。

　　“啪啪啪——”掌声从健身房的角落里响起，一把低沉的声音说道：“哈哈，文斌，看来你潜伏在天国的这么几年，这训练可一直都没扔下，射击还是那么准确。”

　　文斌转头看去，笑道：“为了能够随时接下组织的任务，这训练自然不能放松。不过话说起来，方片K，这一次你居然亲自过来，看来目标来头不小。”

　　“确实不小。”方片K是一个看上去四十来岁的中年男子，不过头上却戴着一个帽子挡住了大部分脸，看不清具体长相。他冲文斌扔过一份资料，淡淡道：“一个运气超级好的小败家子，这是他的资料，你可以看看。”

　　“运气超级好的小败家子？”文斌接过材料看了两眼，随后笑道：“果然是洪大力，哈哈。你一说运气好我就想到了这小子。既然有人要杀他，佣金想必不低？”

　　“五亿。”方片K耸了耸肩膀：“近几年少见的大手笔，说实话组织是想培养你，这次暗杀成功的话你可以获得五千万的分成，这辈子够活了。”

　　“你眼红了？”文斌笑了笑：“我可以让给你。”

　　“确实，可以分到五千万，不是小数目，我是有点眼红。”方片K摇了摇头：“不过组织对于你近几年的成长表示很欣慰，打算培养你，所以这次一成功后，你可以进入管理阶层，空出来的草花J那个位置就是给你留的。”

　　沙鹰组织，老大查尔斯代号红心A，下面从K到J都属于管理阶层，K最大，J最小。不过虽然沙鹰并没有太多的成员，但是管理阶层却拥有极高的待遇——别的不说，只需要坐在那里等下面成员冒着生死去拼命，而他们却可以没有半点风险的分到佣金提成，这一点就足以叫人争破头了。

　　“哦哦，草花J，”所以一听到空出来的草花J那个位置是给自己留的，文斌眼睛都亮了起来：“那看来这一次我确实是需要好好干了。”

　　“呵呵，那自然是一定的。”方片K缓缓道：“根据最新情报，明天晚上八点，洪大力会到天京西城篮球馆去观看飞牛和万豪的篮球比赛，所以后面应该不用我说了吧？”

　　文斌笑着点头：“当然，我这就去踩踩点子。”

　　“那就提前祝你成功了。”方片K举起一旁倒好的红酒杯，微笑道：“那个小败家子虽然运气很不错，不过在绝对的实力面前，那些还不够看。”

　　“那是当然，干杯！”

　　……

　　天京市西四环的大街上。

　　一头金发的厄运天使文森特·艾弗森看着不时从身边经过的美女，幸福的泪流满面：“我的上帝，这么些年终于能看到原装正版的美女了，这简直太幸福了！瀑布一般飘逸的长发，纤细的身材，雪白的皮肤，看那小脚，还染着漂亮的指甲油！啊，我爱这个国度！这里简直太美好了！”

　　他兴奋的振臂高呼，引来周围众人的围观，不少美女都冲着他指指点点，不知道在说些什么，随后掩嘴轻笑。

　　文森特·艾弗森又转了一会，之后摸了摸下巴：“恩，这个国家很棒嘛，我想我应该尽快的完成任务，之后就可以尽情的玩耍了。那么，应该怎么来呢？对了，听说洪大力最近跟初音走的很近啊，我是该诅咒他被淹死？被火烧死？坠楼？还是……”

　　他想了好一会，之后看着满大街奔驰而过的汽车，忽然眼睛一亮：“对了，听说洪大力每次出门派头都很足啊，好几辆跑车开路，那我就这样……”

　　他说着，拿出笔记本电脑，连接网络，之后在微博上发布了一条消息：“天国是一个很棒的国度，我喜欢这里。不过唯一的遗憾就是洪大力据说跟我喜欢的初音小姐走的很近，这一点让我很是困扰。啊，我看到这边马路上的车都很酷，听说洪大力的车也很酷，不知道他会不会出什么意外……比方说车祸什么的，那样就好了，嘿嘿。”


第0427章 不许出门！

　　天国国安局内。

　　“首长，不好了！”暮回首疯了一般的连门都不敲，一脚踹开首长办公室的大门就冲了进来，大声叫道：“美国的厄运天使发布新的微博了！跟大力少爷有关的，而且他说，他说……”

　　“他说什么了？！”首长一听到居然是厄运天使发布的消息，顿时就急了，连暮回首不敲门就闯进来的事情都懒得过问，只是大声道：“他怎么说的？”

　　“他说……”暮回首咕嘟一声咽了口口水，满头都是冷汗：“他说他现在就在天国，有很大的可能就在天京市内！”

　　听到这个消息，首长两眼发直，一屁股坐进沙发，喃喃道：“美国居然真的敢放出厄运天使……他们居然真的敢这么做！”

　　“首长，怎么办啊？”暮回首着急道：“大力少爷万一要是出了什么意外……”

　　“我知道，我知道，你先别着急。”首长也是急的冷汗唰唰的往下流。

　　要是对方采取什么武力打击都还好说，那种东西毕竟看得见摸得着。可是厄运天使不一样。他的厄运诅咒可以说是与生俱来，无影无形，你永远都不知道厄运什么时候降临，而且最重要的一点，就是这样的人你没法抓。知道归知道，问题是这东西科学没办法解释，就算真给他抓起来，美国也可以名正言顺的要求释放——你总不能说就因为他随便发条微博就抓人判刑吧？

　　“首长，你说这一次大力能挺过去吗？”暮回首站在一旁，表示这件事他是真的无能为力：“这种超自然的东西，我们明显束手无策啊，虽然我感觉应该不会有那么玄乎……”

　　“我也知道很玄乎，”首长拿出笔记本电脑：“不过就算束手无策也得努力！我在之前听过一次世界级的科研报告，在里面提出过一个非常经典的《精子理论》，这理论具体我现在不能跟你说，不过你只需要知道宁可信其有就是了——对了，路西法发布的微博在哪？快给我看看。”

　　“《精子理论》？那是什么东西？”暮回首奇怪的念叨了两声，随后在笔记本电脑上瞧下一串地址，之后按了回车：“就这一条，里面的信息量很大。”

　　首长死死盯着电脑屏幕上的那条微博，眉头深皱，之后果断拿出电话：“大力，你在干什么呢？”

　　电话那边的洪大力的声音传来：“我在初音的实验室改造汽车呢，首长叔叔，什么事呀？”

　　“别改造汽车了，”首长的声音非常急：“最近这几天你千万不要坐汽车出门。你骑大龟骑自行车走路怎么都行，千万不要坐车也不要开车！”

　　“首长叔叔您这什么情况呀？”洪大力拿着手机，非常好奇：“这年头没车还能出门？”

　　“叫你别碰车你就别碰车！”首长说着就挂了电话。

　　“你这怪力乱神的忽悠人玩呢？！”洪大力气得跳脚：“这大热的天叫我光脚出门呀？作为一个合格的败家子能干这种事？！”

　　正说着，忽然一道阴风吹来，洪大力身边众人齐刷刷的打了个冷颤，唐慕馨胳膊上的鸡皮疙瘩都起来了，怀里的小喵更是整个身子都缩了起来，这明显有问题！

　　唐慕馨死死拉住洪大力的胳膊：“大力，首长说叫你别开车你就别开车吧，虽然这件事情听起来很奇怪，不过我想首长叔叔肯定不会害你的！”

　　“你们这都是怎么了？奇奇怪怪的？”洪大力伸手摸了摸唐慕馨的脑门：“也没发烧呀……”

　　“反正我不管！”唐慕馨眼圈都有点红了：“你不许坐车出门！”

　　“好吧好吧，那我就在这改造车总可以了吧？”洪大力无奈地说道：“不出门总不会有问题了吧？”

　　“改造车也不行！”唐慕馨小嘴一扁，就快要哭了：“你要真出了什么意外，我洪伯伯和兰阿姨会伤心死的！反正你现在就是安全第一！”

　　“好吧，”洪大力叹了口气，唐慕馨这么关心他的安全，他倒是真不忍心拒绝：“那我改成研究声音操控系统这总没问题了吧？”

　　“这还差不多！”唐慕馨当即笑了起来，然后安排众狗腿：“大家先把这辆古兰修运到地下停车场，严加看管，任何人都不许靠近！”

　　“这辆车我才刚坐一回，都还没好好的显摆一下……”洪大力泪流满面，不过他这没心没肺的性格叫他马上就振作了起来：“那就这样吧，我们这回来开发声音操控系统！呀哈哈哈哈！等这套系统开发完毕，咱们安装到古兰修上！”

　　……

　　国家安全局。

　　之前出现过的那名中年男子与首长面对面坐在沙发上，眉头微皱。

　　两人沉默了好一会，之后中年男子无奈地摇了摇头，道：“美国果然是出手了，这一次的事情，很麻烦啊，涉及到《精子理论》所说的超自然方面，而且路西法的资料一直被作为美国官方最高机密处理，长相姓名完全不知道。”

　　“是啊，我已经派人查过了，他的IP是经过特殊加密处理的，追踪不到具体的地点。”首长叹了口气，道：“智商一百八以上的黑客宅，他要是不主动出现，没人找得到他。我们国内的黑客实力也很不错，不过对他确实没有办法。”

　　两人又想了一会，中年男子忽然问道：“目前大力弄的那些技术都进展的怎么样了？”

　　“目前一切进展很顺利。”首长缓缓说道：“赚钱的产业意义不大，能够与军工挂钩的，内外骨骼装甲的研究已经获得了相当大的突破，战斗用外骨骼装甲已经开始量产，虚拟现实互联技术也在研究相关的拓展，相信要不多久大型战斗用机器人就可以造出来个大体的雏形，虽然用处可能并不很大。对了，还有，暮回首上次试开了一下大力新改造出来的那辆什么巴尔西昂，发现了一个非常奇怪的事情，那辆车的极限速度居然标示的五百四十公里每小时，而且根据暮回首所说，那车上好像还有一种非常神秘的力量，只不过他也不清楚到底是什么。”

　　中年男子揉了揉太阳穴：“大力绝对是我们天国的宝贝，无论如何也不能出任何的意外。你现在派人严加看管，任何大力可能会去的地方，都派五十人的团队暗中保护。对于路西法的那种超自然的诅咒能力，只能尽最大的努力了。”

　　“好的，我知道了。”

　　……

　　一般意义上的杀手是指以谋取酬劳进行对某个目标或者某个群体（如家庭，小团体）的致命袭击。这一类的行动可能是直接突袭入目标所在的场所，直接进行致命袭击。目标一般会是比较特殊的人物。

　　他们的主要特点，只是为了收取一定报酬，导致不一定以行侠仗义为行为准则。依附于特定的集团，或者一些隐秘的组织。有组织，有专有渠道，按照一定规则进行谋杀活动。伪装的身份一般都很普通，而且心计很高。

　　文斌就是这样的一个杀手。

　　他依附于国际上最臭名昭彰的雇佣军沙鹰组织，他干的买卖，也都是直接从上面接任务——只要是天国国内的高等级任务，他都接。

　　三年前，刺杀天国巨商李学博，直接造成李学博率领的飓风科技冰消瓦解。两年前，击杀天国足球巨星卓勇军，导致天马足球队元气大伤输掉比赛，而雇主从那一场比赛中狂赢三亿美元。一年前，暗杀掉天国著名物理科学家桂英杰，直接造成桂英杰负责的纳米材料科技停产，国家损失十二亿。

　　对于他来说，好人和坏人完全没有任何区别。

　　在他的眼里，人和人只有一点不同——有没有杀的价值。

　　今天接到暗杀洪大力的任务，文斌还是很高兴的。这次任务做完，就可以进入沙鹰的管理阶层，成为草花J，以后自然就可以分到更多的钱，却不用冒什么生命危险。

　　所以等下达任务的方片K走后，文斌直接穿好衣服，离开这个非常普通的民宅，之后开上那台价值不过五万左右的车，前往天京西城篮球馆。

　　洪大力明天就要在那里观看篮球赛，作为一个合格的杀手，自然要先踩点，摸清环境。

　　一路上，文斌开着车，嘴里哼哼着歌，虽然他现在是要去干杀人的买卖，可是他并不紧张。在杀人的过程中，文斌从来都不紧张：“一个运气好的小败家子而已，面对子弹，运气可不管用……”

　　却不想，就在一个丁字路口，文斌跟着前面的车通过路口的时候，右侧车灯亮起，一辆面包车打横里直冲了出来，文斌猛打方向盘，总算有惊无险的躲了过去，之后降下车窗破口大骂：“你他妈的会不会开车啊我靠！”

　　结果就在他大骂那个乱开车的司机的时候，巨大的汽车喇叭声响起，文斌刚扭头一看，一辆拉水泥的重卡车头已经到了眼前！

　　“啊——！！！”文斌最后喊出这个字之后，“轰”的一声响起，随后就彻底失去了知觉……


第0428章 这是侏儒勇斗巨人吗？！

　　澳大利亚，塔斯马尼亚岛，沙鹰总部。

　　“头儿，黑桃9死了。”沙鹰头领查尔斯的助理走进查尔斯的办公室，小声说道：“死在去刺杀洪大力的路上，车祸。”

　　“你是说，之前帮我们完成了好几个艰难任务的黑桃9，死于车祸？！”查尔斯满脸的不可置信：“你确定绝对不是人为的，不是他的行踪暴露？”

　　“绝对不是。”助理胆战心惊地回道：“我们派人调查了事发现场的录像，绝对是意外，就是最正常的交通事故——黑桃9是为了躲开一辆车而被另一辆车给撞到了。”

　　“我的上帝……”查尔斯伸出手在胸前比划了一番，道：“对这个结果我表示很遗憾——既然黑桃9死了，那么咱们就换个人吧。”

　　“好的，头儿，我知道了。”

　　……

　　厄运天使文森特·艾弗森走在马路上，边看美女边看周围墙上张贴的关于飞牛篮球队和万豪篮球队即将比赛的消息，撇了撇嘴，道：“怎么到处都是这场比赛的消息，我讨厌这个，我讨厌体育运动！”又嘟囔了一会，文森特·艾弗森很快看到一家网吧，顿时笑了起来：“GOOD，果然这才是我的生活，去打会游戏去，哈哈哈！”

　　……

　　魔都天海市，白石和马的秘密小屋中。

　　白石和马躺在床上，此时的他原本就不多的头发居然白了好多，精神状态也是无比萎靡。

　　与洪大力一战，他输的彻头彻尾，没有任何的悬念。他一向自命不凡，甚至之前更是让从原本在世界五百强排名第一百名的风田家族不过几年的时间就提高到了第十六的高位。

　　可是却没想到，这一次，他居然会败在洪大力这个不过才刚十八岁的小孩子手上。

　　这叫他如何能够接受这样的结果？

　　所以他非常果断的联系了风田家族，要求启动红色警戒，不惜一切代价都要除掉洪大力这个可能会在未来成为风田家族最大的敌人。

　　而今天，正是钱有金麾下万豪篮球队与洪大力买去的飞牛篮球队的比赛时间。

　　虽然这场比赛堪称没有任何悬念，可是白石和马还是非常在乎。因为他承受不起任何的失败了。

　　“钱少爷，比赛宣传的怎么样了？”白石和马努力的坐了起来，经过这几天的休养生息，他的状态总算是调整过来许多，面色也比以前强了不少。

　　“目前一切都准备的非常好。”万豪篮球队毕竟是钱有金的麾下，这支球队可以说是天国八强的球队，目前全队预估价值起码在二十亿以上。这样的一支篮球队碰上洪大力的那一群老弱病残，钱有金认为除非太阳从西边出来，洪大力才会有胜利的可能。

　　所以他笑的很轻松：“这两天我花了三千万做广告，到时候电视台、各大网站的记者都会到场，现在整个天京市的人都知道这场比赛了，而且我没听说洪大力从哪买队员，也就是说，一切都在掌握之中。我已经安排好了啦啦队，只等咱们获得胜利，就开始全面打击洪大力的运气之说。只要能打破他的不败的神话，那后面的自然就都好办了。”

　　“希望吧，不过千万不要大意，洪大力的身上出现什么事情都不奇怪。”白石和马淡淡的应了一声。虽然家族那边表示已经派出了家族的秘密部队，不过白石和马还是非常希望能够看到洪大力失败，哪怕只有一次——这样就算洪大力死了，至少也会让他舒服很多。毕竟失败过的洪大力和没失败过的洪大力，给他带来的压力，完全是两个概念。

　　“放心吧，石先生，我对于我麾下的这支球队的实力，还是很有信心的。”钱有金笑道：“您先好好休息，今天晚上的这场篮球赛我已经要求现场直播，到时候直接看比赛就可以了。”

　　“恩，好吧，那我先休息一会。”

　　……

　　终于到了晚上八点，整个天京市的目光全部都聚集在了飞牛篮球队和万豪篮球队的这场友谊赛上。

　　这两天到处都是这场篮球队的广告，天国人本身就热衷于体育运动，再加上肥牛篮球队如今又有了洪大力这个传奇败家子的背景，是以所有人都非常好奇，他们很想知道洪大力买的篮球队到底会有哪些篮球明星出场。

　　是以这才刚刚晚上七点来钟，整个天京西城篮球馆就坐满了人。

　　要知道，这个世界的人们非常重视体育运动，是以篮球场修建的可并不比西四环体育馆小上多少——此时整个篮球馆里黑压压的一片人头，四万个座位坐的满满登登，就这样还不停地往里面进人。

　　比赛还没开始，下面的观众无聊之下都议论起来——

　　“万豪篮球队，天国八强球队之一，从主力到替补个顶个的给力，飞牛篮球队虽然是少主的麾下，但是到底行不行啊？我也没听说最近有哪个知名的大球星转会呀。”

　　“那还用问吗，这一场我感觉肯定是万豪能赢！其实我今天来也就是凑个热闹，反正也是免费的，你们没看宣传海报吗？友谊赛，这算是友谊赛，说白了，飞牛也就算是给万豪练手的。”

　　“诶，哥们，这场比赛你们都押注了没？我押了一千块赌万豪赢！”

　　“没押，这么完全没悬念的比赛，赔率太低，押着没劲啊！”

　　“嘿嘿，就是因为有把握我才押的啊，就是赔率确实有点低，赢了的话估计也就赢两百块，马马虎虎混个烟钱吧……”

　　押一千赢两百，这样的比例已经算是极低了。可是实际上即便是这个比例，依然无数的人下注给万豪篮球队。毕竟万豪篮球队那是什么队伍？天国稳居前八的球队，队伍里面众星云集群星荟萃，从主力到替补几乎都是大腕。

　　而飞牛这边呢？一群老弱病残，而且赛前访问得到的可靠消息，飞牛篮球队没有任何大牌球星加盟，只有洪大力随便找的五个人——甚至连替补都没有。

　　这样的比赛有悬念么？那必然是没有的。

　　所以几乎所有人都不认为洪大力麾下的飞牛篮球队会赢，毕竟洪大力运气再逆天也不可能扭转这种技术型的比赛，在场的观众能来更大的原因其实就是看热闹的心理——反正不要门票钱……

　　眼看时间越来越近，现场的观众也是越来越多，就等比赛开始。

　　离比赛还剩下五分钟的时候，穿戴整齐的万豪篮球队球员一起走到了篮球场上，现场的气氛顿时热烈起来，场内观众开始不停大喊：“万豪加油！”“我爱你们，你们是最帅的！”“一定要赢啊，拿他们一个一百比二十！”“拿出你们的全部实力，不要小瞧敌人！”

　　听到全场观众的欢呼声，万豪篮球队的队员就仿佛已经获得胜利的凯旋将军，频频冲全场观众挥手示意，一个一个的脸上都带着最帅最酷的笑容，看模样明显经过特殊训练。

　　电视前面的唐慕馨看着现场直播的场面，恨得咬牙切齿。

　　因为首长的那句近期不要碰车，唐慕馨是死活都没敢放洪大力出门，结果只能选择在晨辉大厦看现场直播。好在这里设备足够现金，硕大的屏幕投影，看着还算马马虎虎，可是毕竟不如现场来的震撼，小丫头也是甚感憋屈，恶狠狠地：“叫你们嚣张，呆会揍死你们！”

　　小丫头对洪大力相当维护，只要有人敢挑衅洪大力，唐慕馨绝对不会对他们有任何的好脸色！

　　“哎呀，瞧你紧张的，”洪大力脑袋枕在李念薇的大腿上哼哼：“看比赛看比赛……”

　　这边的呼喊声此起彼伏，很快，等到洪大力麾下的飞牛篮球队出场的时候，整个看台上先是安静了一下，然后瞬间就炸锅了！

　　“他们居然就五个人！就来了五个人啊，连替补都没来吗？！”

　　“这样的队伍可真是头一次见啊，我算算，五个登场球员，一名教练，然后……我靠，没了？！”

　　“这个……大力少爷到底是从哪找到的这些极品啊老天爷，你看看他们的身高，最高的也就一米九吧？跟对方比起来完全不是一个量级啊！”

　　“是啊，万豪那边平均身高都在两米以上，这边才一米九不到……呆会这是要上演侏儒勇斗巨人吗？！还有个胖子，你们看那体型，该不会这胖子外号叫草上飞吧？哈哈哈笑死我了！”

　　“算了别管了，反正就是来看热闹的，看好戏看好戏！”

　　虽然声音此起彼伏，可是却完全没有加油鼓劲儿的，或许也有些洪大力的死忠，可是那些声音很快就被场上的议论声给压了过去，甚至就算仔细听，也都听不到。

　　一方面是万豪篮球队的粉丝特殊多，另一方面是万豪篮球队里面的各球星也是实力相当强悍，他们的赢面实在太大，这还没开打胜负基本就已经定了，这还如何加油？

　　电视前面的唐慕馨急得直跺脚，恨恨道：“给我等着，到时候有你们好看！”


第0429章 为了少主！

　　而在篮球场内，听着全场观众的欢呼声，已经上场的小刀汗流浃背，嘟囔道：“我靠，你们这是开批斗大会啊？我们哥几个不就是提前出狱了吗，至于这么喝倒彩？！”

　　胸脯胖、胳膊胖、大腿胖的三胖子在一边小声地：“刀哥，行不行啊？我感觉这形势有点不大对头，一场友谊赛，怎么来了这么多人？而且看样子全部都是对方的人啊。”

　　“情况不对劲，”长相猥琐身高也不高的四德子贼眉鼠眼的看着场内的啦啦队，小声说道：“刀哥，对方这是明显准备充分啊，要我看这肯定是踩陷阱了，他们不是来打友谊赛的，是来落少主面子的！”

　　“肯定是这样！”浑身肌肉暴突的小刀恶狠狠的一咬牙：“他妈的敢算计少主，兄弟们，这绝对不能忍！还有两分钟就要开始比赛了，干翻他们！”

　　“好！”监狱出身的几人把手放在一起，狠狠按了按，齐声高呼：“干翻他们！”

　　这句话一出口，场内观众顿时就是一愣。

　　因为从他们的身上，观众们居然感受到了杀气！没错，就是那种惨烈的杀气！

　　愣了愣神，观众们又开始议论：“诶诶，不对头啊！大力少爷这几个极品到底是从哪找来的？怎么感觉他们身上的气势这么凶悍啊？”“是啊，我也感觉到了，浑身都有点发凉，你看看，我鸡皮疙瘩都起来了，这几个人到底是何方神圣啊？”“我为什么总觉得这几个人里有一个挺面熟呢？就那个领头的，浑身都肌肉块的那个。”“眼熟？确实啊，我总感觉好像哪里见过……”

　　观众们议论纷纷，下面万豪篮球队的几人也是皱了皱眉。

　　这么一支极品球队，这五个人他们也摸不准具体的底细。瞧瞧他们的这造型，就第一个还算正常，看上去像是打球的模样，浑身肌肉匀称很有爆发力。可是从第二个开始就不一样了。

　　瞧第二人那啤酒肚子，浑身细皮嫩肉的，第三人满脑袋一根毛都没有，连眉毛都没，第四人那胸脯，带上罩罩能有36D，瞧那大粗腿。尤其是第五个，才一米七的个头，满脸猥琐，看什么都眼冒金光，说他是小偷那绝对一百个人里九十九个信，可是说他打篮球……

　　想到这里，万豪篮球队众人浑身都放松了下来。

　　看气势是不错，可是这是篮球比赛，需要的是体力、身板、技术，气势有个鸟用？

　　万豪篮球队身高两米三的中锋带着另外四人站了起来，居高临下的走到小刀等人面前，嘿嘿笑道：“小家伙们，初次见面，请多指教啊，哈哈！”万豪这支球队，中锋两米三，大前锋两米二，小前锋两米一五，得分后卫两米一，组织后卫一米九八算是最矮的一个。

　　再看小刀他们，小刀一米九二，胖子大飞一米九零，二毛子一米八二，三胖子一米八八，四德子一米七二……

　　跟万豪那边一比，小刀等人确实得被叫一声小家伙……

　　可是身高归身高，这么当面被叫小家伙，那是极为被瞧不起的意思，小刀微微眯起眼睛。瞧不起他们倒没什么，可是他们的背后是谁？是少主洪大力，敢瞧不起少主，那就是他们的死敌！

　　“我们会让你满意的。”小刀冷冷回了一句，转身就走：“兄弟们，准备了。”

　　“今天毫无压力，”万豪中锋哈哈大笑着摊了摊手：“大家随便玩玩吧，就当热身。”

　　“好！”“哈哈，我就喜欢这样。”

　　很快，哨子声响起，比赛开始。

　　堪称众望所归，上半场刚一开始。万豪这边的攻势就无比凶猛，万豪中锋和大前锋两人是超级主攻，小刀几人还没反应过来，大前锋已经突破禁区，一个轻巧的三步上篮，球进了！

　　场内观众大呼小叫：“帅呆了！”“酷毙了！”“简直没法比喻了！”“万豪我爱你们！”

　　那名大前锋先得二分，之后看向小刀等人，嘿嘿一笑：“先给你们留点面子，下次就是扣蓝了。”

　　扣篮，他居然当面说要扣篮！这简直就是对小刀等人最大的挑衅！

　　电视前面的唐慕馨气的咬牙切齿，怒道：“对方真是欺人太甚，不是说好了友谊赛吗？这也能叫友谊？他们这压根就是个阴谋，友谊赛哪用得着来这么多观众的？！”

　　“无所谓啦，”洪大力倒是一点都没担心：“输赢又能如何嘛，你还是先想想我什么时候才能出门吧，这连比赛现场都去不上，很无聊的！”

　　“不行！现在不许你碰车！”唐慕馨对这个问题绝对没有任何商量：“这可是首长叔叔说的！”

　　电视上的比赛继续进行。飞牛篮球队这边因为体型差距，想突破对方禁区都很难，好不容易三胖子拿到球后冲了进去，结果一个起跳投篮……球没进！

　　全场观众一片嘘声。

　　万豪篮球队中锋手捂肚子哈哈大笑：“你们这也真是……太门外汉了吧？这么投都投不进？！”大前锋也是笑道：“看来我们高看你了，我觉得这场游戏真的是有点无聊了……”

　　“怎么回事？”小刀小声问三胖子：“我们队里投篮最准的就是你了，这都没投进？”

　　“没办法，身高差距太大，”三胖子也确实很无奈：“光站在那里对方就比我高一尺多，干扰太大了。”

　　这倒确实，对方光身高就比他高出一尺，刚才他能投篮就算很不错了。

　　比赛继续进行。

　　万豪篮球队频频得分，周围看台上的观众对小刀等人一阵嘘声，然后现场有些少主的绝对铁杆支持者则冲那些人怒目而视，后来干脆果断开骂，就差动手群殴。

　　万豪五人配合默契，摸清了小刀等人的底细后果断开始一轮猛攻。中锋和大前锋如入无人之境，各种花式进球，甚至他们连投篮都不用起跳了，就凭身高优势直接出手就行。

　　小刀等人被他们耍的团团转，毕竟身高差距实在太大，全场观众却是看的哈哈大笑，仿佛在看一场闹剧。

　　等上半场刚过了十五分钟，万豪已经得了30分。而这时候，飞牛篮球队的得分是……4分。

　　魔都天海，白石和马看着电视上显示出来的比分，总算是满意了不少，脸上这么些日子以来首次露出笑容，道：“总算啊，咱们总算是能赢回一局，呵呵。”

　　钱有金在一旁赶紧拍马：“石先生，这一次赢了，咱们可以说是大大的出了一口气，这样您看是不是就……”

　　“钱少爷可以放心，我会要求本部那边对贵公司特殊照顾的。”白石和马笑着回道。

　　钱有金：“那我这可就先谢谢石先生了。”

　　此时赛场上，双方之间那巨大的差距，为飞牛赢来了这场球赛的第一场骂潮。

　　“你们是来故意当小丑的吗？到底能不能打球啊！起码带俩替补也算是说的过去吧？！”

　　“长的身高不够就别跑这来打球啊！你们是想叫我们看万豪的个人表演赛吗？！”

　　“少主怎么会选了你们几个人来丢人的？！”

　　听着周围观众们的不满意地喊声，小刀拳头都捏的死死，之后决然的看了四兄弟一眼，沉声道：“兄弟们，少主给了我们自由，给了我们平等。他没有因为我们的身份而瞧不起我们。为了这场比赛更是将这体育馆都买了下来，可是如今我们却让少主失望了……”

　　大飞恶狠狠地吐了口唾沫：“拼吧！视为知己者死！”

　　二毛子说道：“了不起把命拼进去，咱们的命，不值钱！”

　　三胖子则笑嘻嘻的看了看四德子：“怕死不？”

　　最猥琐的四德子如今眼里也不冒金光了，改冒凶光：“我都长这熊样了，你说呢？杀光他们！”

　　“好！”小刀当先伸出手：“为了少主，杀光他们！”等其他四人将手全部盖到一起，五人齐声高呼：“为了少主！”

　　就伴随这句话喊过，五人脚下猛地一阵金色的光芒闪过，随后消失不见。

　　与此同时，洪大力笑呵呵的看着系统面板上的光环界面，里面除了九大狗腿外，另外又多出了五人，正是小刀程全道等几人。

　　洪大力眉花眼笑的：“呵呵，这几个人，果然没让我失望嘛，重情重义，确实不错，呵呵。”

　　“大力，”一旁的唐慕馨明显目光一亮，奇道：“我怎么感觉他们这气质瞬间就不一样啦？”

　　“跟我混的，那必须给力呀！”洪大力笑嘻嘻的：“安心看好戏就好啦！”

　　李念薇抿嘴笑：“少主身边的人都很厉害呢，一定不会错的。馨馨，我感觉，这场比赛我们一定能赢。”李念薇对洪大力这位少主，永远都保持着绝对的信任——当然，这不是说唐慕馨就不相信，只不过十八岁正是叛逆的青春，唐慕馨总是想跟洪大力拌拌嘴而已……

　　这时候在赛场上，万豪篮球队等人看着小刀他们，不屑的撇了撇嘴，万豪中锋嘿嘿笑道：“看来他们还是挺有士气啊，兄弟们，呆会咱们叫他们知道知道什么才叫篮球，合理冲撞那是少不了的，哈哈！”


第0430章 真的牛逼

　　天京市，庆开大酒店。

　　一名穿着休闲西装的中年男子正带着一大群大约二十来人看着电视上面的万豪VS飞牛篮球队的现场直播。这个中年男子名字叫做康兴言，他的身份，是天国篮球队八强队之一的龙变篮球队教练！

　　“教练，”中场休息的功夫，一名队员小声问道：“这飞牛篮球队弱到超出想象，咱们这么看万豪的单方面表演，有意义吗？我觉得有这时间还不如去再训练一会来的实在。”

　　“磨刀不误砍柴工，”康兴言缓缓说道：“飞牛篮球队虽然是少主洪大力的麾下，不过篮球跟运气可不搭边，他们输了也算正常，我们今天不需要理会这比赛的输赢，今天的重点，是从这场比赛中摸索出万豪队的个人实力。大家都看仔细了，万豪篮球队的投篮命中率，还是相当高的。”

　　“好吧好吧，”众人都有点无精打采：“欺负小朋友的比赛……就当娱乐也好。”

　　很快，下半场开始。

　　“大家多注意万豪各队员的习惯，”康兴言缓缓道：“很多时候，越是面对差劲的对手，才会让人粗心大意，这样他们才会暴露出很多隐藏起来的小缺点。而我们的目标就是……找出这些。”

　　他正说到这里，电视上万豪队大前锋投篮未命中，康兴言猛喝一声：“篮板！大家注意……”

　　却不想，就在他这话刚说到一半的时候，诡异的一幕出现了……

　　万豪队身高两米三的中锋明显是打算跟飞牛这边的中锋小刀较量一下，篮球赛嘛，合理冲撞是非常正常的，可是现在的问题是，过程很正常，结果非常不正常——万豪中锋几乎可以说是故意的撞向了飞牛小刀，然后众人就看到万豪中锋以比来的时候更快的速度倒飞了出去，足足飞了三米多远，最后终于摔倒在了地板上。

　　而小刀，手持篮球沉稳落地，毫发无损！

　　“这……这……”康兴言看的目瞪口呆：“你们快打我一下，我没做梦吧？一米九的撞飞了两米三的？！”

　　一米九撞飞两米三，从理论上来讲……无论怎么讲也讲不通啊这个！

　　比赛现场上出现了这么一幕，不光康兴言这边都愣住了，现场观众，甚至就连小刀自己也都愣住了！这完全超出了人们的认知啊，两米三的没撞过一米九的？！

　　观众席上，众观众们窃窃私语：“喂，我刚才没眼花吧？到底发生什么事了？”“我也没看清，我就知道万豪中锋被撞飞出去了。”“这个我也知道，问题是到底是谁先撞的啊？我看着怎么像是万豪中锋先撞的人？”

　　小刀也是拿着篮球，满脸的不敢置信。他只是感觉现在整个人的状态非常牛逼，非常有力量，甚至就连对方的动作在他的眼里也慢的跟乌龟似的。可是问题是为什么会变成这样，他也不清楚。

　　“呜——！！！”

　　就在此时，裁判终于吹响了哨子，之后举手说道：“发现问题，请求慢动作回放！”

　　两米三的没撞过一米九的，这傻子都能感觉有问题，裁判自然也不例外。不过他倒是不敢直接判小刀犯规——再怎么说小刀背后站着洪大力，正常比赛输赢都还好说，吹黑哨那就绝对是找死了——这体育馆都叫洪大力买下来了，他一小裁判，胳膊拧不过大腿的……

　　于是慢动作回放。这一下所有人都看清楚了，小刀只是正常抢篮板，而万豪中锋明显是向着他撞过去的，然后万豪中锋就非常诡异的整个人都倒飞了出去——那货现在还躺在地板上揉屁股呢……

　　等看完慢动作，所有人都彻底惊呆了。

　　要说之前认为眼花一下还算说的过去，可是如今这样——这种超现实的事情就真实的发生在眼前，换谁看到了也是不敢相信啊，偏偏事实就摆在那，不信还不行。

　　万豪篮球队的队员愣在当地足足三十来秒，最后万豪教练杀猪一般大声叫了起来：“他们这是作弊！这是作弊！我要求兴奋剂检测！”

　　一听到检测兴奋剂，全场观众们不干了：“你们脑子有病吧？你也不看看身高差，检测兴奋剂有个鸟用啊？输不起啊？！”“就是就是，检测兴奋剂？对面个子最矮的才一米七，就算注射了兴奋剂有个鸟用？兴奋剂就能超神啊？！”

　　小刀等人这时候也有点慌了，毕竟他们忽然之间状态好了不少，这件事情自己也不大明白，最后小刀果断扔掉篮球：“我们配合检查！”这种时候必须配合，他们输球是小，要是被怀疑注射兴奋剂给少主摸黑，那才是最叫人郁闷的。

　　检测兴奋剂，这是体育界的头等大事，尤其是在这种全国体育频道现场直播的比赛，那更是有不得半点差错。所以很快，检测兴奋剂的仪器被推了出来，小刀等五人仔细回想了一下今天吃过的东西，没有任何异常，精神状态也没有什么不对，果断伸手，让工作人员采血。

　　全场所有观众都屏息静气，等待着最终结果的出现。

　　庆开大酒店里，康兴言一言不发，死死盯着屏幕。周围的那些队员也是再也不敢说这场比赛是大人欺负小孩了——现在看来，应该是小孩欺负大人才对……

　　按照正常来说，兴奋剂检测一般都是二十四小时才能出结果。不过今天情况特殊，所有人都在看着，不能有半点大意，检测人员将采来的小刀的血液放到仪器中进行检测，很快，仪器的灯亮了起来——无兴奋剂！

　　小刀体内没有兴奋剂！

　　全场所有人全部站了起来，冲小刀他们报以极为热烈的掌声！不时有人大声喊道：“好样的！我顶你们！”“哈哈哈，看来这才真的是实力啊！是实力！”

　　电视屏幕前的唐慕馨也是兴奋地跳了起来，笑道：“我就说嘛，小刀哥他们怎么可能会使用兴奋剂嘛，嘻嘻，他们真的好厉害哦，大力，你的眼光真的没的说！”

　　估计所有人里也就洪大力明白这到底是怎么回事，这货继续躺在李念薇大腿上哼哼：“那当然了，我找的人怎么可能会使用兴奋剂……”

　　很快，小刀五个人全部检测完毕，没有任何兴奋剂。

　　整个现场全部都沸腾了。

　　一米九的没使用兴奋剂在抢篮板的时候撞飞两米三的，这样的场面简直想想就叫人热血沸腾！全场所有观众一起大喊：“合理冲撞！合理冲撞！”

　　要不怎么说天国人爱看热闹呢，他们就喜欢看一米九的撞飞两米三的，看着都过瘾……

　　魔都天海的白石和马眼珠子都差点瞪到电视屏幕上，一旁的钱有金则是下巴差点掉到地上：“这……这不可能吧？这一定是假的！是假的！他们这是在拍电影吗？！”

　　接下来的时间，叫所有人都明白了什么叫做花样作死……

　　万豪中锋偏不信邪，主动去撞小刀——然后就飞了出去。大前锋去找大飞的麻烦，于是大飞这外号被叫了这么多年首次名副其实——万豪大前锋真的飞了起来……小前锋去冲撞二毛子，结果是他自己的眉毛被磕掉一大片。得分后卫不信邪，冲撞三胖子，这货很悲剧，因为三胖子身上的肉太厚了，所以他飞的好远……

　　最悲剧的是身高一米九八的万豪组织后卫，这货一身肌肉暴突，眼见四名队友都飞了出去，他原本还是有点忐忑的，有些犹豫要不要也去试试，然后他就看到了四德子那无比猥琐的小眼神——四德子甚至还舔了舔嘴唇，得意的瞄了他的胯下一眼……

　　我靠，这绝对不能忍！于是万豪组织后卫就向着四德子发起了亡命冲锋。四德子这么一会也感觉明显浑身精力爆棚，力量可以突破天际，不过毕竟他还是因为身材太过矮小，所以防范就足了不少——这货没动，只是把肩膀冲向了万豪的这个组织后卫。

　　于是悲剧就发生了……

　　万豪组织后卫就仿佛狂奔的公牛撞上了坦克一样，整个人撞的头破血流，身体在空中各种花样翻滚，流下一地的血珠，牙齿和着血液在空中各种飞舞，堪称汗液与尿液齐飞，牙齿共血液一色……

　　可以说这样的场面整个天国的篮球历史上就从来都没有过，一群又矮又搓的业余篮球队员跟坦克似的将又高又大的职业篮球队员撞的满场乱飞，各种嚣张各种猖狂，一路堪称横冲直撞。整个比赛现场观众们连欢呼都忘记了，尤其是这帮人还非常眼疾手快灵活的一逼，仓促换上替补球员的万豪篮球队堪称兵败如山倒，飞牛篮球队这一次是真的飞了起来，这名字也叫的好，飞天的牛逼那才是真的牛逼……

　　往往万豪篮球队球刚传到手中就不知去向，等反应过来已经被对方塞进了篮筐。

　　最可气的就得数四德子，这么个身高才一米七二的小个子居然跨着三分线灌篮——当然没灌进去！


第0431章 绑在一起的蚂蚱

　　万豪篮球队败了，而且败的很彻底。

　　整个下半场形势完全逆转。万豪篮球队束手束脚，原本他们最大的体能优势被死死压制，无论是耐力，力量还是敏捷，跟洪大力光环笼罩下的飞牛队员完全不在一个档次上，甚至连球都没摸到过几下。

　　飞牛篮球队员各种花式投篮，一开始命中率还不行，毕竟他们还不够专业，但是问题在于很快他们就开始调整战术，从中远距离投篮调整为全部近距离投篮，就比方说灌篮……

　　于是之前被拉的比分堪称以坐火箭的速度被追平，超越……

　　偏偏万豪篮球队今天也不知道怎么回事，投篮各种没感觉，无论他们如何努力，球在天上划出的曲线多么的优美——就是不进！

　　全场观众全部起立欢呼，声音几乎化为实质，将整个体育馆的顶棚都差点吹的飞了起来，所有人都在呼喊飞牛篮球队的队员的名字，在他们的心里，飞牛篮球队的队员，就是英雄！

　　等终场的哨声吹响的时候，万豪VS飞牛这一场普通的友谊赛，比分居然是惊人的64：106……

　　……

　　看着眼前的电视屏幕，康兴言深深的吸了一口气。良久，他才终于问身边的众队员：“跟飞牛篮球队打比赛，你们有没有获胜的把握？”

　　众队员齐刷刷的摇头，一人道：“没有。他们的技术说真的，完全可以说是门外汉，问题是他们的基础条件太好了，好的叫人吃惊。”另一人道：“是啊，力量速度反应堪称达到了人类的极限，那个最矮的还想要横跨三分线灌篮——可惜他太自大了点，距离篮筐还差了一米多……”

　　“是的。”康兴言点了点头：“这几个队员，完全就是依靠身体素质赢的比赛。他们的技术可能非常薄弱，但是就凭这体能……毫不夸张的说，这几个队员，在篮球界的价值，身价至少在五千万以上。”

　　五千万的身价！

　　这几乎就是一个顶级球星的价格。可是这几个人是什么人？是第一次在篮球场上露脸的新人，完完全全的新人！他们没有任何战绩，今天才第一次出现在观众面前。

　　结果就是这么几个人，居然将万豪篮球队打的几乎生活不能自理，万豪篮球队的队员从主力到替补一个个的全部鼻青脸肿，头破血流。

　　估计打从有篮球的历史以来，能把篮球赛打成这样的也就是这一场了……

　　……

　　魔都天海市，白石和马坐在床上，目瞪口呆的看完了整场比赛。

　　万豪篮球队居然败了，而且败的如此之惨。

　　可以说这是白石和马完全没能想到的。他之前本以为就算出现再如何神奇的结果，最多也就是小比分获胜。结果却不想，居然败的这么快这么惨！

　　这完全就是一边倒的碾压！

　　白石和马连连摇头：“不可能，不可能……怎么可能……”紧接着，他猛的疯狂起来，死死抓住坐在身边的钱有金的胳膊，大声叫道：“怎么可能！怎么可能会输！到底是怎么回事？！怎么可能会输？！万豪篮球队的实力不是很有保证吗？！”

　　钱有金也是彻底看傻了，他从没想过自己手下的万豪篮球队居然会输！

　　要知道，万豪和飞牛不一样，作为天国绝对的八强对之一，万豪篮球队可以说众星云集！从主力到替补几乎全部都是大牌球星！最差的一个也有五百万以上的年薪！万豪篮球队之前专家评估，整体价值起码在三亿以上！

　　可飞牛篮球队呢？飞牛有什么？四千万就被自己给卖了，全队能上场的就五个新人！最高的一米九最低的一米七二的新人！这样的球队怎么可能会赢？！怎么可能会这么大的比分差距？！

　　“完了……完了……万豪完了……”这么一场友谊赛下来，原本他和白石和马打定的主意是一定要趁这个机会好好的压洪大力一头，结果却没想到，居然是为他人做嫁衣！

　　他安排人去挑战，花钱去宣传，托关系找电视台现场直播。

　　结果却没想到，最后竟然是成全了对手，他自己的万豪篮球队在这一战之后名声大跌那是一定的！

　　可是事到如今后悔又有什么用？只能大落牙齿和血吞了……

　　结果就在白石和马和钱有金发呆的时候，房门忽然被一脚踹开，孙元洲满头大汗的冲了进来，一进屋子劈头盖脸的就问道：“刚才的篮球赛你们看了吗？看了吗？！”

　　这时候钱有金还在郁闷呢，白石和马毕竟沉得住气一些，很快缓过神来，问道：“孙先生，怎么了？比赛我们看了，万豪输了。”

　　“我知道输了，可是我来不是为了这个！”孙元洲急道：“咱们已经彻底跟洪家成为死敌了，你以为他们会轻易放过我们吗？洪大力可是买了两家家电公司的！两家！要是叫他把我当成目标，天知道他又能搞出什么事情来！”

　　“他不光买了家电公司，”白石和马猛然一惊，喃喃道：“他还买了玩具工厂！目前主要生产的就是汽车和飞机这两种玩具！如果叫他在汽车行业发展的话……”

　　“就是这个！你们看没看到网上最新的视频？！”孙元洲抢过一旁的笔记本电脑，直接进入优酷，搜索《一句话都不用说，光靠超级跑车就能把到妹》的视频，之后敲下回车，给白石和马看：“看吧看吧，我今天才看到的这个视频！”

　　“车？！”一看到跟车相关，白石和马顿时就惊了。赶紧拿过笔记本电脑，视频下面的数字直接亮瞎他的二十四K氪金狗眼：“播放三千多万次？！”

　　赶紧点击播放，很快，白石和马一眼就被洪大力的那台完美级的古兰修给吸引住了：“这……这是……这是新出现的汽车？！洪大力的？！”

　　“没错，我拍人暗中打听，这车就是洪大力的！”孙元洲气急败坏地说道：“要是叫洪大力再这样乱鼓捣下去，那样咱们两家都不好过！现在咱俩是绑在一起的蚂蚱，我要是顶不住了你肯定也不好过！网游就算失败了，篮球赛输了，这些毕竟还是小事，问题是家电和汽车可是咱们的根本，洪大力这个败家子不知道以后还会搞出什么事情来，咱们不能坐以待毙啊！”

　　“不能坐以待毙，绝对不能坐以待毙！”白石和马想了好一会，狠狠道：“孙先生，你马上安排个人，想办法与洪大力接上头，咱们不能叫他再瞎搞下去了，他买过去的东西，咱们必须想办法给买回来！不然再这样下去，叫他动了咱们的根本，那就彻底完了！”

　　白石和马害怕了。这一次他真的是害怕了。

　　洪大力这个人真的是搞什么火什么，最要命的是你永远都猜不出来他到底是如何叫他搞的东西火起来的。这一点，白石和马想不承认都不行。

　　“好，我这就去！对了，石先生，那咱们要出多少钱往回买？”孙元洲面色无比着急，问道：“总得有个底线吧？”

　　“多少都要！”白石和马现在心乱如麻。这要是叫洪大力再瞎折腾一气，风田家族的汽车产业要是被波及到，那时候后悔都晚了。

　　“我知道了！”孙元洲火急火燎的就往外走，他走到门口，还不忘回头骂钱有金一句：“混蛋东西，瞧瞧你干的好事！篮球队和家电工厂都是你卖给洪大力的！”

　　钱有金一屁股坐进沙发，都快哭出来了：“我……我哪知道啊？我早就已经后悔了……”

　　“败家玩意！”孙元洲说着砰的一下关上房门。

　　“我们，到底是惹上了一个什么样的怪物啊……”白石和马无力的软倒在床上，双眼再没有一点的神气。

　　孙元洲出了房间，嘴角再次浮现出一丝冷笑，旋即隐去。

　　……

　　与白石和马等人的苦逼不同，网络上一片沸腾，飞牛篮球队一夜之间家喻户晓，成为整个天国所有人饭后的谈资：“昨天的那场万豪VS飞牛的比赛看了没？真是爽飞了，我靠，可惜当时没能去现场啊，可惜死了！”“看了，那能不看么？一开始我以为是万豪狂虐飞牛，然后发现是飞牛狂虐万豪……我草万豪当时那些队员漫天飞啊，场面劲爆！”

　　天国历来重视体育。如果说影视娱乐网络游戏之类还算马马虎虎，那这篮球足球等体育项目，就绝对是所有人都关注的焦点。

　　整个天国所有的篮球队都将目光放到了洪大力的飞牛篮球队上，已经有专家预估，这五名飞牛队员的身价至少在四千万以上，那么也就是说，飞牛篮球队如今的总价值已经超过了两亿。

　　如果将来再多打几场比赛，飞牛篮球队的身价必然还会继续飙升。

　　其实网络上或者体育频道如何详细分析飞牛篮球队的价格还都是小事一件。真正叫小刀等人和凌小依这位洪大力身边最得力的狗腿子痛并快乐的，还是这么短短的两天时间里前来要求广告代言的各大厂商……


第0432章 大力神教

　　凌小依拿着电话，看着面前站着的小刀等五人，表示非常郁闷，越接电话越郁闷……

　　“是小依小姐吗？我是飞柔洗发水公司销售总监，我想请飞牛篮球队的队员帮我做一下洗发水的广告，不知道是否可以？”电话那边说道。

　　凌小依看了面前几人：“那个……先生，能否等他们的头发长出来的再研究这个问题？而且我们少主一向不喜欢植入广告的……”这么五个刚从监狱出来的秃瓢你叫他们代言洗发水吗……

　　“您好，我是劲爆饮食公司的总裁，我想请几位球星……啊，您别误会，随便谁都好，请他们代言一下我们公司新推出的劲爆小馒头，代言价格我们公司可以出一千五百万，不知小依小姐能不能帮我们在少主跟前美言几句……”

　　凌小依看了看这几个人——这么几个超级有特点的家伙谁适合代言这个什么劲爆小馒头啊……

　　“小依小姐，请务必答应我们双暴啤酒的代言，昨天你们飞牛篮球队的三胖子队员练灌两蓝，这跟我们双暴啤酒的意义很接近啊，您放心，代言费用绝对不会少的，一千二百万，请务必答应！”

　　凌小依看了看三胖子……好吧这货的长相一看就知道能喝！

　　“凌小依小姐，我是XXX公司的……”

　　其实按照正常来说是一定不能答应接受广告代言的，不过少主给这些人可是开的五百万的年薪，尤其是少主最近明显越来越败家了，少主不愿意赚钱，不过他们偷偷的接点私活，之后把钱打进少主的账户应该也行，关键是少主从来不看卡里有多少钱……

　　最后几人悄悄决定，还是先小赚一些，反正这么几个家伙也是少主从监狱放出来的，听话是肯定的，叫他们别说出去也就马马虎虎吧……

　　于是很快，电视上面就出现了这么一系列的广告——

　　大飞：“这是一个物欲横流的冠军时代，每个人都在匆匆行走。没有几个主教练不在场外喊叫奔走，球员喝醉的时候竟拉住大力神杯的手。人人受伤没够，赛场里全是大狗，就连天国男人洗头——都要用飞柔。我是大飞，我只用飞柔。”大飞在那场比赛进了十六分，草上飞的胖子必须要给观众留下深刻的印象。于是他那只有两毫米毛茬的脑袋，那些头发看上去是如此的清爽干净……

　　四德子：“面条被馒头狂扁一气，不服，上门找馒头理论，结果被馒头又揍了一顿。回家路上见到劲爆小馒头，面条上去就打，骂：打不过你，还打不过你儿子吗？”四德子长的就非常猥琐，代言这劲爆小馒头，尤其是配合他那看什么都极其猥琐的小眼神，绝对能够让人从劲爆小馒头联想到女人身上的小馒头——于是劲爆小馒头很快就有了一个外号：猥琐小馒头……

　　这外号虽然猥琐，不过好歹是容易叫人记住……

　　三胖子：“双暴啤酒，一灌两个。我一直喝它！”屏幕上显示的正是他那经典的双灌，于是整个天国看了这广告的体育爱好者，喝啤酒的时候最常说的一句就是：“老板，来个双暴！不暴不爽！”

　　……

　　飞牛篮球队广告打的热火朝天，网络上关于飞牛的搜索量也是节节高升。

　　其实这本来没什么，洪大力搞的东西几乎都能大火，这一点早已经被人们所接受。

　　问题在于这一次搞的有点大。

　　事情的起因是一个赌徒，看了这一期万豪VS飞牛的友谊赛后，对飞牛发动反攻之前的那个口号记忆犹新，就是那句“为了少主”这四个字。偏偏这货还是个洪大力的绝对铁粉，非常喜欢洪大力经常说的那句“大力出奇迹”，于是他在买彩票之前高喊了一嗓子：“为了少主，大力出奇迹！”

　　然后这货就中了一百三十万……

　　这件事情一开始是被彩票店的老板给牢牢记住，这么鲜明的例子那一定印象深刻呀，本来彩票店的老板也没怎么太把这当回事，买彩票嘛，更迷信的都有，买彩票的时候败财神的都有。

　　可是问题是那个喊“为了少主，大力出奇迹！”的家伙居然真中了！还中了一百三十万大奖！

　　这得宣传啊，那必须得拉红条幅宣传啊！

　　于是彩票店老板弄出一个硕大的条幅，上面写着“中奖者高呼‘为了少主，大力出奇迹’，居然真出了奇迹，热烈庆祝本店第一个一百三十万大奖出炉！”

　　这个红条幅一打出去，这彩票店顿时就火了！

　　后面来买彩票的人几乎买彩票之前全部都会高呼“为了少主，大力出奇迹”，然后果然中奖率飙升，虽然没有第一个人狂中一百三十万那么夸张，不过几块几十块几百上千块屡见不鲜。

　　这事一传十十传百，没多久先是这一片小区的人好奇围观：“那帮人干啥呢？买彩票前还烧香？还大喊什么‘为了少主，大力出奇迹’，这到底是咋回事啊？”然后就有明白人给他解释：“这你就不明白了吧？头两天中一百三十万那个，买彩票前就喊‘为了少主，大力出奇迹’，结果真中了！现在来这买彩票的都得这么喊，有些虔诚的还会烧香啥的，祈求少主保佑他中奖，你还别说，真挺灵的……”

　　然后就是有人把这事给传到了网上，标题就叫《为了少主，大力出奇迹，真的出了奇迹！》，然后引发无数人的围观，于是也有不少人有样学样，买彩票前都来上这么一嗓子，还有沐浴更衣烧香拜大力的，然后这件事就这么越传越神，没过两天，网络上天国第一教大力神教出现……

　　大力神教，教众没有任何要求，唯一自发的行动就是，每当他们需要交好运——比方说面试啦，相亲啦，考试啦等等等等，干这些之前都会沐浴更衣，烧香拜大力，然后往往果然真的有好运降临。

　　一开始大力神教还不过几百人，结果没几天的功夫就上升到了三千多人，之后那是越传越神，人数开始成万成万的增长，参与者从学生公务员到机关干部到农民到手工业者，可谓是应有尽有。

　　这些人对洪大力已经达到了死心塌地的程度，很快大力神教发展到了十数万人的规模，还在不停增长。加入大力神教的人平时行事都尽力模仿洪大力，难得糊涂是他们的行事准则，遇到流浪猫流浪狗就好心的喂些东西那是基本作风，不斤斤计较是基础要求——你还别说，这些人的运气指数幸福指数还真增长迅猛，于是越传越神，人数越来越多……

　　千歌贴吧，大力神教吧，满贴吧都是这样的帖子——

　　“大力神啊，保佑我明天相亲能够遇到一个大美女吧，给你跪了啊！为了少主，大力出奇迹！”

　　“少主啊，保佑我明天明天面试能够通过吧，再不通过我就得饿死了啊，希望面试的考官能看我顺眼，为了少主，大力出奇迹！”

　　这些还只是一般的，更夸张更靠谱的也有——

　　“信少主，得永生，死后原地满血满BUFF复活！为了少主，大力出奇迹！”

　　“霸气纯爷们，是我们的指路明灯，是我们的诺亚方舟，是我们的耶稣基督如来佛祖，为了少主，大力出奇迹！”

　　“从小长这么大喝了这么多年的饮料第一次连中再来一瓶，感谢少主，感谢中央TV，感谢基里巴斯搞基会，感谢……为了少主，大力出奇迹！”

　　到了最后越传就越是玄乎，完全就是神话传说了——

　　“信少主，不挂科，少主纯爷们，铁血真汉子。人民好兄弟，父亲好儿子，拳上能站人，臂上能走马！一岁能杀鸡，三岁造飞机。五岁开坦克，六岁穿铁衣。力量无边觉寂寞，自感无趣退江湖。举头沉默望青山，山中野兽俱哀鸣。少主从此成神话，千古佳话百世传——为了少主，大力出奇迹！”

　　“少主啊，我是个辛苦的农民，我们这边都半个月没下雨了，求少主赏点雨吧，为了少主，大力出奇迹！”然后据说真的就在第二天就下雨了……

　　以至于一个传一个，到了最后最牛逼的求少主灵魂附体的事情出现了——

　　“少主，赏我个宝宝吧，我和老公结婚六年一直无子，希望少主保佑，为了少主，大力出奇迹！”当然，具体的效果，这个就谁也说不好了……

　　而现实中，大力神教那传播的叫一个快，以至于往往熟人见面，都会传递一个“你懂的”的眼神，然后猥琐一笑，压低声音打招呼：“今天你拜了吗？”

　　然后另一个人总是会这么回答：“拜过了，为了少主，大力出奇迹！”

　　要是有没加入大力神教的，那就会变成这样——

　　“赶紧拜少主吧，比拜财神牛逼！我们教里人天天都拜，现在每天都有中奖的。啊，当然，我的心还是不够虔诚，彩票是没中，不过喝饮料，那几乎十次能有四五次是‘再来一瓶’，灵的很！”

　　“真的假的？这么夸张？那我该怎么才能加？”

　　“跟我学，为了少主，大力出奇迹！”


第0433章 他奶奶的这回发达了！

　　这天晚八点，太阳下山后，天京西城监狱。

　　曹建容背着手，看着面前的一大群囚犯，清了清嗓子，之后大声喊道：“今天把大家叫出来，是因为，有一个天大的好消息要跟你们讲！大家都注意听，不许走神，不许交头接耳！否则机会错过了，有你们后悔的时候！”

　　当然，曹建容这么说，下面不少囚犯还是偷偷交头接耳：“喂，到底什么事啊？什么机会？这么晚叫咱们这些囚犯出来，能有什么机会啊？”“我哪知道啊，不过这铁面狱长轻易不叫咱们集合，他今天把咱们都叫出来，那肯定是有大事啊！有没有消息灵通的兄弟知道是怎么回事不？”“我隐约听到点风声，好像是跟刀哥飞哥他们有关系，不过具体就不清楚了。”

　　这时候曹建容等下面没什么声了，这才接着说道：“今天叫大家来，是有两件事情宣布。第一，今天给大家放一段篮球比赛的视频！”

　　他这话一说完，下面顿时就沸腾了！

　　篮球比赛啊！他们这些囚犯在这里短的一年半载，长的十年八年，平时能够打打球那就是格外开恩，老天爷掉馅饼的美事了。没想到今天这位出了名的铁面狱长居然说要让大家看球，这莫非太阳从西边出来了？

　　不过不管怎么说，曹建容既然说了这话那绝对不能反悔的，果然，等监狱里的这些人全部都安静下来，全场鸦雀无声之后，曹建容叫人抬来大屏幕和放映机，很快万豪VS飞牛的篮球赛开始了。

　　等小刀等人一出场，下面众囚徒全部都高声惊呼：“是刀哥！居然是刀哥的比赛！”“哈哈哈哈！牛逼，牛逼啊！今天真是太爽了，我之前就听说刀哥是跟少主混了，没想到这么快就开始打比赛了！”“跟少主混，那还有差？少主送的烟现在我都还留着没舍得抽呢！”

　　很快比赛开始，一开始小刀等人被打的节节倒退，众囚徒嗓子都喊哑了，就为了给小刀等人打气。结果很快，赛场上风云突变。伴随那一声经典的“为了少主”口号喊出，所有囚徒全部都惊呆了！

　　小刀等人完全一改之前的被压着打的局面，在整个赛场上横冲直撞，身高差距超级大的万豪篮球队被打的抬不起头来，更是因为合理冲撞被撞的全场乱飞，要说他们也是倒霉，被撞的浑身上下那就没个好地方，等比赛结束的时候一个个全都鼻青脸肿，一瘸一拐的，看样子短时间内是没法再比赛了……

　　就在众人震惊的当口，曹建容趁热打铁，又给大家看了小刀等人代言的广告。

　　这一下众囚徒真的沸腾了！

　　“刀哥他们居然都开始代言广告了！老天爷，这简直是一夜翻身啊！”“是啊，大飞都代言了，就连四德子那个不着调的都代言广告了！”“我靠，他们这现在真是太风光了！咱们是囚犯啊！囚犯都能代言广告了！”“而且看样子代言费还不少呢！”

　　“肃静！肃静！”曹建容拿起喇叭，大声喊道：“大家肃静！”

　　很快，囚徒们静了下来。

　　曹建容道：“大家如今也都看到了。程全道等人，被少主看中，选了过去。如今他们的前程似锦！大家知道他们的广告代言费是多少钱吗？”

　　下面众囚徒拼命摇头。

　　“一千万起价！”曹建容骄傲道：“一千万起价！在场的各位，你们听到这个价格，感觉怎么样？是不是很吃惊，很震撼？！”

　　“老天爷，一千万的广告代言费！”“我来这里之前一年的工资才一万出头！”“一千万啊！中彩票都中不到这么多吧？！”

　　等众囚徒议论完，曹建容继续道：“如今，机会就摆在大家的眼前。这就是我说的第二件事，大家好好在这里改造，努力缩短刑期，等出去了，要是能有幸加入少主的集团，不说跟程全道等人一样，至少也可以说是衣食无忧！你们都给我听好了，少主就是你们的天，这辈子，你们要能为少主卖命，那你们也就算混出头了！”

　　众囚犯野狼一般的高呼：“为少主卖命！为了少主！”“为了少主！”

　　……

　　当然，这场篮球赛结束之后，大力神教的出现，滋润了一些人，也让很多人非常的困扰。

　　就比方说首长。

　　此时首长和那个神秘中年人面对面坐在沙发里，表情非常纠结，如果再往深了说，那就是蛋疼。

　　“这混小子，居然弄出了这个什么大力神教，真的是……叫我们说什么好呢？”首长使劲揉着太阳穴。万豪VS飞牛的那场篮球赛他是看过的，不过比赛吗，有输有赢很正常，虽然飞牛篮球队赢的诡异，但是与那些相比，这个大力神教也够叫他愁的了。

　　“最近黄金价格跌的挺厉害，忙的我焦头烂额。这个洪大力也是，偏偏在这时候给我添乱，事还越搞越大，现在大力神教教众快五百万人了吧？”神秘中年人也是很为难。毕竟对于普通百姓来说，弄出来个可以叫人幸运的大力神教估计也就乐呵乐呵，可是对于国家来说，这些都是隐患。偏偏问题在于，大力神教也就是那么一句口号，你查吧，没法查，现在人们就连吃顿饭都要喊句“为了少主，大力出奇迹”，你怎么抓？

　　可是不抓吧，这要是被有心人给煽风点火，很容易造成社会治安不稳，那可不是说笑的。

　　“我觉得，这件事情，咱们只能引导。”首长皱眉想了想，最后给出建议：“接手大力神教的网站，这种网站咱们不能放在普通百姓手里，就说国家征用。在网站上和舆论上尽力引导民众向正路上走，可别他们抢劫时候都喊句这个，那就乐子大了。”

　　听首长这么一说，神秘中年人倒是笑了，道：“呵呵，也只能这样了。不然我一想到可能劫匪抢劫时候都先喊上一句‘为了少主，大力出奇迹’，那咱天国的形象就彻底毁了……”说到这里，神秘中年人笑着挥了挥手，道：“严加防范吧，这件事洪大力估计自己都还不知道呢，想叫他收敛点吧，说真的我又舍不得，不叫他收敛点吧，以后又很难办，唉。算了不说这个了，飞牛那五个人你暗中调查了没有，到底是怎么回事？我之前可是听说，他们几个是大力给放出来的囚犯？”

　　“是的，确实是囚犯。”首长点了点头：“我们已经暗中问过了，他们也都很配合。问题在于到底是怎么回事，他们也不知道，就是在眼看顶不住的时候，给自己打气，喊了句‘为了少主’，然后就变那样了。说真的这件事很有点超自然的意思，这些人在西城监狱的时候也就是普通人，身体条件虽然好些不过也没到这么夸张的程度。”

　　“难道真的因为那句‘为了少主’？”神秘中年人怎么想这事怎么诡异。要说这句口号喊的人可不少，可是也没听说谁变超人啊。可是为什么小刀这五人能那么勇猛？

　　“对了，我想起来件事。”首长皱眉想了想，忽然说道：“程全道，也就是外号小刀的那个中锋说，当时他们眼看要输，感觉很对不起洪大力。因为洪大力把他们从监狱里捞出来，还说给他们年薪五百万，所以他们当时是真的准备拼命的。您说，会不会是因为这个原因？”

　　“准备拼命？”神秘中年人摸着下巴想了一下，眼睛猛地一亮：“那这意思是不是说，只要真的愿意为洪大力卖命，或者说真的打算把命交给洪大力，用专业点的话说，就是忠诚？绝对忠诚洪大力，所以有了这样神奇的效果？”

　　要不怎么说这神秘中年人真的很神秘呢，这推理的智商相当高，已经猜的八九不离十了。

　　“有可能！”首长也猛的眼前一亮，急道：“非常有可能！很可能就是，当他们对洪大力的忠诚度达到了满点，也就是达到了愿意为洪大力去死的程度，就拥有了那种力量！”

　　超自然力量，这是超自然的力量！

　　两人想到这里，对视一眼，同时哈哈大笑起来：“哈哈哈哈，这个洪大力，果然是宝贝！”

　　“他奶奶的这回发达了，”一向威严神秘的中年人兴奋的竟然直接暴了粗口：“你马上找几个人来，一个特种兵……不，找个普通的可靠的士兵，然后再找个催眠师来，快！”

　　“好，我马上去！”首长也急了，转身就走了出去。

　　神秘中年人兴奋的在屋子里转来转去：“如果真的是这样，如果真的跟我设想的一样，那么咱们天国的军事单兵实力，至少能够提升五倍不止！三倍啊！什么概念？！”

　　单兵作战能力提升三倍，那是什么概念？

　　特种兵本身的实力就非常高，如果他们的实力再提升三倍呢，那将会何等恐怖？

　　毫不夸张的说，真的可以那样，将来天国的军事实力，绝对能够在世界上独领风骚，什么坚利美什么欧盟什么本日，全部都得扑街！


第0434章 量产

　　能够提升单兵作战能力，这可是大好事，首长去的快，回来的更快，很快带回来两个人来。

　　一个是暮回首，另一个是催眠师。

　　“暮回首是我家里的侄子，可以说对我们天国的忠诚绝对不会做第二人想。之前他也一直给大力办事，互相之间关系还不错，如果实验的话，相信效果会更好一些。”首长说着又指了指那名催眠师：“王朝恩，国内目前最顶级的催眠大师，刚好在天京城内，我派直升机去接他回来的。”

　　神秘中年人仔细打量了两人几眼，催眠师先放一边，暮回首他还是听说过的，为人可靠，跟洪大力走的也近，如果催眠他的话，应该不会有太大的抵触情绪，总的来说确实是个很不错的人选。至于催眠师王朝恩……神秘中年人拉过首长，小声道：“事关重大，绝对不能走漏任何风声。”

　　“好的，我去跟他说一声。”首长到了王朝恩身边，小声说了一句话，听的王朝恩拼命点头，随后首长回来笑道：“没问题了，消息绝对不会走漏风声。”

　　神秘中年人看了看王朝恩，见王朝恩满脸喜气的冲自己点头，总算满意，笑道：“既然如此，那现在就开始吧，具体的要求你跟王先生说一下。”

　　“好的，没问题。”首长又靠过去交代了一下，王朝恩又是一阵拼命点头，之后实验开始。

　　王朝恩拿出催眠道具，暮回首虽然不清楚到底是什么事情，不过有一点他还是很清楚的，屋子里跟首长说话的这中年男子来头极大，甚至大到他都不敢去想的地步。所以那就只有一个选择，叫他做什么，他就做什么。

　　所以实验一开始的阶段非常顺利，暮回首很快就被催眠了。

　　“我叫暮回首，我的任务就是，绝对服从少主洪大力的任何命令，哪怕叫我去死……”催眠师的催眠开始，首长和神秘中年人甚至都不敢近距离观看，以免被殃及池鱼。暮回首正是被催眠的第一目标，进入状态后完全无意识的跟着：“我叫我叫暮回首，我的任务就是，绝对服从少主洪大力的任何命令，哪怕叫我去死……”

　　催眠师继续：“我对少主洪大力的忠诚，绝对达到满点……绝对不会有任何背叛……”

　　暮回首：“我对少主洪大力的忠诚，绝对达到满点……绝对不会有任何背叛……”

　　这样的过程大约持续了半个小时。等实验结束后，催眠师满头大汗，暮回首则是明显一个愣神，之后缓缓恢复清醒的状态。

　　“我刚才到底干了什么？”暮回首对今天的事情表示很奇怪，因为他完全想不明白这到底是怎么回事。不过好在很快首长和那个神秘中年人走了过来，神秘中年人挥手将催眠师王朝恩请了出去休息之后，对暮回首说道：“回首，你先什么都不要问……恩，武迪啊，有没有什么实验室之类的？”

　　首长当即道：“有，我们这里有个健身房，咱们到那去。”

　　当下首长前面带路，一行三人出了办公室，顺着旋转楼梯来到地下一个大铁门前，首长笑道：“到了，这里就是我们这的健身房，平时大家喜欢在这活动活动，就是噪音太大，就安排在了地下。”

　　看着健身房内的景象，神秘中年男子微笑道：“这里环境还是挺好的嘛，不错不错。”

　　硕大的健身房内一切器材应有尽有，规模堪比室内最豪华的健身中心，而就在这健身房的一个角落里，还有一台仿佛游戏厅的游戏机。这个游戏机可不是一般的什么对战之类的，而是一个拳力测试机！

　　“回首，不用我说了吧，拿出你最大的力量，”首长缓缓道：“打一拳试试。”

　　“好。”暮回首脱下外套，缓缓走了过去。

　　神秘中年男子和首长此时都有些紧张。这催眠之后的暮回首，真的会有变化吗？

　　等到了拳力测试机前，暮回首调整呼吸，努力将身体提高到最佳状态。随后右手缓缓握起，眼中神光暴现，猛然间，暮回首就好像懒洋洋的狮子陡然暴起一般，身体的脊椎弓弦一般瞬间绷紧，脚发力传至腰胯，通过脊椎传递，一拳轰出。

　　此时暮回首的动作看在首长和神秘中年人眼中，仿佛慢至极点，每一个微小的差异，拳头行进的轨迹，暮回首整个身体的动作，无不清清楚楚显示在两人的眼前，但偏偏两人知道暮回首的这一拳速度绝对不会比子弹要慢上多少。

　　时间与空间上的矛盾，视觉与精神的差别，让两人胸口无比的烦闷，直欲抓狂一般。

　　电光火石间，拳头已经和拳力测试机击在一起。

　　听起来很矛盾，本该是拳头击在拳力测试机上，但是此时两人的感觉却就是拳头和拳力测试机同时的击在一起。

　　“嘭”的一声巨大的爆响响起，一股气流由拳头与拳力测试机接触点往外翻滚，两旁空气都仿佛波动了一般，一道近乎肉眼可见的冲击破辐射开来，急劲狂旋。

　　一切尘埃落定，拳力测试机的屏幕上最后浮现出数字——“328KG”。

　　“328KG！”首长看着拳力测试机上的数字，彻底的惊呆了：“老天爷，这个力量……这个力量！”

　　暮回首也惊呆了，看着自己的拳头，满脸的不可置信：“我现在的一拳有这么重？不会吧？是不是这机器出了什么问题啊？”他说着又满脸惊悚的看向首长：“首长，不会是刚才那个催眠师给我催眠的时候叫我吃了什么兴奋剂吧？！”

　　“兴奋剂个头，你先出去，我有极其重要的事情要和这位领导说，”首长沉声道：“记得把住大门，任何人不许进来，记住，是任何人！这涉及到国家一级机密，绝对不容有误！”

　　“国家一级！”暮回首吐了吐舌头，赶紧出去警戒。

　　“328KG啊！”暮回首走后，首长兴奋的狂叫：“328KG！果然有用，果然有用啊！”

　　“看样子效果确实很不错。”神秘中年人点了点头，随后疑惑道：“不过武迪，这328KG，到底是个什么概念？我目前只是知道，咱们的实验是成功了，可是具体发挥到什么效果，却还是不大清楚。”

　　“328KG，我这么说您就知道了，”首长缓缓道：“拳击世界冠军，像回首刚才那样的一个直拳，最高记录是309KG，那已经被公认为接近人类拳力极限了。而回首刚才这一拳，是328KG！”

　　“人类极限！”这回神秘中年人是真的震惊了：“也就是说，只要对洪大力的忠诚达到一百，那么就可以很容易的达到人类的极限力量？！”

　　“这个也要因人而异，”首长作为国家安全局的一把手，自然不能马虎，他想了想，之后肯定道：“回首在国安局这么些年，经常训练，力量发挥要比正常人强一些。也就是说，如果人与人之间的力量指数都是一百满点，回首这种受过特殊训练的军人能发挥出95点以上，普通人估计也就发挥出80左右就算不错了。”

　　“恩，那么是不是也可以这么说，”神秘中年人越说两眼越亮：“咱们以后可以批量的‘生产’这种力量达到极限的……特种兵？！”

　　“差不多可以这么说。”首长兴奋道：“如果我没猜错，回首现在的速度和反应也绝对提高了一大截，很可能也是人类极限，至少不会比飞牛篮球队的那五个人差！”

　　“好！好啊！”神秘中年人狠狠一拍手：“武迪，你现在马上开始进行这件事情。那个催眠师以后归国家征用，年薪一千万，叫他管住自己的嘴，绝对不允许走漏半点消息。然后你去挑选最优秀的一千名士兵，对国家绝对忠诚的那种，事不迟疑，咱们这就开始！”

　　“找人肯定没问题，我叫各大军区推荐合格的好兵出来。只是这个……”首长小心问道：“您真不怕会出什么问题？”

　　“大力那个败家子没心没肺的，惹不出什么大乱子，”说起洪大力，神秘中年人倒是笑了起来：“哎呀，他的这个性格，我非常喜欢。贪玩，没野心，运气又好，如今这又有了这种超自然能力，这可是咱们国家的福气，必须要好好利用上！”这话说完，中年人又想了想：“不过你说的也有道理，一千名超级士兵，真出乱子也不好办……这样，催眠的时候，除了绝对忠诚洪大力外，第二条件绝对忠诚国家！这样只要洪大力没要求他们干什么，他们就还是国家的好兵！”

　　这可以说是目前最好的解决方案了。洪大力毕竟是一个没心没肺的败家子，他的追求就是败家开心。反正他又不知道这些士兵的存在，这些士兵就是只属于国家的最忠诚的士兵。

　　首长也感觉这就是目前最好的办法，当即答应：“好，我这就去办！”

　　“记得当作国家的第一机密，绝对不能泄漏！”交代完首长办事，神秘中年人明显心情不错，笑呵呵地说道：“今天可真是得了个好消息啊，就连最近黄金价格大跌，我也绝得不算什么事了，呵呵。武迪，你先办这事，我去想办法把黄金的价格稳住。”

　　“好的，我这就去。”


第0435章 两个败家的好项目就这么丢了

　　晨辉大厦九楼，彩薇影视公司。

　　洪大力躺在沙发上休息，忽然系统“叮”的一声提醒：“受光环影响的狗腿子增加一人。”

　　洪大力：“诶？天上掉狗腿了？”打开一看，猛的愣了：“暮回首？！回头哥？！他怎么会对我忠诚度到一百的？”

　　没一会，大约半小时左右，系统又响了起来：“受光环影响的狗腿子增加一人。”

　　我靠，又多了一个？！

　　很快，又是一声响起，又多了一个！

　　洪大力满脸的好奇：“今天这是什么情况，天上掉狗腿？有这好事？”

　　这一下洪大力是真的好奇了。

　　要说小刀等五个人，是自己把他们从监狱捞出来的，又给了他们五百万的年薪，他们对自己忠诚度达到一百还算是情有可原，可是这暮回首和后面的是什么情况？

　　正想着呢，系统又是一声：“受光环影响的狗腿子增加一人。”

　　洪大力算了算时间，刚好又是半个来小时。

　　看起来这很有规律性啊，这么神奇？

　　一开始从暮回首对自己忠诚度达到一百，后面又有几个人也光荣的加入了狗腿大军，每一个间隔都是半小时左右。洪大力摸着下巴想了想：“莫非真的要我组建一支狗腿大军？”

　　正想到这里，凌小依从外面进来了，笑道：“少主，有人找您，说有业务想跟您谈。”

　　有人找我？有业务？！

　　洪大力当即把天上掉狗腿的事情放在一边，问凌小依：“什么业务呀？又有什么新的败家项目想出手？这个好啊，快带我去看看！”

　　却不想凌小依满脸古怪，道：“好像……不大是，少主我先带您过去吧。”

　　“那咱走着。”洪大力爬起身子，一旁的唐慕馨李念薇听见又有什么好事要发生，急忙起身跟着。

　　一行人很快到了晨辉大厦九楼的小会议室，里面早有人等在那里，洪大力大摇大摆的走了过去，问道：“找我什么事呀？有什么好的败家项目要我买吗？有的话你开个价吧。”

　　“这……这个……”那人是个大约三十五六岁的青年，看外貌长的还算不错，一见洪大力就是一阵点头哈腰：“是这样，大力少爷，今天我来不是卖您东西来的，而是想问问，您手中的几个业务有没有出手的打算。”

　　“诶？我的业务？我手头没什么业务呀！”洪大力满头问号，随后问凌小依：“我有什么业务在搞吗？好像没有吧？”

　　凌小依点头道：“少主，目前您没什么业务在处理了，之前有的那些基本也都成型了，而且人气相当不错，完全没必要出手。”

　　“是呀，没什么业务啦。”唐慕馨在一旁好奇：“你要买什么呀？”

　　“是这样，”那人急忙说道：“我们公司对大力少爷的玩具工厂和手上的电器公司比较有兴趣，不知道大力少爷有没有出售的打算？我们公司可以出高价，绝对的高价！”

　　“玩具工厂和电器公司？”洪大力又扭头看唐慕馨：“这两样败家的好项目我怎么能出售呢？”

　　唐慕馨这一次出奇的没跟洪大力唱反调，因为小丫头直觉就是洪大力将来搞这两样东西也绝对能赚到钱，而且是大钱！

　　所以她拼命摇头：“对呀！大力，这个不能卖，玩具工厂可是将来弄汽车的主要地方，电器工司甚至咱们都还没开始弄呢，将来弄个什么全息投影的手机什么的，那肯定是很好卖的项目，现在一定不能着急出手！”

　　“别听她的，”洪大力无奈的摊了摊手：“这两个项目我可是寄予了很高的期望，目前玩具工厂生产的汽车十几万一台，我平时全靠着砸车玩了。还有那个电器公司，将来我准备生产一百万一台的全息投影电视用呢，这个可不能随便卖的，不然我的钱就花不出去了……”

　　“别，千万别！”一听洪大力这么说，青年顿时就急了：“我们愿意出很高的价钱，绝对的高价，大力少爷您想象不到的高价！这两家公司请一定要卖给我们！”

　　“啊？你们公司这么有钱？”洪大力瞪大了眼睛：“那你们打算出多少啊？”

　　“十二亿！我们公司打算出十二亿购买您的这两家公司！”青年急急忙忙地说道：“跟您说实话吧，我们公司是搞风险投资的，这两家公司我们很看好它的前景，所以，大力少爷您反正也要败家，不如换点钱，这样败家更好一些。”

　　“十二亿啊，倒是挺高的，”洪大力摸了摸下巴：“不过我是个败家子诶，这两家公司我卖给你们了，那我怎么办？怎么败家？”

　　这可是个大问题。不能败家怎么完成任务？怎么给老爸老妈兑换属性点数？！

　　唐慕馨也在一旁表示不满：“就是呀，这么两个好项目，怎么可以卖的这么便宜？！”

　　那可是家电和汽车，国民制住产业，洪大力要是搞起这两个项目，配上他那无敌的运气，那还不掉渣天？！这个说什么也不能卖啊！

　　一听唐慕馨这话，那青年顿时急了：“大力少爷，败家的项目有，我这有！绝对让您满意的！”

　　“真的有？”洪大力一听这话双眼贼亮，满脸的期待啊：“那快说说，看看到底什么项目，我现在都有点想不出来要怎么败家了！”

　　“我来的时候我们公司老总说了，”青年赶紧说道：“他说您肯定会缺少败家的好项目，我们公司老总刚好最近得了一个消息，非常非常适合您，简直就是为您量身定做的！”

　　“什么项目这么给力？”洪大力问道：“烧钱不？”

　　“烧钱！绝对烧钱！”青年说道：“大力少爷您可以买游轮出海旅游啊！大海啊，风景多好，买个游轮，那得几千万上亿！每年的维护费用都得个一两千万吧，非常适合败家，您认为如何？”

　　“哦，马马虎虎吧，”洪大力抽了抽鼻子，想了想：“这样吧，十二亿凑整，二十亿，你们要买我就卖了，不买的话我就自己留着——你们给的败家项目实在不给力……”

　　十二亿凑成二十亿，尼玛有这么凑整的？！

　　不过问题是青年来之前得了死命令，不惜一切代价都要把这两个项目从洪大力手上搞走，绝对不能叫他自由发展，不然冲击的就是自己公司的根本了，那个没人能吃得消。

　　青年也知道，现在不是钱的问题，是事的问题，所以答应的非常果断：“好！二十亿就二十亿！这里是合同，您只要签字就可以了！”

　　“小依姐，看看合同有问题没有，”洪大力把合同交给凌小依：“没问题我就签字了。”

　　凌小依仔细看了一下，摇头：“没有什么问题。”

　　“哦，那好吧，”洪大力无精打采的：“这么两个败家的好项目就这么丢了，有点可惜啊……”说着拿出自己的印章，啪的一下盖了上去：“为天国之崛起而败家，洪大力印！”

　　这印章一盖，事情就算是成了。

　　青年闪电般的伸手一把将合同抓进手里，之后眉花眼笑地说道：“既然如此，那我这就跟凌小依小姐去办理手续，大力少爷您先忙，您先忙。”

　　“这么着急啊……”洪大力揉了揉鼻子：“那我就不送你了啊。”

　　青年当即很凌小依出去办理手续。

　　等一切事情全部搞定，青年赶紧给孙元洲打电话：“孙总，拿下，就是价格高了点。”

　　“搞定了？”电话那边的孙元洲压低声音：“一共花了多少？”

　　青年：“二十亿，洪大力这个败家子可真敢开口啊……”

　　“哈哈，干得不错，”孙元洲哈哈大笑：“回来我给你记头功！”

　　“多谢孙总！”

　　……

　　魔都天海市，白石和马的秘密房间。

　　孙元洲火急火燎的冲了进来，一进门就喊：“白石先生，总算是有了一个好消息！”

　　白石和马躺在床上，还是有些没从打击中回过神来，没精打采地问道：“什么好消息啊？”

　　“洪大力手上的玩具工厂和电气公司被我们拿下了！”孙元洲哈哈大笑：“白纸黑字上面盖章，哎呀，不容易啊，咱们两家的危机，总算是解除了！白石先生您快看看！”

　　“真的？”听到这个消息，白石和马总算是放心不少，精神头都足了起来。

　　洪大力这个败家子的运气和点子的神奇白石和马是真的见识过了，他最怕的就是洪大力搞汽车，那可是风田财阀的根本，这个要是被洪大力给搅合了，那就彻底玩完。如今这个项目给拿下，其他的方面损失一些根本就不叫事！

　　这有道是人逢喜事精神爽，白石和马猛地就精神了起来，接过合同仔细看了一遍，看完之后顿时哈哈大笑：“好，好啊！这两个项目拿了下来，总算是最近的好消息了。洪大力这个败家子，弄的那汽车太吓人了，这要是叫他发展下去……好，好！”

　　孙元洲这时候在一旁说道：“这绝对是好事，就是这钱，电器公司他要六亿，玩具工厂他要十四亿，白石先生，您看这个……”

　　“没问题，”白石和马明显心情不错：“回来我就把钱给你打过去，放心吧。”

　　“那谢白石先生了。”


第0436章 航母卖两艘，一艘炸沉另一艘

　　“大力，那可是汽车和电器呀，多好的两个项目，你就这么给卖出去拉？”等那青年走后，唐慕馨嘟着小嘴，满脸的不情愿：“虽然这钱是不少啦，可是这两个项目要是好好发展一下，凭你的运气和实力，前景肯定更大呀，只卖了二十亿，好可惜哦……”

　　小丫头如今对洪大力可以说是心服口服，在她的心里，只要是洪大力搞的东西那就一定会火。所以今天卖了这玩具工厂和电器公司，确实叫她感觉很亏，而且是非常亏。

　　凌小依也是感觉有些亏。毕竟这东西放别人手里不值钱，但是放洪大力手里，那就不一样了。洪大力一搞，以他那鬼神莫测的手段，肯定火！可是现在卖出去了之后，那就是一锤子买卖，关键是没有后续收入了，这一点非常可惜。

　　可是洪大力却不是这么看。他非常奇怪地问道：“谁说这两个项目我卖出去啦？没有啊！”

　　“你刚才不是都签协议了吗？那还不叫卖呀？”唐慕馨还是有点觉得可惜，可是很快她的眼睛就亮了起来：“难道你还有什么别的打算？”

　　“啊，打算倒是没什么，”洪大力只是理所当然的吩咐凌小依：“小依，再买一家玩具工厂和电器公司吧。其实我也挺奇怪的，为什么那人一定要找我来买这两家公司呢？买别人的多便宜呀……”

　　唐慕馨：“……”凌小依：“……”

　　老天爷，咱把这事想的有点太简单了！直觉就总感觉洪大力把这个项目卖出去了就不搞了，可是确实啊，玩具工厂和电器公司虽然是卖了，问题是还可以再买呀！这么简单的道理怎么都想不出来？！

　　这时候洪大力还在那边嘟囔呢：“这俩公司我买的时候才花了五千万吧，他们居然花了二十亿买回去，脑袋被门夹了这是，还是大铁门夹的……”

　　唐慕馨：“……”凌小依：“……”

　　不光那个公司脑袋被门夹了，咱们的脑袋也被门夹了啊，这么明显简单的道理都没想出来啊！

　　“不过他有句话倒是说得挺对，”洪大力摸了摸下巴，喃喃倒：“买个游艇出海去玩倒是挺有想法的啊，刚好我们放暑假了，这么长的假期要是总呆在这边实在是太浪费了……就这么决定了！我要买个船，然后出海去玩！”

　　买船！出海！去玩！

　　唐慕馨瞬间就激动了。这可是大手笔啊！以大力那逆天的运气，这一出海不知道还能发现什么好东西呢，就算不发现好东西，就算是他打算造船什么的，那也行呀！都是钱啊！钱途大大滴啊！

　　“大力，”唐慕馨伸出春葱一般的小手拉住洪大力的袖子，一边摇一边撒娇：“那你打算什么时候买船呀？出海耶，阳光沙滩，咱们再在游艇上举行个派对什么的，那多好呀！”小丫头之所以这么着急还有一个原因，首长不叫洪大力碰车，那他碰船出海，这不就安全了吗？这简直就是大好事啊！至于什么游艇的钱，那能有几个钱？咱们大力可是五千万买的俩公司转手就卖了二十亿呢！二十亿！

　　凌小依在一旁也是猛点头。说真的，温暖的阳光金色的沙滩蔚蓝的大海对女孩的吸引力真的不是一般大，尤其是跟着洪大力这位少主，那出门的气派还能差了？

　　“馨馨，小依，帮我想想看看咱买个什么船合适点？”洪大力笑嘻嘻的说到：“要大点的，太小的没啥意思，要大的。”

　　“大力，游艇不用买太大的吧？”唐慕馨小声问道：“咱们也没有那么多人呀。”

　　“我叫大力，大力！那必须得用大的！”洪大力果断反对：“反正我不管，我要大的，必须要大的，小的我不干！”

　　好吧好吧，听你的还不成吗？唐慕馨不说话了……

　　凌小依查了一下资料，很快回道：“少主，目前比较合适的游艇有意大利蒙地卡罗游艇，全长30.85米，价格是300万人民币。Sunseeker 130 Sport，游艇总长：39.12米，价格420万。”

　　“太小，”洪大力没精打采的：“要大的，要更大的！”

　　“56米Perini Navi双桅帆船Rosehearty，要价4000万，这个呢？”凌小依小心问道：“56米的游艇应该可以了吧？”

　　“太小，还是太小，不够气派啊……”洪大力哼哼：“我可是分分钟二十亿上下的败家子呢……”

　　“Blohm+Voss Eclipse，船长：162.50米，船宽：22米，最高速度可达16.5节，可携带最多190,000升燃料，淡水储量为50,000升，这个还是很不错的，”凌小依擦了吧汗：“价格是9600万，这个比较适合少主您的身份！”

　　唐慕馨在一旁猛点头，160米长的游艇，那就得算是超级游艇了，整个天国也没多少，几十艘顶天了。

　　可是洪大力还是很不满意：“还是太小……”

　　凌小依猛擦把汗，看来少主是真的想买大的，果断继续找：“比这再大的就得是游轮了，我找找……”很快找到，凌小依念道：“皇家加勒比·海洋魅力号，堪称海上最大城邦，长361米、宽66米，水面高72米，排水量达22.5万吨，共有16层甲板和2704个客舱，可搭载6360名游客和2100名船员，要价4.4亿。地中海辉煌号，为有史以来由欧洲船公司建造的最大型客轮，并有海上城市之美誉，邮轮全长333,3米，高66.8米，重137,936立方吨，共有18层甲板和1637间舱房，能容纳多达3,959名乘客。要价4.2亿。”这些说完，凌小依小心咨询洪大力意见：“这两个呢？”

　　“还是不够酷啊……”洪大力总算有点感兴趣了：“还有没有别的？更大的？我是照20亿准备的说，这俩还是小了点……”

　　“再大就得是航空母舰拉！”唐慕馨在一旁尖叫：“大力你又不是出去打仗！”

　　“航空母舰？！”没想到一听到这词洪大力顿时就精神了：“这个好这个好！小依快帮我联系联系看看有卖的没！就要航空母舰了！”

　　尼玛，开这航空母舰出去游玩吗？！你这是去旅游还是去宣战啊！

　　凌小依汗如雨下，不过身为洪大力的头号狗腿，她自然是不能表示反对的，只得努力：“这个……少主，我得去仔细问问，这东西网上查不到。”

　　“嗯，去问问吧，不用服役的，退役的那种就行，我又不是去打仗。”洪大力对这个主意表示很满意，当然，他也不可能买个能打仗的航母回来——那样的话估计首长叔叔第一个干死他！

　　凌小依当即出门去问航母的事情了。

　　结果就在这功夫，系统又是两声提示声响起，又多了两个忠诚度一百的狗腿子！

　　“给力哇！”洪大力如是说。

　　很快，凌小依走了回来，浑身都快湿透了，一阵香风：“少主，问好了，目前美国那边有两艘退役的尼米兹级核动力航母，分别是CVN-69艾森豪威尔号和CVN-70卡尔文森号，长度：333米，飞行甲板宽度：76.8米，最大宽度：41米，排水量：98,500吨（全载），速度：30节以上。造价是45亿美元，不过因为退役，所以上面所有的武装系统全部拆除，现在也就是剩个外壳了，美国军方那边要价是6.3亿美元一艘，合人民币大约7.4亿左右。”

　　这些话说完，凌小依浑身那叫一个冷汗，可千万别买啊，您这买个航母出去玩，会吓死人的……

　　可是很明显，凌小依的祈祷没发生作用，洪大力不只要买，还一次买两艘：“哦，这个价格不错，帮我联系一下，两艘十五亿打包，就这个了！”

　　唐慕馨：“……”凌小依：“……”

　　尼玛！

　　唐慕馨跟凌小依一样瀑布汗，大力这是打算吓死人吗？！不带你这么干的！航母啊，那可是航母啊！而且还一次买两艘啊！这是等我有了钱，航母卖两艘，一艘炸沉另一艘的节奏吗？

　　可是洪大力都这么说了，凌小依还能说什么，默默无语两眼泪，耳边响起驼铃声——反正这二十亿也相当于别人白送上门的，一咬牙一跺脚，买！

　　凌小依当即出去联系，可是洪大力还觉得不过瘾，继续吩咐：“对了，小依，现在李阳他们一出门都带好几十万现金，挺不方便的，要不我换个东西打赏？”

　　凌小依彻底无语，小心翼翼的：“那少主您是想……”

　　“嗯……顺便再帮我买点黄金吧，”洪大力想了想：“这个东西好，以后就赏金砖了！”

　　好吧，原来是赏人民币，现在少主一出手就几块金砖——还能防身的！


第0437章 借我三千城管

　　现在很明显，少主这是打算给自己全面升级一下，这一点那是必须要支持的，反正现在少主的运气可以说是在众人心里根深蒂固，天知道他又能搞出什么事情来……

　　所以凌小依赶紧问：“那……那个，少主啊，我要买多少黄金啊？”

　　“恩，我想想啊，”洪大力摸了摸下巴：“我现在能动用的资金有多少啊？争取多买点，不然总是这么赏现金没意思，有点腻歪。”

　　多买黄金！唐慕馨一听这话眼睛就亮了：“这个好，黄金这东西是硬通货呀，买些屯着很不错的！大力我支持你！”

　　“我看下。”凌小依看了看自己的记事本，上面都是洪大力搞的这些东西：“扣掉买航母的钱后还剩下一共大约可以动用十亿左右的资金吧，少主您准备买多少呀？”

　　“恩恩，十亿啊，还不错，”洪大力“啪”的打了一个响指：“那就先买个十亿的吧，以后出门就用这玩意了！”

　　黄金呀，多好的东西啊，不光能当货币，还能用来造车，恩，跑一圈几十万块估计就进去了……

　　“十……十亿！”唐慕馨吓的瞪大眼睛：“大力，你一共才能动用十亿的资金呀！全买成黄金？！那以后要是用钱怎么办呀？”

　　“简单啊，再换回来嘛，这一来一回的，好多钱就进去了……”洪大力笑嘻嘻的：“以后我出门就赏黄金了！小依你先买点金砖回来，我感受一下！”

　　“好……好的……”凌小依瀑布汗：“那我这就去买少主您要的东西了。”

　　她说着就赶紧出门。

　　今天可真的是大手笔呀，两艘航母十亿的黄金……

　　结果凌小依刚走不久，洪大力这边正听天上掉狗腿的声呢，忽然电话响起，洪大力拿起一看，居然是首长打来的，洪大力瞬间就明白了，接起电话贼眉鼠眼的就开始笑：“首长叔叔，您在忙啥呢？在给我送狗腿？”

　　“狗腿？什么狗腿？”首长奇怪道：“你那九大狗腿不是一直都在你身边吗，混小子，我刚才接到消息，说你要买航母？！还一次买两艘？！美国那边跟我们联系呢，他们问我们买退役的航母干什么！要不是我帮你挡着，他们还以为我们要去打谁呢！”

　　“买着出海旅游呀，我们不是放寒假了吗？”洪大力笑嘻嘻的：“到时候首长您不跟我们一起去试试？感受一下？”

　　“我感受你个头啊！”首长瀑布汗，这小混蛋出海旅游居然坐航母去，有你这么干的吗？！

　　不过很快首长就感觉出不对劲来了——洪大力刚才说给他送狗腿？这好像不大对啊，莫非他知道自己这边现在正在催眠士兵？！

　　这一惊可非同小可，首长赶紧说道：“混小子，你在晨辉大厦呢？在那等我，哪都别去，我马上到，哪都别去啊，千万不要离开！”

　　我靠这是什么情况？洪大力奇怪道：“我又没卖给国家……”

　　“别问了，你在那等着就行，而且一定要确保周围没人，必须！”首长说着就挂了电话。

　　洪大力这叫一个郁闷，之前不叫我碰车，我也就忍了给你点面子，现在又叫我哪都不要去，还要不要人活了？老子刚买两艘航母！

　　好在没一会的功夫，首长心急火燎的冲了进门，一见洪大力顿时就问道：“混小子，你是怎么知道我给你送狗腿的？”

　　“猜的，嘿嘿，”洪大力没心没肺的笑：“我刚才感觉好像有点不一样，回头哥现在是我的狗腿了吧？还有好几个别的呢，我也不熟，名字也没记住……”

　　他这说的不尽不详，首长一个头两个大，很明显，现在洪大力这货是明显知道了自己这边暗中在培养超级特工的事情了，怎么知道的那不重要，重要的是他现在已经知道了。

　　“馨馨啊，你先出去一下，我跟这混蛋单独说会话。”首长想了想，最后冲唐慕馨说道：“事关重大，我也是没办法。”他知道唐慕馨是洪大力的未婚妻，两人目前关系也很不错，不过没办法，这件事情干系太大，知道的人越少越好。

　　“好的，不过首长叔叔，”唐慕馨起身拉开门，笑道：“不许欺负大力！”

　　“他欺负我还差不多！”首长满脸郁闷：“放心吧，这货现在只要在我们天国就绝对没人能欺负得了他，我都拿他没办法。”

　　“好，那我出去啦，你们慢聊。”唐慕馨说着就带上门。

　　首长看着没心没肺坐在那里的洪大力，整理了一下措辞，之后缓缓道：“混小子，我知道你身上有很多秘密，不过你一直都没说，我也不好问，不过今天这事干系实在太过重大，我不得不问你些事情。当然，你可以选择能说的说，实在不能说的你不说我也没办法。现在你是我们天国的宝贝，我想你应该是已经知道了。”

　　“宝贝？我是什么宝贝？”洪大力好奇道：“你们拿败家子当宝贝呀？”

　　“少跟我装糊涂！”首长没好气地说道：“你的那运气，搞的那么多神奇的东西，这些总是做不了假的吧？现在你又要搞航母，你这是打算冲出世界走向宇宙的节奏啊。”

　　“我就是运气好点嘛，”洪大力摊了摊手：“至于为什么运气好我怎么知道啊？”

　　“那你告诉我，你要买航母干什么？”首长气得跳脚：“别告诉我说你就是想要败家出海旅游！那么多游艇游轮你不买偏偏买航母？”

　　“可是我真的就是这么想的呀！”洪大力满脸的无辜，那叫一个委屈：“作为世界上最大的败家子，败家要有格局！格局！坐游轮有钱人都这么干，多没意思？平时开着航母出去，这才够气派嘛，反正我又不缺钱……”

　　“你说这话鬼才信啊！”首长抓狂道：“就算你要气派也没必要弄航母啊！”

　　“不弄航母怎么才能够气派？！”洪大力针锋相对。

　　首长彻底被打败了，又问道：“那你告诉我，你的那飞牛篮球队是怎么回事？那几个人一夜变超人，差点没把我们给吓死你知道不？”

　　“哦，信大力得永生，死后满血满状态复活，”洪大力笑嘻嘻的，那样子要多讨打就有多讨打：“他们信我所以就变超人啦……”

　　“鬼才信你啊！”首长咆哮道：“老实交代，你是怎么做到的？”

　　“不能说，”这一次洪大力摊了摊手：“打死我也不说！”

　　“好吧，”首长对这位历史上最牛逼的败家子束手无策，只能投降：“实话跟你说了吧。我们根据飞牛五人组，研究出来了一个事情。你不是说天上掉狗腿吗？也确实是我们干的。我们发现，只要催眠士兵，叫他们愿意为你付出一切，包括他们的生命，就能够获得堪称人类极限的力量速度和反应。现在正在制造这种超级士兵。我今天来也就是为了这件事情。”

　　洪大力可不傻，首长的话他很快就反应过来了：“我要是不知道这件事，你们是不是就不会告诉我啦？我说得没错吧？”

　　“我们这是为了你好，”首长无奈道：“普通人手中掌握强大的实力不是好事，容易衍生出各种问题。所以我们的打算是不告诉你，这些士兵目前都是绝对忠于国家的，当然，你排在第一位。”

　　洪大力撇了撇嘴：“我当什么事呢，我是败家子诶，世界上最大的败家子诶，要那些士兵有个鸟用？”说着洪大力看着首长的眼神满脸鄙视：“首长叔叔，您先帮我把那俩航母研究下来才是正理，对士兵我一点兴趣都没有。”

　　“好吧，”首长听洪大力这么说，总算放心下来了：“航母的事情回来我帮你跟美国那帮人说，反正也是退役的，上面没有武装，也就算是空壳，应该不会太麻烦。”说到这里，首长又问了一遍：“你确定你真的不会控制这些士兵惹出大麻烦？”

　　“当然不会，”洪大力忽然摸了摸下巴：“不过我有个要求，嘿嘿，首长叔叔您必须得答应我！”

　　“什么要求？”首长仔细看洪大力的脸色，没发现什么不对劲。

　　然后他很快就知道他想错了，错的还很离谱……

　　洪大力道：“这些新的狗腿叫他们当城管吧，嘿嘿，人数能不能凑到三千人啊？”

　　“混小子你能不能别总这么大材小用？”首长总觉得再跟洪大力说话容易被气死：“超级士兵！那是超级士兵！你叫他们去当城管？还三千人的编制？！”

　　“对呀，”洪大力笑的非常无耻：“借我三千城管，我能征服世界……”

　　“我……”首长强忍住想把洪大力揍成猪头的冲动：“我真想抽死你！”

　　“当一个败家子，”洪大力笑嘻嘻的：“大材小用是最基本的要求嘛，嘿嘿。”

　　“笑的跟狐狸一样，”首长无奈答应：“算你厉害吧，没了你这些超级士兵也就不存在了，反正你不许打他们的主意。对了，明天有空没有？新蓝翔的地下通道那个洞，你明天跟我们去探探，看看能探出来什么好东西不。”


第0438章 让厄运来的更猛烈些吧！

　　“我能打他们什么主意，”洪大力笑嘻嘻的：“我的任务是败家，又不是征服世界，你叫我干别的我还不乐意呢。明天倒是没什么事……”

　　首长听洪大力明天没事，正准备高兴一下，结果洪大力随后的一句话差点没把他气死：“可是你不是不叫我出门吗？”

　　“那是之前！之前！”首长抓狂道：“明天你跟我坐飞机去，又不是坐汽车！”

　　洪大力哼哼：“好吧，那就坐飞机去……”

　　再跟这货呆一起自己得被气死！首长果断站了起来：“不跟你扯皮了，记住，那三千名超级士兵我可以安排他们隐藏进城管队伍中，但是你不许用，不然弄出乱子很难收场的！”

　　“知道啦知道啦，”洪大力撇了撇嘴：“话说首长叔叔啊，航母什么时候能到位？我这可等着出海呢，哎呀，阳光沙滩比基尼，话说首长叔叔不跟我们一起去看看？”

　　“混小子少勾引我！”首长摔门而去：“我都这么大岁数了还阳光沙滩比基尼，没安好心啊你！”

　　……

　　魔都天海市，天堂之门。

　　秘书小刘轻轻推开洪卫国所在的房间的门，洪卫国正靠在沙发上看着文件，见他进来，微笑道：“小刘，是不是又有什么好消息了？哪边的？”

　　“洪总，”小刘站在洪卫国的面前，脸上的表情说不清楚到底是什么，好像有点惊喜，有点开心，有点无奈还有点莫名其妙，最后总结起来就是非常古怪的表情，小心道：“消息倒是有好的，不过也有不好的，我不知道该先说哪一个……”

　　“啊？”秘书小刘平时说话可不是这么说的，洪卫国奇怪道：“有好有坏？那先说好的吧，我听听，肯定是大力那边的消息，对吧？”

　　“这……是这样的。”小刘脑门上开始冒冷汗：“大力少爷之前买的玩具工厂和电器公司被他给卖了，卖了二十亿……”

　　“多少？！”洪卫国眼睛都快瞪出来了：“二十亿！那俩项目他当时收的时候也就才五千万吧？这一转手卖了二十亿？！这价不错啊，就是这俩项目他不打算搞了？”

　　“那个……”秘书脸上冷汗哗哗的：“大力少爷刚才又叫小依姑娘买了两家公司……”

　　“又买公司了？什么公司？”洪卫国喝了口茶水，有些奇怪，问道：“大力莫非倒腾这公司倒腾上瘾了？”

　　“大力少爷……他……他……”小刘此时是想笑笑不出来，好一会才继续道：“大力少爷又买了一家玩具厂和一家电器公司，总计花了六千万……”

　　“噗——！！！”洪卫国差点没被茶呛死：“这个小混蛋！”这话说完，洪卫国哈哈大笑：“看来我是有点脑子没转过来，卖了还可以再买，我习惯性的就以为卖了就是卖了，哈哈，有意思！”

　　两家五千万买进的公司，一转手卖二十亿，这其实也没啥，问题的关键是这货回头又花了六千万，又买了两家公司——你这是刷钱吧？

　　估计花二十亿买他公司的那个家伙知道这件事情的话，肯定会被气吐血的……

　　“打听出来是谁买的公司了吗？”洪卫国问道。

　　“目前还没打探出来，不过能这么大手笔的，国内没几家应该。”小刘缓缓回道。

　　洪卫国用手指敲着桌子，边敲边道：“大力的玩具工厂目前主要生产的就是汽车和飞机，再加上家电公司……莫非是风田财阀和孙元洲那边下的手？”越想越有可能，洪卫国哈哈大笑：“这小子，这件事干得不错啊，哈哈，好！”

　　别人辛辛苦苦的赚点钱当宝贝似的，洪大力可倒好，花的大手大脚，莫名其妙的就又赚了好大的一笔，二十亿啊，放到哪里都不是小数字了。

　　洪卫国又笑了一会，然后看向秘书小刘：“那坏消息呢？又是什么？”

　　提起坏消息，秘书小刘脑门上的冷汗唰唰的就开始往下流，洪卫国奇怪道：“你这是什么情况？怎么这么多汗啊？这屋子里也不热啊，莫非这坏消息，影响很大？放心吧，现在咱们的业务都很稳定，坏也坏不到哪去，有什么就说什么。”

　　“洪总，大力少爷他……他……”秘书小刘狠狠地咽了口口水：“坏消息就是大力少爷他又把卖公司的钱全都给花出去了！”

　　“啥？！”洪卫国瞪大眼睛：“二十亿全花出去了？！”

　　“确切地说，是二十五亿……”小刘只感觉自己整个人都有点不正常了：“大力少爷花了十五亿买了两艘美国退役的航母，说是打算趁着暑假去出海旅游……”

　　听了小刘这话，洪卫国也感觉自己整个人都不好了：“你说啥？！你说大力花了十五亿买了两艘退役的航母？目的就是为了出海去旅游？！”

　　“是……是的……”秘书满头冷汗：“大力少爷说开着航母去旅游才够气派……”

　　“老天爷……”洪卫国一把捂住脸：“这小混蛋到底想干什么啊？开航母去旅游啊！那是航母啊！不是游艇！这要不小心去哪个国家的海域被当成敌人怎么办？！”

　　“那个……”小刘赶紧劝道：“洪总，退役的航母应该在各国都有备案，估计不会被当成军事进攻来看待，大力少爷应该……可能……也许不会受到攻击吧……”

　　洪卫国现在真的很想死啊，他出门也就坐四百万一台的昂翼天使，如今洪大力这大败家子可倒好，直接坐七点五亿一艘的航母出行，这货败家的格局越来越大了啊！

　　“算了随他去吧……”洪卫国满脸的挫败感：“他想干啥就干啥吧，人没事就行。那另外的十亿呢，这小混蛋干啥用了？”

　　“另外的十亿……”秘书小刘提起这个表情又有了变化，不知道是该哭还是该笑：“大力少爷花了十亿全换成黄金了，按照目前的黄金价格，大约是四十元一克，十亿的黄金也就是刚好二十五吨的黄金……”

　　“二十五吨的黄金……”洪卫国一把捂住脸：“这小混蛋买那么多黄金干什么？最近黄金在掉价啊！之前是六十元左右一克的……”

　　“洪总，我觉得……”小刘想了想，缓缓道：“我觉得，大力少爷这么干，还是有好处的，这应该也算是一个好消息了……”

　　“啊，什么好消息？”听到又是好消息，洪卫国明显愣住了：“黄金涨价了？”

　　黄金这段时间掉价掉的厉害，主要原因是因为美元那边的兑换率的波动。不过这么不到一个月的时间就掉了将近三分之一的价格，从六十元每克掉到了四十元每克。可是看小刘的意思，黄金莫非因为大力这么单次大批量的吃进，导致升值了？

　　“是的。”小刘擦了把冷汗：“目前黄金价格已经不再掉了，而且有隐隐的抬头的趋势。如果这些黄金能继续涨的话……”说到这里，小刘看了看洪卫国，小声道：“洪总，您想，以大力少爷那无敌的运气，要是真的黄金涨价……”

　　“有道理！很有道理！”洪卫国摸了摸下巴，狠狠一拍板：“我这就去找老铁和老柳去，他奶奶的，实在不行我这一次多吃点，反正我估计黄金怎么着也不能再掉价了！”

　　小刘心猛地跳了一下，赶紧问道：“洪总，那咱们打算收多少黄金？我也好叫人筹集资金……”大力少爷之前搞的事情一般都不会亏，这次黄金明显很有搞头，所以他也很快反应过来。

　　“一百亿！至少一百亿！”洪卫国狠狠一拍手：“咱们要是砸进去一百亿收黄金，我敢肯定黄金价格绝对不能再掉了！”

　　……

　　天京市西四环，一家普普通通的宾馆之中。

　　“啊，自由的感觉真好啊，”路西法文森特·艾弗森躺在床上，看着手中的小纸条：“特殊服务，为您提供最高档次的保健业务，联系电话15XXXXXXXXX……特殊服务是什么服务呢？”厄运天使对这个表示很好奇，所以果断的拨打电话：“您好，请问都有什么服务啊？什么？美女按摩？还有最贴心的聊天项目？！”然后这货摸了摸下巴：“那能陪我玩梦刀塔联盟吗？恩，对，我可以给钱！”

　　于是半个小时后。

　　主动上门的来给文森特·艾弗森做特殊服务的美女跟文森特·艾弗森两人一起坐在电脑前，叫所有人都头疼到极点的厄运天使边玩边指挥美女：“我这把用枪手，你用辅助保我啊，别送人头就行，带你躺赢！”

　　又半小时后。

　　“亲爱的，你玩这游戏很厉害啊，要不我包养你得了，”美女八爪鱼一般缠在厄运天使的身上：“每天你只要带我玩游戏就行，我不收你钱，你想要买什么我给你买，怎么样？”说着美女还冲厄运天使扬了扬眉毛：“当然，还包括别的服务哦……”

　　“真的每天都可以陪我玩游戏？”厄运天使表示很满意：“那就这么说定了。哦，等我发条微薄先。”他说着登录微薄，写下这么一条消息：“天国的美女真的是太热情了，不收我的钱就提供特殊服务，而且最让我满意的是，她还要包养我，这可真的太火辣了，我喜欢！恩，唯一的遗憾就是初音不理我，啊，让厄运来的再猛烈些吧，让跟我抢初音的人，灾难从天而降，坠入无底的深渊中去吧！”


第0439章 天上禁飞，地面禁车！

　　天京市，国家安全局。

　　“黄金价格居然开始回升了……”神秘中年人揉着太阳穴坐在沙发上，满脸都是无奈：“洪大力怎么会想要收黄金的？这小子的脑子里到底想的什么啊……”

　　“我也不知道，实际上我以前研究过，结果是这货大脑回路明显跟常人不一样。”首长无奈的摊了摊手：“我也没想到他会突然收黄金。我暗中打听了，简单来说，就是他认为出门赏人民币已经配不上他的身份了，所以改成赏黄金了——一出手就是一块金砖，想想确实……挺带感的。”

　　“这个混小子，”神秘中年人满脸苦笑：“他一口气收了十亿黄金，然后洪卫国也是为老不尊，居然就那么跟着他玩，一口气收了一百亿的。这回可好，黄金价格是稳定下来了，还回升了点，虽然并不多……”他说到这里，看了看首长：“武迪，这小子真有幸运女神护体？”

　　“什么样的实力在他那逆天的运气面前都得跪，这话已经被我们国安局的人作为座右铭了。”首长无奈地摇了摇头：“您是不知道，现在我们国安局不知道多少人想要抱洪大力这混小子大腿呢。”

　　“恩，说起来我倒想起一件事，之前你跟催眠师说什么了？”神秘中年人好奇道：“当时我没好意思问，不过现在你总该告诉我了吧？”

　　之前首长只在催眠师耳边说了一句话，那催眠师就满脸惊喜的猛点头，神秘中年人一直不清楚他到底说了什么，现在这里没别人，他才终于问出来。

　　“其实也没说啥，”首长笑呵呵的：“我就说他要是配合的话我推荐他去给洪大力那混蛋当狗腿子，结果您也看到了，”首长摊了摊手：“效果非常不错……”

　　“……”神秘中年人彻底无语，这也行？！

　　两人互相对视一眼，沉默了一会，忽然哈哈大笑起来，神秘中年人笑道：“这混小子运气好看样子已经是人尽皆知了啊，对了，那个大力神教那边控制住了吗？”

　　“呵呵，大力神教那边已经接手，”首长给神秘中年人倒了杯茶，又给自己倒了一杯：“大力神教目前来说一切运转正常，我派人亲自加入这个教派去看了看，没什么特别的，就是这些人相信大力会给他们带来好运气而已，然后我又叫人管住舆论导向，相信不会出什么问题。”

　　“恩，关键是大力自己都不知道有这么个教派居然是信他的吧？”神秘中年人笑呵呵的：“这个小败家子，虽然偶尔会惹麻烦，不过我对他就是生不起来气，先就这样吧，慢慢发展。对了，现在他跟初音这孩子搞的科技，又有什么新进展没？”

　　洪大力和林初音两人合在一起堪称无敌，洪大力满脑子奇思妙想，林初音却有技术，他俩在一起，可真说不好会搞出来什么好东西。

　　是以就算神秘中年人连首长都得敬称“您”，还是非常关心这方面。毕竟，科技才是第一生产力。

　　“那边目前一切正常，”首长笑道：“现在虚拟现实互联技术已经开发一大半了，后面的主要就是完善系统和实验有没有什么副作用，我把技术从初音那边要过来，现在在新蓝翔地下开发，初音目前主要研究的方向是精确声音操控系统。”

　　“恩，这个精确声音操控系统也不知道洪大力是从哪弄来的，”神秘中年人摸了摸下巴：“对了，武迪，之前你去找洪大力，他说什么来着，败家才是任务，是不是有这么一句话？”

　　“对啊，是有。”首长奇怪道：“怎么了，这话有什么不对？”

　　“要说一个败家子，喜欢败家这没什么问题，问题在于，洪大力总是会有什么好东西出现。”神秘中年人缓缓道：“单件拿出来还没什么，但是连起来的话，你看啊，初音搞的那些不算，目前至少内骨骼装甲技术，精确声音控制技术，只要对他忠诚度达到一百就可以获得人类极限的能力，那些超出我们想象的模型，头段时间我还听说，他给了火鸡柳毅辉父亲柳忠远个健身球，据说那健身球让柳忠远的身体条件越来越好，癌症都不扩散了，还有收敛的迹象。”

　　这些话说完，首长也是皱眉思考了起来。

　　之前他没怎么太注意这些，但是现在听神秘中年人提起，果然感觉就不一样了。

　　首长问道：“您的意思是，他说的败家是任务，这其中有什么秘密？”

　　“很有可能。不然这么些东西出现的实在是有些太突然，”神秘中年人道：“你有没有印象，从洪大力买下夜来香开始，他的运气值就开始报表，搞什么赚什么，而且好东西越来越多。”

　　“确实，我也发现了，是有这么回事！”首长猛地惊醒：“您是说，他有了什么我们不知道的东西，一直被隐瞒着？但是问题是他不说，现在我们也没法问啊。”

　　“这种秘密，一定是他真正的藏在心里永远不会说的秘密。”神秘中年人肯定道：“不过对于这个我倒是并不是很在乎，他是有什么超自然的能力帮他也好，还是有什么科幻电影中的外星科技帮他也好，这个不是重点。重点是，”说到这里，神秘中年人沉声道：“重点是我们能从中获得好处！你发现没有，这小子从没就没往太深的方面想，就是为了玩，很多东西他也没藏着掖着自己发展。他弄的一切东西我们都看的到摸得着，也没干出什么太无法无天的事情，不像别的那些二世祖一有点什么资本尾巴就翘到天上去，所以我们现在必须要支持他！不计条件的支持他！只要他不干出反国家反人类的事情，一定要支持！”

　　“恩，这一点确实，”首长点头道：“这混小子虽然没心没肺的，不过有一点好，他对身边的人很在乎，说白了就是一个超级护短的败家子。而且他的心思非常单纯，谁对他好他就对谁好，所以我们只要给他家支持，他肯定不会让咱们失望。目前我们跟他的关系就非常良好，所以我现在去他那里拿些高科技的项目图纸，那边也非常配合。”

　　“对，就是这样。”神秘中年人想了想，道：“你现在马上去交代一下，洪大力败家的项目，能免的手续全免，任何人不许在跟他有关的事情上设置关卡，必须一路放行！我不想他把时间浪费在办各种手续上面。相对来说，洪大力的时间，比我们任何人的时间，都金贵！科技是第一生产力，如今这个高科技年代，谁掌握了核心科技，谁在国际上就有真正的话语权！”

　　他的这话可没说错。

　　一般经常各地跑着办事的人都明白，很多时候一件事实际上并不难办，真正耽误时间的就是办各种手续。任何一件事只要需要层层审核，那就说不上会拖多久。少则十天半月，多则一年半载，都很正常。

　　所以只要支持洪大力，等着他鼓捣那些好东西，就可以了，至少目前洪大力弄出的高科技东西，已经足够他们研究一阵子的了。

　　“好！我知道了，等会我就通知下去。”中年人说的话首长自然明白，当即点头，之后又问道：“对了，那两艘航母……”

　　“买下来，交给他！”神秘中年人直接拍板：“然后咱们就看看，这混小子到底能搞出什么花样来！”他说着又笑了起来：“哈哈，其实说真的，我也挺羡慕他的，买两艘航母当游艇出海，我都不敢想啊，这货居然说做就做了！”

　　“别提了，我当时差点没吓死，”首长哈哈大笑：“这小子一向是不吓死人不罢休啊。”

　　说到这里，两人又笑了会，忽然暮回首冲了进来，一进门就急道：“最新消息！厄运天使又发新微薄了！”

　　“什么？！”神秘中年人跟首长一齐站了起来，首长沉声道：“这次的微薄是怎么说的？”

　　“厄运天使说……”暮回首咽了口口水：“跟我抢初音的人，灾难从天而降，坠入无底的深渊！”

　　“好的，我知道了，”首长挥了挥手：“你先出去吧。”

　　“是！”

　　“灾难从天而降，坠入无底的深渊……”暮回首出去后，神秘中年人摸了摸下巴：“来自天上和地下的危险，这个可真的没什么办法防御啊。理论上躲哪里都不是很安全。厄运天使的诅咒，看起来虽然荒诞，问题是一向很灵，这一点叫人非常头疼。”

　　“该死的美国佬，”首长恨得咬牙切齿：“咱们天国好不容易出来洪大力这么一个幸运星，他们这是不干掉那臭小子不罢休啊！”

　　“对于这种超自然的事情，我也没什么好办法。”神秘中年人又想了一会，最后只得摇头：“算了，武迪，你这样，今天不是要找他去探那个地下的山洞吗？你带一个连的便衣去保护，绝对不许任何陌生人接近洪大力，严加探查天上和地面上可能会出现的危险！天上禁飞，地面禁车！”

　　“好！了解！”首长当即应下：“我这就去找他。”


第0440章 S+级任务

　　魔都天海市，白石和马的秘密民宅之中。

　　“不好了！”孙元洲满头大汗的直闯进来，一进门就大声叫道：“失算了！白石先生，我们失算了！”

　　“什么失算了？到底怎么回事？”一听到孙元洲的话，白石和马腾的一下就坐了起来，急问道：“到底什么失算了？你快说啊，别叫我光着急好不好？！”

　　他现在哪还有之前那种胸有成竹的模样，这段时间被洪大力三番两次的打击，原本来天国搅风搅雨的他，如今彻彻底底的变成了悲剧。

　　“洪大力，洪大力卖完那两家公司之后，他……他……”孙元洲脸上的冷汗唰唰的：“他又买了两家公司！还是玩具厂和电器公司！”

　　“噗——！！！”

　　听到孙元洲的话，白石和马一口血没忍住，猛的喷了出来！

　　“石先生！石先生你一定要挺住啊！”一旁的钱有金拼命冲上前去，扶住白石和马。白石和马身为风田财阀的首席顾问，要是在他这里有个好歹，他以后的日子绝对不好过！

　　“白石先生，挺住，一定要挺住啊！”孙元洲嘴角先是诡异的浮现出一丝笑意，随后很快消失，急道：“你可不能出什么事情啊，不然你叫我跟五本太郎怎么交代？！”

　　“晚节不保，玩家不保啊！”白石和马欲哭无泪，双眼哪还有半点之前的神采：“我失算了，我失算了啊！没想到啊没想到，我也有失算的一天……”这话说完，白石和马又是猛的一口血喷了出来，捶胸顿足道：“我算计了一生，从无差错，没想到居然被洪大力这个败家子给摆了一道，我……我……”

　　也难怪他这么郁闷，甚至原本好些的身体又被气得吐血。

　　其实这也不怪他，毕竟那种情况下，谁的想法都是不能叫洪大力再乱搞下去了，可是他却忘了，买了公司不代表洪大力就不再搞这些——于是悲剧就出现了……

　　“白石先生，不要紧，咱们再想办法，再想别的办法吧！”孙元洲在一旁劝解道：“只要人没事就好，千万别伤了身体啊！”

　　“我现在……我现在身体还有什么用处？”白石和马双眼无神的看着天花板：“我还有什么用处？”

　　他又念叨了一会，忽然凄厉的大声叫了起来：“杀了他！一定要杀了他！不然基业不保！”

　　……

　　澳大利亚，塔斯马尼亚岛，沙鹰总部。

　　“头儿，红桃J到了。”沙鹰的最高头目，查尔斯的私人助理进了办公室后，冲查尔斯汇报道：“刚下的飞机，正在来这里的路上，大约三分钟后能到。”

　　“这个混蛋度假回来了？”查尔斯微笑道：“这可真难得，也不知道他的技术生疏了没有。恩，等他到了叫我，看看他现在的状态。”

　　三分钟的时间转瞬即逝。

　　助理看了看表，又出门打了个电话询问了一下，之后回到屋子里，笑道：“头儿，到了，目前在健身房，看他的状态，这么长时间的度假没有任何影响。”

　　“哈哈，好，好啊，”查尔斯哈哈大笑：“红桃J可是世界上公认的六大S级杀手排名第四的人物，有他出手，一定会成功！走，跟我去看看！”

　　沙鹰总部超级豪华的健身房内。

　　整个健身房内各种各样的健身器械一应俱全，常见的和不常见的器械应有尽有，甚至还有许多是普通人叫不上来名字的。不过只看那些器械的样子就知道，那些东西对锻炼人的各部位的肌肉，绝对都有大用处。

　　可是此时，就在健身房内，一名眼神阴冷、面色略微有些苍白的棕红色短发青年却是正在打着一套拳法。他的手掌成虎爪之形，脚心空如同行走于泥地。

　　前进、闪身、出拳，都带着“呼”“呼”的劲风声。

　　蓄势，宁静如钟。

　　忽然，青年左脚如铁犁耕地，右脚则猛然一蹬，整个人犹如一张弯到极限的大弓，右拳顺势迸出，“砰！”一股气爆声凭空产生，健身房内甚至于凭空产生一股劲风。

　　气爆！如果世界上那些学习武术的人，见到这一幕，定会惊得目瞪口呆。

　　他刚才的这一拳，威力已经堪比王道明王老头儿的杀拳了，甚至更犹有过之！

　　很快，青年恢复为最初的预备式，缓缓呼出一口气。

　　“啪啪啪！”掌声响起。查尔斯边鼓掌边笑道：“不愧是世界六大S级杀手排名第四的血妖，这一出手，果然不同凡响，地面都有裂缝了，厉害，哈哈！”

　　果然，助理看了一眼血妖脚下的地砖，不少地砖都已经有了一些裂缝。而且看起来，这还是血妖根本没施展全力，否则的话这些地砖估计要完全崩裂。

　　“马马虎虎，”棕色短发的血妖穿好衣服：“没有对手，发挥不出全力，有点可惜。”

　　“很快你就会有对手了。”查尔斯前面带路：“跟我来吧，这一次是一个新的任务，上一个杀手已经死了，让我们沙鹰组织很是被耻笑了一番。”

　　“去的是谁？”血妖缓缓问道。

　　“黑桃9，死在去踩点的路上，车祸。”查尔斯现在想起来这件事情都还感觉很是神奇。他当沙鹰的头目这么些年，还真是头一次听说杀手会因为车祸死在去踩点的路上……

　　“神奇的死法。”血妖不屑的笑了笑：“还真是头一次听说。对了，这次任务的奖励如何？”

　　“五亿美金。”查尔斯低声道：“少见的大手笔，目标叫洪大力，是天国的一个富二代，标准的败家子。”

　　很快，三人来到总部的一个小会议室内，查尔斯打开电脑，他又敲了敲键盘，顿时在电脑屏幕上出现了众多图像，以及大量的文字介绍：“洪大力，天国目前最热门的人物之一，娱乐界天才，任何一个点子都具有极为远大的前景。一个不过两百万元人民币买下来的小说网站，如今已经发展到了年利润三十亿以上。而这个项目只是他为了败家搞的众多项目中的一个。”

　　血妖观看着屏幕上的介绍。

　　杀手这个行业非常危险，在下手之前自然是要详细打探清楚目标的一切资料。

　　“目前洪大力搞的很多项目都很赚钱，本日国的风田财阀悬赏五亿美金，这已经足以列为世界雇佣兵团的S+级任务。换句话说，他的身价目前至少是五亿美金。”

　　查尔斯低沉道，“这么高的悬赏，已经很久没有出现了，亲爱的。”

　　S+级任务，目标却是一个没有任何本事的败家子富二代，这件事情一旦传出去，绝对会惊掉整个杀手界的眼球。

　　“所以我一回来你就来找我。”血妖淡淡道：“要我去？”

　　“当然，晚上八点的飞机，机票已经定好。”查尔斯笑道：“只要完成这一次的任务，那么你在世界上的杀手排名中，绝对可以更进一步。成为S级杀手前三绝对没问题。”

　　“杀一个败家子，排名就可以前进一步。”血妖微笑道：“很好的主意。好吧，那等我消息。”

　　“一路顺风，亲爱的。”

　　“了解。”

　　……

　　美国国防部。

　　“天国那边为什么忽然要买航母，查明原因了吗？”撒隆看着手中的报告，问站在他面前的秘书：“报告上只说天国想要买回去研究一下，鬼才信。那是两艘退役的航母，说白了就是个空壳的大船！”

　　“撒隆先生，”秘书小心道：“目前天国那边只是这样说，不过我们商量之后的结果是，这件事情很有可能是洪大力搞的鬼。”

　　“伊特拉部长呢？叫他来见我。”撒隆直接把报告扔到桌子上：“弄这些没意义的东西糊弄我，浪费我的时间。快去把他叫来！”

　　“好……好的……”秘书赶紧退下。

　　很快，穿着军装的伊特拉部长走了进门，一看见撒隆顿时就笑道：“撒隆阁下，您找我？”

　　“天国为什么要买航母，打探的如何了？”撒隆冷哼道：“别告诉我说他们只是想买回去研究，我的智商还没低到那种程度。”

　　“原来是这件事，”伊特拉坐下后，翘起二郎腿，笑道：“撒隆阁下，我听说洪大力好像还活的好好的？”

　　“厄运天使的诅咒生效往往没那么快，”撒隆没好气地回道：“有话直说，别拐弯抹角。”

　　“原来如此。”伊特拉嘿嘿笑了声，随后说道：“目前已经可以确定是洪大力要买航母。正因为是他要买，所以我才打算把这两艘航母卖掉，当然，我会动点小手脚。”

　　“哦？你的意思是……”听了伊特拉的话，撒隆双眼明显亮了起来：“如果在海上发生意外……哈哈，不错，我就知道你这老狐狸居然能松口，肯定是有原因的。那么如何实行计划？炸弹？信号干扰？海上迷路饿死渴死？”

　　“百慕大三角是个好地方，”伊特拉阴声道：“那里一直都很神秘，失事的飞机船只可不少。如果洪大力因为‘好奇’去了那里，之后在那里失事的话，嘿嘿……”


第0441章 祸从天降

　　百慕大三角，又称魔鬼三角；又常被误称为百慕大三角洲，是一片三角区海域，据称经常发生超自然现象及违反物理定律的事件而闻名于世。

　　传闻，由于百慕大三角的环境极度反常，许多经过的船只、飞机及人员会“神秘失踪”，但目前已经证实了百慕大三角并不是危险的海域。谜团不过是对失踪事件的长期误解、误传，甚至是夸大，并非想象中那样不可思议。

　　当然，这是在科学界的说法，可是问题的关键在于，如果洪大力真的在那里出事，美国当局解释起来会很容易，而且可以很轻松地把责任推掉……

　　“哈哈，好主意，有你的！”撒隆狠狠一拍伊特拉的肩膀，道：“就这么干！”

　　“既然没什么事的话，”伊特拉当即站了起来：“那我就先回去了。”

　　“好的，嘿嘿，我这就安排人手在那两艘航母上小小的动一下。”

　　……

　　晨辉大厦，四楼光子力研究室。

　　“大力，声音操控系统研究的怎么样了？”此时首长跟洪大力坐在初音的实验室里，笑道：“我已经跟上面汇报过了，目前那两艘航母正在办理交接手续，只不过我们对美国那边说是我们国家要用，没敢提你的名字，不然我怕他们不敢卖。当然，这也就是表面上的，估计他们也能猜得出来。”

　　“就知道首长叔叔最靠谱了！”洪大力笑嘻嘻的：“等手续全部办完再转到我名下就好，嘿嘿。”

　　“哈哈哈，臭小子挺鬼，”首长哈哈大笑：“如今事我可都帮你办了，你这回总该忙差不多了吧？跟我去天景山外围那边的地下山洞探探去？”

　　“恩那！没问题！”听首长说这就准备去探那个神秘的地下洞穴，洪大力赶紧点头：“监控装置我都弄好了！”说着洪大力也学林初音的样子从一旁的装置堆里划拉，找了半天总算把东西找出来了：“首长叔叔您看，这个大小没问题吧？”

　　首长看的满头大汗：“你就不能让人把这些东西放的规整点？”

　　洪大力表示无能为力：“没办法，初音习惯这样了。她从来都是做完东西测试了没问题就随手扔一边，从来都不会好好摆放。实际上我能找到东西就算不错了，您就别要求太高了……”

　　“好吧，”首长左右看了看：“那咱们这就叫人出发？对了，你那个小未婚妻呢？怎么没见到？”

　　“您说馨馨啊？”洪大力抽了抽鼻子：“在屋子里跳舞呢，全国同时举行的初音天依演唱会要开始了，我家馨馨还得给洛天依设计舞蹈动作呢。对了，馨馨那舞跳的可不错了，我看过，那小模样……恩恩，好看！”

　　恩你妹！你个对女人没感觉的二货！

　　首长恨不得一把掐死他：“话说你身边这么多漂亮女孩，你就没想过啊？”

　　“人家才十八耶，还有大把的时间可以好好玩，”洪大力回答的那叫一个理所当然：“怎么可以为了一棵树放弃自由自在的生活！”

　　首长：“……”你那是一棵树吗？！你那是好几棵啊！

　　好吧算了算了，跟这货谈女人完全就是对牛弹琴！

　　“啊，出发出发，我这就叫人集合！”洪大力站起身子，长长的伸了个懒腰：“狗腿，把馨馨他们都叫来，咱去天景山看山洞去了，哈哈哈！对了把小墨墨叫来，他控制飞机控制的好，我这个不行。”

　　首长听的暗自点头，能够发挥出每个人最厉害的地方，这可能才是洪大力真正的成功秘诀——运气固然很重要，但是运气毕竟不是万能的。就比方说头两天的篮球比赛，要是换了其他人，绝对赢不了！

　　听闻要去天景山，很快，一票人集合完毕。

　　洪大力抱着小老虎钢弹儿、唐慕馨抱着小喵，小汪墨兴致勃勃的拿着遥控器，凌小依抱着遥控飞机，剩下八大狗腿拿好监控屏幕，再加上拉着洪大力衣角的林初音和一旁穿着黑灰色风衣派头十足的首长，一大群人浩浩荡荡的当即出门——后面还跟着一个连的便衣，场面豪华到突破天际。

　　远处，一名男子藏在一栋大楼的阴影中，目光阴冷的看着洪大力的那浩大的队伍。他的手中正拿着一个安装了加密装置的手机，耳朵上戴着蓝牙，小声道：“目标目前准备出门，看方向应该是丰源湖，以目标的习惯，估计是要往天景山去。”

　　这人眼冒凶光，眼神阴冷，正是五本太郎麾下忍者军团中的一个。

　　电话那边传来风田财阀五本太郎的声音，道：“严加监视。对了，沙鹰那边有什么动静吗？”

　　“最新消息是沙鹰派出了世界S级杀手排第四的血妖，也就是红桃J，已经抵达天京。只不过目前我们也不清楚他现在在哪。”男子缓缓道：“社长，咱们是要先动手，还是等血妖的消息？”

　　“找机会动手。”五本太郎沉声道：“安排狙击手了吗？”

　　“安排了，不过现在这里人太多，”男子回道：“狙击手没办法动手。”

　　“那就继续监视，寻找机会！”五本太郎最后交代。

　　“好的，收到。”男子拿掉手机上的加密装置，收起电话，随后很快换了一副表情，非常阳光非常正常的打算从大楼后面的阴影里走出来，结果刚迈出一步，砰的一声响，然后就彻底的没了生息……

　　这简直就可以说是祸从天降——他是被从十几楼高掉下来的一个花盆砸中的，眼看是不活了……

　　……

　　这边的小插曲完全没能影响到洪大力，事实上他压根就不知道有这么一回事。

　　此时的他正指挥几大狗腿弄那个人造乌云：“大家都控制的好点哈，这天太热了，不挡下太阳实在是没法出门呀……”

　　首长仰着头，看的目瞪口呆：“混小子，你弄那么多干冰，目的就是为了弄这个人造的遮阳伞？”

　　“是呀，不然还干什么？”有那么十来台飞机散发的云雾挡住太阳，洪大力这才表示满意：“不错不错，这个看来很有必要呀！嘿嘿！”

　　首长一把捂住脸，败家都能败出个花来，这还真的不是一般的神奇啊……

　　这么多的点子他到底是怎么想出来的……

　　可算凉快了点，洪大力四处看：“首长叔叔，说好的直升机呢？咱们总不能这么走过去吧？”

　　听洪大力提起直升机，首长的心猛的一咯噔，脑海中直接就浮现出厄运天使发的微薄，赶紧在一旁赔笑道：“直升机这两天有任务，我也没办法。咱们还是走去吧，就当散步了。”他也是有急智的人，赶紧又补充了一句：“刚好我也给你讲讲科幻城和新蓝翔那边的进展，你最近一直都没怎么看吧？”

　　“这倒是，”洪大力眉花眼笑的：“那咱走着！”

　　一行人先到丰源湖叫上大龟，然后浩浩荡荡地往天景山出发。

　　天上有人造云彩挡住烈烈的太阳，地面又有大龟玄武开路，洪大力等人坐在大龟的背上，看那副模样还真有点童话故事里面的仙人的味道。

　　首长还真是头一次坐这个，好奇的左看右看，边看边称赞道：“恩，这大家伙挺稳当的，呵呵，难怪你一出门总坐它，感觉确实不错。”说着又抬头看了看：“天上的这云彩也不错，还跟着咱们一起走的……挺贵的吧？”

　　“可不是，这些云彩造一次得好几万呢……”唐慕馨在一旁表示非常无奈：“这么高档的败家东西也就大力才能想得出来了……”

　　“还行，哈哈，还行，”洪大力挠了挠头发，赶紧转移话题：“首长叔叔，那个，新蓝翔我都好久没去看看了，现在发展的怎么样啦？”

　　如今洪大力买了两艘航母，眼看出海在即，天国这边搞的项目自然需要关心一下，好歹那也是他的名下项目，甩手掌柜虽然感觉不错，不过可不能真的甩手不管……

　　“目前建造的很快。”首长指着远处已经初成规模的达拉然科技塔，道：“你给命名的达拉然科技塔现在已经建了三十多米，地基打的相当牢固，这里的地质条件还是很不错的，等建成后就壮观了。其他的主体建筑已经建的差不多了，就差最后完善外形了。水灵村的孩子们也都接了过来，等探完地下的洞穴后你没什么事的话就可以去看看了。”

　　“恩恩，这个好这个好，”洪大力猛点头：“哎呀那群孩子还是很有潜力的，老师都是很不错的哦，全明星阵容！”

　　“你这混小子永远都是这么大材小用，”首长呵呵笑道：“《爸爸去哪儿》这节目可是火遍大江南北啊，那些萌娃萌翻了整个天国，结果你居然安排里面的那些大明星去当老师……”

　　提起这件事情首长就有点郁闷：“你说你叫他们干什么不好，当老师啊，才能赚几个钱？”

　　“教育是国之根本嘛，”洪大力直接一个大帽子扣上，扣的首长哑口无言：“再穷不能穷教育，再苦不能苦学生！没事，这事值，绝对值！”

　　唐慕馨在一旁娇笑：“大力虽然偶尔败家，不过干正事其实也不含糊的嘛。”

　　林初音则说道：“唔，我设计的超电磁炮安装上了吗？”

　　“这个……”把这茬给忘了，首长瀑布汗：“目前正在制造，正在制造……”


第0442章 一出手就十块金砖！

　　既然已经到了地头，光靠嘴说肯定是不行的。洪大力指着科幻城的入口方向，说道：“既然都到这了，那就去看看吧，首长叔叔，咱不差这一会吧？”

　　“恩，倒是不差这一会。”首长点头答应：“那咱们就先去看看。”

　　顺着科幻城的入口，洪大力一行人浩浩荡荡的走了进去。

　　此时的科幻城各大工地可以说都忙的热火朝天，到处都是打好了地基正在建设的建筑。洪大力指着一片看模样挺大的建筑，问道：“那是什么？”

　　“建的一座购物中心。”首长给他解释道：“投资一千万，规模算是中等，没弄太大的。”

　　“哦……”洪大力哦了一声，又左右看看：“这片地不小呀，这规模挺大。”

　　“还好吧，”首长点了点头：“跟这科幻城的其他建筑比起来，马马虎虎算是中等。”

　　“中等怎么行，”洪大力果断表示不大满意：“拆！”

　　首长听的目瞪口呆：“拆了？！这都盖这么高了，说拆就拆？而且一千万的成本，也够了啊，不用弄太好的！”

　　“这还够？太少了点吧……”洪大力撇了撇嘴：“这么大片地，才建一千万的购物中心多浪费呀，拆，果断拆，我想想，建个五千万的也就马马虎虎了……”

　　五千万的购物中心，你这是打算把全世界的东西都装里面啊？

　　“混小子！”首长抓狂道：“你知道不知道五千万的购物中心是什么概念？那是建筑费用！没算地皮没算里面装置没算里面商品的！五千万啊，那得多高的购物中心？！”

　　才五千万嘛，五个属性点而已，马马虎虎啦……

　　洪大力嘟囔着：“这我还嫌少呢，我要建的是世界上最大的购物中心！最大的！除了航空母舰没卖的，其他的必须全部都有！全部都有！只要是在世界上出现的能卖的东西必须全部都有！”

　　你小子这是打算逆天啊！

　　“真的非得建世界上最大的购物中心？”首长一把捂住脸，道：“那个投资，人力物力，可不是说笑的，五千万的纯建筑费用足够盖一座五十层的摩天大楼了！”

　　“恩，那就这么定了！要的就是这种效果！”洪大力二话不说直接拍板，又一指另外一个建筑：“那个是啥？”

　　“科幻城电影院，”首长无精打采的：“占地七万平米，里面分成五十个放映厅，是咱们天国目前最高规格的了，这个不用拆了吧？”

　　他现在是真的怕了，洪大力这个混蛋说强拆是真的没有半点犹豫的。

　　“哦，这还不错，拆是不用了，”然后洪大力就蹦出来另一个字：“改！”

　　唐慕馨叹了口气，早知道就不该带这货来这里的……这下可好了，有的钱花了……

　　“靠！”一向淡定的首长直接蹦出一句粗口：“这还有什么改的？七万平米的电影院还不行？你还要改？那要改成什么？！”

　　“全世界最大的电影院，最高档的！”洪大力双眼发亮：“就一个放映厅！必须就一个！我要弄全息投影，我要弄整个电影院的全息投影！我要观众在这里看电影就跟身临其境一样！对了，座椅必须要给力，要带晃的！音响要劲爆，要身临其境！身临其境！”

　　“混小子……”首长听的目瞪口呆：“你是要干什么？就一个放映厅，电影能放过来？”

　　“当然呀，只放我喜欢的，嘿嘿，我想看哪个就放哪个，有什么放不过来的？”洪大力笑嘻嘻的：“等我的《女神的圣斗士》录好了，就在这里放，到时候场面一定很震撼！”

　　还别说，首长仔细琢磨了一下洪大力的话，这里要是只放全息投影处理过的电影，还真是一大特色——全世界就这么一家，别无分号！那人气，应该不差。

　　“好吧，那这个也改。”首长最后只得答应。

　　正说着，一行人又往前走了会，前面是一片广场，乌压压的停了好大一片轿车，洪大力一看顿时就乐了：“诶呦，这不是风田首相级加长轿车吗，我看看，恩，两百多辆，看来五本光那个笨蛋说话倒还是挺算数的，就是这些车现在在停在这里干什么呢？”

　　“你说的出租车公司啊，”首长没好气地说道：“两百四十辆风田首相级加长轿车啊，就被你这么一句话就变成出租车了……”

　　“哦……”洪大力摸了摸下巴，又看了看附近工地上正在卖力干活的工人，忽然说道：“这些车别闲着呀，先活动活动，那些工人回家什么的就用这车送吧，要不拉砖也行。”

　　一听洪大力这话，唐慕馨再也忍不住，噗哧一声就笑了出来。

　　那可是风田首相级轿车呀，一百多万一辆，结果就用来接送工人上下班，实在不行干脆拉砖，真亏他想得出来！

　　“混小子你想挑起两国战争啊？！”首长气得跳脚：“不带你这么埋汰人的！”

　　“我就埋汰了他们又能把我怎么着啊？”洪大力不屑的撇了撇嘴：“不服抽他，反正又不是第一次了……”

　　“算你小子狠！”首长咬牙切齿：“就这么办了！”

　　“嘿嘿，还是首长叔叔您给力！”洪大力眉花眼笑的：“以后我保证好好败家，不辜负祖国对我的期望！”估计打从有“不辜负祖国对我的期望”这话以来，前面那句说的这么诡异还这么理直气壮的也就洪大力这货了……

　　接下来众人继续走，首长边走边指：“目前这里主要盖的就是政府大楼和各大住宅小区，政府行政大楼是必须要有的，住宅小区目前主要集中在西南部，目的是住在这里的人们去天京市内不会太远。除了之前的那些，现在主要也就是这么多，再就是学校了。其他的我们目前只是规划，还得要大力你来拍板。”

　　“这个好这个好！”洪大力对首长给的面子表示非常满意：“我喜欢这个！”

　　很快，一行人到了一片巨大的临时房前，一个带着工程师帽子的人正在冲着规划图指点江山，见到首长带着洪大力等人来了，赶紧迎了上来：“首长，大力少爷。”

　　这工程师一上来，首长赶紧给洪大力介绍：“我们天国第一建筑工程队的总工程师，苏建。”

　　“苏工程师好，”洪大力眉花眼笑的打招呼，之后一看身边的狗腿子：“赏，十块！”

　　狗腿子直接从衣兜里掏出十块金砖塞进苏工程师的手里，笑道：“少主赏的，您请收好。”

　　一出手就十块金砖！苏工程师看的目瞪口呆，首长在一旁一把捂住脸：“这个混小子……”

　　首长对洪大力的作风算是早有心理准备，可是苏建却没有，手里拿着十块金砖胆战心惊地问道：“首长，这个……我能不能收啊？不会被认为贪污受贿吧……这些金砖我看一块得有一百克！”

　　“这混小子给你你就留着吧，”首长做最后总结：“习惯了就好了……”

　　“那……那好吧……”其实说真的，苏建还是挺有点暗爽的——换谁能在首长面前心安理得的收下这么多的金砖，那都得很爽……

　　身为历史上最大的败家子，洪大力倒是没什么特别的感觉，只是问道：“那个，苏工程师啊，目前都建的怎么样啦？有规划图不？我看看？这地方太大了，刚才我转了好一会就看了俩地方，很不爽呀！”

　　“呵呵，有，那必须有，”这拿人手短，一公斤的金砖都收下了，那当然知无不言言无不尽，苏建完全没有工程师的架子，带着一行人进了这片临时房里面的一个小会议室里，留下三百便衣外面警戒，随后拿出规划图，道：“目前这里还有大片空地，按规划来说，大约都是酒店、停车场、写字楼和体育馆之类的必要场所。不过大力少爷一向大手笔，我们建的小了怕不合大力少爷你的心意，所以一直都没开工。”

　　“嗯……”洪大力摸着下巴，看着摆在面前的规划图。

　　这规划图做的还是很专业的，上面大大小小的画了无数的框框，每一处都标明了目标建筑建成后的作用，以及配套的风格外形。

　　可是很明显，洪大力对这样的规划表示十分不满意：“还是不够力，不够力啊！”

　　“这还不够力！”首长大惊：“混小子，你可悠着点！”

　　“我会注意的，”然后下一句话就原形毕露了：“先盖一个七星级酒店，名字就叫大力酒店！要全世界最豪华的，别名叫天京之星！金碧辉煌、奢华无比就是用来形容这个酒店的，必须要够大够气派！”

　　收了钱的苏建赶紧记下：“七星级，全世界最豪华的。”

　　“混小子！”首长在一旁抓狂道：“一个酒店你弄那么豪华，谁住啊！七星级啊！现在五星级酒店住的客人都不多！”

　　“我哪管谁来住呀，”洪大力抽了抽鼻子：“我只管提出败家的点子，”他还拿出洪大力印在首长面前晃：“至于您愿意不愿意，这个我就不管了……”

　　为天国之崛起而败家，洪大力印！


第0443章 永远活在我们心中！

　　为天国之崛起而败家，洪大力印！

　　这印章一出，首长直接投降：“成成成，你说你说，继续！”

　　“好地！”洪大力笑嘻嘻的：“高先设计350米吧，比达拉然科技塔矮点也就马马虎虎，恩，这个不能免费，不然里面容易挤不下……那就收点门票吧，平时三十，节假日六十，再配个二十辆巴尔西昂和十辆古兰修专门用来接送住店的客人，顶上再设计个直升机停机场！”

　　“……”首长听的目瞪口呆，一个酒店你建350米高？！

　　苏建在一旁郑重记下：“350米，带直升机坪。”

　　“啊，这必须是一个梦幻般的建筑！”洪大力想想就感觉陶醉：“将浓烈的科幻风格和极尽奢华的装饰与高科技手段、建材完美结合，墙上要挂着著名艺术家的油画，每个房间有十个电话筒，门把和厕所水管都镶满黄金，摸一下就得值个十块钱的！有私家电梯、私家电影院、私家餐厅、旋转睡床、可选择上中下三段式喷水的淋浴喷头等等都给他装上，再配套上声音控制系统！对了，周围挖出一片湖来，这酒店就在湖中央，再弄个人造沙滩用来晒日光浴！”

　　苏建又记：“科幻风，高科技，优化，镶金，声音控制，挖湖，人造沙滩！”

　　唐慕馨已经听的彻底惊呆了：“大力，你这是酒店吗？这样的地方住一晚要多少钱呀？！”

　　“价格啊，”洪大力想了想：“没有最贵只有更贵！最低的也是总统套房，一晚上一千五。最高的那得是皇家套房，一晚上三万。平时想来住的得提前一个月预约，不然不让住！咱这是高档场所，想来的没专机都不给登记！”

　　“抢劫，你这是赤裸裸的抢劫啊！”首长说完这话后，终于说出了自己的心声：“不过我喜欢！”

　　这时候苏建终于有机会问话了：“大力少爷，那这建筑成本打算按多少计算？”

　　“两亿，不够再说。”洪大力啪的一个响指：“纯建筑费用，这个价勉勉强强吧。”

　　首长：“……”

　　洪大力继续看规划图纸：“再盖个世界最大的室内滑雪场，大小么，大约相当于四个足球场的面积吧，弄一万个停车位，里面再养点企鹅，什么坡道啦，什么树木啦都给他弄上。先照一亿预算。”

　　“恩，这个还可以，”首长边听边点头：“滑雪场这种娱乐设施应该会有不少的收益。”

　　然后洪大力一句话就叫他崩溃了：“五月到十一月营业，平时不开门。”

　　“……”首长抓狂道：“这么大个滑雪场，一年只营业六个月，剩下的那六个月干什么？！”

　　“我说了呀，”洪大力瞪大眼睛，满脸天真的看着首长：“这滑雪场里面不是养企鹅吗？剩下的那六个月就用来养企鹅！那些小东西很可爱的！”

　　“你造个这么大的滑雪场就是为了要养企鹅才是真的吧？！”首长气得跳脚：“六个月！那可是六个月！半年的时间不营业你就养企鹅玩？！”

　　“其实再养两只北极熊我也是不介意的……”洪大力如是说。

　　首长：“……”

　　算了这混小子我是治不了他了，随便他想怎么胡闹吧……

　　洪大力还觉得不够：“嗯……再建个高科技建水下酒店，就叫丰源湖大酒店，弄个飞碟型的外观，人们可以在房间里欣赏水下的生物与世界，还可与鱼群共眠！”

　　“混小子！”首长都听呆了：“水下酒店！你知道不知道那又需要多少钱砸进去？”

　　“我哪知道？”洪大力耸了耸肩膀：“反正要干咱们就干最大最好的，要不就不干！咱们这天迪科幻城，那得是奢华的代名词，咱这出租车都是一百万一辆的！不然怎么能高大上呢？怎么能更好的败家呢？怎么能冲出天国走向世界呢？！”

　　唐慕馨在一旁小声嘟囔：“大力今天很有心情呀……”

　　“等我想想。”洪大力刚才说的这些干系重大，首长也不能直接拍板。

　　七星级酒店，那得是世界上最高档的了。还有世界最大的室内滑雪场，世界上最大的购物中心，世界上最先进的全系投影电影院，再弄个水下酒店，路上的出租车都是风田首相级加长轿车，再加上洪大力在这边盖的飞机场，新蓝翔学园都市……

　　这么些东西要是全部建成，那这科幻城估计就得变成全球最大的销金窟啊……

　　最奢侈的设施，最适合让人挥霍的城市，倒是很容易就能吸引到全世界所有有钱人的眼球啊……

　　“还有没有别的什么？”首长越想越觉得，叫洪大力这运气超级好的大败家子胡乱搞一通，也许真的会有奇效也说不一定，当即又问道：“光这些还是少了点吧？”

　　“别的啊？”洪大力又想了想：“嗯，先弄个全城无线网络覆盖，只要在这城市内就有无线网络的信号，帐号名就叫DALICHUQIJI，密码HONGDALI，嘿嘿，这个挺好！嗯，再弄点赛车和赛马之类的比赛场地，也就差不多了！”

　　“好吧……”首长这一次是真的无话可说了：“算你狠！”

　　这一次洪大力的场面铺的有点大，首长也是真没办法了，最后只能拿出杀手锏：“咱们还是先去看看那个地下洞穴里面有什么东西吧，这边就先这些，一次说太多也设计不过来！”

　　“啊？这就要走拉？别那么着急嘛，我还没过瘾呢……”洪大力又开始异想天开：“这里也不能太钢铁气息了，再建个森林公园！建空中花园！对了，再弄俩实验室，搞搞基因研究！药物研究！”

　　在说下去这里估计就得飞天上去了，首长果断使出最后绝招：“别说了，现在这些已经够了，够了！赶紧跟我走吧，苏工，回来在市中心给大力这混蛋建个雕像，下面写上‘永远活在我们心中！’”

　　其实首长也是挺有幽默细胞的……

　　苏工程师“啪”的一敬礼：“保证完成任务！”看来他还是军队出身。

　　“好吧好吧，”首长连这大招都使出来了，再不答应就太不给面子了——其实洪大力主要是怕首长一不高兴雕像就不给自己建了：“我走还不行吗？本来打算在这边再搞些别的好东西的……”

　　“心急吃不了热豆腐，”首长拉着洪大力就走：“一点一点慢慢来，你现在想搞那些东西也没那个时间和精力，小心搞太多忙不过来，就你那最怕麻烦的性子，我还不了解？”

　　“说的也是，嘿嘿。”反正咱的雕像到手，走人！

　　……

　　而就在那个悲催的忍者被从天而降的花盆砸死的时候，天京市内。

　　一名神秘男子拉着一个大旅行包行走在大马路上，边走边打电话，可是怎么打都拨不通，奇怪道：“七号这是怎么回事，电话怎么都不接了？目标现在具体在哪都不清楚，这叫我怎么下手？”

　　这个神秘男子的穿戴与之前被花盆砸死的那个人差不多，正是风田财阀忍者军团中的一人。

　　在如今这个高科技年代，忍者的肉搏能力被无限的压缩，所以他们现在也开始使用高科技武器了。而在他手中的这个大旅行箱中，正是通过特殊的渠道运进来的狙枪之王——哈姆特M82A1狙击步枪！

　　哈姆特M82A1狙击步枪，主要是为狙击和远射程上杀伤有生目标而研制的，甚至还可以作为轻型舰艇的防卫武器。

　　在真实的战争，当一颗7.62mm口径的步枪子弹以850米/秒的速度射穿人体之后，首先会在正面射入点皮肤上留下一个直径不到一厘米的小口，而弹头在经过身体时形成的巨大力量会震伤脏器，然后以570米/秒的速度带着骨渣穿出人体，如果是击中四肢的话，震波形成的出弹伤口直径有可能达到12厘米以上，如果是打在头上，创口将更为可怕，它将掀飞你1/3的头盖骨。如果弹头恰好击穿了动脉，在心脏泵血83.3毫升/秒的强大压力下，血液可以喷射到10米以外的地方。

　　在中弹倒地时，人体中约有4000毫升血液。在其后短短的几秒钟里，出血量很快达到1000毫升。一个几秒钟前还鲜艳活泼、充满思想的人，现在立即就濒临死亡。

　　这还只是7.62MM口径的步枪子弹的威力。而这名忍者拉着的旅行箱里装着的哈姆特M82A1狙击步枪，它的口径是12.7mm！

　　也就是说，就算洪大力身上穿着外骨骼装甲，这把狙击步枪的子弹打在身上，也足以将他的内脏震碎！

　　“七号到底搞什么鬼？”男子不停的打电话，可是电话那边却始终都没接。

　　有道是天有不测风云，不停的打电话分散了他不少的注意力，身为忍者的他甚至都没发现，就在离他不远的地方，正有两个行动猥琐的年轻人在悄悄的接近……


第0444章 惨绝人寰

　　两个年轻人生的贼眉鼠眼，一看就知道不是什么好人。此时两人正远远的盯着拉旅行包的男子，目光不停地在那男子和旅行包之间切换，眼珠转动的频率堪比时钟的钟摆。

　　一人小声道：“看那人，那包里肯定有什么好东西，咱们可好几天没开什么大张了，去搂一手？估计这一次成功，起码够咱们活一个月的！”

　　另一人则双眼冒光的盯着那旅行包，道：“我看行，那旅行包看光面好像还是真皮的，就算里面没值钱东西，光这包都能卖点钱花，就他了！”

　　既然打定主意，当即开始行动。两人脚下一点一点的前进，双方之间的距离越来越近。

　　五本太郎麾下的那名狙击忍者此时明显有些急躁，站在那里不停地看来看去，目光却没什么焦点，只是不停地拨打着电话。他的注意力始终没集中起来，只在着急那名七号忍者为什么不接电话，是以对于身后有两人悄悄的接近他混没在意，一点都没有在陌生的地方绝对不能让陌生人靠近自己的自觉。

　　“嘿，哥们，知道隆德大酒店怎么走吗？”两名年轻人中的一个到了那忍者身边，他的身体隐隐的挡住忍者看向旅行包的视线，笑嘻嘻地说道：“我来这找我一哥们，他说他在隆德大酒店打工，可是我找不到地方了，兄弟你知道不？”

　　“我怎么知道！”忍者没好气的用日语回道：“去问别人，谢谢。”

　　我靠，还是个本日鬼子！这一下还说什么，另一人偷偷拉起旅行包就跑，问路的那个顺势就拦住了那忍者的去路：“原来你是本日人啊，那可麻烦了……拜拜吧您那！”

　　“小偷！”那忍者眼看旅行包被人抢走，哪还顾得上别的，撒腿就追。

　　这包里可是有他办事的家伙，那是绝对见不得光的！如今竟然被小偷给偷了，那还了得，忍者咬牙切齿的死命就开始狂追！

　　要不怎么说这小偷给力呢，业务那是相当熟练，拉着旅行包一路狂奔，那动作跟跑酷似的各种牛逼霸气，速度堪比飚车的王老头儿。那忍者虽然本身实力也不低，可是问题在于他对附近的地形不熟……

　　于是一个跑一个追，这一跑就是将近一公里，结果就在小偷拉着旅行包转进一个胡同口的时候，那忍者正追上去的功夫，悲剧发生了……

　　很多的时候，现实就是个茶几，上面全是悲剧……

　　原来在那胡同口的地上有一个下水道的井盖，那井盖的质量又不咋地——小偷身为天国人，走路不踩井盖那是常识，问题是这忍者不是。

　　于是悲剧就这么发生了……

　　那忍者狠狠一脚踩在井盖上，然后就发出了一生惨绝人寰的惨叫声……

　　“啊——！！！”

　　那忍者在下落的过程中拼命扑腾，可是问题是这是下水道井，周围都是滑腻腻的东西。别说是他，就算专业维修下水井的工人，没有梯子都绝对上不来！

　　于是那忍者就在绝望之中，“噗通”一声掉进了下水沟——他不会游泳……

　　……

　　天景山外围。

　　洪大力首长等人按原路返回，很快到了天景山外围。这一次因为山洞在山里面，大龟是进不去了，没了大龟，要是只靠走的话，那就实在是有点太叫人郁闷。

　　到了这里，再往前走基本得靠腿，大龟进去的话这一片森林就悲剧了，而且万一被卡住龟壳……

　　所以这就叫首长很为难。

　　叫直升机吧，怕灾难从天而降。走去吧又太费时间。结果正发愁的时候，手机忽然响起，首长拿起一看，竟然是暮回首打来的。

　　“这个时间给我打电话，这小子搞什么鬼？”首长奇怪的想了想，之后拿起手机接听：“怎么，有什么事情发生了吗？我现在在天景山外围这，不是什么大事的话就等会再说。”

　　却不想暮回首的声音极其开心：“首长，大事，是真正的大事，您在天景山那稍等，我们这就过去，还有那位也去，十分钟就到！”

　　那位？莫非……

　　首长眉毛猛地跳了一下，先是大惊，随后就是大喜！

　　那位也来，看来这件事一定很重要，否则什么事能请得动那位亲自坐直升机来？

　　想到这里，首长赶紧交代洪大力：“大力啊，呆会有重要人物过来，我这里有点别的事，你先跟大伙玩着，我这事办完了就叫你！”

　　“哦，好吧，”洪大力坐在大龟背上长长的打了个呵气：“大家自由活动，别跑太远了哈，我先睡会，这天气还是太热，困死我了……”

　　于是众人嘻嘻哈哈的就都跑阴凉地方玩去了。

　　很快，直升机螺旋桨那巨大的轰鸣声响起，首长仰头看天，面带微笑。今天看来绝对是有好消息，就是不知道到底这消息好到什么程度，这个很不错。

　　“哈哈，武迪，今天可真的是有好消息了。”神秘中年男子一下飞机，就冲武迪使了个颜色，当即两人带着暮回首，到了一旁的一个无人的隐蔽处。

　　“到底什么事，还得您亲自来？”首长问道。

　　“关于洪大力的，”神秘中年男子明显心情不错，冲暮回首道：“回首同志，你来说吧。”

　　“好的。”暮回首先是冲神秘男子点头，随后小声说起了事情的经过：“首长，自从厄运天使来了咱们天国之后，咱们一直都在重点观察他的微薄，而今天，咱们发现了几件非常非常奇怪的事情！”

　　“什么事情？”首长好奇道：“你说的好消息，跟厄运天使有关？”

　　“是的。”暮回首拿出资料，递给了首长，笑道：“首长，您先看看这个！”

　　首长接过资料，详细的看了看，随后皱眉道：“意外事故死亡报告？这个有什么奇怪的？”

　　“呵呵，你先看看第一个，也就是我们发现这件事情的真正起因。”神秘男子指着最上面的资料，笑道：“这可真是个意外，要不是因为这个，我都还一直提心吊胆的呢。”

　　“恩，我看看。”首长开始仔细看了起来。

　　第一份报告，是一个掉落下水道的人的死亡过程。这个人死的非常悲剧，掉到下水道里不说，最后捞上来的时候整个人都臭了……

　　其实这倒没什么，天国这么大，意外死亡的人总是会有很多，不过很快首长就发现了其中的非常诡异的地方。

　　“这报告上说，这人随身带的旅行包，里面装的是哈姆特M82A1狙击步枪？！”首长倒吸一口冷气：“一个狙击手掉到下水道里被淹死？！”

　　“呵呵，是啊，这件事情还是偷了他旅行包的两个小偷主动去警察局自首的。”神秘男子笑道：“那两个小偷本来抢了他的旅行包还挺美呢，结果发现里面居然是狙击步枪。他俩知道犯了大事了，最后只得去自首。然后咱们这一查，查出大问题来了。”

　　“这么诡异……”首长无奈地摇了摇头，结果一看到下面，顿时瞪大了眼睛：“死者身份，居然是风田财阀麾下的忍者？！”

　　“目前只是猜测，可惜人死了没有证据。”神秘男子笑了笑，又指了指后面的资料：“还有别的，你再看看。”

　　这一次首长可是不敢再轻视这份资料了，赶紧又看了下去：“天台上的一个花盆被风吹落掉了下来，砸死一人。死者……本日人？莫非也是风田财阀麾下的忍者？！这还有一个，车祸死亡，身份居然是世界最大雇佣军团的佣兵，代号黑桃9？！老天爷，这……”

　　“感觉出什么不同了吗？”神秘男子笑着问道。

　　“感觉出了，感觉出了！”首长惊悚道：“车祸，天上掉下来的灾难，掉到无底深渊，这简直就是厄运天使的诅咒的翻版啊老天！”

　　“这个黑桃9的死亡时间，与厄运天使发布的第一条微薄，说希望洪大力出车祸的时间非常接近。后面两名可能是风田财阀的忍者，死亡时间正好是厄运天使最新发布的微薄不久后。”神秘男子摇了摇头，有些无奈地说道：“所以目前可以确定两件事了。”

　　“厄运天使的诅咒，确实是真的！”首长肯定地点了点头：“难怪美国那边一直拿厄运天使当宝贝，这家伙确实厉害！”

　　“恩，所以这件事很头疼，不过也有很幸运的一件事。”神秘男子缓缓道：“就是厄运天使的诅咒，对洪大力无效！”

　　“哈哈，果然，果然啊！”首长此时心情极好，大笑道：“看来咱们之前听的那个《精子理论》，确实是有道理的，而且是大有道理！”

　　“是啊，呵呵，现在看来，咱们的这心，总算可以放下了。”神秘男子也是松了一口气，说道：“打从厄运天使到了咱们天国，我就一直没睡好，不过如今看来，总算能睡个好觉了！”

　　听首长又提起精子理论，一旁的暮回首再也忍不住了，小声问道：“那个……领导，首长，这个《精子理论》我听了好几次，这个理论到底是什么意思啊？！”


第0445章 恐怖的理论

　　这个《精子理论》，暮回首听过很多次，头几次首长一直没详细说，他也就没想怎么知道。

　　可是今天居然又被提起，而且很明显还是跟洪大力有关的，所以暮回首这回实在是忍不住了，也不管大人物就在一旁，还是赶紧问了出来——反正这里也没别人，大人物估计也不会跟自己一般见识。

　　首长跟神秘男子对视一眼，这个暮回首如今已经经过催眠，忠诚度自然没有问题，告诉他这些倒也没什么。首长当即呵呵笑道：“既然现在大力那边没什么危险，这个《精子理论》告诉你也就没什么不可以的。不过在告诉你之前，你先回答我，科学是什么？”

　　科学？科学就是自然界一切事物的运行规律嘛，这有什么特别的？

　　暮回首答道：“科学就是反映现实世界各种现象的客观规律的知识体系吧，就是自然界的一切东西都能够用科学来解释……”可是说到这里他感觉出不大对劲来了：“是呀，厄运天使和大力少爷这种超自然的事情又该怎么解释？”

　　“呵呵，所以我才说，这《精子理论》必须在你相信厄运天使的事情之后，才能说出来。”很明显，接下来的事情涉及到了很多超自然的理论和现象，首长缓缓道：“简单来说，这个精子理论与我们对宇宙的认知有关系。”

　　“回首，我打个比方。”首长顿了顿，咳嗽了一下，之后续道：“比方说，每个精子都是一个独立的有智慧的个体。然后一个男人将精子射在安全套里面，那么精子中的科学家，会认为宇宙有多大？”

　　“这……”暮回首听的张口结舌：“这个假设真的好神奇呀，不过说起来，那那个精子科学家，肯定会认为宇宙就是安全套那么大吧……”

　　“恩，那如果他将精子射到一个房间的地板上呢？”首长笑着问道：“那精子中的科学家又会认为宇宙有多大？”

　　这一次暮回首直接就答了出来：“一个屋子那么大！”

　　“你看，”首长摊了摊手：“同样都是精子科学家，就因为眼界不同，所以得出的结论不同。那么现在问题就出现了——你说这两位精子科学家得出的结论，是对是错？”

　　“当然是错的啦，宇宙无穷无尽嘛……”暮回首挠了挠头发：“这没什么啊。”

　　“那我再问你，”首长缓缓道：“假如你就是精子中的一个，那么你说，精子科学家错了吗？”

　　“这个……”暮回首想了想，这回终于明白了：“首长，您的意思是，因为我们的眼界还不够，所以我们说的科学，对于我们来说是正确的，但是对于套子房子外面的生物来说，未必就是正确的？”

　　“呵呵，不错。”首长笑道：“目前科学家提出了很多关于宇宙的设想。包括虫洞，包括平行宇宙，包括很多很多的东西。我们目前的科技也许达不到，我们的眼界也许未必能提高到那个高度。但是那些未必就是错的。就比方说洪大力的超级幸运，就比方说厄运天使的超级诅咒。简单来说，这些都是存在的，只是用科学无法解释。因为幸运或者厄运这种东西你看不到，摸不着。但是它真的就是存在的。所以我们也始终在想，我们这个世界难道真的就是宇宙中唯一的可以拥有生命的幸运儿吗？呵呵，我看未必。”

　　“这……”暮回首惊讶道：“这个太惊悚了点吧？”

　　宇宙中难道还存在着其他的智慧生命？可是目前的科技完全观察不道……

　　想到这里，暮回首猛地一惊：“首长，如果按照精子理论来说，地外生命真的有可能存在？可是目前科技观测，宇宙中适合生命居住的星球几乎没有啊！”

　　“没有，那可说不好啊。”一旁的神秘男子听到现在，微笑着摇了摇头：“我们银河系约有2000多亿个像太阳这样的恒星。而目前已经发现的河外星系有大约50亿个，加上我们本身的银河系，统称为总星系，也就代表了目前人类所接触到的所有的宇宙范围。但是宇宙本身是无限的，而且也是在不断膨胀的，所以应该有无限多个我们尚未知晓的河外星系。宇宙中有多少星系，迄今还没有一个确切的数字，有说800多亿个，有说1000多亿个，有说1000到2000亿个。”

　　说到这里，神秘男子接着说道：“两千亿个星系乘以两千亿个恒星，就算我们世界这样适合生命居住的星球是一万亿分之一，你按照宇宙中的星系总数来算，能有多少适合生命居住的星球？”

　　这数字有点大，暮回首赶紧掏出计算器，等算完之后，整个人都惊呆了：“一二三四五六七八九十，再加前面的四……老天爷，四百亿个适合生命居住的星球？！”

　　“呵呵，这还说的是适合人类生存的。”首长接过话头：“可是问题在于，在我们地球有种生物，叫做水熊虫，不知道你听过没有。”

　　暮回首果断摇头。

　　首长呵呵笑道：“这种生物，至今科学也无法解释它的生命力为何如此顽强。它可以在零下200摄氏度的环境中存活若干天，零下272摄氏度能够存活2分钟。可以在181度高温下存活2分钟。”

　　暮回首听的长大嘴巴。

　　首长继续：“在5700格雷强度的放射线下存活良好。5700格雷强度你可能不大清楚，那我打个比方：一格雷放射线相当于5000台胸透仪的放射强度，10～20格雷强度的放射线就能轻易杀死人类或者地球上大部分的动物。”

　　暮回首嘴巴越发张的大了。

　　可是这还没完，首长又说道：“在真空中依然能存活下来。还可以经受住600兆帕斯卡的压强，恩，这么说吧——最深的马里亚纳海沟水压的6倍也无法把它压扁。”

　　暮回首的嘴已经能够吞下一枚大鹅蛋了……

　　这时候一旁的神秘男子无奈道：“如果按照水熊虫这种生物的生存条件来看，那么宇宙中可以存在生命的星球，估计就不只是四百亿个那么简单了。”

　　“是的。”首长点头道：“这就是《精子理论》最恐怖的地方——你虽然没看到，但是不代表那就是错误的。你以为宇宙就这么大，实际上宇宙或许要远比你想象中还要大的多。而我们地球上的科技，目前来说达到这样的程度已经超出人们想象了，可是放到一千年前，有人跟你说，能够研究出全息投影技术，影像就跟真人一样——你认为他说的是对是错？”

　　这回暮回首彻底沉默了。

　　这精子理论实在是太恐怖了。

　　虽然解释起来非常非常的麻烦，但是其实按照目前知道的这些，总结起来就一句话：“你认为不可能的，不代表就真的不可能。”

　　“所以，”首长沉声道：“气运这种东西或许你不相信，你以为那就是反科学的，不现实的，是迷信，可是这东西或许真的就存在，只不过你看不出来，或者说，无法量化。”

　　“今天真的是长见识了……”到了最后，暮回首只能这么说了……

　　神秘男子叹了口气：“其实自然界还有很多生物是你所不知道的，科学完全无法解释的，至少现在的科学无法解释。”

　　“超自然生物？传说中的会放电什么的人？异能者？”暮回首赶紧问道：“那种人真的存在？”

　　“人类异能者目前还没发现，一般来说按照人类的身体结构，那种情况可能性不大，当然或许也有，但是不会像电影中的那些异能者那么强。”神秘男子缓缓道：“我真正担心的，是宇宙中。恩，这样说吧，在我们地球上，有种叫灯塔水母的生物，它的直径只有4至5毫米，在20℃的水温中达到性成熟阶段需要25至30天，性成熟后会重新回到幼虫状态，并且可以无限重复这一过程。从理论上说，这个循环可以不断重复下去，也就是说，灯塔水母可以永远存活，无需面对死亡。”

　　暮回首瞪大眼睛：“老天爷……”

　　神秘男子继续：“如果把一个灯塔水母切开，它能在24小时内变成两条水蛭虫，72小时后长出触角。就算把它打碎，只要它的细胞完整，也可以变成一条水蛭虫。”

　　首长做最后总结：“所以，根据精子理论，目前人类最需要担心的其实并不是我们人类本身，而是宇宙。地球上都有水熊虫和灯塔水母这种神奇的生物，宇宙中呢？天知道会产生什么东西……”

　　“那……那个……”暮回首胆战心惊的：“应该……不会吧……”

　　“那些都说不好。”神秘男子笑了笑，将话题又拉了回来：“扯远了，还是先说洪大力吧。恩，其实也正是因为精子理论，所以我们才那么在乎洪大力的事情。”

　　“这也能跟精子理论扯上关系？”暮回首震惊：“这个精子理论包含的事情确实很多啊，也就是说，精子理论连洪大力那好运气都能解释的通？”

　　“差不多。”首长哈哈大笑：“其实最后的我说的这一条倒是挺简单的，就是精子也是有游得快的游的慢的……”

　　“那大力少爷莫非就是……”

　　神秘男子点头笑道，“这小子绝对就是游的最快的那一个，如果我没猜错，他的好运已经算是达到了灾祸转移的程度！”


第0446章 赏！每人一块！

　　灾祸转移！

　　一听到这个词，暮回首顿时就激动了。经过了忠诚度的催眠训练，暮回首现在对洪大力的隐性忠诚度已经达到了百分之一百。虽然他自己都还不大清楚到底怎么回事，不过只要是关于洪大力的好事，那他就会相当高兴。

　　所以一听到“灾祸转移”这个词，暮回首顿时就笑道：“灾祸转移的意思，是不是就是对大力少爷不好的事情，全部都会转移到与他敌对的人身上？”

　　“差不多就是这么回事。”首长微笑道：“不过目前我们也不能确定到底是不是这样，不过大抵差不多。毕竟运气这种东西太抽象，具体什么情况谁也说不好。是平时一直生效还是只有遭到诅咒的时候才生效，这个也没法详细观察。”

　　“呵呵，差不多就好，这东西毕竟科学无法解释。”如今该说的也都说的差不多了，神秘男子看了看时间，道：“好了，我先回去了，剩下的你们解决吧，记得虽然洪大力的气运相当强，但是这东西毕竟不确定因素太多，还是小心为上。”

　　首长啪的一下敬了个军礼：“好的！祝您一路顺风！”

　　神秘男子走后，首长回到众人身边，笑道：“直升机来了，大家这就出发吧。”

　　“哦……”正靠在林初音身上的洪大力揉了揉眼睛，道：“可以走了呀？恩，还是直升机方便，不然要是走进去会累死人的……”

　　一行人当即上了直升飞机，首长一路这叫一个忐忑。虽然目前可以肯定洪大力拥有灾祸转移的能力，可是毕竟还没确定。老天保佑，这么短的距离，应该不会出什么问题吧……

　　为了分散注意力，飞机上，首长说道：“现在那里面基本环境都探好了，就等那个山洞了。之前咱们也想过使用些东西放进去看看，不过有你这么幸运的家伙在，我们直接探就太可惜了。所以没马上开发，这就拖到现在。”

　　“不就一个小山洞嘛，”洪大力倒是一点都没在乎，哼哼着：“里面还能有啥问题咋的？”

　　“可不能小瞧。”元首缓缓道：“这种大工程，任何一个可能出现的意外都容易造成几亿几十亿的损失，你说有这钱干啥不好？要是用来给你建雕像，那的多高的啊。”

　　“那倒是。”洪大力猛点头：“那就看看里面都有什么吧。诶，对了，首长叔叔，要是探出来什么好东西了……”洪大力两眼闪烁金光：“有没有我的一份啊？”

　　“要是有什么好东西都归你处理！”首长哈哈大笑：“看看你能鼓捣出什么东西来，这总行了吧？混小子什么时候都不忘讨好处！”

　　“不要白不要嘛，”洪大力笑嘻嘻的：“我最喜欢新奇古怪的东西了，一般的我还看不上呢！”

　　正说话间，到了位于天景山深处的一座山谷间，进入地下的洞窟就位于这山谷的东北首，那是一个大约一人多高的普通山洞，只不过如今这片山洞的洞口处已经种植了大量的植物，周围也都是移植过来的一些树木，而就在这些树木下面，几百人正在忙碌着，安装着各种各样的仪器设备之类的东西。

　　“到了，就是这里。”从直升机上下来，边走首长边说道：“这些都是属于地质勘探之类的仪器，既然是要在地下造工程，这地质方面最是重要，否则一旦有什么问题，一个不好就容易整个地下基地都给埋进去。”

　　“恩恩，是地是地。”这一次洪大力算是真开眼了——这里这么多大小仪器，就没一样是他能认出来地！

　　不过这并不耽误他的一贯作风，洪大力“啪”的一个响指：“工作辛苦啊，赏！每人一块！”

　　于是众狗腿就抢上前去，每人发了一块金砖，呵呵笑：“少主赏的，请收好！”

　　首长也是“啪”的一下，只不过他是捂脑门去了……

　　一行人一路向里走，路上那些研究人员见了首长都远远的敬礼，首长一一回应，洪大力的众狗腿挨个的发金砖……

　　很快到了山洞洞口，首长深深吸了口气，道：“就是这里了。目前里面道路已经铺的差不多了，那个小洞口就在下面的拐角处，里面的空气经过探测，很清新，明显是还有通风口。只不过我们人员进不去，不知道那里面到底是什么样子的，所以今天就得靠你们了！”

　　此时这个山洞已经经过了相当大程度的改动，周围墙壁上到处都是科技装置，洪大力是不清楚这些东西都干什么的，当然，他也不很关心这个——他现在考虑的只是那个小洞穴里面会不会有什么惊人的发现。当然，如果是什么有意思的东西，那就更好了。

　　“知道了。”洪大力等人跟着首长往里走，边走，洪大力边问道：“首长叔叔，这里面除了那个小洞穴之外，其他还有没有什么好东西啊？山洞诶，会不会是地下世界的入口啊？”

　　“这个我哪里知道，”首长呵呵笑道：“地下世界这东西一说有一说没有，反正这玩意除非亲眼见到，谁也不会相信的。不过你这臭小子一向运气好，要是能发现地下世界的入口，那就算你大功一件！”

　　“嘿嘿，希望吧。”洪大力挠头笑了笑：“其实我的运气也没那么好啦，您这怪力乱神的……”

　　“臭小子，说这话你自己都不信吧？”正说笑间，首长带着众人到了这洞穴通往地下的一个拐角处，首长指着一个角落说道：“就在那边。本来要是一个普通的洞穴还没什么，这个洞穴是垂直向下，还很深，所以我们的地质学家说这东西在真正探清之前不建议扩充洞穴，如果不小心造成山体坍塌或者引发别的什么事情就不好了。你的探测器都准备好了吧？准备好了就把飞机放下去试试。”

　　“都准备好了。”洪大力当即指挥众狗腿：“大家把电脑都接好，屏幕连接上，咱这就准备去探测了。”说着他又交代小汪墨：“墨墨，好好控制，别有压力哈，坏了你大力哥哥再给你做一个！”汪墨毕竟还小，洪大力怕他有压力，当即好好安慰。

　　“好的！我知道了！”小汪墨狠狠一点头：“那我这就开始！”

　　说话间，电脑已经连接完毕，五块屏幕全部亮起，洪大力把飞机开关按下去，很快，飞机机身响起一阵轻微的嗡嗡声，不片刻就飞了起来。

　　看着悬浮在天空之中的这架遥控飞机，首长无奈地摇了摇头。

　　这混小子，成天玩游戏能玩出来这么高科技的东西，真是叫人不服都不行啊——这货绝对是游的最快的那个，首长非常肯定。

　　“稳点，稳点啊，”洪大力在一旁小声指挥：“别着急，反正今天咱们时间足够，这次成功了墨墨我送你个大模型，一比一的！就放在我买的航母上面！”

　　“好的！”墨墨开心道：“大力哥哥说话算话！”

　　“算话！必须算话！”洪大力刚一答应完，首长就差点哭了。只听洪大力说道：“回头我买的那两艘航母给你开着玩！到时候想撞谁就撞谁，不用给我面子！”

　　你妹！首长心里如是想到。这时候遥控飞机已经飞到了洞口的正上方，从屏幕中也显示出来了周围照出来的模样。飞机开始一点一点向下降落。不得不说，汪墨对于操控模型这个方面确实相当给力，飞机模型飞的相当稳，没有半点晃荡。

　　“哦哦，”靠在山洞的洞壁上，洪大力等人看着屏幕中出现的景象，边看边惊叹：“这个洞穴确实很深啊，这都得有五十米了吧？还没见底！”

　　“是啊，”首长深深吸了口气：“不然怎么非得叫你来呢。这洞穴越深，下面的东西就越不确定。今天你这么个强运的滚小子来了，希望下面能弄出来什么好东西！”

　　被洪大力弄的，首长也是不得不相信精子理论了……

　　飞船继续下沉，林初音看了看屏幕上的显示，淡淡道：“目前深度，62.8米，还看不到底部。”

　　已经下潜到这么深，众人的精神全部都被提了起来，唐慕馨抱着已经开始活蹦乱跳的小喵，小声道：“这下面到底会有什么呢？地下王国？伊甸园？外星科技基地？该不会看到外星人吧？”

　　结果她刚想到这里，小喵忽然猛的不安起来，拼命的蹬腿，边蹬腿边喵喵大叫，唐慕馨惊讶道：“小喵，你怎么了？！”

　　这话还没说完，就听一旁“轰隆”的一声大响，竟然在洪大力站着的位置裂开了一个好大的洞口，一阵石头轰隆轰隆的响声中，洪大力整个人都掉了下去！

　　“大力！”唐慕馨大声惊呼，整个人都跟着扑了上去！

　　“混小子！”首长也惊呆了！

　　“狼狈为奸……”林初音是最干脆的一个，二话不说直接就冲那洞口跳了下去，被狗腿子死死拉住：“不要跳啊，会死的！少主！”


第0447章 大难不死

　　洪大力掉下去了！洪大力居然会掉下去！这怎么可能？！

　　这个山洞，目前从那飞船的下降速度来计算，至少目前知道的就有七十来米深，这还没能看到底部！这么高的高度，就算下面放上消防救生的气囊都能让人摔的粉身碎骨，洪大力却居然就这么掉了下去！

　　首长脑海中再次想起了之前厄运天使文森特·艾弗森的话来：“灾难从天而降，坠入无底的深渊中去……该死的，灾祸不是已经转移了吗？不是已经转移了吗？！”

　　首长满头冷汗，不停地在原地转圈，边转边喃喃念叨：“灾难从天而降，坠入无底的深渊中去……灾难从天而降，坠入无底的深渊中去……”很快，他终于一跺脚，想起了前面的另一句话来：“让厄运来的再猛烈些吧……居然把这话忘了！居然把这个给忘了！”

　　终于想明白，首长拼命的冲外面大吼：“来人！来人！给我下去人！马上给我下去人！去把洪大力救上来！快去把洪大力这个混小子给我救上来！”

　　他说着说着，忽然眼泪顺着眼角流了下来：“这混小子，怎么就这么掉下去了呢……我该怎么跟卫国交代？我该怎么跟卫国交代啊！”

　　首长这边老泪纵横，唐慕馨那边也是泪流满面。

　　小丫头虽然跟洪大力一直都不对付，可是如今洪大力就在她眼前掉了下去，她无论怎么想也是想不开，呜呜哭道：“大力，大力你怎么可以就这么掉下去了……你不能死，你不能死啊！我，我还没嫁给你呢，你怎么可以死？你怎么可以死？！”

　　她越哭越伤心，到了最后连站都站不稳了，坐在地上瞪着洪大力掉下去的那个洞口发呆：“大力，你怎么可以就这么走了，我们都还没结婚，我们都还没结婚啊……”

　　林初音也是呆呆地看着那个突然出现的山洞，此时的她仿佛再也没有了生气。

　　之前与洪大力在一起的一幕一幕走马灯一般的出现在眼前，第一次笑，第一次流泪……她虽然没有什么感情，可是却知道，与洪大力在一起，她很快乐。

　　从所未有的快乐。

　　可是现在洪大力却掉了下去。掉进了这个不知道到底有多深的洞穴之中。根据重力加速度地原理，恐怕不用几秒就要坠落到地，然后摔成肉饼。

　　“我去找他。”林初音的声音一如既往的平淡，但是声音中的绝望，却谁都听得出来。

　　“拉住她，给我拉住她！”眼看林初音的状态不对，首长赶紧吩咐洪大力的几个狗腿：“绝对不能让她也跳下去！快！”

　　“放开我！”林初音的情绪忽然波动起来，声音无与伦比的坚毅：“我去找他！”

　　洪大力如今已经掉了下去，众人怎么可能叫林初音也跳下去，这时候唐慕馨也是满脸的眼泪，轻声道：“初音姐姐，我陪你一起……”

　　虽然她一直都挺看不上洪大力成天败家的，可是这么长时间相处下来，唐慕馨终于发现，她是如此的在乎洪大力……

　　“放开我！”林初音死死挣扎：“我去找他！”她边说边进入战斗状态，浑身的外骨骼装甲瞬间武装完毕。

　　凌小依边死死抱住她边哭道：“初音小姐，不要下去啊，你下去会没命的！”

　　“我去找他！”林初音只是重复这一句。

　　而一旁的唐慕馨则缓缓地站了起来，看了看已经全部呆住的众人一眼，嘴角凄凉的一笑，之后趁着大家没注意，直接跳了下去！

　　“不！”首长发出一声惊天动地的怒吼，整个山洞都颤抖了起来，整个人都扑了过去，想要拉住唐慕馨。可惜，他毕竟年纪已经大了，动作远比需要的慢了太多。

　　可是他虽然速度不够，有人却够！

　　狗腿李阳几乎是闪电一般的冲了过去，一把拉住唐慕馨的脚，大声道：“慕馨小姐，别这样啊！”

　　“大力……”唐慕馨身子都悬在半空，哭道：“我要去找他，我是他的未婚妻啊……”

　　“快把她拉上来再说！”首长在一旁急道：“快拉她上来！”

　　狗腿李阳哪还不明白，现在还是先把唐慕馨拉上来最是重要，也不敢废话，一使力，当即将唐慕馨给拉了上来。

　　总算没有再发生什么悲剧，所有人都死气沉沉的坐在地上。

　　洪大力掉下去了，众人的主心骨，也没了……

　　首长全身无力的坐在地上，双眼无神的看着那个漆黑的洞口，可是看着看着，他却忽然之间猛地一惊，大声道：“不对！这不对！”

　　“大力都掉下去了，还有什么不对的，”唐慕馨眼泪止不住的流：“难道还能有什么奇迹发生吗？大力运气再好也是个人啊……等等，运气？运气？！”

　　说到这里，唐慕馨整个人都疯了一般，大声道：“大力的运气好，他掉下去一定不会死的，对不对，一定不会死的！”

　　“他不会死，他一定不会死的！”首长忽然哈哈大笑了起来，看向李阳道：“你叫李阳，是不是？你对大力的忠诚，是不是没有任何问题？”

　　“是的，绝对没有！”李阳满脸坚定，点了点头：“如果能用我的命换少主的命，我绝对一万个愿意。我李阳虽然只是个狗腿，但是我绝对说的出，做的到！”

　　“哈哈，哈哈哈哈！”首长哈哈大笑，边笑边猛拍大腿：“没事了，洪大力这个小混蛋没事了，哈哈哈哈！”他又莫名其妙的笑了一会，随后说道：“李阳，你从这里往门口跑，跑到门口再跑回来，用你最快的速度，快去！”

　　“啊？”李阳愣了一下，不过没有什么犹豫，撒开腿就开始跑。

　　他跑的极快，速度甚至比世界百米冠军还快，转眼不见踪影。

　　众人都疑惑地看向首长，首长眼睛却是瞪得贼亮，边看门口的方向边笑：“果然不出所料，果然不出所料啊，哈哈哈哈哈！现在我可以确定了，洪大力那混小子没死，绝对没死！”

　　很快，李阳又跑了回来，满头雾水地问道：“首长大人，我跑的可以吗？这么跑就能让少主活命？那我再跑上几十圈也行啊！”

　　“不用了，”首长摇头，道：“现在我们需要做的，就是坐在这里等，等洪大力的消息。刚才我的声音应该也已经惊动了外面，相信很快就有人来了。”

　　他这话说的莫名其妙的，众人面面相觑，谁也不知道是怎么回事。

　　可是首长心里却是清楚得很——这李阳很明显是对洪大力中心一百的狗腿，他的力量速度反应明显已经达到了人类的极限。可是洪大力却是掉进了这个山洞，那么换句话说，就是洪大力还没死！

　　首长非常肯定，如果洪大力死了，那么他的让对他忠诚度达到一百的人可以拥有人类极限的力量速度反应这个超能力自然也就不存在了，可是现在很明显不是这样。

　　所以，现在洪大力绝对没死！虽然很可能会受些伤，但是只要命还在，那就行！

　　哪怕成为了残疾，不是还有那个内骨骼装甲吗？了不起国家出钱帮他改造一下身体，那都不是事！

　　“我们真的等着就行了吗？”唐慕馨也感觉出来了什么，在一旁用充满希望的目光看着首长：“首长叔叔，您真的没有骗我们？”

　　林初音则坐在地上，双眼只是一直盯着那个山洞。她虽然没说话，可是她的态度却非常明显——如果洪大力真的死了，那她也绝对不会独活。

　　“肯定，我绝对敢肯定！”首长交代在场的众人：“大家现在什么都不要做，千万不要干傻事！具体原因我现在还不能说，不过我们现在需要做的是，必须要封锁住消息，千万不能再让其他人担心了，尤其是洪大力的父母，大家记住，最终结果没有出来之前，必须保持理智！绝对不能干傻事，以免等洪大力出来后，看到你们这样，那他一定会很伤心的。”

　　“好，我不做傻事，我们都不做傻事！”听了首长的话，唐慕馨终于缓了过来，喃喃道：“我们一定不能让大力再担心我们了，大家都听好了，谁也不许干傻事，一定要看住，咱们不能让大力后院起火！”

　　“好的，我们知道了！”众人当即答应下来。

　　“大力啊，”等所有人终于稳定下来，首长看着洪大力掉下去的那个山洞，小声自语道：“你肯定没死，肯定不会死的！你就属于掉悬崖都能拣到武功秘籍的那种人。这么个山洞，一定难不倒你！”

　　唐慕馨双手合十，祈祷道：“求神保佑大力，不求他大富大贵，只求生命平安……”

　　林初音则盯着洞口，喃喃道：“狼狈为奸……你，不许死！”

　　凌小依轻轻擦掉眼泪，小声道：“少主，你可……千万不要有事啊……”

　　大难不死，必有后福。洪大力掉进了这样一个深不见底的山洞，又会遇到什么样的奇遇呢？


第0448章 地下巨洞

　　上面众人一个个气氛紧张，洪大力这边却又是另一种景象。

　　一开始他一个没小心，靠裂山壁掉了下来，洪大力还吃了一惊，不过很快就不担心了……

　　因为就在他下落的时候，系统的声音居然响了起来——

　　“宿主正在高空坠落，因为宿主完成了生存分支，所以开始调整宿主的生命形态……”

　　“哦哦哦，”洪大力听的双眼发亮：“会调整成什么样子呢？”

　　然后很快他就知道了。

　　一开始他先是双手双脚中的骨骼感觉明显软了起来，之后肚子也软了起来，此时的他就好像是一张纸人一样，或者说是橡皮泥人，浑身上下都没骨头一样，洪大力甚至还好奇的捏了一下胳膊，居然想捏成什么形状就捏成什么形状……

　　然后系统的声音继续响起：“生命形态临时改变结束，请宿主深呼吸……”

　　“哦哦，吸气吗？”洪大力狠狠地吸了口气——于是他就惊讶的发现他变成了一个气球，一个人皮气球，到处都溜圆溜圆的……

　　“哇哈哈哈哈！”洪大力哈哈大笑：“这个好这个好！”

　　此时的他整个身子就跟气球一样，手和脚都快看不到了，只要裸露在外面的部分全部都是球状的——巨大的气球脑袋，气球脖子，气球胳膊和气球小腿，看起来就好像是几个面团揉在一起似的，不过不管怎么说，反正下落的速度确实是慢了下来了。

　　“哎呀呀，这个给力啊……”这功夫已经下降了一百多米左右的距离，下面还是看不清楚，洪大力也没办法，只能慢慢悠悠慢慢悠悠的往下飘，然后就听“噗”的一声，终于着陆——这一下摔的可不轻，洪大力身体里的气都被摔出来了，“哦哦哦哦哦哦——！！！”因为瞬间吹出的气量太大，洪大力又跟纸片似的全场飞了一圈，最后这才掉到地上，平安着陆！

　　“宿主目前状态完好，生命形态恢复原状。”最后留下这句话，系统再没声了。

　　“哦耶，没死！哈哈哈！”洪大力比划了一个胜利的手势，又了摸了摸身上各个部位——连块油皮都没擦破，给力哇！

　　开心了一会，洪大力开始打量周围的地形——太黑了啥都看不到……

　　“好吧，先报个平安。”掏出手机，洪大力想了想，直接给唐慕馨拨了出去，好歹也是自己的未婚妻，她肯定很担心吧，希望别出什么事情才好。

　　电话很快接通，唐慕馨的声音急的跟机关枪似的：“大力是你吗？你没事对不对？你现在在哪？还好吗？你快点说话呀！”

　　“这么连珠炮的我该怎么答呀，”洪大力笑嘻嘻地说道：“我能有什么事？哥运气无敌，连块油皮都没擦破，不然能给你打电话吗？”

　　“没事就好，没事就好！”唐慕馨激动的顿时就哭了：“你这大混蛋败家子你知道不知道人家都担心死你了，呜呜呜，刚才可吓死我了！”

　　“遇到事要沉得住气嘛，不然如何能成大事？”洪大力哼哼：“当我的未婚妻要有大气魄！大气魄！心不大可不行！”

　　“是是是，你说怎么样就怎么样吧！”洪大力没事就好，唐慕馨哪还能在乎别的，破涕为笑道：“大力，你那里现在怎么样？我们怎么才能救你上来啊？”

　　“你等我想想啊……”洪大力摸着下巴想了想：“你问问墨墨那直升机现在怎么样了？我也不清楚这里到底是什么地方，反正就感觉好像是挺大的……”

　　他正说着，从电话里传来林初音的声音。这位没有什么感情基因的科技宅此时的声音却明显有了一些波动，问道：“唔，大力，你……你还好么？”

　　“哈哈，是初音呀？我还好，没问题的，胳膊腿目前都很不错，就是这里太黑，什么都看不见，”洪大力赶紧问：“初音，有什么好东西没有？”

　　“唔，你没事……就好。”林初音顿了顿，随后说道：“我们可以用遥控飞机将物品运下去，你掉的这个洞口很大，几架飞机同时运下来都没有问题。”

　　“好！那就这么办！”洪大力哈哈大笑：“对了，首长还好吧？”

　　“混小子！”首长的声音传来：“你都吓死我们了，刚才馨馨和初音这俩孩子差点就跟着你跳下去，好在被我们拉住了。你以后要是敢对她们不好，老子抽死你！”

　　洪大力虽然看起来没心没肺的，可是听到首长的话却是着实感动。可是他这人就是这样，心里感动嘴上却是说不出来，最后只能不停的陪着笑地说道：“下次一定注意，一定注意！”

　　“这混小子，”首长暗中擦了下眼泪，道：“你没事就好，恩，你快说说现在都需要往下面运什么东西，需要什么尽管开口就是！”

　　洪大力看了看四周漆黑的环境，赶紧说道：“目前最着急的就是照明设备，我这什么都看不见啊，四周太黑了一点光都没有！”

　　上面的首长开始拼命呼喊：“来人，把最好的照明设备拿来，快快！”

　　洪大力又想了想：“首长您把照明设备弄个降落伞直接扔下来就行，对了，那个遥控飞机也扔下来一个，再带个通讯设备，我看看这里都有什么东西，好把景象信号发过去给你们那边看看。”

　　“好！没问题，马上就好！”洪大力看样子确实没受伤，众人心神大定。这危机一解除，大家的头脑顿时就灵活了起来，动作也快了好多。

　　这时候早有工作人员拿来了最好的照明设备和通讯设备，林初音直接将强两个装置安装到遥控飞机上，再绑好降落伞，就开始往下放。

　　这个过程非常快，大约五分钟之后，洪大力就看到光亮从天而降，他一把抓住遥控飞机，之后冲通讯装置说道：“好了，收到，那我就开始去探险去啦，哈哈！”

　　“混小子，你可小心啊，”首长在上面千叮咛万嘱咐：“一切都以安全为第一位，发现什么东西千万不要冲动，听到了没有？！”

　　“知道知道，放心吧。”洪大力点了点头，之后开始给四周照明。

　　上面的人死死盯着电脑屏幕上显示出来的画面。

　　此时洪大力所在的地方明显是一个天然形成的通道，四周没什么特别的地方，不远处有条小溪，上面挂满了大大小小的钟乳石，整体来说跟之前发现大龟的那个钟乳石洞差不太多，路线也只有一个，洪大力只管缓缓地往前面走。

　　很快，经过了一个拐角之后，地势也是一路向下，不过很快，洪大力就发现这里有不一样的地方了：“我好像听到了什么声音啊……”他说着又用照明设备照向身旁的山壁上面，首长第一个发现墙壁上有东西：“墙上有东西！那是……”很快他就惊呆了：“那是动物的抓痕！老天爷，这抓痕怎么这么大？！”

　　墙壁上确实是动物的抓痕，那痕迹要是看形状，跟一般有爪子的动物的抓痕相仿，可是大小却是不可同日而语，那抓痕足有一尺来长，一厘米左右宽，一共是四条，很明显是一只动物随便爪出来的。

　　“混小子，小心，千万小心！”首长不停的交代：“这东西绝对是猛兽！能在石头上爪出那么深的痕迹，这家伙绝对是猛兽！不行你先原地等着，我们先想办法把你救上来再说！”

　　“安啦安啦，”洪大力笑嘻嘻的，完全没把首长的话当回事：“我是动物的好朋友嘛，放心吧，不会有事的，它们跟我关系好！”

　　其实说起来，洪大力现在确实命硬的很。

　　动物不会伤害他，自然灾害伤不到他，又有生存技能保护，他说没事，还真的是没什么事……

　　“好……好吧。”首长也知道洪大力这混小子身上有太多的秘密，反正不管怎么说，这货应该不至于会自己找死，他敢这么说，那还是有把握的。

　　于是众人继续死死盯着屏幕。

　　很快，洪大力转过一个转角之后，用照明灯照了一下，然后所有人就都惊呆了……

　　这里是一个巨大的山洞，看顶部大约得有几十米左右高矮，看面积几乎有足球场那么大！而就在这巨大的山洞之中，居然生满了绿色的巨大的树木！那些树木每一颗都有五米左右的直径，树上的叶子更是几乎有两三米左右的长短！

　　这样壮观的大树，众人从未见过。要说自然界中有些树木也能长的很大，但是它们的叶子却绝对不会太大。可是这里的这些树木明显不同，看样子倒是有些像地上的银杏，可是大小就完全不可同日而语了——而且最诡异的是，这么些树木的模样，居然是从远处的中央区域向外辐射开的！

　　“老天爷，这……这到底是什么东西？！”上面的首长看的两眼发直，脸都快贴到屏幕上了：“洪大力这运气，到底是……”

　　很明显，就在这个巨大的山洞中央位置，还有别的东西！


第0449章 大力豆

　　洪大力好奇地用照明设备照着远处的那些巨大的古树，同时向前缓缓走去。

　　很快，距离越发的近了。等洪大力走到近前，真正用灯近距离照到那些奇怪的古树之后，首长整个人都惊呆了，盯着电脑屏幕喃喃道：“老天爷……这里这些巨大的数目居然……居然是……木化石！”

　　“木化石，那是什么？”唐慕馨小声问道。

　　“木化石是几百万年或更早以前的树木被迅速埋葬地下后，树干周围的化学物质如二氧化硅、硫化铁、碳酸钙等在地下水的作用下进入到树木内部，替换了原来的木质成分，保留了树木的形态，经过石化作用形成的植物化石。”林初音在一旁解释道：“这种化石因其中所含的二氧化硅成分多，所以，常常称为硅化木，又叫树化玉。”

　　“是啊，这么大一片树化玉！”首长感叹道：“这得多少钱啊，老天爷……”

　　此时洪大力离的近了，用探照灯照耀之下，灯光所至的那些巨大的树化玉，被照的晶莹剔透，流光溢彩，甚至都不需要打磨抛光，就已经拥有了极美丽的样貌！

　　洪大力感叹：“哇哈哈哈哈！这么一大片的玉石啊，还是天然形成的树的模样的！给力哇！”

　　“混小子！”首长在一旁捶胸顿足：“那是木化石！又叫树化玉，很值钱的！你可千万不要乱动啊，碰坏一片叶子都是好几十万！”

　　“我看看，”洪大力说着就凑进了看，然后找了一块小一些的叶子一下给掰了下来，笑道：“不错不错，确实挺好看的，拿回去给老爸当烟灰缸！”他掰下来的那片叶子正是一个小小的托盘形状，当烟灰缸还正合适。

　　你妹！首长抓狂道：“混小子，你知道不知道就你刚掰下来的那片叶子要多少钱啊！不要乱碰啊！这些东西只要稍微加工一下，那都得是几十上百亿的！不是小数目！”

　　唐慕馨瞪大眼睛：“首长叔叔，大力这算是发现了一片天然树化玉的宝藏？那他是不是可以分到好大的一笔钱？”

　　“何止是好大的一笔，”首长叹了口气，指着电脑屏幕缓缓道：“你看，这些树化玉细腻透润，颜色丰富。就像宝石树一样。树化玉的主要成分是蛋白石，玛瑙，玉髓，三种物质其实是二氧化硅不同排列方式构成的，并含有一定的水分，所以确切地说，它是宝石+化石+奇石！”说到这里，首长问道：“赌石你听过吧？”

　　“恩，跟大力去过，”唐慕馨点头：“这个比赌石的好？”

　　“小巫见大巫啊，”首长笑道：“这里面的随便一棵树化玉，稍微处理一下估计就是上亿的价值，赌石跟这没法比的。”

　　“也就一般般吧，”洪大力又看了看手中的烟灰缸，对这些东西表示全没在意：“也就是好看点，这种烂属性……”这个混蛋压根就没把这么大一片的树化玉当回事，关键是这些在首长看来是宝贝一样的树化玉，加的一般也就是力量敏捷之类，而且属性还不高……

　　继续往前走。

　　经过了外围的那好大一片的树化玉区域，再往里面走，地势居然越来越是向下，大约成一个十五度左右的坡度，这时候首长也是从刚才的震惊之中恢复了过来，看着探照灯照到的周围的环境，摸了摸下巴，正想着呢，一旁的林初音忽然说道：“唔，好像是个陨石坑。”

　　陨石坑？！

　　首长猛地惊醒过来，果然，这里越看越像是陨石冲击地面出现的那种环形坑，难怪之前那些树化玉都向外歪，看上去跟向日葵似的，原来是因为中央位置有个陨石坑！这里的植物这么奇怪，那中央的陨石……

　　正准备叫洪大力小心些，洪大力却竟然忽然惊呼：“我靠！”

　　他这一声叫声，顿时叫周围人的心都提了起来，首长抢上前去，叫道：“混小子，怎么了？发现什么东西了？一定要安全第一啊！安全第一！”

　　“啊，没啥事，就是我终于发现了好东西了，哈哈哈哈！”洪大力哈哈大笑：“是一只好大的穿山甲，活的！哈哈哈啊，好可爱啊，不过这家伙长的好大呀！”

　　穿山甲！活的！好大！

　　首长吓的跳脚：“你可小心些啊！别被爪伤了，之前山壁上的那抓痕很可能就是它的！混小子你快让我们看看，那家伙到底有多大啊？！”

　　“好的，”洪大力说着将照明灯照了过去，电脑屏幕上顿时显示出来几块黑色的板状物，首长等人奇怪道：“这……这是什么？”

　　“看不清？”洪大力嘟囔着：“哦，可能是离的太近了点，那等我远点……”

　　然后首长等人就彻底的长大了嘴巴：“这……这个……”

　　那是一只穿山甲，长的确实很可爱，圆锥状的脑袋，不大的小眼睛，全身鳞甲如瓦状，从背脊中央向两侧排列，呈纵列状。再加上长长的尾巴，怎么看都很可爱。可是问题是，这么看着确实挺可爱的，可这家伙实在是太大了点——现在这只穿山甲就趴在洪大力的面前，洪大力一米七五左右的个子，居然只能勉强跟这穿山甲的脑袋一边高！

　　一边高啊！光头！

　　等洪大力拿着灯绕着这只穿山甲走了一圈，所有人的下巴都差点掉到地上。

　　首长惊讶道：“这……这么大……这该有六七米长了吧？！这么大的一只穿山甲？！”

　　六七米长的一只穿山甲，那是什么概念？

　　简单来说，就是大约是洪大力平时坐的那加长的昂翼天使的那么长……不过昂翼天使跟这只穿山甲比起来，大约也就是小孩子跟狗熊的区别了……

　　“这家伙到底是怎么长那么大的？！”首长惊呆了：“这玩意能长这么大吗？！”

　　不过很明显，这只巨大的穿山甲绝对不是洪大力口中的好东西。他真正兴奋的原因，是因为就在他脚下生长的一些小小的植物！

　　那些植物看上去大约也就二十来厘米高，紫色的叶子，上面还生着小小的乳白色果实，每一颗果实大约都有指甲大小，这东西到底是什么不重要，重要的是它看起来很美味……

　　洪大力笑嘻嘻地说道：“首长叔叔，穿山甲兄说这豆子很好吃，你认识这东西到底是什么不？”

　　“不认识……”首长摇了摇头，然后就大吼道：“混小子，那么大的穿山甲才是重要的好吧？一些破豆子你那么关心干什么？！”

　　“我饿了呀，”洪大力表示很无辜：“穿山甲兄说这豆子好吃，所以我想吃几颗尝尝……”

　　听洪大力要吃这个，首长有点担心了：“这东西不会有毒吧？”

　　“味挺香的……”洪大力蹲下身子摘下一棵，小小的咬了一口，之后哈哈大笑：“确实很好吃啊，哈哈哈哈！穿山甲兄，多谢多谢啦，你也吃点！”他说着又摘下几颗喂穿山甲吃：“谢谢提醒啦，嘿嘿！”

　　那穿山甲也不知道活了多少岁月，总之看起来智商挺高，伸出大鼻子闻了闻洪大力手中的豆子，小心翼翼的舔走一个，吃了下去之后，就再也不肯吃了。

　　“恩，这东西好吃，”洪大力又吃了俩，满意道：“挺顶饿的……”说着他跟首长请示：“首长叔叔，这片豆子地归我啦，不许跟我抢！”

　　“归你归你，都归你！”很明显，这么一片豆子地，虽然看起来挺神奇的，不过跟之前的那片树化玉的价值没法比，所以首长自然也就没太在意。

　　洪大力又问：“对了，首长叔叔，这豆子您知道叫啥吗？真的挺好吃的。”

　　“我又不是百科全书……”首长郁闷道：“我是不认识，你喜欢叫啥就叫啥吧，反正你发现的。”

　　“哦，那就叫……大力豆吧，嘿嘿，这个名字好！”洪大力干脆摘了一把二十多个揣进兜里，笑道；“以后我零食就是这玩意了，嘿嘿。”

　　这么一大片大力豆，看样子差不多能有个二十多亩，总之是挺大的一片范围，整个陨石坑里面生的就这么一种植物。所以洪大力对这个才表示最是满意：“这么大一片，都是我地，哈哈，以后零食有着落了，恩，回来找人好好看着，谁也不许跟我抢！”

　　于是身后一大片树化玉，脚下是一大片的新零食大力豆，洪大力这才算有了些兴致，继续往里走。说来也是奇怪，那穿山甲吃了大力豆之后，直接就躺了下来，动也不动的，好像是睡着了一般。

　　首长无语：“这大力豆该不会有催眠效果吧？真是奇了。”

　　整个陨石坑里都是大力豆，倒是没什么别的特殊的东西。不过洪大力也没想到这个陨石坑居然这么大，这一次足足走了三四分钟，洪大力才终于到了这里的中心位置。

　　果然不出所料，就在这个陨石坑的正中央，高高耸立着一块好大的陨石。陨石四周都是不知道什么时候生长的大力豆，将陨石整个都包了起来。洪大力站在下面，看着陨石，满脸的难过：“我还当有什么好东西呢，原来就是一块破石头，伤心……”


第0450章 意外，这一定是个意外！

　　其实以洪大力的尿性，本来以为这里会有一座什么外星飞船啦，古代高科技文明的入口啦，最不济也该有个古墓好叫他去探探险呀！不然你说首门的穿山甲都那么大个儿，规格那么高，结果这就是一个孤零零的破石头，那有个鸟的意思？

　　所以洪大力撇了撇嘴，无聊的一屁股坐在地上，郁闷道：“就这么个破东西，我还以为是什么好玩的呢……诶？”结果他这一坐下发现不对劲了——屁股下面有点硬……

　　“这是什么东西？”洪大力起身摸了摸，很快摸出来一个小巧的指环一样的东西。那东西非金非玉，看起来就跟石头差不多，问题是它的形状很有意思，上面布满了不知名的螺纹，中空跟一段罐子似的，整体形状倒是跟古代达官贵人大拇指上戴的扳指有点像。

　　“这宝贝好！”洪大力看的两眼发亮。

　　这么个东西看不出质地，不过能感觉得出来，这玩意挺结实，重要的是这东西不知道是怎么生成的，看上去是完全纯天然的产物，这就有点厉害了。

　　“恩，这个送谁好呢？”洪大力抓了抓头发：“就送初音吧，刚才她差点跳了下来，可不能亏待了，哼哼，好歹也是跟自己狼狈为奸的伙伴嘛，嘿嘿。”既然打定主意，洪大力当即把这个像扳指一样的东西给收了起来。

　　“混小子，你干什么呢？”这个时候，首长的声音响起，道：“那个陨石坑中间到底是什么东西啊，你怎么没声了？我看着好像是一块陨石？”

　　“就是一块陨石啊，”洪大力没精打采的：“一个破石头嘛，有什么好看的，我还以为有什么外星飞船啦什么古代高科技文明啦什么地下古墓啦之类的，结果居然是个破石头，失望哇！”

　　“破石头？！你居然说那是破石头？！”首长被他气得大叫：“你那是什么地方？地下一百多米深的地方！在那里出现的陨石还能是破石头？！你就没想过那陨石是怎么进到那里的？那个地下的洞穴是怎么形成的？！”

　　首长这话可没说错。这里可是地下一百多米深的地方，就算陨石冲击力强，可是也没听说哪个陨石能钻到这么深的地方来。而且这里周围都是什么环境？树化玉，说白了就是说不上多少年以前这里很可能是片深林！还有那神奇的大力豆，虽然不清楚到底是什么，不过想来应该也不差！这么个环境里出现的陨石，怎么可能会是破石头？

　　“诶？首长叔叔您说的很有道理呀！”洪大力一听，想了想，果断跳了起来：“那我再看看？”

　　“快看看那陨石是什么材质的！”首长抓狂道：“没心没肺的我见过，但是你这么没心没肺的我真是头一次见！快点去看看啊！”

　　“别急别急嘛……”洪大力慢吞吞的又靠了过去：“等我先看看哈……”

　　他说着靠进后伸手摸了摸，那陨石经过漫长的岁月，已经积攒了好厚的一层灰，洪大力轻轻地划了一下，陨石上面的灰尘簌簌而落，很快露出了里面的物质结构——那是一片青灰色的岩石，里面还隐隐的闪烁着金属的光泽。

　　“首长叔叔，这个陨石，好像是块矿石啊，”洪大力冲着飞机上的通讯装置说道：“我怎么看怎么像是矿石，应该是金属类的。”

　　“金属陨石？！”首长惊讶的声音传了过来：“你确定？”

　　“我只是说有可能。”洪大力拿着那照明装置又仔细的照了照，这一次首长是真的看清楚了：“真的是金属陨石！大力，哈哈哈，你这混小子，我就说今天带你来是来对了！金属陨石啊！这么大的一块金属陨石！世界纪录啊，哈哈哈哈！”

　　“这么大就世界纪录了？”洪大力又看了看那陨石。

　　这块陨石高大约四米左右，直径约么有三米，放在那里看起来就好像是一枚巨大的蛋。如果按照最常见的铁金属的质量来说，这块陨石的重量确实是应该能破记录了……

　　好吧，就算它是破记录的，可是这么大个东西又不能吃……

　　“我还是要这些大力豆吧，话说这些东西真挺好吃的。”洪大力又是一屁股坐下，拿着一个大力豆扔进嘴里：“这么大个陨石，我要来又没用……”

　　“混小子，你先去四周看看，有没有什么别的洞口之类。要是没有的话，想办法安抚住那只大穿山甲，我好派人下去救你上来！”首长的声音传来：“切记啊，一切安全第一！”

　　“哦，知道了，”洪大力也学着首长的口气：“切记啊，不要伤到我的大力豆，这东西吃着挺不错，跟油炸花生米似的……”

　　“臭小子就知道吃！”

　　很快，洪大力又在这巨大的山洞里面转了一圈。除了这些树化玉和中央位置的这块金属陨石之外，再就没发现什么了。等这一圈转完，洪大力回到大穿山甲的山边，拍了拍那巨大的脑袋：“山甲兄，呆会有人要下来，可不要攻击哦，嘿嘿，他们都是来救我的。”

　　话说动物的好朋友这个称呼确实挺给力的，穿山甲用那大脑袋亲昵的蹭了蹭洪大力，之后整个趴了下来，继续睡觉。

　　“好了，已经没问题了。”洪大力说道：“对了首长叔叔，山甲兄很友好的，不许欺负它哈！”

　　“知道你爱护动物，放心吧。”首长点了点头，当即开始安排人手：“马上弄绳子，按照两百米准备，然后大家准备下去，绳子弄结实点！不许出任何问题！”

　　这边众工作人员这就开始连接绳子准备派人，另一边，小墨墨的那遥控飞机也已经重新控制好了，看到了周围的景象。说起来，首长选择带洪大力来，确实是带对了——小墨墨的那遥控飞机下去的那小山洞，里面什么都没有，跟洪大力这边就隔了一道不到一尺厚的山壁。如果洪大力没来，那么这个巨大的宝藏，怕是永远都发现不了了……

　　……

　　魔都天海，白石和马的秘密巢穴。

　　白石和马躺在床上，正用加密手机给位于本日国的五本太郎通话中。

　　“社长，最高红色警戒目前进行的如何了？”白石和马现在已经认为洪大力就是心腹大患，必须要除掉，所以他现在每天想的都是洪大力的事：“洪大力的篮球队这两天又打了两场比赛，人气非常高，队员的身价都已经破了一亿美元大关！如果咱们再叫他发展下去……而且他现在手中可是有着玩具工厂，可以生产汽车的！”

　　“我知道。”五本太郎也是非常纠结。

　　洪大力的消息他知道的越多也就越是感觉到恐怖。从书站，到娱乐明星，到网络游戏再到如今的篮球竞技，洪大力可以说搞什么火什么。

　　这要是叫他搞起汽车，那以汽车为根本的风田财阀，说不上又会面临什么样的挑战。

　　五本太郎缓缓道：“我已经派出了服部次郎和他的手下前往天国，目前根据那边报回来的消息，已经到达了一百多人。相信就算洪大力是金刚不坏之身，也必会被击杀！这一次我下的是死命令，洪大力不死，他们不许回来！而且，我也联系了沙鹰那边，双管齐下，相信不会出任何的意外。”

　　“这就好这就好，”听了五本太郎的话，白石和马总算放下点心：“不计一切代价，一定要尽快击杀洪大力，免除我们心头之患！”

　　结果他正说到这里，忽然电话那边的五本太郎一声大吼：“八嘎！”

　　“社长，怎么了？！”白石和马猛然一惊，莫非又有什么问题不成？

　　只听五本太郎气急败坏地说道：“我们去的忍者居然死了两个，一个是被天上掉下来的花盆砸死的，另一个居然是掉进了下水道淹死！这群废物！废物！”

　　“这……”白石和马彻底的愣住了。

　　社长五本太郎麾下的忍者军团可是相当厉害的，居然会出现这种意外？天上掉花盆，走路掉进下水道？！他们到底是来杀洪大力的还是来表演花式作死的？！

　　“意外，这一定是个意外！”白石和马狠狠擦了把汗：“社长，这一定是个意外！天国确实是一个很容易发声意外的地方，我们千万不能着急！”

　　……

　　就在白石和马着急的时候，天京市另一边，刚获得一场大胜的厄运天使文森特·艾弗森满足地喝了口饮料，搂着怀里的美女就开始发微薄：“这两天心情很不错，说真的能叫美女愿意包养我这确实是很让人自豪的一件事情。恩，所以我现在觉得，应该稍微放慢一下节奏。唔，希望初音小姐一切顺利，当然，那个碍眼的家伙要是还没死的话，那就稍微受点罪吧。”

　　怀里的美女笑嘻嘻的亲了他一口，道：“亲爱的，微薄发完了？要不咱们再玩一把？”

　　“当然！”放下特殊处理过的加密手机，文森特·艾弗森笑道：“这把我打中路，你呢？”

　　“我当然就是打野区包养你啦！”


第0451章 居然有人抢饭碗！

　　天京市，一栋普通的民宅之中，三个小混混围着桌子坐成一圈斗地主，边打牌边聊天。

　　“老大，咱们最近混的不咋地啊，这眼看饭都吃不起了，天天这样不是个办法，要不想点什么法子？”其中的一人道。

　　这三个小混混平时不务正业游手好闲，整天就合计天上掉馅饼的美事。可是这世界上哪有那么多的好事，结果越闲越穷越穷越闲，平时敲诈勒索点钱都用来买彩票了，剩的最多也就只能买点泡面度日。

　　“是啊，再不想点路子，哥儿几个就得喝西北风了，这可不行呀。”另一人点头：“咱们又没有洪大力那么好的运气，全指着买彩票，这不靠谱啊。”

　　“有道理，”那老大摸了摸下巴，忽然把扑克扔在桌子上，说道：“确实，这么天天干等着也不是办法。你刚才提起洪大力那个败家子倒是提醒了我。不如咱们去他平时经常在的那个晨辉大厦门口去装乞丐吧，万一运气好，洪大力赏咱们个千八百的，那就发了！”

　　“好主意好主意！”听了老大的话，另外两人顿时双眼一亮，猛点头：“就这么办！那咱们这就出发！”

　　……

　　安部晴太是风田财阀社长五本太郎麾下服部忍者中的一员。

　　在这支秘密部队之中，安部晴太的各项成绩都很优秀，一直都被服部次郎当作心腹看待。

　　这一次接到击杀洪大力的任务，安部晴太也被派来天国，用服部次郎的话来说，一切见机行事，关键时刻可以直接击杀。作为风田财阀忍者军团中的死士之一，安部晴太欣然接受了这次的任务。

　　死或者生，一向都不是一名优秀的忍者需要考虑的东西。

　　而事实上，他也确实很聪明——他并没有直接抵达天京，而是搭乘飞机，通过中转，到了天国的东山省，然后再坐火车，前往天京。

　　这无疑就会让他的风险降到更低，也更容易让他从容安排各项事情。

　　火车上。

　　车厢很挤，人很多。

　　安部晴太正抱着怀坐在车座上闭目养神，忽然“啪”的一声，坐在他对面的一个农民工模样的男子拉开了一个易拉罐，然后将拉环随手扔在了桌上。

　　这时候那男人身边的一个小混混模样的人明显有些无聊，将拉环给拿了起来，放在手中摆弄，没一会的功夫，忽然大声叫了起来：“哇！一等奖！”

　　听说这拉环居然是一等奖，那农民工顿时急了，叫道：“这是我的，我的！你还我！”

　　“我靠，你说你的就是你的啊？这东西写你名字了？”小混混叫道。

　　两人的声音不小，坐在附近的旅客都听到了，纷纷向他看去。

　　“这拉环是我丢的！”农民工撸起袖子就要跟他理论：“告诉你，这车上可有我们六十多兄弟呢，你痛快的把拉环还我，不然我可就不客气了！”

　　还别说，他这话一说完，身边顿时围了过来七八个人，抱着膀子看着那小混混。

　　却不想，那小混混居然也是不甘示弱：“你有人，我就没有怎么的？”果然，小混混这一喊，他的身边也多了七八个人。

　　现在周围的乘客明显都有些害怕，这可是马上就要开片的场面啊！当然，与之对应的，周围围观的旅客都已经相信了那拉环是真的有大奖的，一时间指指点点。

　　安部晴太却依然老神在在的抱怀在那闭目养神，不屑地哼道：“可笑的骗局。”

　　听了他的话，小混混和农民工都隐晦的瞪了他一眼，见他没睁眼，也就干脆不理他。

　　果然，这眼看开片，那就不是小场面，这时候一个旅客颇有急智，冲在场的一个学者模样的人说道：“这位先生，您看起来像一位学者，您给评评理吧，不然他们这可就要打起来了。”

　　“唔……”学者推了推眼镜，犹豫了一下说道：“我是一位大学老师，既然你们两个都信任我，那我就给你们评评理吧。恩，拉环先给我一下。”

　　他一个干巴瘦的人，大家也不怕他敢强，小混混当即把拉环给了他。

　　学者把拉环凑进眼前仔细看了看，道：“恩，确实是一等奖，易拉罐呢？我看看多少钱。”

　　农民工又把易拉罐给了他。

　　学者继续道：“将近是两万，不少钱啊，你们拿这个去兑奖，一人一半就完了。如果信不过对方，等下了车我陪你们一起去也可以。”

　　听到这里，安部晴太又冷笑了一声：“好演技。”

　　很明显，这几个人都是一伙的，农民工是甲方，小混混是乙方，学者是托。

　　可是却不想，事情发展到这里，明显超出了安部晴太的预料——双方完全就不同意平分，农民工叫道：“我的拉环凭什么要分他一半？兄弟们，咱们跟他们好好讲讲理！”

　　小混混也是不甘示弱：“我靠，谁怕谁啊，怎么着，想干说话，哥们奉陪！”

　　于是两拨人马当即推搡起来。

　　这么十七八个人在车厢里推搡，你碰我我碰你，很快乱成一团。

　　周围众旅客眼见要遭，全部缩在座位里，可是问题是车上实在太挤，想退也是没法退。不过这也有一个好处，这两拨人马想打也施展不开，最后只能转成骂战……

　　好在这样的情况没有持续多久，火车到天京站了……

　　“走，咱们下去说道说道！”“我靠，怕你我就不是爷们！兄弟们，下车干他！”

　　一群人呼啦啦的瞬间下车走远，估计是找地方火拼去了。

　　安部晴太走了下车，摸着下巴喃喃道：“莫非我看错了？他们不是骗人？”

　　出了火车站，安部晴太一拨包，顿时恍然大悟：“糟了，我的钱包！刚才人太多都挤到一起，我光看他们在那表演了……”

　　另一边，农民工和小混混一群人勾肩搭背的走在一起，边走边笑：“那个本日国的傻逼，还在那装高智商呢，钱包没了都不知道，哈哈哈哈！跟咱们斗，他还太嫩了点！”“是啊是啊，走，咱们哥儿几个喝酒去！老子平生最恨装逼的，就得这么治他，哎呀，舒坦！”

　　……

　　虽然丢了钱包，不过身为光荣的服部忍者中的一员，安部晴太表示这并不是什么大问题。

　　“为了伟大的大本日帝国！”安部晴太在心中默默的念了两句，之后暗道：“既然钱包丢了，何不装成乞丐，就隐藏到洪大力所在的晨辉大厦楼下？这样只要他一露面，我就可以去求他赏钱，然后将他一举击杀！”

　　这可谓是山重水复疑无路，柳暗花明又一村啊！

　　伪装成乞丐，然后借机刺杀，这么完美的策略，成功率绝对可以达到百分之一百！

　　至于没钱打车，身为光荣的服部忍者中的一员，安部晴太表示那根本不是事！

　　于是几个小时之后，安部晴太终于来到了晨辉大厦附近。看着耸立在夕阳中的晨辉大厦，安部晴太深吸了一口气之后放眼扫了扫周围，很快他就发现了目标——那是一个年纪老到已经没有几颗牙的乞丐。

　　五分钟后，跟乞丐调换了衣服的安部晴太深吸了口气……

　　然后他就躺到路上，为了装的像些，一点一点的向晨辉大厦挪了过去……

　　其实要说他的整个策略确实并没有任何问题，可惜他的目标是洪大力，已经达到灾祸转移以及大难不死层次的洪大力——所以他就倒霉了……

　　好不容易挪到了晨辉大厦下面，还没等他准备好，他就被另外的两个乞丐给盯上了……

　　那是两个相对年轻的乞丐，其中一个一见他过来，就靠了过来，压低声音说道：“哥们，这里已经被我们给占了，你要来等明天吧！”

　　我靠，这里是你的地盘咋的？你知道不知道我还身负刺杀洪大力的任务呢？这么重要的位置怎么可能让给你们？！不服出去比划比划？！

　　安部晴太本来丢了钱包心情就不大美丽，听了这年轻乞丐的话后自然更是郁闷，嘶哑着嗓子道：“不行，我绝对不会走的！”

　　“我靠给你脸你不要脸是不？！”这俩年轻的乞丐正是之前想要找洪大力混钱花的混混三人组，眼看今天居然有人跟他们抢饭碗，那还了得？！人为财死鸟为食亡，没说的，开片！

　　于是半小时后，四人鼻青脸肿的坐进了警察局……

　　其实本来以安部晴太的实力，三个小混混那绝对不在话下的，三两下摆平绝对没有任何问题。

　　真正的问题，出在城管身上……

　　前面说过了，洪大力这货一向大材小用，他把对他忠诚度达到一百的那些超级士兵给安排着当城管去了，偏偏其中还有好几个平时就守在晨辉大厦的楼下。

　　本来嘛，洪大力这货人挺好，要是遇到乞丐一般随手就赏个千八百的，是以晨辉大厦周围没事确实也总有乞丐出没。

　　这其实没什么，问题是这几个乞丐居然为了地盘打架！其中一个还身手不错——有那身手何必来当乞丐？！

　　于是结果就是，安部晴太制服了混混三人组，然后又被超级城管给揍的鼻青脸肿，最后四个人全进了警察局……


第0452章 “啪！啪！啪！啪！啪！”

　　天京市西城派出所副所长张海阳坐在办公室里，看着面前的这四个犯事儿的人的资料，手摸着下巴，眉头深深皱起。

　　这四个人的行迹非常可疑，伪装成乞丐，跑到晨辉大厦门口去打架，这明显不正常，其中还有一个伸手很不错，一挑三完全没有任何压力。这一点就尤其显得诡异。

　　晨辉大厦是什么地方？那是洪大力的地盘，在他的地盘上出现了这种诡异的事情……

　　张海阳摸着下巴，喃喃道：“这事蹊跷，看来这几个人别有目的，我得赶紧下去亲自办。”

　　想到这里，张海阳整理了一下衣服，开门先下到关着三个一伙的乞丐的房间，关上门，问里面正在审问的警察：“小张，审的怎么样了？”

　　那叫小张的警察挠着头发说道：“这三个人实际上是小混混，平时游手好闲，在咱们警察局挂着号呢，今天也不知道怎么的吃错什么药了，居然跑去当乞丐想找大力少爷要点钱花。”

　　张海阳冷眼扫了一眼三个小混混，哼道：“看他们这形，一个个又是纹身又是耳朵穿孔的，跑去装乞丐？”说着指着这哥仨骂道：“你们怎么不在鼻子中间穿个孔挂个环，那样就能当牛耕地去了。一群混蛋就知道给我找事。”

　　这三个小混混看样子是真的就想混点钱花，张海阳也就没准备在他们身上浪费时间，冲小张一点头：“你先继续审吧，我去那边看看。”

　　他说着去了另一边的审讯室，里面关着的正是那风田财阀麾下的忍者，安部晴太。

　　张海阳进了屋子，找了把椅子坐下，问审讯的警察：“怎么样了？”

　　“这小子一句话都不肯说。”审讯的警察摊了摊手，表示没什么办法。

　　“嘴挺硬啊，”张海阳看向穿着一身乞丐服的安部晴太，问道：“你，怎么回事？”

　　安部晴太不屑地看了张海阳一眼，扭过头去。

　　“诶呀，挺牛逼啊！”张海阳说着就把脚上的皮鞋脱下来拿在手里，指着安部晴太中气十足的一声大喝：“你说不说！”审讯讲究的就是一个气势，张海阳这一声大喝把安部晴太吓了一跳，随后又大声问道：“老实交代，到底是怎么回事！”

　　安部晴太敢说实话么，他要真说是因为五本太郎指使他们出来行凶洪大力，这一招供，那就别合计出去了，引起两国纷争都是轻的。

　　既然不能说实话，那剩下的选择就很简单了，他只能不说话。

　　他不说话，张海阳就干脆替他说了：“不说话？那我替你说吧。你呢，是一个乞丐，然后想找大力少爷要点钱，结果跟另外两个乞丐因为争地盘所以打起来了，对吧？”

　　这位警官这么善解人意？安部晴太猛点头。

　　然后他就后悔了——张海阳上去就是一鞋底拍他脸上了，发出清脆的“啪”的一声：“你当我傻的是吗？以你的身手有必要去当乞丐？！你去当保镖都得大把人抢着要，你跑去当乞丐？！”

　　安部晴太怎么也没想到对方居然会真的动手打他脸，这一下顿时大怒：“你们敢动私刑！我要控告你们！”

　　“呦喝？反咬一口？”张海阳又是一鞋底，又发出一声清脆的“啪”的声音：“我就打你了，怎么着吧！”

　　“你会后悔的！”安部晴太恶狠狠的，与张海阳不甘示弱的对视。

　　“不是本地人吧？”张海阳这皮鞋轮起来又是一下：“听你口音是本日人啊，挺会装啊！”

　　“八嘎！”安部晴太咬牙切齿：“我就是光荣的大本日帝国的人，你马上给我放了！”

　　皮鞋提在手里，张海阳这回没着急问，只是仿佛漫不经心的随口说道：“还真是本日人啊，听说你们都挺看重荣誉的，哎呀，要正常来说，我是不好为难你……”

　　他这话说的就很有水平，结果安部晴太刚面露喜色，张海阳手中皮鞋的鞋底子又亲切的和他的脸进行了一次亲密接触，脸都给抽红了：“编，继续编——”

　　说完又是一鞋底：“本日人哈——”然后再来一鞋底：“跑我们这当乞丐哈——”之后又是一鞋底：“你自己信吗？！”最后做个总结，又是一鞋底：“你拿我当猴耍呢？”

　　这抽的“啪啪啪”的这叫一个脆声，因为张海阳很愤怒，他觉得他的智商受到了前所未有的挑战。

　　说到底，可怜的悲催的苦逼的安部晴太的身份实在是太大的破绽了。

　　听说有来旅游的，有来观光的，哪怕你说有来约泡的都勉强能说的过去，结果他跑来当乞丐，谁信？

　　“还有！”张海阳越说越气：“咱们天国的人不值钱怎么的？你跟那三个人打架，下手多重知道不？骨头都断了知道不？”

　　“我没下那么重的手！绝对没有！”安部晴太拼命摇头：“你这是栽赃！你是陷害！”

　　“嗨呀？！”张海阳又是一鞋底：“还嘴硬？”

　　要说安部晴太也是一个充满荣誉感的伊贺忍者，结果今天被这位警察局长拿鞋底子这顿打脸，脸都快打肿了。他连死都不怕，那些什么严刑逼供什么的自然也不在话下。可是这么被狂打脸，实在是挑战他的底线，扯嗓子大喊：“我要告你！我要到国际法庭去告你！你这是侵害人权！”

　　这一次张海阳是彻底的被气乐了，微笑着点了点头，说话的声音很温柔：“想要告我啊，说真的我还真没被人告过呢。”

　　安部晴太盯着张海阳的脸，嘿嘿冷笑。

　　张海阳猛地站起身子，手中的皮鞋没头没脑的就是一顿狠抽：“想告我，啊？”“啪！”“国际法庭，啊？”“啪！”“人权，啊？”“啪！”“打咱们天国人，啊？”“啪！”“你当我是傻子呢？到现在还糊弄我，啊？”

　　“啪！啪！啪！啪！啪！”

　　……

　　天景山外围，神秘地下山洞入口。

　　“大力，你可算是上来了，呜呜呜，担心死我了！”洪大力刚一从下面顺着绳子上来，唐慕馨就扑进他的怀里，呜呜哭道：“你都吓死我们了，我们还以为你……你……”

　　“安啦安啦，我运气这么好，怎么可能会有事嘛！”洪大力笑嘻嘻的替唐慕馨擦掉眼泪：“瞧你吓的，脸都哭花了，这可怜的……”

　　“才没有！我又不用化妆品！”唐慕馨撅起小嘴，“你净瞎说！”

　　这时候林初音在一旁拉住洪大力的衣角，小声道：“唔，还好，你没事。”

　　“恩恩，没有没有，我安全的很。”洪大力从兜里掏出在地下发现的那个奇怪的扳指：“这个送你吧，我在下面发现的，看着挺好玩，就带上来了。”

　　“唔，好。”林初音也不管那是什么东西，反正是洪大力送的她就收下：“那我收下了。”

　　好在洪大力没啥事，现在众人对他的命硬程度又有了全新的认识，首长在一旁笑呵呵的：“没事就好没事就好，大力啊，想要啥说话，能给你办的我尽量都给你办了！”

　　“航母什么时候能到啊？”洪大力难受的抖了抖衣服：“天太热，我要出海！”

　　“我叫那边尽量快点！”首长点头道：“按照进度，估计大约还得一周左右吧。对了，那批机械圣衣，要不我多送你点？加个一百件吧，你想怎么用就怎么用！”

　　虽然机械圣衣很是昂贵，三百万一件，一百件那就是三亿，不过跟洪大力的小命比起来，还不够看。只要能讨这混小子的欢心——以后好处绝对少不了！

　　“马马虎虎吧，”洪大力倒是没什么特别的要求，先掏出大力豆给每人分了两颗：“下面发现的大力豆，嘿嘿，挺好吃的，大家尝尝！”

　　他这么一发，大力豆上面蕴含的香气顿时都散发了出来，唐慕馨惊讶道：“呀，真挺香的，难怪你爱吃，我尝尝！”

　　一群人每人尝了一颗，边吃边点头：“确实好吃，这个可是好东西。”

　　林初音倒是看着大力豆，摇头道：“唔，没见过这种东西，资料里面没有记载过。”

　　“哎呀，”洪大力哪管那个：“好吃就行管它是什么呢，下面还有不少呢。”

　　“混小子，这次可是发现了一个大宝藏。”首长也吃了一个：“恩，好吃，味道不错。”

　　结果他这刚说完，电话响起，是暮回首的声音：“首长，刚才从西城警察局那边得来最新消息，事情有了突破性的进展！”

　　“西城警察局？！”首长回头看了洪大力一眼，道：“大力，你们先找地方休息会，我这去接个电话，局子里有点事情要办。恩，对了，下面山洞里面的东西，我先找专家分析成分，等分析出结果了告诉你，至少在国家没有下达什么强制命令之前，这山洞是你的私人财产。”

　　“哦……”洪大力随口应了一声，之后道：“反正不许碰我的大力豆！”

　　首长气得跳脚：“混小子你一天就知道吃吗？！”


第0453章 不是一家人不进一家门

　　其实首长也就是这么一说，天国几千年估计就出了洪大力这么一个宝贝疙瘩，只要他没事就好，至于其他的那些小毛病，那都不是事！

　　出了山洞，首长找了个无人的地方，小声问道：“回首，到底是什么事情，你快给我说说。”

　　“好的，首长，”暮回首当下将悲剧的安部晴太的事情说了一遍，道：“那个安部晴太是本日人，这已经确定了，而且身手很好，却伪装成乞丐跑到了晨辉大厦楼下，结果被对大力少爷忠诚度一百的城管给抓了……”如此如此这般这般，等暮回首将这件事情说完，又说了下路西法的微薄：“而就在这之前，路西法的微薄上还真提过，说是想要叫大力少爷遭点罪……”

　　“然后最后转移到这个安部晴太身上了？”首长这回终于是彻底肯定了：“目前来看，大力这边应该会很安全，没有什么大问题，小诅咒对大力绝对不会生效。”

　　“首长，那这个安部晴太，咱们要怎么解决？”暮回首问道：“是放了还是……”

　　“这个简单，”首长笑起来跟个恶魔似的：“他身上有没有什么证件之类的？伪装成乞丐，身份证明护照之类肯定不能随身携带吧？”

　　“是的，”暮回首说道：“看他的那样子，应该是死士，没打算活着回去。”

　　“直接叫他在监狱里养老吧，”首长哈哈大笑：“这辈子别出去了，反正咱们不差多个人。记得好好关照，别叫他活的太惬意。”

　　“好！”

　　……

　　山洞之中。

　　洪大力活着回来可是个好消息，尤其是下面居然发现了那么大一片宝藏，现在可是属于洪大力的私人财产，唐慕馨挨着洪大力坐着，道：“大力，下面那么多好东西，要不，告诉洪伯伯一下，也叫他高兴高兴？还有这个大力豆，洪伯伯也肯定爱吃！”

　　“恩，这倒是，那呆会我叫下面的人运上来两斤拿回去当零食！”洪大力笑嘻嘻的：“这东西挺香的，吃完感觉整个人都萌萌哒！”说着他看了看周围：“这里也没什么事了，等首长叔叔回来咱们就回去吧，航母还得一个礼拜才能弄好，这期间咱们好好办办手续。”

　　一周时间，说短不短说长也不长，得争取在这时间之内把该办的事都办了才行。

　　目前总的来说，科技方面，虚拟现实互联网游得继续开发，科幻城得建设，圣衣分解也该提上日程，就连咱那辆古兰修也得想办法叫他更完美一些——就是不知道那个变形条件是要怎么做成？这个问题很严重。

　　当然，还有最重要的一件事，那就是咱最近花的钱兑换的属性点应该到位了，果断去先给老爸老妈加满，就是不知道那些属性点够不够……

　　洪大力坐在地上靠墙休息，假装睡觉，脑子里却是拉出了大败家系统，很快，系统冰冷的机械声音传来：“宿主当前可以兑换属性点：167点。请宿主分配。”

　　我靠！这么多，果断的给力啊！

　　洪大力看的喜笑颜开，那两艘航母没白买！兑换！必须马上兑换！目前别的都不着急，自己的亲友属性才是最重要滴！

　　洪大力果断回道：“亲友属性点数兑换！”

　　系统：“当前可兑换人员：洪卫国（宿主生父），当前健康指数76，精力指数69。兰若溪（宿主生母），当前健康指数76，精力指数78。唐慕馨（宿主未婚妻），当前健康指数87，魅力指数92。李念薇（宿主坚定支持者，忠诚度100），当前健康指数82，魅力指数98。林初音（宿主坚定盟友，忠诚度100），当前健康指数75，精力指数81。”

　　这已经完全不需要犹豫了，洪大力直接说道：“兑换洪卫国和兰若溪的健康指数，全部加到一百！”老爸老妈，嘿嘿，可不能叫您两位白疼咱一场，健康那是必须要送滴——直接送到满点！

　　“请宿主稍候……”系统的声音响起：“兑换中……”

　　没一会，洪卫国和兰若溪的健康指数都变成了100满点了。

　　“呼，不错不错！”洪大力看的眉花眼笑，那叫一个成就感。老爸老妈健康全满，以后可以高枕无忧啦，嘿嘿。

　　两人原本健康指数都是76，也就是差24点满点，每点亲友属性点需要三点普通点兑换，所以现在洪大力还剩23点属性点，这回洪大力没犹豫，看了看唐慕馨李念薇和林初音的，果断加在林初音身上，现在五名亲友团的健康指数就变成了洪卫国100，兰若溪100，唐慕馨87，李念薇82，林初音82。

　　洪大力对这个结果表示非常满意。

　　有了健康，才有一切。身为自己的亲友，平时经常生病那怎么像话！

　　……

　　天堂之门。

　　“嗯？”洪卫国忽然奇怪的摸了摸胸口，伸了伸胳膊和腿，他只感觉浑身都好像有些轻飘飘的。

　　“奇怪啊，”洪卫国奇怪道：“我怎么感觉浑身这么舒服？莫非是又是因为大力……”

　　想到这里，洪卫国果断的找来私人意料团队，要求全身检查。

　　半小时后，检查出来的结果叫洪卫国都大吃一惊。

　　主治医师惊讶道：“洪总，您目前的身体，简直健康到不能再健康，各项指标全部完美，没有找到一丁点的潜在疾病！老天爷，这简直就是一个奇迹！”

　　洪卫国双眼直发愣，等医疗团队走后，洪卫国坐在沙发上，又愣了一会，忽然哈哈大笑起来：“哈哈哈，是大力，肯定是大里这混小子干的！哎呀，我这真的是生了个好儿子啊——虽然败家了点，不过败的好，败的好啊！”

　　这话说完，洪卫国抿了抿嘴：“要是能再给若溪弄好点……”

　　结果他这话还没说完呢，电话忽然响起，是兰若溪的声音：“卫国！出事了！出大事了！”

　　“什么大事？”听兰若溪的声音，这事不像是坏事，洪卫国问道：“什么事呀这么大惊小怪的？”

　　“我的胃病好了！”兰若溪的声音充满了惊喜：“莫名其妙的就好了！我都不知道怎么回事呢！刚才就觉得身上可舒服了，肚子一点都不疼了，一开始我还以为出什么问题了呢，结果找医生全身检查了一下，所有的小毛病全都没了！现在全身上下就没有不舒服的地方！”

　　“你也好了？！”洪卫国瞪大眼睛：“我也是！”

　　“啊？！”兰若溪惊呼：“真的？你在天堂之门吧？我也在这边呢，等我啊，我马上去你那！”说着她就挂断了电话。

　　半小时后。

　　“卫国，你是说……”兰若溪看了看周围，没人，小声说道：“这些都是因为大力这孩子？咱家的小败家子？”

　　“对，我发现自从他买下夜来香开始，身体就变好了。”洪卫国压低声音：“你还记得不记得那次你看到了他的那玩意，变的挺正常的那次，咱们还合计赶紧叫他找媳妇呢？”

　　“记得，记得呀！”兰若溪本身就极聪明，一听洪卫国这么说顿时就明白了：“你的意思是，咱们家的这小败家子，得了神仙的庇佑？”

　　“我看差不多，我觉得，他的身体变好了，就是因为败家花钱。”洪卫国笑道：“所以他现在花点钱买些啥东西我从来都不拦着。钱没了可以赚，人没了可就全完了。”

　　“是是，”兰若溪眼圈有点发红：“就是咱家的这小败家子还挺挂着咱俩的，知道有好处想着咱俩，没白疼他一场，哈哈！”

　　“现在估计得叫大败家子了……”洪卫国笑呵呵的：“这混小子头两天刚买了两艘航母当游艇，你这两天事多，还不知道呢吧？”

　　“哈？！”兰若溪长大嘴巴：“大力这小混蛋现在都开始买航母啦？”

　　要不怎么说不是一家人不进一家门，或者说生儿子都像妈呢，兰若溪一点都没生气，就是哈哈笑：“这个大败家子，这手笔也是越来越大啊，不过我喜欢，反正他弄的那些乱七八糟的东西都挺赚钱的，他愿意花就随他花去，咱们就别支持了。”

　　说到这里，兰若溪双眼发亮：“两艘航母啊，这混小子真挺敢干的，换了我就不敢这么花钱！不过想想真挺不错的，恩，等航母运来了，我带我的那些姐妹们去看看去，开个排队啥的，家里总资产没有几亿以上的不叫她们上去，免得降了格调！”

　　“噗——！！”洪卫国一口茶水直接就喷了出来，边咳嗽边笑道：“你这当母亲的，可真的是，不过也行，等航母运来了咱们先去看看，欣赏欣赏，要是弄个什么聚会啥的，那也是高端大气上档次。”

　　“行，那就这么定了！”兰若溪今天心情确实相当不错，对洪大力买两艘航母表示非常满意：“等那俩航母运来，到时候我就通知一下我的姐妹们，对了对了，要是有合适的姑娘，给大力留着？”

　　“这个……”洪卫国虽然也希望子孙满堂，不过还是赶紧打住：“我看现在慕馨对大力感觉挺好的，咱们就别画蛇添足了，一切顺其自然吧。”

　　“好吧，可惜啊……”兰若溪有点不甘心的舔了舔嘴唇：“我还想早点抱孙子呢……”


第0454章 大力少爷来视察工作

　　天景山外围，地下秘密山洞内。

　　首长接完电话，心情还是不错的。洪大力这边目前来看，对于路西法的诅咒没什么压力，虽然出了点意外，不过看起来这小子现在命不是一般的硬，所以他也就不是那么担心了。

　　“混小子，今天还有什么事没有？没什么事的话先回去休息，明天上午我带你去新蓝翔学校看看吧，那边目前建造速度还是很快的，我可是把一个空军建设队给你拉来了。”其实本来首长还是很忙的，身为国家安全局的一把手，哪有那么多时间扯皮。问题是今天洪大力差点出问题，可得哄好喽。

　　“啊？好呀！”洪大力倒是无所谓，最近几天他也确实是没什么着急要办的事，虚拟现实互联网游这个着急不来，科幻城更是长期工程，机械圣衣分解组合得等货送过来，至于那辆完美级古兰修……还得等。这么一想，还真是得找点好玩的才行。

　　“那就先回去吧。”首长笑道：“这边先放着，我叫专家先探查具体的情况，有什么最新发现了就告诉你，那只大穿山甲倒是宝贝，不过对动物你比较在行，到时候怎么安排听你的。对了，以后可以开车了，我记得你不是弄了辆很不错的古兰修吗，明天可以开出来我瞧瞧！”

　　“成！”洪大力眉花眼笑的：“终于能开了，不容易呀！”

　　……

　　当天晚上，国家安全局内。

　　首长和神秘中年男子坐在沙发上，神秘男子缓缓问道：“今天事情进展的如何？那山洞下面，可是真的发现了什么好东西？”

　　听神秘男子提起这件事情，首长叹了口气，摇头笑道：“今天的事情，说真的大出我的意料。本来我以为大力这混小子没什么事情，结果当时差点把我给吓死。”

　　“出意外了？”神秘男子惊讶道：“到底怎么回事？”

　　“简单来说，就是洪大力是真的掉进去了，按照路西法的那条微薄，他中了后一条，坠入无底深渊。”首长揉着脑门，道：“好在这货确实是鸿运齐天，连块油皮都没擦破。”

　　“那个山洞可不浅啊！”神秘男子明显被吓了一下：“他真掉下去了，然后一点事都没有？莫非咱们之前得出的那个结论是错的？”

　　“灾祸转移？”首长摇头道：“这个结论目前来看应该没什么大问题。但是问题出在不确定性上。简单来说，就是好像不能全部转移，或者说弱诅咒可以转移，强诅咒可能转移不了。”

　　如果按照最近路西法出现之后的这段时间发生的事情来说，洪大力几乎是将诅咒全部都转移了出去，转移到了想要对他不利的人身上。可是今天这事，却又是超出了两人的预计。

　　这就叫他们很是郁闷。

　　“看来以后还是得小心啊。”神秘男子也有点说不好以后该怎么办。

　　这时候首长小心问道：“对了，咱们叫实验室研究的那个东西，不知道研究的怎么样了。”

　　“实验室那边？我也没怎么太关心，这东西以我们世界的科技来说，想研究出来不是那么容易的。”神秘男子苦笑道：“唉，没想到我居然也会想要搞这种东西，这要是传出去，乐子可就大了。”

　　“为了天国吧，”首长也是满脸无奈：“谁叫咱们得了这么一个宝贝呢，就当一个科研项目吧，宁可信其有，这东西马马虎虎，尽人事听天命吧。”

　　“只能这样了。对了，那山洞下面发现了什么？”神秘男子想了想，还是问起实际些的事情：“洪大力掉了下去，以他的运气指数，总不会是什么都没发现吧？”

　　“发现了，还不少。”首长一提起这件事就感觉这世界真的好神奇：“您估计都猜不出来，下面是一片木化石，而且是等级品质最高的树化玉。真的是好大的一片，而且直接就是成品，连打磨的工序都可以省略的那种。”

　　“不是吧？”以神秘男子的身份都惊的张大了嘴巴：“树化玉！那可是稀罕东西啊！目前世界上我就知道靠近赤道一带因为特殊的气候条件才能产些这东西，大力这孩子在天景山下面能发现这个？！”

　　“确实是发现了，我都觉得不可思议……”首长摊了摊手：“看那范围，估计能值个两百亿吧，这是至少的，毕竟现在那些东西具体品质还没分析出来，不过我估计应该不会低于两百亿——光那数量也值这个数了。”

　　神秘男子彻底愣住了。

　　至少价值两百亿的树化玉，这小混蛋一下去就捞座金山出来？！

　　然后很明显，他高兴的还是太早了点——首长又说道：“还有一只六七米长的穿山甲。”

　　“六七米长的穿山甲！”一向淡定的神秘男子也听的目瞪口呆：“大力这是跟动物杠上了？怎么到哪都能发现这种神奇的东西啊？之前就发现了大龟，现在又弄出来只穿山甲，还六七米长？！”

　　“是的，这货跟动物的缘份不是一般的好。”首长哈哈大笑：“我一直怀疑，他要是坐着航母下海，会不会在海里发现一条龙啊，我感觉很有可能，毕竟深海一直都是人类很难探索到的地方。”

　　“要是真拉条龙上来……”神秘男子深深吸了口气：“那就乐子大了……”

　　“呵呵，这混小子身上发生什么事都有可能。”首长继续汇报：“还发现了一片神奇的植物，我是没见过，洪大力给起名大力豆，谁都不叫碰，说以后他的零食就是那玩意了。”

　　“大力豆，好名字啊……”神秘男子吐槽不能：“这东西他吃下后有什么反应没有？”

　　“目前没有，还是那么活蹦乱跳的。”首长笑道：“我也吃了两颗，喏，就这玩意，”他说着从衣兜里掏了两颗出来，是之前洪大力送的他没吃偷偷藏起来的：“味道不错，确实挺好吃的。”

　　“哦，”神秘男子拿过一个吃了下去，味道确实还不错，当即点头：“还不错。那就这样吧，他喜欢就把这些大力豆送他当零食吃。一点吃的东西，无所谓了。别的呢？”

　　“还有一颗超级大的陨石。”首长最后道：“金属陨石，目前来看比世界上出现的任何陨石都大，最关键的是……”首长左右看了看，周围没人，却依然小声道：“根据那边最新的分析结果，这东西，不是普通的铁！”

　　“特种陨石？！还是金属类的？！”这一次神秘男子是真的惊讶了：“来自宇宙？你肯定那绝对是一颗陨石不是别的什么？”

　　“用生命探测仪探过了，确实是陨石，上面没有发现生命特征。”首长缓缓道：“不过这金属的成分目前还不清楚，专家现在正在想办法往外运，具体的样本已经采集回去研究了。”

　　“这个洪大力可真是……”神秘男子最后笑道：“可真是宝贝呀！”

　　……

　　到了第二天一大早，洪大力等人早早的在晨辉大厦准备好，亮瞎眼的一辆完美级古兰修，再加上一辆完美级巴尔西昂和另外四辆稍微差些的混合型古兰修，等首长一到，一行人这就出门，很快到了新蓝翔学园都市大门前的广场上。

　　刚一下车的时候，洪大力就感觉有点不大对劲了——其实建筑方面是没什么问题的。问题是，今天这里的人好像也许可能实在是有点太多了点……

　　学校大门前的停车场占地将近两万平米，可是现在却停了十几辆能拉六十来人的大巴，这还是已经停好的。那边还有二十几辆大巴在凌小依的弟弟凌慕风的指挥下往停车场里进。后面则是各大电视台的采访车，再后面是一望无际的相关车辆。其中包括政府安排来的接待人员。

　　等洪大力一行人到了之后，停车场更挤了——完美级古兰修这得算是第一次在世人面前正式亮相，甫一出现就吸引了周围大群人的注意，无数的人冲着洪大力这边牌照，议论声此起彼伏——

　　“快看快看，那车好酷啊！”“是啊，这外形，这亮光，那深邃的蓝色……简直帅呆了！”“我认识那车，在网上看到过，标题好像叫《一句话不说也能把到妹》，很给力的！”“不知道多少钱，什么牌子的，现在能买到吗？”“估计够呛——快看快看，下来人了，诶，那不是洪大力少爷吗？”“真的！哇，真的是大力少爷！”

　　众人围着洪大力指指点点，还有不少人拿出手机拍照。

　　好在看样子那些记者没来，不然今天乐子可就大了。首长冲周围跟来的国安局的人使了个眼色，当即便有人上前疏散群众：“大家都不要激动，大力少爷来视察工作，还请大家不要影响了正常工作，谢谢配合。”

　　人家都这么说了，围观众当即嘻嘻哈哈的退了回去——当然，拍照还是少不了滴。

　　“这是什么情况？”刚下车的洪大力看的目瞪口呆。

　　正想着，忽然一把熟悉的声音响起：“大力少爷！”

　　洪大力扭头看去，一眼就乐了——帅的石破天惊海枯石烂你是风儿我是沙的柳明信身后跟着保姆小茗两人站在自己的面前，正冲自己乐呢。


第0455章 为什么说实话总是没人信呢？

　　“哈哈，老柳，你怎么来了？”能在这遇到熟人可不容易，洪大力直接抢上前去发大力豆：“来来来，我新发现的好东西，每人分点。”说着两人一人给抓了一把。

　　“今天这里正式招生，招收一些打底的学生拉人气。”柳明信笑呵呵的：“我跟小茗来把那几个孩子给送来了，一听是大力少爷你的朋友，学校直接就收了。”这话说完，柳明信咂了咂嘴：“还是大力少爷你有面子呀，提你的名号就是好使！”

　　小茗在一边掩嘴笑：“要是不提你，美琴他们都还进不来呢。”

　　今天学校开始招生了？我怎么不知道？洪大力看向首长：“首长叔叔，您带我今天过来，就是因为今天学校开始招生？”

　　“不然你以为。”首长笑呵呵的：“你是不知道吧？这里现在人气可相当不错，正式招生这么大的日子，你这名誉董事可得到场。”

　　“不用我讲话吧？”洪大力瞪大眼睛：“我最讨厌讲话了！”

　　“不用不用，就算是视察一下。”首长说着看了看柳明信：“是柳家的柳明信吧，呵呵，听说过你，少年英才，不错。”

　　“跟大力比我还有点差距，”柳明信谦虚道：“柳明信见过前辈。”这货永远都是那么不急不慢的优雅作风，首长看的暗暗点头，笑道：“恩，不错，有前途。”

　　首长是什么人，那是国家安全局一把手，他说有前途，那就绝对是有前途了。

　　打过招呼，首长带头往里面走，边走边道：“走吧，咱们先进去看看。不过今天人怎么这么多？”

　　结果刚进了学校的大门，众人就愣住了。

　　要说这里也就是才刚建个大概的轮廓，里面的内部设施之类的都还八字没一撇呢，可是此时这里面却已经站满了金发碧眼的老外和扛着摄像机地各国记者，居然还有不少的导游和翻译，洪大力愣住了，首长也愣住了：“今天这是什么情况？怎么这么多记者？”

　　今天学校开学，想把孩子送这念书的家长多还算情有可原，可是这么多的记者是要闹哪样？

　　这时候有些导游看到了洪大力一行人，一起朝他们指点，随后就有一大帮国内国外的记者悍不畏死地冲上来围在四周拼命拍照。

　　一个头发黄得金砖似的大个儿外国人冲过来，手中的话筒都快怼到洪大力脸上了：“是大力·洪·少主先生吧？您好您好，我是您的疯狂粉丝，我叫约翰，是美国《时尚》杂志的记者，今天能见到您真的是太好了，请问能不能接受我的采访？”

　　“哟，天国话说得不错嘛，”洪大力直接比划了一个非常酷炫的姿势：“想问啥尽管问！”

　　周围众记者急忙在小本上记下：“大力·洪·少主先生非常好说话，非常和蔼可亲！”

　　洪大力这么好打交道，约翰倒是有点不好意思了，说道：“我除了是个记者以外还是个狂热的武术爱好者，这次任务是我尽了最大努力争取来的，我很好奇，听说少主先生居然聘请了超级武术大师王道明先生当您这所学校的教师，请问您给开了什么样的价码他才答应的呢？”

　　“开价码？”洪大力奇怪道：“我没开什么价码啊，就是这里缺老师，就叫他来带学生了。”

　　“没开价码？”这时候约翰身边的一个老外不屑道：“少主先生，我觉得您应该跟我们说实话，王道明先生那么高超的武术造诣，怎么可能会没开价码？是年薪一百万？还是两百万？”

　　对于这记者的话，洪大力表示很郁闷——为什么自己说实话总是没人信，这是为什么呢？

　　约翰赶紧介绍道：“这位是《纽约时报》的达勒，我们是好朋友。”

　　首长在一旁小声道：“这俩都是世界主流媒体的记者，其它著名杂志和报纸还有电台电视台来地人也不少，小心应付，不许给我们天国丢人。”

　　“哦……”洪大力答应一声，直接指挥凌小依：“小依，你跟他们说。”

　　“少主确实没开价码，”这时候一旁的凌小依接到命令，当即笑着答道：“事实上来这里教书育人，是王师傅自己主动申请的，因为王师傅觉得我们天国的武术应该发扬光大下去。”

　　凌小依这话掷地有声，周围众记者拿着摄像机噼里啪啦的一顿猛拍，然后在本上记下：“少主要把天国武术发扬光大。”外国记者则写：“以后一定要避免与天国人发生肢体冲突……”

　　首长暗暗点头，不愧是洪大力身边头号狗腿，确实是很有本事，这临机应变的本事，一般人真的不行。

　　这时候又有一位记者道：“少主先生，听闻您从我们国家买了两艘空壳航空母舰，请问这是您一贯的败家作风吗？那两艘航空母舰，好像除了能当船使用外没有其他任何意义吧？”

　　这记者这话问的话非常尖酸，意思就是你花了这么大的价钱买了两个废物，结果还拿回去当宝贝，天国的军事实力，让人非常不看好啊。

　　果然，他这话一出口，首长等人的脸色顿时就变了。要说美国本国人买航母还没啥，可是天国这边买，还买了两艘没用的空壳，这件事情确实不大好听。

　　“哦，那个啊，”洪大力倒是没表示什么：“其实我也就是觉得那玩意挺好玩的，当玩具还是不错的，当游艇出海也还算马马虎虎。”

　　洪大力这话一说完，周围众天国人顿时都大声叫起好来！

　　这记者问的尖酸，洪大力回的巧妙，不懂声色中便将记者问的话给压了回去——你们国家的航母，在我的眼里也就是玩具，或者当个游艇……

　　那记者明显爱国主义强烈，狠狠地瞪了洪大力一句，然后在纸上记下：“洪大力为人骄狂自大，完全没把我大坚利美放在眼里！”

　　看得出来，今天这群记者明显来者不善，那个嘲讽的记者刚退下去，一个壮实的男人忽然从队伍后面蛇一样钻过来，用生硬的中国话说：“你是洪大力先生吧？听说王道明的功夫很厉害，不知道我有没有这个荣幸和他切磋一下？看看是我们大本日帝国的空手道厉害，还是贵国的武术更高！”

　　洪大力瞄了他一眼，问道：“你大老远跑这来就是找揍来的？”

　　这货到现在都还不知道风田财阀的五本太郎一直都想要刺杀他呢……

　　那男人昂首挺胸，道：“我叫安达悠矢，是我大本日帝国职业空手道三界冠军，我认为，我的功夫，比起王道明先生，应该不会差，或者还能更高一筹！”

　　他这话说的可是绝对不客气了，基本上再举块“东亚病夫”的牌子那就可以演《精武门》了……

　　可是你说这么个货色，洪大力是揍呢，揍呢，还是揍呢？

　　围观众人都是气的咬牙切齿，这个家伙居然敢说他的功夫比王道明还好，这可不能惯着，打！那必须要打，还要狠狠地打！

　　问题是洪大力是个和平主义爱好者，他是绝对不会出手的——所以他叫狗腿子出手，还是个女的……洪大力随便一指身边的一个女狗腿：“你陪他玩玩吧，别打死就行。”

　　反正哥有光环，老子难道还能怕你？

　　“好的。”听了洪大力的话，女狗腿当即上前一步，冲安达悠矢一点头：“请。”

　　有好戏！

　　众人一看洪大力居然派出这么个小胳膊小腿还穿着漂亮的女仆套装的狗腿应战，顿时都激昂起来了！有看点哇！一个小姑娘硬拼大本日帝国职业空手道三界冠军，光这一个就足够当作头条新闻了！

　　只一瞬间，场内就空出了大约方圆十米左右的距离。

　　当然，还是有不少好心人提醒道：“少主，小心啊，这家伙确实是三届空手道冠军，我在电视上见过！”“是啊是啊，他确实是很有实力的，不行还是请王师傅出手吧，这小姑娘万一伤到了……”

　　这个女狗腿当初可是大战过五本光的手下保镖的，一点压力都没，只是又点了下头：“请。”

　　安达悠矢却是不干了：“洪大力，你这是明显瞧不起人！我可是大本日帝国职业空手道三界冠军，你派出这么个小姑娘来是什么意思？敢瞧不起我大本日帝国吗？！”

　　“你到底打不打？”洪大力郁闷道：“不打就让路，打就动手，别耽误咱们大家的时间好不好？”

　　“你会后悔的！”安达悠矢一声怒吼，整个人就扑了上去！

　　然后诡异的一幕就发生了——周围的众记者们甚至连摄影机都还没准备好，安达悠矢就以比来的时候更快的速度飞了出去，甚至连过程众人都没看清。

　　等全场的记者都反应过来的时候，安达悠矢已经躺在了五六米外的地方一顿哀嚎……

　　那女狗腿倒是淡然的又一点头：“承让。”然后就满脸平静的退回到洪大力身边去了……


第0456章 天国太危险了！

　　所有人都看的目瞪口呆！

　　这……这么快吗？刚才到底发生了什么？

　　首长在一旁抱怀冷笑，这货身边的人就没一个简单的，他自己掉一百多米高的坑里连油皮都没擦破一块，敢挑战他，嫌命长吧？

　　等反应过来之后，一票记者飞快的拿笔在本子上又记了一遍：“绝对不能跟天国人发生肢体冲突，否则本日国三届空手道冠军就是榜样！老天爷，他的对手可只是洪大力的一个狗腿子啊，还是女的！”

　　这时候洪大力也有点不耐烦起来——所以他很干脆的往前走，路过那空手道冠军的时候，洪大力在他的肩膀上拍了两下，表情非常和蔼：“欢迎下次再来。”

　　周围众围观记者有不少人都没忍住，噗哧一声笑了出来。这洪大力，气起人的时候，真是要人命。

　　那空手道冠军脸色灰败，耷拉着脑袋再也不敢说话了……

　　这时候已经上午九点多，正是太阳出来的时候。洪大力手搭凉棚看了看太阳，然后转身冲众狗腿道：“天有点热了，把伞弄起来吧。”

　　听到洪大力要打伞，周围有记者悄声问道：“大力少爷出门都有专人抗伞的？这派头可不小呀。”

　　另一人道：“我怎么知道。大力少爷一向大手笔，那是出了名的，出门有随从专门给他抗伞也不算什么。其实我就是好奇他说的伞是什么做的，以大力少爷的大手笔，镶金的那是至少的，我估计着造价至少也得一千块一把！”

　　“一千块一把的伞！”先前的那名记者兴冲冲地问道：“那得是什么场面？一般来说五十块的伞就很不错了吧？”

　　“切，五十块的伞少主好意思拿出手？”后一名记者撇了撇嘴：“一千块一把我觉得都有点少。”

　　“算了算了，咱们还是等等就好，”先一名记者小声道：“准备好照相机，标题我都想好了，高档次的遮阳伞，狗腿子负责为少主挡太阳，多么完美！”

　　然后很快，他就愣住了。

　　因为没一会的功夫，几个狗腿子就一人拿着一个遥控器跑了回来，看的那俩记者满头雾水。

　　“快看！那是什么？！”早有人眼尖的指着天上，俩记者顺着方向看去，正看到高高的悬浮起来的十来个非常漂亮的飞碟型遥控玩具。

　　“这是，飞碟玩具？”那俩记者拿着照相机一顿猛拍，正拍着呢忽然之间就又愣住了——很快，从天上的那些玩具飞碟里面开始往外喷烟雾，没一会的功夫，天上就出现了十来个硕大的烟雾气团，刚好将太阳的光芒挡住。

　　这样的景象叫所有人都张口结舌，事实上，所有人都没想到，这位传说中的大败家子说的要打伞，居然会是这样的场面——用玩具飞碟释放干冰来遮挡太阳！

　　毕竟大多数人，都远远达不到洪大力的蛋疼程度……

　　约翰记者擦了擦脑门上的冷汗，指着乌云问洪大力：“大力少主，请问那些是……”

　　“哦，那些是我专门用来乘凉的，人造乌云，这天实在太热了……”洪大力一点都没有这么干是不是合适的自觉，边走边道：“其实本来打算降点雨的，可惜那个麻烦了点。”

　　虽然天上已经升起了人造乌云，但是还是不够凉快……

　　“这才是真正的败家子啊！”周围的记者纷纷惊叹：“我的老天，他居然用人造乌云来乘凉！”

　　“这是多么可怕的败家想法，人造乌云啊！人造乌云，居然只是用来乘凉的！”约翰长叹了一声说道，他的心中充满了失落和彷徨。

　　虽然对于创意，美国的公民天生就拥有自豪感，可是在面对洪大力来说，他还是感觉到了相当大的打击——这个大败家子败家起来简直就是各种稀奇古怪的想法层出不穷，任何人都得甘拜下风！

　　事实上，跟洪大力呆在一起，确实很容易产生自卑的情绪，因为很多人亲口证实了这一点，但是约翰仍旧没有想到，居然会是如此令人难以忍受的自卑感。

　　首长在一旁摇头：“这混小子，不吓死人不罢休啊——不过我喜欢，嘿嘿！”说起来，败家能败的叫本国人民大感有面子，这得算是千古头一遭了吧？

　　很快洪大力继续向前走，现场只留下意志消沉、垂头丧气的众位记者。

　　结果正当众人以为这件事情已经结束的时候，突然间从一旁的一个墙后跳出来一只足有三米来长的巨大影子，那影子一跳一跳的，每跳一次都足够十多米远，很快就到了众人面前，最后停在了洪大力身边，低头盯着洪大力。

　　众人还没反应过来，后面又传来一把女子的声音：“混账东西，你再跑信不信把你架火上烤了？！”随后就是一道人影以更快的速度跑了过来——如果说世界短跑冠军的冲刺速度是十的话，那么那个人影的速度至少有三十，几乎就是一眨眼的功夫，那道人影就到了面前。

　　等一切尘埃落定，众人才终于发现，先前的那巨大的影子，竟然是一只超级大的蚂蚱！

　　“老天爷！”无数记者倒吸了一口凉气，手中的照相机都差点掉到地上：“这到底是怎么回事？！我们这是在童话世界吗？！”

　　更有许多胆小的记者高声尖叫起来，大声喊道：“啊——！！！天国太危险了！我要回家！”

　　“是张怡姐姐！”洪大力看着那巨大的蚂蚱两眼唰唰的往外冒金光：“这只大蚂蚱是你的？”能有那种妖孽一般的速度的人，自然就是搞生物基因研究的技术宅，圣杯成员之一的张怡了。

　　“呀，是大力呀，”张怡一看到洪大力，顿时笑道：“你怎么也来啦？这只畜生不知道发了什么疯，忽然就往这边疯跑，没吓到你吧？”

　　“没有没有！”洪大力又问一次道：“这只大蚂蚱是你的？”

　　眼见没什么事，众记者又开始拿笔记录了：“在天国发现一只超级巨大的蚂蚱，同时还有一位风华绝代看上去还有些疯疯癫癫的姑娘……”

　　写到这里，众记者看了看张怡，又看了看那巨大的蚂蚱，个个心惊肉跳，不知道这个看起来实力超绝的女人想要做些什么。

　　“啊，这是我的坐骑。”张怡笑嘻嘻的：“刚造出来，本来挺乖挺听话的，结果不知道怎么回事就有点不受控制，现在看来又听话了，那你们先忙哦，我去兜兜风。”她说着一下跳到那大蚂蚱的后背上，一指前面：“草蜢，出发！”

　　巨大的风声响起，一人一蚂蚱瞬间就消失在了众人的眼前。

　　众人定睛观瞧，只见在乌云密布（洪大力造）的天空上面，一个绿色的小点越飞越远……

　　众记者拼命写下：“新蓝翔技工学校卧虎藏龙，普通人千万不要靠近，至少也要有人带领才行！不然可能会成为野兽的午餐！”

　　“哗！”洪大力看着张怡消失的方向：“好家伙，还能飞的！这个好给力啊！”

　　与洪大力的兴奋不同，短暂的惊讶过后，众记者的心情已经感到非常的恐慌，这新蓝翔技工学校，还有什么恐怖的东西在等着他们？

　　“首长叔叔，”洪大力小声问首长道：“张怡莫非也在地下实验室？”

　　“这丫头想去哪就去哪，”首长无奈道：“我也管不了她，不过目前好在她还没干出什么太出格的事情——至少还没弄出什么人命，当然，我指的是对我们天国人……”

　　“好吧好吧。”洪大力笑嘻嘻的，那就先不管她，以后有机会我也要只蚂蚱骑！

　　这时候唐慕馨伸手偷偷的拉了拉洪大力，小脸红扑扑的：“帮我也要一只。”林初音则说道：“唔，或许将那只蝗虫武装上外骨骼装甲是个不错的主意。”

　　首长顿时脑子里出浮现出了一大群穿着机械圣衣的军人骑着覆盖外骨骼装甲的蚂蚱的情景，这么一想——还真挺过瘾的……

　　又闹腾了一会，总算是安静了下来，洪大力一打响指：“咱们先去看看这学校吧，我还真没怎么太仔细看呢，咱们先参观参观。”

　　当下首长跟洪大力前面带路，众记者后面跟上。

　　如今的新蓝翔技工学院经过空军基地一样的突击建设，整体来说差不多了，内部设施还没安装，据洪大力的想法是准备换声音操控系统，那个目前开发的进度还是不错的。

　　至于建筑方面，实际面积大约在四千亩左右，规模相当宏达，学校有八大教学区，分别是数控、厨师、汽修、挖掘机、美容美发、电焊、无线电和计算机。

　　各大教学区内也都有各种高档设施，生活区、体育馆、科技馆等等应有尽有，中央区还有即将建成的全世界最高的达拉然科技他。整个校区共有南北西三个大门，学校周围的都堪比城墙，上面可以并排四辆汽车的那种。

　　其实这些都不算什么，真正厉害的，是城墙大门上方的四尊炮台一样的东西。

　　有好奇心重的记者问：“大力少主，请问这些炮台一样的东西是……”

　　“那个啊，超电磁炮，可以用来打飞机的。”洪大力如是说。


第0457章 碍事棒棒

　　打飞机这个词，要是别人说出来，肯定会被人说成猥琐下流之类的。

　　可是洪大力说出来，那就不一样了，在场所有人脑子里都是一样的想法——洪大力说这个是超电磁炮，那就一定是超电磁炮，他说这个能打飞机，那就一定是真的能打飞机！

　　很多记者又开始拿笔记：“新蓝翔技工学校，危险区域，禁飞！”

　　进了学校大门，一片片一丛丛的人流量也多了起来，柳明信在一旁小声道：“这些都是来送孩子到这上学的，不过学校有明文规定，除了真正的穷困山区的孩子以及大力少爷你点头的孩子之外，其他的人目前只收少量的一部分，所以到处游荡的这些是属于还没定下来要不要到这上学的那些。”

　　“哦，那就叫他们先看着。”说真的洪大力对自己目前手上到底握了多大的权力一点概念都没有。他对于这方面一点都不在乎，只是随便答应了一声，只管自顾自的带着一大群人向里面走。

　　众人从一进正门的喷泉开始看起，修的巨大的水池里面大龟正在撒着欢的游泳，见洪大力过来，欢快的叫了一声，之后就缓缓的爬了上来。

　　众记者又是一顿猛拍。

　　很多人都是头一次看到大龟，尤其是那些外国记者，不禁啧啧称奇。老外们眼见大龟看着挺和善的，喀嚓喀嚓乱拍，闪光灯要是集中起来估计就能变成激光了。

　　这时候凌小依的弟弟凌慕风也赶了过来，拿着喇叭走在最前面给大家当导游，当然，他也不会给他们解释的太详细，很多事情就是一笔带过。

　　很快众人到了一个硕大的演武场，离的老远就看到一大群孩子正坐在地上听老王头儿王道明在那讲武术知识，不时还比划一下。

　　这可是正地方，大家终于看到了梦寐以求的场面，众记者们拿着相机开始疯狂拍照，约翰好奇道：“王道明先生教的，就是他会的真功夫了？”

　　洪大力奇怪道：“那你以为呢？”

　　约翰道：“我以为会有几千人的大场面，哼哼哈嘿的排成阵势打拳了！”很明显，他对于现在的这种小场面还是很有点不满的——整个练武场上一共就三百来人……

　　洪大力哼哼道：“你电视广告看多了吧……”

　　这时候老王头儿也看到了洪大力，赶紧笑呵呵的走了过来：“大力少爷，你怎么来啦？”

　　“我来看看，视察一下，”洪大力笑嘻嘻的：“最近感觉怎么样？这些孩子有没有能继承您老衣钵的？您的这身绝技可别丢了，怪可惜的。”

　　“都还好，”老王头儿明显对这些孩子很满意：“都山里出来的，家穷，肯吃苦，学起来认真。”说着老王头儿还不屑地看了周围那些想把孩子送来的那群人一眼，哼哼道：“不像他们，稍微练练就呼天抢地的，认为我虐待孩子，切。”

　　看来这老头对于那些人怨念很深呀。

　　“呵呵，那就不收他们不就完了，”洪大力四处看看：“现在有什么成果没？给我瞧瞧？”

　　“好啊！”听洪大力要检验，老王头儿顿时就精神了：“二狗子，六娃子，出列，打一会给大力少爷瞧瞧，打的狠点，别留手！”

　　“好！”“知道了！”当即两个皮肤黝黑的熊孩子从人群里站了出来，众老外一顿猛拍，这一回他们学乖了，早早准备好摄像机，避免再出现看不清的情况。

　　好在这俩孩子还算是比较正常，两人互相对视一眼，之后很快战在一起。

　　与之前那本日国三届冠军和女狗腿的战斗不同，他们这是实打实的真功夫。这俩熊孩子都是刚猛的路子，下手又都极为阴狠，打得拳脚生风，体形偏高的二狗子一掌直切偏胖的六娃子的咽喉，六娃子矮下身子躲过他这一掌，一只手并指成刀直插二狗子胸口，另一只手握成龙爪抓向二狗子的裤裆……

　　众记者看的脸色发白，约翰胆战心惊的问洪大力：“大力少主，他们这是生死相拼？”

　　“我哪知道，”洪大力耸了耸肩膀：“我对这方面是门外汉，这你得问老王头儿，他是专家。”

　　老王头边看两个熊孩子在那挖眼切喉掏裆边给解释：“咱们天国的真正的武术打从出现的那天起就是为了上阵杀敌的，比赛那种观赏性的玩意没意思。想我天国五千年文明，古代一打仗就是几万大军对拼，不会点功夫防身死的个顶个的快。我师父教我的时候就说打的好看的那是街头卖艺的，真正的功夫就是要招招置人死地，打上最低要求是丧失还手能力。”

　　他这一番话说完，众记者的脸都绿了，拼命在本上记：“千万不能跟天国人动手，除非对方不满七岁。否则会非常危险——一出手就要人命！”

　　约翰又问道：“那我们平时看的比赛……”

　　“那些比赛完全没个鸟用，”老王头儿不屑地哼哼：“什么地方都不让打，就计算点数，那种比赛有什么意思？就这场上的这俩，你们看到了吧？什么散打冠军空手道冠军遇上他们只有吃瘪的份！”

　　他这话其实是说真的，众记者猛记，可是一直跟在后面的三届空手道冠军安达悠矢不干了——我干不过洪大力身边的狗腿子，我还收拾不了俩小孩？！

　　于是这货又非常欠儿的站了出来：“我是大本日帝国三届空手道冠军安达悠矢，我要挑战他们！”

　　还行，这货总算有了点自知之明，没敢直接挑战老王头儿……

　　又有大戏！大本日帝国三届空手道冠军安达悠矢挑战新蓝翔技工学校的两名学生！

　　众记者双眼冒金光，照相机噼里啪啦一顿狂拍！

　　“你是三届空手道冠军？”老王头儿上下打量安达悠矢：“你可别忽悠我，不然你会死很惨的！”

　　“我一定会获得胜利的！”安达悠矢非常拥有民族自豪感：“我们大本日帝国的空手道，在世界上都非常有名气，我就不信你说的那么夸张！”

　　“二狗子，六娃子，别打了，这有个人要挑战你俩。”老王头儿冲俩熊孩子眨了眨眼睛：“下手轻点，别弄出人命啊。”

　　你瞧瞧你瞧瞧，有这么教学生的？

　　个子比较高的二狗子走到老王头身边，问道：“师父，谁啊？”

　　“就是这位先生，”老王头儿指着安达悠矢：“大本日帝国三届空手道冠军安达悠矢先生。”

　　“哦，”二狗子随手把衣服扔了：“那你快点啊，我还等着听师父讲课呢。”

　　这一次安达悠矢不敢轻敌，也不打招呼，一拳就朝二狗子面门轮过去了，然后他就后悔了……

　　其实他这次跟二狗子比武，是真的认真的，跟女狗腿子那次不一样，因为跟女狗腿子那一次输了之后也没法再去挑战，加上大意，所以他是真的没脸再提。

　　但是这一次，他是真的加了十二个小心，因为要是再输一次就没脸再呆了。

　　可是问题是，这一次虽然战前准备充足过程惊心动魄可是结果出现的还是挺快——他这一拳头刚轮出去就败了……

　　说起来他败的不冤，而且还很彻底——两腿之间胯下那一团碍事棒棒这一次是真的变成了碍事棒棒，安达悠矢刚打出一拳，碍事棒棒就被二狗子给抓住了……

　　此时整个场面静的呼吸声都几乎能听出来，安达悠矢脸上一阵红一阵白，可问题是碍事棒棒在别人的掌握之中，他是动也不是不动也不是，最后只能保持那个姿势愣在那里足足站了一分多钟……

　　这时候二狗子还问他：“输了吧？”

　　“是……是的……”安达悠矢脸上瀑布汗，他是真的不敢动啊，这些熊孩子练的果然都是杀人的真功夫啊，果然是一招下去至少也要丧失行动能力啊！

　　然后二狗子动了动手，顺便还说了句叫他羞愤欲死的话来：“小了点，手感不咋地。”

　　到了最后，安达悠矢沮丧地说道：“我输了——但是我的那里真的不小！”

　　“你这不错了，”六娃子在一旁笑嘻嘻地说道：“二狗子说谁的要敢比他的大，他就剁了谁的碍事棒棒，其实你挺幸运的，至少保住了……”

　　一众记者惊呼：“老天爷，这也太快了吧？又是就一招？！”“是啊是啊，这简直太不可思议了！三届空手道冠军居然连输两局！还都是一招！”“这所学校是专门培养世界级杀手的学校吗？！”

　　现在这些记者们是真的变得格外注意和小心了，至少从目前看来这些孩子哪个都惹不得，他们算是深深地理解了“藏龙卧虎”这句古话，因为他们亲眼看到空手道冠军在这学校里被一个孩子揍的没有一点脾气，关于神秘东方的传说顿时都浮现到脑海里。

　　“以后见到天国孩子一定要多加注意，尤其要保护好两腿之间！”一名记者如是写道。


第0458章 败家子谈教育

　　接下来洪大力带头开始往八大专业的教学大楼走，后面呼啦啦跟了好大一群记者。因为在他们的印象之中，洪大力搞的东西都充满了相当的神秘感——就比方说谁能想到随便一个小孩子能打的三届空手道冠军抬不起头来？好吧或者说是捏……

　　不过结果都是一样的，反正人们就是基本都已经相信了，洪大力这个败家子搞的任何东西肯定都挺有看头。所以现在是洪大力走到哪，他们就跟到哪。可是问题在于，他们忘了这其实是一所新盖起来的学校，今天才刚招收学员……

　　所以很快，当他们第一个到的是数控大楼的时候，所有人都惊呆了……

　　数控是数字控制的简称数控技术，是利用数字化信息对机械运动及加工过程进行控制的一种方法。

　　主要应用领域是自动化生产，数控机床，机械手臂。

　　而新蓝翔的真正的数控，是类人型机械控制，那才是这所学校这个专业的真正内容。

　　不过很明显，这种高端的机密东西这些记者是看不到的，而甚至因为这所学校建起的时间实在是短了点——所以他们连期待中的那些好多学员整齐划一的操作数控设备的场面都没见到……

　　此时的这数控大楼就是一大堆的机械化设备随便放在大厅之中，不过与其他技工学校不同的是，这里的机械设备几乎全部都是机械手臂，而学生却不过两三个，也没在学习操作，正在那边闹着玩。

　　一大群记者看了这个架势，表示非常不解，都小声的议论：“这里好像挺普通的啊，跟之前的那些学武术的差距不小，看样子这边没什么稀奇的。”“是啊，怎么看都挺普通，你说我们要把这里都拍下来然后发表出去吗？那岂不是免费帮洪大力宣传？”“我也感觉不大合适，先看看再说！”

　　洪大力倒是对这里的情况没什么看法，他只是对那些机械手臂非常的好奇。

　　随便招手喊过来一个学生，洪大力笑嘻嘻地问道：“你们今天没课啊？怎么就这么几个人？”

　　“您是少主？”那学生走过来打量洪大力一番，之后急忙掏出来个本来：“您可是我偶像啊！先给我签个名吧！我们同学都说少主您拍的《万万没想到》好看，什么时候出第二季呀？”

　　一听这学生这么说，众记者乐的更欢了：“看来这学校也就一般般吧，也没什么特别的，我还以为洪大力弄得都那么妖孽呢！”“那是呗，武术方面有王师傅教，成绩肯定好。这个数控，我感觉一般般吧，也就普通的技工学校的档次。”

　　这时候洪大力歪歪扭扭的给那学生签了名，那学生欢天喜地的就跑了，看样子这学生很内向呀……

　　这就叫这些记者很是失望，比较难得来一次，就这么看看设备确实相当不划算，怎么着也得看看操作演示不是？

　　约翰在一旁小声撺掇：“大力少主，咱们要怎么才能看到那些学生演示操作这些器械啊？要是看不到，那就太可惜了一点，您看我们来一次不容易……”

　　“其实我也没看过，”洪大力无奈的摊了摊手：“问题是你们看这里一共就这么几个人，应该是刚招生，我也没办法呀，估计是还没开始学呢。话说连有没有老师我都不大清楚……”

　　得，看来他这位名誉董事知道的未必就比这些记者多多少……

　　这时候听到洪大力来了，凌慕风扶着王校长赶了过来，王校长一见这么多人，偷偷的拽了拽洪大力的衣服，小声问道：“今天怎么这么多记者？咱们这才刚开始招生，设备什么的都还没上来，弄这么多记者过来，就他们那张嘴，到时候给咱们报道成是一空壳骗钱的学校，那可就麻烦了……”

　　“王校长好，”洪大力倒是没太在意：“他们爱怎么说就怎么说呗，我哪管？”

　　众记者顿时都在本上记下：“少主洪大力猖狂之极，完全不在乎社会评论！”这一点可一定要小题大做，小样到时候就叫你看看我们记者的威力！

　　“可是咱们还得招生！”王校长抓狂道：“本来现在老师就没几个，学生也没多少，到时候学校要是没有学生，那成什么话？”

　　“不是说了收那些念不起书的孩子吗，没事，”洪大力抽了抽鼻子，忽然问道：“对了，王校长啊，咱们学校的老师是不是少了点？”他一指那几个在一边打闹的学生：“这几个熊孩子都没上课？”

　　“现在才刚建成个大概，国家还没正式批文，”提起这个，王校长也很是无奈：“你也知道咱们机关人员的办事效率，唉，不说了……”

　　他这话一出口，首长在一旁的脸色就非常的精彩了，一阵红一阵白的，赶紧表明自己立场：“我敢保证他们一定会加快进度的，不然我就请他们喝两杯。”

　　“你还想贿赂他们？”王校长明显因为批文的事心情不大好：“咱们可不能惯他们这毛病！不爱给咱们办事，那就是为了收点钱什么的，咱们不能给他们机会！”

　　洪大力和唐慕馨对视一眼，忽然掩嘴嘻嘻哈哈地笑了起来。

　　当着首长的面说那些人贪污，看来有乐子瞧了……

　　“看样子下面的人精神传达的很不到位啊，”首长大怒，脸都憋通红：“王校长您放心，这事就交给我就行了，您先合计合计教师的事情吧！”

　　恩看来这位首长还是很有立场的，这得赞一个！

　　“教师不好找？”洪大力问道：“都差什么地方，王校长您说说。”

　　王校长叹了口气，道：“总的来说就是名不正言不顺，再加上公子我给开的是两千块一个月，这个价格他们表示有点低……”

　　“哦，这样啊，那简单，”洪大力笑道：“我还当什么呢，哎呀王校长，这不是我说您，您这手笔，太小，实在是太小了，这不给力呀！”

　　“啊？两千一个月还少？”王校长猛摇头：“大力少爷啊，钱可不能太浪费了，咱们天京市市中心的骨干教师也就才三千左右一个月，我出两千块已经很不少了，也就是差在咱门学校还没挂牌，等挂上牌了应该就没问题了。”

　　“不行，绝对不行！”洪大力撇了撇嘴，哼哼道：“新蓝翔这是什么地方？这是为了让我败家地！是为了让我花钱地！不是让我办学赚钱地！”

　　一听洪大力这话，周围的那些记者顿时就疯狂了！

　　大力少爷又要败家了！他每次败家那点子都可以说是神创意呀！就看看这一次他要怎么败家！

　　众记者全部都拿好笔和本，准备记录洪大力经典的败家创意，一时间，整个大厅都鸦雀无声起来。

　　“那大力少爷，您的意思……”王校长的心咯噔一下，嘴都差点哆嗦起来。大力少爷要逆天，这就是他此时最直接的想法。

　　“恩，”洪大力看了看四周还显得有些空旷的大厅，道：“这些设备不大给力呀，先按三千万设备来，具体买什么我也不大懂，反正全挑好的，要业内最先进最贵的！便宜的全部换掉！”

　　光这么一个大厅就三千万的设备？王校长胳膊都哆嗦了一下，颤抖着嘴唇问道：“大力少爷啊，咱们就是要教个学生，弄这么好的设备，是不是太浪费了点？那可都是钱啊……三千万啊！不少啊！”

　　一群记者在一旁拿笔狂记：“大力少主要购买五千万的设备用来教学！老天爷，五千万的电子设备，那得是什么程度？光这一个专业就是五千万！”

　　要不怎么说一般人当不了记者呢，这听风就是雨的本事确实不是盖的！

　　首长在一旁听的一把捂住脸，这混小子，新蓝翔的真正重点在地下！地下！那才是真正的关键地方，地面上这些说不好听点就是摆个样子说的过去就行，可是很明显，他现在压根就没把这里当空壳，这混小子是打算狠狠的败家一次啊！

　　而很明显，这其实还没完，洪大力继续：“设备马马虎虎，恩，教师咱们得多请点，两千块一个月的工资太低了，随便加俩零吧，年薪二十万，一对一教学，有多少学生就有多少老师！这个专业咱们先招收个一千人吧，马马虎虎，先请一千个老师再说……不行，咱得有竞争理念，请一千两百个老师！教的不好学生不满意的直接下岗！”

　　王校长噗通一声坐在地上，指着洪大力的鼻子就是一顿哀嚎：“败家子，败家子啊！这才一个专业你就招一千两百个老师！一人年薪二十万，一千两百人一年光工资就是两亿四千万啊！两亿四千万！这钱要怎么才能赚的回来啊……”

　　“败家要有格局！格局！”洪大力笑嘻嘻地说道：“教育那是用来赚钱的么？教育能用钱来衡量么？哎呀呀，这才两亿四千万嘛，马马虎虎吧，而且还是一年的，安啦安啦！”


第0459章 一阵阴风！

　　洪大力这边完全没把这个当回事，下面的众记者却是顿时就炸锅了。

　　要说一所学校，师资力量雄厚，设备完善环境优美，这些都是经常被拿出来宣传的重点方向，可是尼玛谁见过师资力量这么雄厚的？！

　　别的学校，一般来说能一个教师带一到两个班，或者一个教师只带一个班，那就得算是教师超编，可以被人说成教学编制臃肿了。可是洪大力这新蓝翔倒好，直接教师一对一教学，一对一啊，还带替补的，这尼玛无敌了有木有？！

　　跟这堪称突破天际的教师队伍相比，那三千万的器材顿时就显得是那么的微不足道……

　　此时，全场所有的记者都没怀疑过洪大力这个决定的真实性。因为在他们看来，这个一挥手就是两艘航母的超级败家子，确实是拥有这种华丽到突破天际的败家本事的——一年两亿四千万对他来说确实不算事。

　　“大力少主，”记者约翰手中的话筒都快杵到洪大力嘴里了：“您真的决定要这么干吗？老天爷，一比一的教学模式，这是我们想都不敢想的啊！这也太……浪费了吧？”

　　“一看你就是格局太小，”洪大力满脸的鄙视：“一比一教学才是正确地——不然我怎么败家，切，真是，格局太小，格局实在太小！”

　　众记者在后面拼命的拿笔记：“大力少主败家的格局简直太大了，让人高山仰止呀！这么华丽的败家手段，看来应该在世界上评出十大败家子，大力少主绝对稳拿第一！”

　　此时这些记者已经学精明了，有不少人都把这个场面给全程拍了下来，等拍完洪大力说约翰格局太小之后，一个个的拿着摄像机都如获至宝——这样的场面可不是那么容易出现的。

　　这时候唐慕馨小声问首长：“首长叔叔，大力刚才说的这个……行不行呀？”

　　“这混小子，他说怎么样就怎么样吧，”首长为难的捂住脸：“我是管不了他了……”

　　结果正说到这呢，之前找洪大力要前面的那小子带着一个长的挺漂亮的女孩又跑过来了，问道：“大力少爷，这是我女朋友，她说她可喜欢你了，想跟你合个影，行不行啊？”

　　这个……不大好吧……

　　洪大力直接站到那女孩身边，笑嘻嘻地说道：“哎呀怎么这么客气呢？不就是合个影嘛……”

　　唐慕馨小声嘟囔：“这个混蛋，对我都没这么热情……”很明显，小丫头吃醋了……

　　这时候一群记者开始噼里啪啦的拍照，正照着忽然有人奇怪的问了句：“为什么我觉得这个女孩这么眼熟呢？总感觉好像在哪里见过……”

　　他的这话提醒了周围的众人，很快，一名天国记者猛地一拍大腿：“这不是那个自己编程出来大楼灯光数控系统的那个天才少女吗？叫庄梦泽吧？她居然也在这念书？”

　　一听这记者叫出了那女孩的名字，周围的人顿时纷纷打听：“庄梦泽？很有名吗？怎么听你说的这么厉害啊？大楼灯光数控系统？听着好像也没那么强吧？”“是啊是啊，这样的系统不难做吧？”

　　“你们懂什么！”那记者把洪大力跟庄梦泽的合影仔细保存，这才说道：“这个系统不难做，问题是庄梦泽做出这个来的时候才九岁！九岁啊！咱们九岁的时候还弹玻璃球呢……”

　　九岁就能做出数控系统了？！

　　众人见鬼一样地看着庄梦泽，小姑娘倒是有点羞涩，不大好意思地说道：“其实也没那么强啦，就是无聊弄着玩吧……”

　　洪大力倒是笑眯眯的，说道：“哎呀，还是个高手！恩，不能委屈了，每年奖学金先给五十万吧，以后再研究出来什么好东西再给奖励！”

　　“谢谢大力少爷。”庄梦泽小脸红扑扑的：“都说您是乐善好施洪大败家，今天算见识啦！”

　　乐善好施洪大败家！这个得赶紧记下！

　　光一个学生的奖学金就是五十万，这洪大力的大手笔，今儿算是见识了！

　　洪大力又问道：“对了，那你现在在研究什么没有啊？”

　　“研究了……”庄梦泽正想说话，忽然看到首长冲她微微摇头，赶紧改口：“不过只研究了一点点，目前还想好好学习，深造一下理论知识，所以暂时还是在知识储备阶段。听说这里环境很好，思想也很前卫，我就来啦。”

　　周围众记者又是一通猛记：“天才少女要来新蓝翔深造，新蓝翔到底拥有什么样的神秘背景？！”

　　他们这听风就是雨，跟在首长身边的唐慕馨却是眼尖看了出来，小声问：“首长叔叔，这个庄梦泽，很厉害吧？这里面一定有阴谋对不对？”

　　“咳咳，”首长使了个眼色：“国家秘密高科技成员，具体不能深说，不能深说。”

　　他这么一说唐慕馨当时就懂了，叹了口气，道：“可惜，不然肯定能吓这些记者一跳！”

　　当然，这些都是小插曲，又过了一会，众记者到处拍好照片，洪大力“啪”的打了一个响指：“咱走着，去下一个教学区看看去！恩，对了，”洪大力问在一旁的王校长：“王校长，挨着这里的教学区是什么专业的呀？咱们去那看看？”

　　“败家子啊，败家子啊……”王校长浑身无力的：“下一个是汽修，走吧，唉，少花点钱吧大力少爷，这年头赚点钱不容易啊……”

　　“有钱不花留着又不能下崽，”洪大力撇了撇嘴：“咱走着，下一站，汽修教学区！”

　　……

　　天京市中心，一家大型网吧内部。

　　厄运天使文森特·艾弗森跟包养他的那位美女坐在网吧里面，正在网络上跟人打着梦刀塔联盟。

　　虽然厄运天使本人拥有高达一百八十多的智商，不过很明显，这货是个宅男，而且还是一个超级宅的宅男——虽然是黑客技术宅，但是对他来说，还是能快乐的玩游戏更吸引他，毕竟当黑客不会有美女包养他，每天好吃好喝的惯着偶尔还可以做一些爱做的事情……

　　可是今天厄运天使表示不爽，非常的不爽，相当的不爽！

　　事情的起因，还是他遇到了最叫人郁闷的挂机党——原本他带着美女玩的还是很过瘾的，以他的那高超技术，跟美女的完美配合，打起来那叫一个风生水起，一开局直接就干了对方一个十比四，这已经可以算是大比分领先了。

　　可是问题是，刚过了二十分钟，队伍中一个主要位置不动了……

　　要知道，梦刀塔联盟是一个相当需要配合的团队游戏，个人装备再好实力再强一也没法一挑五，于是文森特·艾弗森就这么眼睁睁的看着自己的队伍就这么从十比四被追成了十二比十一，之后差距开始一点一点拉大，到了最后终于不敌对方，变成了二十比三十四……

　　到了这个程度，那就已经是回天乏力，最后苦苦支撑了四十分钟之后，游戏结束……

　　其实要是光一局输了也没什么，胜败本就是兵家常事，厄运天使也并没太往心里去。

　　结果他很不幸的，遇到了一个头顶上全部挂着【豪盟】俩字的战队……

　　这支战队里面其实别人都还没啥，实力虽然强劲好歹也还在人类的范围内。问题在于里面有一个叫【豪盟】紫萱的，还是个女孩，给文森特·艾弗森这顿虐呀……

　　要说文森特·艾弗森的实力还是很不错的，但是很明显，黑客技术宅并不等于玩游戏就能够很厉害，他其实也就是爱玩，马马虎虎能称霸一方。问题是【豪盟】紫萱的实力要远比他高上两个等级，如果文森特·艾弗森的战斗里是10，那么【豪盟】紫萱的战斗力至少就是五十，绝对的属于世界级选手……

　　所以双方打从一个照面，文森特·艾弗森以大比分输了第一局之后，他就跟【豪盟】紫萱杠上了——要是真的世界级游戏玩家也就认了，你一个小姑娘我还干不过你？！

　　双方留了通讯方式，呼朋唤友的就开始杀的天昏地暗，于是又过了两个小时之后……

　　文森特·艾弗森连跪四把，气的他都想砸键盘，当时的那表情就好像一只猫的尾巴被门夹住一样。

　　“不玩了！等我找到好队友的！”文森特·艾弗森如是说，然后拿出手机就开始发微薄：“今天真的是太郁闷了，玩游戏居然连输五把，这简直就叫人没法活了！天空充满了灰色，连人生都变的没有乐趣了！蛋疼，我现在只感觉到深深的蛋疼！哦，初音，你明白我的痛苦吗？让把你抢走的那个家伙也深深的蛋疼吧！”

　　……

　　新蓝翔技工学校里的洪大力一行人正走着，忽然一阵阴风刮过，唐慕馨激灵灵的打了个冷颤，小声的冲一旁的首长说道：“我怎么感觉到了深深的怨念呀，首长叔叔，是不是有人想要对大力下手呀，我总觉得最近什么都好像不大正常。”

　　“我也感觉到了，”首长沉声道：“你等我去问问，看看这一次到底是怎么回事！”


第0460章 这是在挑衅我们的智商！

　　离开大部队，首长直接给暮回首打电话，问道：“回首，刚才我感觉到好像有什么事情要发生，你查一下看看是不是关于洪大力这混小子的，有消息马上告诉我。”

　　“好的！”暮回首当即答应下来。

　　很快，消息传回来了：“首长，真的有事情要发生了！根据最新消息，厄运天使那边刚才又发了一条微薄，只不过这一次……这一次……”他的声音很古怪，吞吞吐吐的，明显有点不敢说。

　　“到底是什么消息，别吞吞吐吐的，快点说。”首长着急道：“大诅咒还是小诅咒啊？！”

　　“这诅咒说大不大说小可也不小……”暮回首又停了好一会，最后才说道：“厄运天使今天玩游戏，也不知道遇到谁了，连输五把，所以这一次他的诅咒……怨念很深啊！”

　　“果然有怨念！”首长赶紧问：“他到底怎么说的？”

　　“厄运天使说……厄运天使说……”暮回首明显满头大汗，声音都抖起来了：“厄运天使说，要叫大力少爷深深的蛋疼！蛋疼啊！男人的命根啊！”

　　“这个……”首长扭头远远地看了洪大力一眼，最后做出总结：“就当什么都不知道吧，反正我估计洪大力这混小子不会在乎蛋蛋的……”

　　回到队伍中间，唐慕馨在一旁小声问道：“首长叔叔，打听出来了吗？是不是有人要对大力不利呀？要是查出来了咱们能不能先下手为强？！”

　　“这个嘛……”首长又看了洪大力一眼，之后又看了看唐慕馨：“啊，没事，小事情小事情，大力不会在乎的，哈哈，哈哈，继续参观，继续参观……”

　　唐慕馨嘟囔着：“到底什么事呀这么神秘？真的有人要对大力动手？”

　　他们这边在两个教学区之间的草坪花园里面稍微休息了一会之后，很快就到了汽修教学区。说起来汽修这个专业确实是近几年非常热门的专业，主要原因就是最近几年的汽车确实越来越多了。与之对应的，出问题的汽车也就越来越多了……

　　所以现在的汽修相当吃香，一般学成归来都能很容易就找到工作。

　　此时新蓝翔的汽修大厅里面还是相当空旷的，只是随便停了几辆中档的轿车。其实这倒不是王校长舍不得花钱，问题在于现在这里还没什么学员……

　　可是洪大力必然不满意，后面跟的那一大群记者也是相当不满意。你说这么个占地面积好几千平米的大厅，里面没个学员，就放着那么几台汽车，这就跟一个好几米长的鱼缸里面就放几只热带鱼似的，怎么看怎么别扭。

　　不过现在众记者学乖了，他们都在等着看洪大力这一次怎么败家。

　　约翰既然身为少主洪大力的忠实粉丝，这么好的机会自然是要表现一下的。他又把话筒凑到洪大力嘴边，问道：“大力少主，请问关于汽修专业，您有什么看法呢？”

　　他这话一问出口，众记者的好奇心顿时都被提了起来。

　　“恩，这个问题，确实需要好好考虑！”洪大力摸着下巴，咂了咂嘴：“我觉得吧，如今是高科技信息时代，信息技术是很重要的一门应用……啊，反正就是现在国家很需要高端的汽车维护人才，所以我决定，这里一定要好好的安排一下。”

　　他说着看了看四周空旷的大厅，想了想，之后笑道：“我觉得现在交通事故频发，每一次交通事故都会造成汽车的巨大损耗，所以我打算叫学员们模拟一下各种各样的交通事故造成的现场，恩，每天撞坏几辆车吧，然后再把车恢复原状，这样也就马马虎虎差不多了……”

　　这时候下面一位记者惊呼道：“大力少主先生，您的意思是，以后这里就将作为车祸现场吗？”

　　“恩，差不多吧，”洪大力又看了周围一眼，点头道：“反正地方够大。另外这里也是一对一教学，教师数量一定要够！对了对了，撞的车一定要好一点的，太差的没意思，就二十万起步吧，马马虎虎也就差不多了……”

　　下面众记者惊呼：“老天爷，真按照大力少主说的，以后这里甚至都不需要教学，每天光看怎么制造车祸就已经足够吸引人眼球了！”

　　接下来的几个专业，因为没有学员，所以也没什么好发挥的地方，当然，期间洪大力还是发挥了他天马行空一般的败家本领，就比方说厨师专业，洪大力就深刻的按照败家精神，要求这里使用的食材必须都要是最顶级的，反正就是什么食材最好就用什么，甚至包括猪肉都得是天天味人参的猪才行……

　　很快，众人来到了最后的计算机大厅。

　　这座大厅里面有全国最大的计算机房，里面的电脑都是按照顶级配置来的。

　　如今毕竟是电脑时代，在这里的学生明显比其他的地方多了很多。不过虽然人是不少，但是大多都是在玩游戏，众记者已经被洪大力给摧残的体无完肤，随便拍了几张照片就准备走人。

　　结果刚准备走呢，忽然从远处的一个角落里，一个大约十八九岁的熊孩子在那边说道：“雯雯，你说的话真的算数吗？到时候你可别不认账哦！”

　　他身边的那个叫雯雯的小姑娘轻轻一点头，随后说道：“你要是做到了，那只能证明你有这个资格，至于最后到底行不行，那得看你的表现！”这时候一旁另一个男孩则说道：“那看咱俩谁快！输的就得主动放手！”雯雯道：“那就开始吧，嘻嘻，考验你俩的时候到了哦！”

　　“好！那我这可就开始了！”先前的男孩很明显急于表现自己，二话不说这就开干。

　　三个小孩子在那边明显是在比些什么，看样子好像是哪个男孩赢了哪个就拥有了追女孩的资格。

　　了解了这一点之后，众记者们顿时就好奇了起来，都想知道他们在比什么，于是一大群人就那么悄悄的围了上去。

　　就在这时，那女孩看到了这么呼啦啦的一大群人，赶紧捅了捅俩男孩：“快停下，有人来了！”

　　“有人来就有人来呗，”俩男孩明显认为输赢更为重要，也不理洪大力他们，只管鼓捣自己弄的东西。又过了五分钟，第一个男孩一声欢呼：“哈哈哈哈！我赢了我赢了！”这时候第二个男孩却也是大叫：“我也冲过去了，你才没赢，这一仗咱俩还是平手！”

　　“你们这干啥呢？”洪大力奇怪：“比什么呢？这么快就分输赢了？”

　　“哦，没啥没啥，”先一个男孩有点腼腆，不大好意思：“我们就是比比谁入侵服务器更快点，不过看样子我俩这是平手。”另一个则指着那女孩说道：“谁赢了谁就可以追雯雯了，可惜平手，我们还得再比比，下次选个更好点的服务器试试。”

　　“这样呀，”洪大力听的眉花眼笑的：“那记得下次留个字条，就说新蓝翔技工学校计算机专业学员到此一游。”

　　“这个点子好！”俩学员听的双眼发亮：“那咱们这就去留个言！”

　　唐慕馨在一旁听的恨不得踹他两脚：“你这是害怕别人不知道是他们捅的娄子吗？！”

　　这时候众记者听说这俩学员是在入侵电脑，纷纷在下面议论：“看来这学校的计算机专业还教学生黑客呀，这个可就厉害了。”“也就那么回事，黑客那东西我也会，业余爱好吧。”“小孩子无聊摆弄东西，没什么稀奇的，倒是这些电脑配置是真的不错，比我家的电脑都好了。”“那不必须的吗，大力少主弄的东西，别的先不说，反正设备肯定是顶级的。”“恩，是这样，哎呀也算参观完了，要不咱们先走着，到处随便转转？”“我看行我看行！”

　　……

　　十分钟后，大洋彼岸，坚利美，六角大楼。

　　撒隆坐在办公室里，拍着桌子，疯狂的咆哮：“你们这些技术员都是吃干饭的吗？！我们的国家机密档案数据库服务器在这么二十分钟之内居然被入侵了两次！两次！第一次你们就没防御住黑客的攻击，第二次还没防御住！还叫他们在桌面上留下了字条？！”

　　撒隆面前的技术员满头大汗，道：“撒隆部长，对面的火力非常强大，我们的防火墙明显抵挡不住。不过我们认为，对方一定是欲盖弥彰，这一定是他们的障眼法！一定是！”

　　“废话，我当然知道这是他们的障眼法！”撒隆咆哮道：“新蓝翔技工学校计算机专业学员到此一游！新蓝翔技工学校！一个破技工学校的学员都能入侵我们国家机密档案服务器了？！他们这是在挑衅我们的智商！这是赤裸裸的挑衅！查！给我查！我非要查出来到底是谁下的手不可！”

　　等技术员下去了，撒隆还怒着呢：“新蓝翔技工学校……就算你找肉机掩盖真实地址，你好歹也找个像样点的，这是侮辱，这是赤裸裸的侮辱！”


第0461章 少主大人，我来追随你了

　　撒隆部长在美国六角大楼气的暴跳如雷，可是洪大力这边的众记者却是死活都不敢相信这两个小孩子打赌追女孩说的要入侵服务器居然会是美国国家机密档案数据库，还以为是某个小公司的网站服务器呢。要不怎么说呢，这人都有先入为主的现象，他们认为这俩小孩不行，那就一定不行。

　　所以最后的结果是所有人都很快将这件事情给放在了脑后，而美国国家机密档案数据库被入侵，上面还留言说“新蓝翔技工学校计算机专业学员到此一游”……

　　很明显，这种丢人的事他们那是打死也不会往外说的，所以这件事情到最后就成了一个无头悬案，相信再过几年就可以登上美国非常神秘的《解密》节目了……

　　此时眼看八大专业都已经转了一圈，洪大力就转了这么一圈的功夫就花进去了十来亿，众人叹为观止之余，也是还有些意犹未尽，当然，总不能逼着洪大力继续去败家，于是最后，众记者礼貌的跟洪大力打了个招呼之后纷纷离开，准备再去那犄角旮旯的地方深度挖掘一下看看这所超级败家的学校还有没有什么不为人知的惊人秘密。

　　总算众记者走光，首长擦了把汗，道：“混小子，这么会功夫你就准备花进去十来亿啊，这所学校我也没说要这么搞啊，主要的东西可不是这些！”他说着伸手隐晦的冲地下指了指。

　　“哦，我哪管，”洪大力摊了摊手：“我只负责败家，至于具体的后续工作如何展开那才不是我要考虑的事情。”现在老爸老妈的健康刚满，其他人的还需要好大一批败家点数顶上去，恩，虽然现在也并不是很着急，不过健康这东西自然还是早满早好。

　　“好吧，”首长无可奈何，最后只能顺其自然了：“那就先这样吧，”他说到这里忽然又乐了起来，笑道：“不过也好，这样一来，咱们这学校真正的秘密，怕是没有任何问题了。”

　　“那是必须地，”洪大力笑嘻嘻的：“啊，今天转了这么大一圈，咱们先回去休息休息吧，我也好跟初音继续去研究一下精确声音操控系统，那个快开发完成了呢。”

　　“去吧，混小子，”首长笑着点了点头：“估计再过两天机械圣衣就可以给你送来了，到时候我找你。”

　　“好的，那我就先回去啦。”

　　……

　　魔都天海市，很酷信息文化发展有限公司总部，很酷大厦十二层，小会议室内。

　　“吴总，这么着急把咱们都召集过来，莫非是又有好事要发生了？”“是啊，像这种紧急集合的会议，每次好像都很有好处啊！”“莫非，这次又是跟少主相关的？”

　　会议室内，等七名很酷公司高管全部坐好，西装革履满面红光的很酷信息文化公司总裁吴有道：“笑道，正是，少主洪大力，这一次又搞出新的东西来了！”吴有道看向坐在身边的郑总编：“郑总编，你先说吧。”

　　“恩，好。”郑总编干咳一声，清了清嗓子，道：“这一次咱们可是捞了一个超级大的好处。”

　　“什么好处啊？”“是啊，都这时候就别跟咱们卖关子啦！”

　　“今天之所以召集大家过来，是因为，咱们之前派去新蓝翔技工学校采访的记者回来了！”郑总编缓缓说道：“这一次的消息的力度，丝毫不比前几次差！”

　　他这话说完，下面几人顿时议论起来：“新蓝翔技工学校？郑总编啊，你该不会是想要给少主打广告吧？咱们这可是视频网站啊，虽然跟少主一向合作愉快，可是这种事情没法打广告啊。总不能在视频开头加上个学厨师就到新蓝翔什么的吧？”

　　“啊，这个……”郑总编咳嗽了一下：“我说的自然不会是这种低级的广告。事实上真正的视频内容，在于新蓝翔技工学校里发生的一件事情。”

　　这一次所有人都迷糊了：“发生的事情？什么事情值得咱们这么紧急集合啊？”“是啊，这么一个技工学校里能发生什么大事？”

　　“是这样的。”吴有道微笑着缓缓说道：“在新蓝翔技工学校里，本日国的三届空手道冠军安达优矢，挑战了少主身边的一个女狗腿子，之后又挑战了新蓝翔技工学校里的一名十一岁的学生。大家猜猜结果怎么样了？”

　　众人交头接耳：“少主的狗腿子，我可是听说一个赛着一个的厉害，可是女狗腿……”“是啊，另外新蓝翔里的一个学员能有多大本事？”“我猜最多也就是平手，大战三百回合？”“我倒是觉得……不过女狗腿子啊，另一个也才十一岁……估计能支持一会就算不错了吧？”

　　也难怪他们不敢确定。

　　那可是本日国三届空手道冠军，不是一般战士。一般普通人几乎就一个照面的事。一个女狗腿加上一个十一岁的学生，就算是一起上估计也不够人家塞牙缝的。不过问题在于是少主的人，所以众人猜的最多，也就是双方打个平手。不过估计还是支持了几个回合之后落败比较合常理。

　　“呵呵，你们都错了。”吴有道拿过笔记本电脑，将记者拍回来的视频放了上去，道：“大家都看看吧，绝对出乎你们意料。”

　　很快，整个会议室都安静了。

　　良久之后，一名高管大声道：“给最好的资源，必须给最好的资源！这可是大事件啊，太爽了，这简直太爽了啊，哈哈哈哈！”

　　另一名高管也说道：“是啊，这打的太爽了！一定要给最好的推荐！我敢用人头担保，这段视频只要一发布出来，咱们网站的流量绝对会暴表啊！”

　　“既然大家都这么说，那就这样定了！”吴总狠狠拍板：“所有的资源全上！叫用户一打开咱们网站，第一眼就是这个视频，名字就叫《狗腿子暴打柔道冠军！》”

　　……

　　作为一名狂热的武术爱好者，李天铭每天早上起床，都会上网上去看一遍《倚天屠龙之大江湖》中的武打镜头。

　　视频中的那些画面实在是叫他看的如痴如醉。跟别的普通的看热闹的观众不一样，李天铭能够很明显地看得出，《倚天屠龙之大江湖》中的武打镜头那些都是绝对的真本事，完全不是一般的武术教练为了好看随便编排出来的东西。

　　那些使用的极有杀伤力的武功招式，一直都是李天铭努力模仿的对象。

　　这天早上天刚蒙蒙亮，李天铭还是老规矩的先跑到市内的健身房里，开始晨练。与别人不一样，他的晨练绝对不是单纯的跑跑步而已，而是拿着平板电脑，学习上面《大江湖》中的武功招式。

　　你还别说，这么些天的锻炼下来，李天铭明显有了许多的心得。

　　可是今天他刚一打开平板电脑，顿时就惊呆了。

　　“恩，《狗腿子暴打柔道冠军》？”李天铭看着自己收藏的页面右方屏幕上的热门话题，满心的奇怪，喃喃道：“什么东西？狗腿子？这年头还有狗腿子这种神奇的职业？还暴打柔道冠军？真当柔道冠军是软柿子啊？现在的人真是炒作的越来越不靠谱了。”

　　想虽然这么想，不过李天铭还是赶紧的打开了这个视频网页。

　　作为一个武术的狂热爱好者，一切可能跟武术有关的东西那都是绝对不能错过的。

　　于是页面刚一显示出来李天铭就被狠狠的吓了一跳：“不是吧？下载1,324,857次？赞了8234次？！踩的才126次？！这看起来不像是一般的炒作啊，莫非是真的？”

　　所谓事出反常必有妖，这么高的赞，明显说明这段视频是真的有料，虽然具体如何不好说，但是至少可以证明，这视频值得一看！

　　想到这里，李天铭缓缓按下播放按钮。

　　很快，屏幕中的图像显示了出来，站在屏幕中央的是一个壮实的男人，正说道：“我叫安达悠矢，是我大本日帝国职业空手道三界冠军，我认为，我的功夫比起王道明先生，应该不会差，或者还能更高一筹！”

　　他刚说到这里，李天铭气的咬牙切齿，怒道：“王道明老师是你这小鬼子调侃的？！”

　　不过说是这么说，李天铭却也正视起这段视频来。因为这个安达优矢，李天铭确实认识，确实是本日国的三届空手道冠军，绝对的如假包换！

　　“难道真的是狗腿子大战这个安达优矢？”李天铭脸都快帖屏幕上了：“能行吗？”

　　很快，他就知道了。因为屏幕中的少主洪大力，随便指了身边的一个女狗腿：“你陪他玩玩吧，别打死就行。”

　　“真的是！”李天铭看的目不转睛，很快就看到安达悠矢一声怒吼，整个人都扑了上去！

　　然后李天铭就看到那女狗腿以迅雷不及掩耳盗铃之势一掌拍在了安达优矢的胸口，安达悠矢就以比来的时候更快的速度飞了出去！

　　“老天爷！真的是！”李天铭眼睛瞪的老大：“真的是暴打柔道冠军！”

　　视频继续进行，等李天铭看完十一岁的新蓝翔技工学院的学生又是一招干败安达优矢之后，李天铭毅然回家，收拾好东西后，径自上了去往天京市的火车：“少主大人，我来追随你了，新蓝翔，我来了！”


第0462章 一直被模仿，从未被超越！

　　很酷视频网上《狗腿子抱走空手道冠军》的视频迅速火爆，而就在天国的各大门户网站上，也都是新蓝翔技工学校的报道——

　　“少主洪大力又准备烧钱，这一次依然是大手笔。年薪二十万聘请专业教师，一比一的教学模式，简直叫人震惊！”——易网新闻。

　　“每一次少主都是叫人这么大吃一惊，这一次我是彻底的拜服了。一年至少十几亿的教师工资，想都不敢想啊！”资深评论家萧俊郎。

　　“论少主洪大力的败家格局！”——搜狼新闻。

　　……

　　“老丁，快起来看上帝！”电话中，盛文石大声叫道。

　　“又什么上帝啊，你睡懵圈了啊？”丁承志不耐烦地说道：“少主这段时间很低调的，哪都没去，能有什么上帝？其他人的事有什么好关心的，叫我再睡会……”

　　“就是少主的，”盛文石一通大吼：“再不起来你肯定后悔！”

　　“我草，真的是少主的？”丁承志瞬间就精神了，一咕噜爬起床，大声嚷嚷：“少主又怎么了？又有什么新的败家点子了吗？”

　　“废话，不然我叫你干什么！”盛文石又是一顿大吼：“少主手下跟人打架了，对手是本日国三届空手道冠军！这还没啥，关键是少主要往新蓝翔技工学校每年投资十几个亿请老师！”

　　“少主手下跟人打架这还没啥？！”丁承志舌头都差点没吓出来：“还有还有，你确定你没说多？十几个亿请老师？！”

　　要说丁承志跟洪大力混了这么长时间，什么样的场面没见过？他也自认是心理素质还不错的，可是每次听到少主的消息都会忍不住……

　　“别废话了，赶紧穿好，恒隆大酒店一楼等你啊，边吃早餐边说！”盛文石直接挂了电话。

　　十分钟后，恒隆大酒店一楼。

　　盛文石和丁承志这对好基友面对面坐在桌子前，盛文石边吃早餐边笑道：“果然还是少主厉害啊，谁能想到，随便一个手下的女狗腿能打的本日国三届空手道冠军满地找牙？”

　　“是啊，我是怎么都没敢想，少主随便一个手下都这么厉害！”看完很酷视频网的视频，丁承志喝了口豆浆，笑道：“我倒是惊讶，这一回少主搞的这学校，可真的是大手笔啊，一比一的教学模式，年薪二十万的待遇条件，弄的我都想去面试了。”

　　“是啊，年薪二十万，可真的是不低！”盛文石探了口气：“可惜我学的不是挖掘机专业啊……”

　　“这个没办法，唉，说起来我小时候的梦想可真的是当个厨师来的呢……”丁承志也是有点伤心：“可惜啊，机会就这么没了——诶，你说这一次少主这么大的手笔，就算找不到那么多老师，找一半来，一年光工资也得个十几亿的，我是知道少主一向运气好，可是一年十几亿的开销，可不是一笔小数目啊，能收回成本吗？”

　　天国内各大高校，一年有个两三千万的说实话就算是相当不错了。可是洪大力这次却是直接弄了个一年十几亿工资的往出发，这么大的手笔……

　　“别合计了，少主行事一向神鬼莫测，”盛文石摇了摇头，笑道；“你又不是不知道，如今国内多少家公司都在分析少主的致富秘诀，可惜啊，就没一家能分析出来的。最后不一而同的，全部都归结到了运气上面。天知道这一次又会发生什么样的事情。反正我是猜不出来。”

　　这话他可没说错。

　　毕竟能开的了公司的都不是傻瓜，洪大力一次两次成功不声不响，可是这么十次八次的成功，那就不能不引起人注意了。当然，注意是注意，能不能模仿那就是另一回事了。

　　“一直被模仿，从未被超越。”丁承志也是叹了口气：“少主就是这一点简直太厉害了，我是彻底的服了。”

　　“别人不知道，”盛文石无奈道：“我反正是差点疯了……”

　　……

　　天京市，西城教育局。

　　教育局局长苏志强把会议桌拍的“咣咣”，指着面前的几个人破口大骂：“你们几个是吃了熊心豹子胆了是吗？大力少爷的事情你们也敢给我拖延时间？你们知道不知道上面到底是怎么说的？他们告诉我要是再拖延手续审批时间，咱们就全部都得滚蛋！”

　　“我……我们也不知道啊……”被批评的人吓的都缩进椅子里了：“当时就说是新蓝翔，我也不知道那是大力少爷的学校啊……”

　　“你知道什么？！你一天就知道吃，还知道什么？！”苏志强几步走到他面前，唾沫星子喷了他一脸：“新蓝翔那是科幻城那边的重点项目！这都不知道，你还知道什么？”

　　那人差点都被吓哭了，小声问道：“那……那怎么办啊……”

　　“还能怎么办？”苏志强大声吼道：“现在就给我去他们学校那边，态度要诚恳，办事给我效率点，现在就去，马上去！”

　　“好……好的……”

　　……

　　天京市，高档住宅小区水域华林，其中的一座民宅之内。

　　“老公，咱家大林学习成绩一直都上不去啊，再这样下去别说本科大学了，就算是个大专都够呛啊。”一名体态略微发福的母亲正在跟自己的丈夫说道：“虽然咱们要是花点钱，想送他去个好点的大学也不是不行，问题是就大林那性子……”

　　他的老公坐在沙发上抽烟，缓缓点了点头，道：“是啊，钱倒是小事，问题是去那些学校没什么意义啊，大林打小就不爱学习，玩游戏什么的倒是一个顶俩，送去学校也就是浪费时间，光混毕业证有啥用？可不送的话总得叫他学点什么才行，等将来到社会上好歹得有个一技之长傍身吧？”

　　“唉，愁人啊，这可真是……”正说到这里，房门被打开，一个大约十七八岁的男孩走了进来，正是他们的孩子大林：“我回来了，你俩这研究啥呢？”

　　“还不是在想你的事，”父亲没好气地说道：“你这混蛋小子从小就不学习，这眼看就高三，还有一年就毕业了，总得想想出路吧？一辈子就这么胡混，我和你妈养得了你一时养不了你一世，你自己就不想想？”

　　“哦，那个啊，简单，”大林笑嘻嘻地说道：“大力少爷的新蓝翔可是不错，我今天看视频了，正招生呢，我想去那试试去。”

　　“新蓝翔？什么地方？”母亲疑惑道：“你可是难得有什么主动想干的事，快给咱们说说！”

　　“新蓝翔，全名新蓝翔技工学校，大力少爷办的，就在天景山那边。”大林明显做了不少的功课：“环境绝对一流，大力少爷败家的风格您俩是听说了吧？这一次也是一样，一比一教学模式，其实这倒没啥，关键是那边开的几个专业里汽修专业我挺喜欢的，我就打算学这个了。”

　　“汽修专业？”父母俩对视一眼：“能行吗？一个技工学校？”

　　“大力少爷弄的东西，肯定行！”大林满脸的期待：“有句话不是说的好吗，跟大力少爷混，保证吃香喝辣！”

　　“这个……”父亲又想了想，一咬牙：“那明天就去试试！看看能不能收你！”

　　……

　　新海微薄。

　　洪大力的官方微薄上，下面有人非常好奇，问了一句：“少主呀，这么高的工资待遇，每年的支出得十几亿，您难道就不担心这钱收不回来？”

　　然后洪大力知道了这件事情知道，无聊的时候就给回了一条：“我花钱从来不在乎能不能收回成本，反正我有钱。”

　　这条微薄一发出来，马上受到了无数人的追捧，瞬间火遍整个网络。

　　下面就有网友造句：

　　明霞张：我花钱从来不在乎能不能收回成本，反正没钱花。

　　霸道支书汤娜娜：我吃饭从来不在乎能不能变胖，反正已经这么胖了。

　　三羊妹妹赵薇薇vv：我交朋友从来不在乎他什么智商，反正我缺心眼。

　　窦迪航cool航：我交朋友从来不在乎他有没有钱，反正都比我有钱……

　　很快，自从这一条少主体大火了之后，无数人关注了洪大力的微薄——因为大家发现洪大力其实还是经常会逛一下微薄的。

　　于是很快，众人就发现了另一个乐点了——

　　事情的起因是新蓝翔汽修专业用来制造车祸现场的汽车不好买，毕竟车祸不是什么好事，于是洪大力在微薄抱怨：“这帮汽车公司真是让人无语呀，花钱买车还得看用途，一听是用来制造车祸的就都不卖了，真是让人郁闷！”

　　于是网友又纷纷跟帖——

　　天然萌才是真的萌：少主用钱把他们公司砸破产！

　　女神经：少主竟然没有自己的汽车制造公司？买一个！

　　新的西里：天哪，我刚在4S店买了台车，我感觉现在处在人生的巅峰。

　　艳艳要吃肉：少主要车下次来买我的吧，刚好我准备换车……

　　人肉沙包：批发各种高档车，具体请联系火鸡，号码8744……


第0463章 终于等到这个时候了！

　　面对这一次的大规模败家，整个天国都疯狂了。因为在一般人看来，能够投资二十亿给学校的人，其败家程度绝对堪称达到历史的顶峰，前推三百年后推三百年，绝对不会有人在败家方面超过洪大力了。或许，三百年还是说的少了一点……

　　要知道，学校这种地方，无论是公立还是私立，每个学生每年的学费一两千块也就算是顶天了。就算这新蓝翔能够招收两万名学生，一年的学费收入也就是三四千万左右。而洪大力却足足投资了二十亿！所以之前洪大力虽然可以说是神奇的每次败家都没亏到钱而且还大赚了一笔，但是这一次，却叫全天国的人都展开了讨论，茶余饭后谈论一下新蓝翔，绝度是普通百姓们最喜欢做的事情。

　　所以不过短短的两天时间，新海微薄上就全部都是新蓝翔的话题，很酷视频网关于新蓝翔技工学校的视频被广泛流传，更有闲着无聊的平台用户留下了这样的评论——

　　“学技术到新蓝翔，学技术那里是个好地方！八千个床位不锈钢，两千个学妹技术强！”

　　一时间新蓝翔享誉大江南北天国内外。

　　……

　　洪大力官方贴吧。

　　“少主这一次又是大手笔啊，一个学校投资了二十亿，真的是狂拽酷霸掉渣天啊有木有！”

　　“少主哪次不是大手笔，我都习惯了，要是少主钱花少了，我还真是浑身难受！”

　　“顶楼上的，这一次简直吊到突破天际，尤其是狗腿子暴打三届空手道冠军，看的热血沸腾！”

　　“为了少主，大力出奇迹！”

　　……

　　国内新蓝翔技工学校的消息满天飞，国外自然也不可能会自甘落后。

　　“新蓝翔技工学校，原本我以为这不过就是一所普通的技工学校，但是当见识到了少主洪大力的败家格局之后，我相信，要不了多久，新蓝翔技工学校就能够成为世界上排名相当靠前的学校——当然，我指的是它的硬件设备以及师资力量。”——坚利美《时尚》杂志。

　　“新蓝翔技工学校是一个相当神奇的地方，事实上我从那里回来之后，到现在都还认为那里是一个培养职业杀手的地方，当然，它的另一个作用是钱币挥霍机，老天爷，如果按照少主洪大力的想法，新蓝翔技工学校每年的师资开销就会高达20亿美元！”——坚利美《教育周刊》。

　　“你能想象教师与学生一比一教学的场景吗？而且这一次是真正的竞争——教师比学生还要多出百分之二十，找不到学生的教师将会下岗！”——坚利美《世界风云》。

　　“我从来没见过这么败家的人，新蓝翔技工学校的厨师专业使用的食材居然全部都是世界上最顶级的！你们知道吗，少主洪大力要求新蓝翔厨师专业学员使用的食材，那可都是我们这些职业厨师梦寐以求的！老天爷，我觉得我应该明天就飞到天国去应聘教师，这可真是一个不错的主意。”——世界《厨神》杂志。

　　“好吧，对于一个要实物模拟汽车肇事现场的败家子来说，我认为说再多的话都是苍白无力的——从现在起，少主洪大力就是我的偶像，他实在是太会败家了，不过我喜欢！”——美国《纨绔公子》。

　　“大本日帝国的荣誉我没有守住，我的确是给大本日帝国的人民丢脸了，可是你们的话题为什么始终集中在我的隐私部位到底大还是不大呢？”——悲剧的三届空手道冠军安达优矢。

　　当然，这些是属于世界上比较顶级的娱乐类杂志对新蓝翔技工学校的评价，可以说他们在见识到了洪大力的败家手段之后是真正的被震撼了。看来这个敢一次购买两艘航母的超级败家子果然不是吹出来的，那是有真本事地！

　　所以，当这些世界主流媒体报道之后，很快新蓝翔技工学校就成了一个旅游胜地一样的地方，尤其是洪大力打出那个一对一教学而且教师年薪高达二十万的时候。

　　要知道，这个世界上人民币跟美元的比率也不过就是一比一点二不到，二十万人民币的年薪对全世界所有的人来说可都绝对不是小数目。于是，各种国籍各种肤色地老外坐着飞机就赶来应聘，天景山外围科幻城这边的人气几乎以肉眼可见的速度在飞速增长……

　　……

　　当然，有人着急，有人开心，必然就会有人唱反调。

　　魔都天海，白石和马的秘密巢穴之中。

　　“白石先生，好消息，好消息啊！”资源商会五巨头之一的孙元洲兴冲冲的跑进白石和马的房间，一见面便大声叫道：“好消息，这一次绝对是好消息！”

　　“孙先生，什么消息这么兴奋啊，”白石和马面色苍白，跟洪大力的这几次对拼气的他元气大伤，总算这几天好生修养，算是恢复了一些，此时听到孙元洲的话，双眼一亮，急忙道：“洪大力的？”

　　孙元洲哈哈大笑，道：“是的，就是洪大力的！我这几天一直都在探听他的消息，这个败家子弄那个什么新蓝翔技工学校，据说要花二十亿砸进去！二十亿啊！他们洪家一共才能有多少钱！白石先生，这一次可是大好机会，别的先不说，至少洪大力的流动资金这一次算是彻底套牢了！”

　　“真的？你说的可是真的？！”白石和马猛地就精神起来，一把掀开身上盖着的辈子，急匆匆的下了地来，他的身体还很虚弱，一旁的钱有金赶紧给他扶住，白石和马道：“快，消息在哪？快给我看看！消息，我要确切的消息！”

　　这段时间他想要叫风田财阀掌控人五本太郎暗杀洪大力，可是却没有任何的成效，所以白石和马也是真的有点着急了。他毕竟不是一个愿意坐以待毙的人，在他的人生观念之中，一切都要牢牢的掌控在自己手里才是最好的。

　　所以，只要洪大力还活着，白石和马就绝对不会有一丁点的放松。

　　黑道暗杀，明面上，白石和马也一定不会只等在那里，他依然是必须要从容布置，不管洪大力什么时候才会被暗杀成功，至少对于他白石和马来说，一定要做到自己应该做的。

　　很快，孙元洲拿来笔记本电脑，调整到洪大力新蓝翔技工学校的各大新闻，等白石和马在国内国外的所有新闻全部都看了一遍之后，这才终于笑了出来。

　　“哈哈哈哈！机会！这就是我们最好的机会！”白石和马狠狠一拍桌子，发出“咣”的一声大响，甚至手都震麻了也顾不得了，兴奋道：“二十亿！二十亿的资金扔进这里，哈哈哈！虽然现在还不用一次拿出来，但是，洪大力这个败家子绝对是已经有些得意忘形了！后面他绝对还会干其他的败家事情！在学校投资二十亿，我看你怎么收回成本！”

　　钱有金也在一旁点头，笑道：“果然，这个洪大力最近这段时间有些得意忘形了，石先生，这一次洪大力扔进去二十亿，后面肯定也不会闲着！我听说他买了两艘航母，那也是烧钱机器！”

　　“是的，”白石和马狠狠一点头，沉声道：“航母每年的维护费用至少也要一亿左右，这对他来说并不算什么，但是问题是，他买的航母，是空壳！就是只有航母的外形而没有航母的任何功能！这样的东西对他来说就跟玩具没什么区别，可是以他的性格，这两艘航母肯定是要改造的，那又是一大笔钱！”

　　“对的对的，”孙元洲在一旁赞同道：“那白石先生，您的意思是……”

　　“再等两天，如果洪大力真的准备往航母上砸钱，一定会抽空洪家的全部的流动资金！”白石和马双眼越来越亮，道：“只要没有了流动资金，一切就简单了！”

　　“可是白石先生，”孙元洲想了想，忽然说道：“问题是现在洪卫国、木铁和柳毅辉这三家国内最大的互联网公司明显已经开始联合了，洪家没流动资金，还有其他两家，这个可怎么办？”

　　“不怕！就这样才好！”白石和马眼中精光一闪，他明显有些激动，咳嗽了两声，之后缓缓道：“既然已经完全联合，联合的基础必然是洪大力这个败家子。如果我没猜错的话，他们三家定然是全力支持洪大力搞项目，然后每家占百分之三十三的股份，最后那最关键的百分之一，就是属于洪大力的。所以现在洪大力败家，他们三家一定是同时出钱。但是以洪大力目前的手笔，要不了几天就会掏空他们三家的流动资金。”

　　听到这里，孙元洲微微眯了一下眼睛，问道：“那，等到这个时候，白石先生您想……”

　　“房产！”白石和马嘿嘿冷笑了一声，缓缓道：“他们没有了流动资金，洪大力的目光又被航母吸引，我们下一步，就搞房产！五本少爷买的那将近八十亿的地皮，也是时候开始动手了。”

　　“好的，我知道了，”孙元洲忙说道：“我这就去继续监视洪大力，有什么消息第一时间通知您！”

　　“恩，谢谢孙先生了。”

　　孙元洲出了白石和马的房间，嘿嘿冷笑一声，喃喃道：“终于等到这个时候了，哈哈！”


第0464章 云岚之上

　　魔都天海市，天堂之门。

　　作为召开资源商会的地点，目前与会的各大财团代表几乎都已经到了。这些人里，互相之间虽然表面上都是极为热情，恨不得把心窝子都给掏出来，可是背地里，却着实是少不了蝇营狗苟，说些别人的话坏那都是小菜一碟，拉帮结伙打击异己更完全是家常便饭。

　　没办法，资源商会毕竟干系实在是太大了。

　　在这里的随便哪一个都属于雄霸一方的人物，麾下公司遍布各个行业，平时衣冠楚楚，可是在这资源商会上却经常会因为谁侵害到自己家族的利益，而拍桌子骂娘。这些都太正常不过。

　　而就在今天，天堂之门八十六楼的一个大会议室内。

　　这间会议室很是宽敞，大约六百左右平方，尤其是靠窗的一面，巨大的落地窗，配合上墙角的云彩图案，人站在窗前俯瞰下方蝼蚁一般的行人，就仿佛处身云端之上。

　　这里，就是资源商会内围成员专用会议室之一，名为云岚之上，寓意就是站在这里，俯瞰众生。

　　此时，就在这云岚会议室内，已经坐了三十多名资源商会的内围成员。其中最上方坐着三人，脸色淡漠，两男一女，正是这次会议的组织者，资源商会内围成员中排名前十名中的三位。

　　坐在左首的那人身材中等，或者说偏胖，穿着一件简单的灰色T恤，左手中摆弄着一串檀木珠子，右手却是狠狠一拍桌子，发出“咣”的一声大响，骂骂咧咧地说道：“钱光照这混蛋干什么去了，怎么到现在都还没到？这么多人就等他一个，老子的时间不值钱啊？”这人生着一对三角眼，右眉心上有块黑痣，本名程祺福，因为在家里排行第四，又被称为程四爷，是天国金地房产公司总裁，总资产三百亿！

　　左手第二人，却是个大约三十八九岁的中年男子，生的剑眉星目，一副好卖相，双眼微微眯起，不时发出一道寒光，笑道：“四爷，反正大家又没什么着急事，既然已经聚到这里了，稍微等会也没什么大不了的，你说呢？”他边说边修理自己的手指甲，态度相当悠闲。

　　这人名叫弓志文，是国内新世界珠宝的掌门人。他老爸弓元武出车祸去世，他接了新世界珠宝的掌舵位置，看上去风流公子哥一个，手段却是雷霆，半年时间便整治的下面服服帖帖，不容小觑。

　　果然，听了弓志文的话，程四愤愤的哼了一声，道：“真他妈的急死人。”

　　坐在右首第一人位置的女人淡淡道：“只要我们的目标一致就行了，至于早两分钟晚两分钟，又有什么分别。”她穿着一身黑色职业OL装，脸上表情冷若冰霜，戴着一副黑色眼睛，看谁的目光都是相当冷淡，全场这么些人，敢跟她对视的，竟然连一人都找不出来。

　　这个女人，是国内饮食界总资产最多的美哈哈食品饮料公司的总裁，名叫王映秋。当然，这个名字知道的人不多，她更广为人知的是她的外号，黑寡妇。

　　这女人看起来冷若冰霜，实际上没人的时候却极其放荡，这本来没什么。真正的关键在于，凡是跟她有一腿的男人，最后就没有一个有好下场的。

　　黑寡妇王映秋这话说完，会议室内顿时冷场。

　　好在正在这时，房门被打了开来，进来一个大约四十多岁的中年人。这人穿着一件白色的汗衫，敞着扣子，浓密的眉毛稍稍向上扬起，双眼淡淡环顾四周，不怒自威，正是天国新鸿能源公司的总裁，钱有金的父亲，钱光照。

　　钱光照一进门，先是冲着在场众人呵呵笑了笑，道：“不好意思，刚才处理了点事情，来的晚了，大家见谅。”之后大马金刀的在王映秋身边的空位上坐了。

　　他都这么说，其他几人还能说什么，程祺福撇了撇嘴：“一点时间观念都没有。”

　　“你可是这次会议的发起人，”黑寡妇淡淡道：“结果迟到了十七分钟。”

　　“好了，既然大家都到了，那么咱们就先开始会议吧。”弓志文在一旁连忙打圆场：“还是正事要紧，正事要紧。”

　　“正事要紧，咱们长话短说。”钱光照沉声道：“相信大家也都知道洪卫国的儿子洪大力的事了吧？我给大家的文件大家可都看了？”

　　“看了，”程祺福点了点头：“我足足看了一个晚上。这个洪大力现在在天国的人气相当高，可以说上到六十老头下到十岁儿童，少有不知道他的。”

　　“是啊，”弓志文赞同道：“这货现在人气不是一般高。关键是他的运气实在是太好了，不然我们大家也不可能会坐在这里。”

　　黑寡妇王映秋也说道：“有他在，我睡不好。”

　　“对，就是睡不好。”钱光照狠狠地吸了口气，扫视了全场所有人一眼，缓缓说道：“有洪大力在，我们所有人都睡不好。他的运气实在是太好了，几乎搞什么火什么。之前最有希望进入内围的《灵剑》网游，不过才多长时间，就被洪大力弄的烟消云散。现在在座的各位，产业跟洪大力搞的那些东西几乎都有重合。”

　　弓志文在一旁点头赞同，道：“是的。房产、影视、网络、汽车饮食等等，都有很大的重合。”

　　“大家可以想想，”钱光照接着说道：“如果洪大力再继续这么胡闹下去的话，咱们的核心产业，有很大可能会被他无意中给突破。我想，在座的谁也不希望成为下一个《灵剑》吧？”

　　灵剑！

　　关于灵剑的事情，在座的哪一个不知道？

　　堪称完美的策划，堪称天国历史上最高的人气，同时在线人数顶峰的时候达到一百八十万人！而且完全可以想象，如果没有洪大力，这个数据还会继续暴增！

　　到时候两百万，三百万，都不是不可能。

　　可是现在呢？只是因为洪大力出手了，就是这么一个原因，灵剑如今的在线人数已经只有不到五万人！五万啊，一百八十多组服务器，只有五万人在线。

　　那是什么样的概念？一百八十组服务器，平均下来每一组服务器只有两百多人，两百！

　　果然，一提起这一点，全场所有人都沉默了。

　　他们确实都是国内顶尖的豪门，能坐在这里的身价最低的也有一百亿以上。可是在场的任何人，却都没有任何的把握，能够胜过洪大力的运气。

　　几乎是同一时间的，所有人的脑子里都猛地想起了关于洪大力的传说，那句在整个天国上层圈子内流传的话来——

　　“什么样的实力，在洪大力逆天的运气面前都得跪！”

　　所以，此时现场的这些人，他们害怕了。他们是真的害怕了。他们毕竟不是辉腾影视公司那样，能够直接跟洪大力麾下的彩薇影视公司合并。

　　辉腾影视公司的总资产才多少？合并依附过去还算情有可原。

　　而他们呢？每一位的总资产都并不比洪卫国低多少，又如何会甘愿向洪卫国，向洪大力低头？！

　　所以，很快，在场便有人大声道：“不行，咱们必须要联合抵制洪大力，要是在叫他这么胡闹下去，咱们大家都没好日子过！”

　　有第一个就会有第二个，有第二个就会有第三个……

　　没一会，下面的众人的声音已经响成了一片：“是啊是啊，咱们不能坐以待毙，天知道下一个会是谁倒霉成为洪大力的目标，他旗下产业现在连他自己都说不清了吧？”“对啊，反正我是不管了，咱们肯定不能坐在这干等着，必须想办法！”

　　这时候就有聪明人大声问道：“那钱总，您有什么打算？”

　　“既然大家都已经同仇敌忾，那么接下来，我就好好说说吧。”钱光照看着在场已经被他挑起情绪的众人，缓缓说道：“根据最新消息，洪大力目前的主要精力主要放在两个方面。”

　　“第一，是天景山外围的科幻城。这个科幻城牵涉了他的不少的精力，目前可以肯定的是，他已经跟国家达成了某种未知的协议。”钱光照顿了一下，之后继续道：“政治我们不方便插手，也插不上。我想大家也都不是笨蛋，如果洪大力真的跟国家达成了什么协议，咱们跟他硬拼，肯定是得不到什么好处的。”

　　听他说到这里，下面众人顿时都深深吸了口气。

　　如果洪大力真的能得到国家的照顾，那么想要跟他硬碰硬，确实不是什么明智的选择。

　　“目前洪大力打算往新蓝翔技工学校投资二十亿。”钱光照淡淡道：“虽然这笔钱不需要一次性拿出来，但是至少，我们可以认为，这新蓝翔技工学校以及周围的那些地盘，是洪大力今后主要发展目标之一。教育类，跟大家不冲突。”

　　“第二，就是他买的那两艘航母。”钱光照打开会议室中的投影，上面很快就显示出来了两艘航母的资料，钱光照指着那两艘航母说道：“这两艘航母我已经问过了相关的人，上面可以说没有任何的军事设施，完完全全就是两艘只有航母外形的空壳。如果说这两艘航母改造一下用来打渔，也就马马虎虎算是勉强。”

　　他虽然说的有点意思，但是下面众人，却谁都不敢笑出声来。

　　毕竟洪大力这个超级败家子，他还有另外的一个外号，叫做奇迹制造者！

　　所以，所有人都在等着钱光照后面的话！


第0465章 单刀赴会

　　果然，钱光照说到这里，没有多作犹豫，很快就接着说了下去：“所以这两艘航母，也会牵涉洪大力很大的一部分精力。改造航母，可不是改造汽车那么简单，随便一样设备材料都起码得几百上千万。经过我的统计，目前来看，洪大力将会在科幻城这边投资大约三十到四十亿，航母改造目前来看至少要在十五到二十亿之间。扣掉新蓝翔技工学校教师那边的接近二十亿的工资，剩下的部分，洪大力短期内将会有三十亿左右的开销。”

　　三十亿的开销，还是短期！

　　下面众人全部都惊呆了。来这里的虽然都是各大财团的代表人物，可是他们的总身价全加起来也不过就是一百多亿，到两百亿的基本就算相当不错了。

　　可是洪大力呢，光是这两个项目即将要败家的金额，就高达三十亿！

　　三十亿啊！那可不是卢布也不是日元，而是跟美元都不差多少的人民币！要是用麻袋装，这些钱足足能把这间名为云岚之上的会议室堆满！这样的大手笔，叫众人惊讶之余，只就只能叫他们叹息了——现在洪大力这败家的格局真的是跟他说的那样，简直太大了！

　　想到这里，众人也都不寒而栗起来。

　　这要是洪大力以后再弄这么大的手笔搞其他的产业，那还有别人的活路吗？！

　　这时候下面就有人问道：“那，钱总，他这边花钱，那也是他的事情，咱们干涉不了啊！要是以您的意思，咱们应该怎么做？我们关心的是如何才能限制住洪大力，叫他不要在搞那些乱七八糟的东西，免得又因为他那逆天的运气动了咱们在座各位的根本。”

　　他这话说完，众人纷纷点头。

　　很明显，如何能够将洪大力的涉及范围缩小，这才是他们真正关心的话题。

　　“这个问题问的好！”钱光照笑呵呵地说道：“洪大力既然可能会花三十亿在这两点上面，那么他就绝对不会介意再花上三十亿！所以，咱们只需要在他将来必然会花钱的这两个项目上，叫他继续投资，同时我们联合起来在资源商会上给洪卫国施压，叫他管住他的这个败家儿子，就算胜利！”

　　“钱总，您的意思是，咱们不能叫他做事太过顺利，对吧？”下面顿时就有聪明的反应过来了。

　　这时候程祺福程四爷明白过劲来了，呵呵笑道：“他奶奶的，老钱的这个点子好啊！好！”

　　等众人的目光全都看向他，程祺福缓缓道：“资源商会是什么地方？那是全天国所有大规模资源的分配会议！洪大力既然什么都搞，那就触及了我们在场几乎所有人的利益。所以，我们现在需要做的，就是提高洪大力搞各种事情的难度！”

　　“没错，”钱光照点头笑道：“发展科幻城，总需要购买木材钢材等各种各样的建筑材料吧？改造航母总是需要各种各样的器材吧？这方面在座的可是有不少人都有相关的企业，咱们只需要提高一下各种材料的价格，嘿嘿，那个时候……”

　　“我赞成。”黑寡妇王映秋扭头看了钱光照一眼，微微一笑。

　　钱光照顿时心领神会，扬了扬眉毛。

　　听钱光照等几人说完，下面众人顿时就议论开了：“恩，这个点子好。以后只要发现是洪大力搞的东西，咱们全部提价！”“对啊，咱们资源商会，那可是控制了国内几乎全部的资源，洪大力除非不搞，只要他想搞什么事情，那些材料物资必然就需要从我们这里购买！”“咱们这要是一提价，估计洪大力搞任何事情，成本至少都得提高个几成，哈哈！”

　　“就是这样。”钱光照哈哈大笑：“这样一来，只要咱们众人联合抵制，洪卫国就不可能会坐视不理，到时候他必然会主动开始限制洪大力的活动。咱们只要再在资源商会上联合向洪卫国施压，嘿嘿，到时候，我想他的脸色一定会很好看！”

　　“对对，就是这样！不限制住洪大力的自由，咱们谁都不好过！”“可不是，我最近觉都睡不好了！”“一样一样，我也害怕洪大力会忽然搞什么东西，要真的跟我的业务重合起来，那就麻烦了！”

　　结果众人正说到这里，忽然门外一阵骚动，随后房门打开，两个年轻人抬着一个担架，匆匆进来。担架上躺着一个大约二十多岁的年轻人，獐头鼠目，满头满脸的都是鲜血。

　　会议室内众人一看，顿时大吃了一惊，纷纷站了起来观看。

　　恒达老总程祺福一个箭步冲上前去，问道：“被打的这么惨，是谁下的手？”

　　竹叶青王映秋却是看也没看，只是淡淡道：“死没死？”

　　倒是新世界珠宝的掌门人弓志文看了看担架上的人，眼神闪烁，想了想，却是忽然问道：“你是谁的手下？咱们这里的人的？”

　　年轻人艰难地点了点头，随后看向钱光照，声音虚弱道：“钱总，救救我……”

　　钱光照眉头大皱，问道：“你是谁的手下？”

　　“光哥的，”躺在担架上的年轻人明显被打的够呛：“我是负责去监视洪大力的……”

　　“你被发现了？！”钱光照急问道。

　　结果正说到这里，就在众人议论纷纷的时候，忽然一道沉厚的男声从门口响起：“是我出的手。”

　　这道声音一出，所有人都将目光向大门的方向看去。

　　在这种时候能够不经通报直接进入这里的，除了洪家当代最杰出的商业天才，洪大力的父亲洪卫国外，不会有第二人！

　　眼见洪卫国到了，不少人又开始悄声议论：“是洪卫国来了，他平时就极宠溺洪大力，这回可有好戏看了。”“宠归宠，但是咱们这么多人呢，难道还能怕他一个？”“不好说啊，洪卫国平时还好，可是对洪大力那绝对没话说，今天这是打上门来啦！”

　　“是你下的手？”钱光照微微眯起眼睛，看着连保镖都没带，一个人单刀赴会的洪卫国，沉声道：“你知道不知道他是我的人？”

　　“我当然知道，不知道的话我会出手？”洪卫国嘿嘿一笑，缓缓道：“这人是你派去监视我儿子洪大力的一个手下吧，可惜的是他的运气不大好，被我的人查出来了，我就替你轻轻的教训了他一下，之后派人送了过来，也好叫他学个乖，以后别到处乱跑。”说到这里，洪卫国还扬了扬眉毛：“他的待遇很不错，搭我的专机来的。”

　　“我知道洪大力一直都是你的心头肉，不过这一次你做的可是有些过了吧？”钱光照眼冒寒光，冷哼了一声，道：“打狗还得看主人，你这是打算撕破脸的节奏。”

　　程祺福在一旁也说道：“洪卫国，这件事，你是不是有些太嚣张了？”

　　黑寡妇王映秋也说道：“当面打脸，这不能忍。”

　　倒是弓志文想演老好人，劝道：“洪总，大家好歹都是生意人，什么事没必要做的这么绝吧？”

　　“哈哈，你以为我不知道你们在这里研究什么吗？”洪卫国嘿嘿笑了两声，说道：“我家大力确实是几乎是全行业都有涉足，我早就知道你们肯定不会坐视不理，撕破脸是早晚的事。你们今天在这里举行这个会议，目的不就是想要对付我儿子么？”

　　“看来你这是想给咱们一个警告啊。”程祺福又看了看那年轻人，摸了摸下巴：“意思就是叫我们千万别打你儿子洪大力的主意？”

　　“没错，看来你确实跟传闻中一样，很精明。”洪卫国点了点头，呵呵笑道：“不过问题在于，你们既然想打我家洪大力的主意，那么自然就不能怪我不客气。”

　　其实说起来，洪卫国虽然在洪大力面前简直要多慈祥就有多慈祥，对洪大力恨不得捧手心里怕掉了，含嘴里怕化了，可是洪大力没在现场的时候，洪卫国的作风，绝对堪称雷厉风行！

　　你们这些人既然敢打洪大力的主意，那就别怪我下狠手！

　　为了洪大力，洪卫国差点跟整个洪氏家族翻脸，更何况在场的这么些算得上是陌生的人？

　　“你居然真的胆敢挑战我们这里所有人？”听了洪卫国的话，钱光照也是惊呆了：“资源商会内围成员，我们这里可是占了半数还多，你真以为你们千歌就能跟我们所有人宣战了？！”

　　“宣战？”对于洪大力的问题，洪卫国光棍气十足：“敢打我家大力的主意，我就宣战了你们这些乌合之众又能把我怎么着吧？制裁我？向五寡头上书？将我踢出资源商会？”

　　听了洪卫国的话，钱光照双眼寒光猛的一闪，沉声问道：“你不怕？”

　　“笑话！”洪卫国大笑道：“我要是害怕，我还会来？”

　　“好，算你有种！”程祺福站了起来，走到洪卫国面前，嘿然道：“你可别忘了，上上届资源商会，电信大亨吕英达就是因为太过猖狂犯了众怒，结果被商会众成员联名上书，最后被踢出商会。如今吕英达是什么下场，相信不用我说了吧？”


第0466章 死磕到底

　　“吕英达？我当然知道！”洪卫国眼中冷芒爆闪，却很快收敛回去。程祺福说的电信大亨吕英达，他自然知道！上一届，电信大亨吕英达掌控了全天国将近半数的即时通讯，年盈利将近六十亿，一时间呼风唤雨无人可挡！可是也正因为他太过张狂，在资源商会上几乎谁的面子都不买，甚至更是挑战资源商会上老牌五寡头的地位。

　　最后的结果，就是资源商会大半内围成员上书弹劾，五寡头最后点头同意。

　　电信大亨吕英达被踢出资源商会。

　　随后，资源商会上众内围成员当即开始对吕英达进行围剿。要知道，当一个人的总资产能够达到一百亿，他手中掌握的各种人脉资源就已经可以堪称恐怖。

　　商业方面，黑白两道，各种各样的物资，都远超普通人的想象。

　　果不其然，两年，只用了两年时间，吕英达这位总资产超过六百亿传奇人物，便轰然倒下，公司宣布破产，一文不名，最后跳楼自尽，原本应该辉煌的人生就此画上句号。

　　如今有例子在先，洪卫国自然明白那意味着什么。不过如今事关洪大力，洪卫国冷哼道：“不过那又能怎么样，你们就真的这么肯定，提起吕英达的事，就能威胁得了我？”

　　“威胁，你说是威胁就算是威胁吧，”钱光照呵呵笑了笑，道：“这里的这么些人，数量也还不错，如果联合起来，我觉得想把你踢出资源商会，也不是什么不可能的事情。”

　　“哈哈，好！”听了钱光照的话，洪卫国双眼微微眯了起来，片刻后，却又忽然哈哈大笑起来，道：“既然你都这么说了，那我也不说废话了！”洪卫国站在当场，环顾四周，不屑的又笑了笑，道：“我知道，你们是怕了！你们是怕了我家大力那堪称无敌的运气！无论今天我来与不来，你们的计划实际上早都已经打好了。”

　　他说到这里，伸出拳头，竖起大拇指，在所有人的注视之中，缓缓倒转过来，嘿然道：“有种，你们就可以试试，看看到最后，笑的到底是谁！”

　　这句话说完，洪卫国转身便走，再也没有回头！

　　整个会议室中的所有的人都愣住了。猛然间，大家才意识到，洪卫国刚才那话的意思。

　　看来传闻果然没有任何夸大，洪家的人，一个赛着一个的护短！超级护短！

　　他们早就听说，洪大力之前为了一个手下的狗腿，不惜花了五百万直接扫平了柜子会这个地下势力。如今他们这还只是在议论如何限制洪大力的自由，洪卫国就杀上了门来，甚至还这样当众宣战！

　　在场虽然有三十多名资源商会的内围成员，可是听到洪卫国的话，却依然是手脚冰凉。

　　如果真的要拼个鱼死网破，那么事情，就真的麻烦了。

　　洪卫国是个天才，不折不扣的商业天才。如果他真的被踢出资源商会，以他的人脉势力，木铁和柳毅辉这互联网另外两家对他的支持，如果再加上一个让人无法可解的洪大力，那将会为所有人都造成无比巨大的麻烦。

　　那样的麻烦，没人能够应付——尤其是他将目标集中到一个人的身上的时候。

　　没人愿意成为洪卫国的炮灰，绝对没有。

　　甚至就连身家四百五十亿的钱光照，听到这话，也再笑不出来了。

　　洪卫国、木铁、柳毅辉三家在互联网上的影响力，再加上洪大力那无敌的运气……

　　“洪总！”眼看洪卫国就要走远，一直在一旁看着的弓志文忽然猛走几步追了上去：“有什么话不能好好说，你看看何必弄的这么僵呢，这可真的是……”

　　“呵呵，立场鲜明，有什么好说的？”洪卫国缓缓转身，双眼深深盯着弓志文，缓缓问道：“你想左右逢源，怕是不那么容易。现在选择的机会给你，支持我，还是支持他们。”

　　“洪总，我……我……”弓志文毕竟年纪还轻，他接手家族产业毕竟还不是很久，却就面临着这么巨大的分岔路口。可以说，只要做出选择，那就是真的开弓没有回头箭，是死是活，就在此刻！

　　其实原本，弓志文是不打算趟这浑水的。不过洪大力给人的压力，实在是太大了。

　　他是一个败家子没错，而且还是一个超级大的败家子。

　　可问题在于，他那堪称逆天的运气，这一点，叫在场所有人都完全没有办法忽视。洪大力，这个名字，每当人们一提起，想到的都是——“他实在是太神奇了！”

　　所以这一次，弓志文是真的为难了。

　　如果按照胜率，那绝对是资源商会钱光照这些内围成员更强。可是，在弓志文的潜意识中，却有一个声音告诉他，千万不能选钱光照这边。具体原因，他说不上来，但是那种感觉就是那样清晰。

　　正犹豫中，弓志文终于想起了之前的一件事情来。

　　当这件事情他想起之后，估计打从出生之日开始，弓志文就从来没这么虔诚的祈祷过：“洪大力啊，哥哥这身家性命，就押你身上了！你随便去赌次石都能赌到那么好的，你这运气，我绝对相信！”

　　想到这里弓志文满头冷汗，最终缓缓说道：“洪总，我跟你走！”

　　“哈哈！好！”洪卫国哈哈大笑，狠狠一拍弓志文的肩膀：“有眼光！以后你就是我最忠实的盟友！我有什么好处，绝对少不了你一份！”

　　这时候站在会议室里的钱光照阴森森地说道：“洪卫国，你决定了？”

　　“当然！”洪卫国傲然看想钱光照，嘿嘿笑道：“就你们这些乌合之众，在我眼里，绝对比不上我家大力的一根寒毛！大力是我儿子，他是败家子也好，是天才也好，他都是我儿子。谁敢碰他一根毫毛，我绝对跟他死磕到底。我洪卫国，从来不放虚言，不信你们可以试试！”

　　“好！好！”钱光照也是被气乐了。

　　这一次的会议是他发起的，如果在场这么多人被洪卫国一人压下去了，那他以后也没法混了。

　　“洪卫国，你有本事，更是够狠！”钱光照咬牙切齿地说道：“那这一次就看看，咱们到底谁更强一筹！请！”

　　他这话一说完，整个会议室内先是短暂的寂静，接着瞬间就炸锅了：“完了完了，这一次是真的死磕到底的节奏啊，咱们这……”“没办法，现在说什么都晚了，只能走下去了。”“洪卫国太狂了，到时候咱们就看看到底谁更强！”“是啊，跟咱们过半内围成员宣战，他哪来的底气？”

　　下面众人只议论了一会，就彻底安静下来。

　　因为所有人都在等，他们都在等洪卫国的回复。

　　“等商会上见分晓，告辞！”洪卫国冷冷一笑，之后拍了拍弓志文的肩膀：“好了，走吧。”

　　两人当即离开。

　　“狂妄！”程祺福怒哼道：“真以为自己无敌吗？”

　　“不好说。”黑寡妇王映秋倒是缓缓坐下，淡淡道：“洪卫国很厉害。”

　　等离开了会议室，弓志文这才垂头丧气地说道：“洪总，这一次我是真的豪赌了一把啊，不是生就是死啊！跟了您走，那就相当于得罪了在场那么多人，现在想想都好神奇，就是可惜，后悔也晚了。”

　　“你后悔了？”洪卫国微笑着问道：“或许现在回去还来得及。”

　　“没办法啊，三十多名内围成员，虽然我家的总体实力比起钱家还差了些，但是比程祺福和王映秋也不差什么，两百多亿啊，”弓志文苦笑道：“要是这一次押错，两百多亿估计就打水漂了。洪总，换你你担心不？”

　　“担心，哈哈！肯定担心！”弓志文跟自己说实话，洪卫国倒很是高兴，道：“你敢说实话，这一点我确实很欣赏。放心吧，有我的好处，绝对少不了你的。”洪卫国说着掏出一个做工超级粗劣的翡翠烟斗扔弓志文手上：“看看这玩意，我家那败家小子鼓捣出来的，你估个价。”

　　“这……这个……”弓志文接过烟斗，上下看了看，道：“这翡翠倒是好翡翠，可是问题是这做工……洪总，这烟斗，是哪个小孩子瞎弄出来的吧？本来这翡翠能值个十几万，是上好的玻璃种，可是配上这做工，也就卖个十万吧。”

　　“哈哈，这个是我家大力胡乱做出来的，”洪卫国哈哈大笑，道：“反正我也没指望他弄什么太好看的东西。”

　　“呵呵，原来是大力少爷弄的，有点意思。”弓志文想将烟斗交还给洪卫国，可是却不想又被洪卫国推了回来：“恩，你先抽支烟，然后再给个价。不会嫌我脏吧？”

　　“不会不会，你洪卫国的烟斗，放市面上多少钱估计都有人抢着要。”弓志文也不嫌弃，当即就拿支烟点上，结果只吸了一口，顿时就呆了！

　　他先是惊呆，之后是惊讶，再然后手都颤抖了起来，最后整个人都跳了起来：“这……这是！老天爷，这个翡翠，你家大力少爷是从哪搞到的？！”


第0467章 妖孽

　　弓志文一开始还是很淡定的。

　　洪卫国的这个翡翠烟斗，翡翠是绝对的好货，上好的玻璃种，卖个十几二十万不成问题。但是这做工却是堪称惨不忍睹，一开始他也就是以为是洪大力无聊败家自己随便做着玩的。

　　可是当他吸了两口烟之后，整个人的感觉瞬间就不一样了。

　　因为，这个翡翠烟斗上面，有健康属性！

　　这个属性，全世界只有洪大力能看到，别人都是看不到的。但是！别人看不到不代表别人感觉不到！这个烟斗，吸了两口烟之后，弓志文的整个身体都感觉轻飘飘暖洋洋的。

　　这种暖洋洋的感受，就好像是在二十三四度的温度下晒太阳那么舒服惬意。嗓子没有半点难受，那些烟在肺部转了一圈，最后呼出去的时候，颜色并不是青灰色，而是黑灰色！

　　那些黑灰色的烟雾，还带着一股子浓重的烟油味！

　　“这……这……”弓志文见鬼一般的看着手中的烟斗：“我能感受得到！刚才我呼出的那些烟里的那些黑灰色的东西，据对是被带走的原来在肺里的焦油！”

　　他说着又狠狠地吸了几口，越吸越是舒服，等整整一支烟吸完，整个人都精神了几分。

　　下意识的，他就想用这烟斗再吸几口，却被洪卫国给抢了回来，洪卫国珍惜地摸了摸烟斗，笑道：“感觉如何？其实本来这烟斗送给小弓你也没什么不行，问题是这个是我家大力送我的，真舍不得送出去，所以这个真的是没什么办法了，呵呵。”

　　“洪总，我……”弓志文本来是想说多少钱我买的，可是洪卫国明显不是缺钱的人……所以他只能无奈改口：“洪总，这东西，你家大力还有没有？能不能……”

　　“呵呵，我也不知道，这混小子有什么现在很少跟我说，我也不怎么问，”洪卫国珍而重之的把烟斗收好，微笑道：“先不说这个，小弓，你再给这个烟斗估个价？”

　　“五百万！”弓志文二话不说就直接给出五百万的高价：“这东西，至少值五百万！老天爷啊，洪总您知道不知道？到了咱们这个层次，平时每当有重大决策的人那烟是一根接一根的抽！不抽吧，闹心，可是连着抽吧，身体又受不了！”

　　“可是现在有这东西就完全不一样了，”弓志文急急说道：“那烟绝对是越抽越精神，状态越抽越好，还不用担心身体！有这么个好东西，真正的有钱人，五百万绝对抢着要！这要是数量确实少，放拍卖会上，两千万都有可能能卖出去！”

　　弓志文这话可绝对不是夸张。

　　到了他们这种身价上百亿的层面，什么最重要？那毫无疑问的就是健康！

　　有健康，才能赚更多的钱！有健康，赚的钱才有用处！不然人死了，钱没花了，绝对是人间惨剧！

　　可是，烟草一直以来都是健康的大敌，打从有这东西以来，人们对它就是又爱又恨。平时喜欢抽烟的，没了它是真的不行，戒烟一直就是老大难的问题那绝对不是吹的。可是，不戒烟吧，对健康却又着实是有影响。

　　有的人可能一天两盒烟都能活到八九十岁，但是要是运气不好，或者身体抵抗力没那么强，很可能活个四五十岁，肺癌，说没就没了。

　　要是普通人可能不会太在乎，但是有钱人，绝对不可能不把这当回事。

　　所以，卖个五百万，绝对有人会买，而且买的人绝对还会不少！

　　“呵呵，是啊，这可是个好东西。”洪卫国笑了笑，随后耸了耸肩膀：“问题是，这东西具体还有没有，我也不大清楚，这个只能问我家大力了。不过我倒是可以透露一下，这东西是我家大力在一次赌石的时候发现的，具体过程我也不清楚，反正就是那次赌石之后他就把这个给我了。”

　　“赌石？”身为珠宝公司的接班人，弓志文自然不可能不知道赌石，所以他摸了摸下巴，想了好一会之后，忽然说道：“洪总，我想问一下，”他说着小心地看着洪卫国的眼睛：“我要是想办法骗……啊不，是忽悠，忽悠你家大力少爷去赌石玩，然后哪怕他就是分我一小部分，只要一小部分，我拿去加工打磨之后出售，您看怎么样？”

　　“这个……”洪卫国皱了皱眉，说实话忽悠这个词叫他很不舒服，不过如今两人同一战线，最关键的是弓志文只是想叫大力去赌石，倒是没什么坏心，最后摇了摇头，无奈笑道：“好吧，如果你要是能请得动这混小子，我也没什么意见。不过我得先说好，保证我家大力的安全。任何时候，他身边的狗腿子不能少于三个！低于这个条件免谈！”

　　“没问题！绝对没问题！那就这么定了！”弓志文也就是想带洪大力去赌石，顺便看看能不能捞点好处，实际上洪大力的安全问题他比洪卫国还关心呢——这洪大力要是在自己身边的时候出了点什么意外，洪卫国绝对能把他的皮给扒下来……

　　……

　　天海市，白石和马的秘密巢穴。

　　洪卫国跟会议上三十多名内围成员彻底宣战，钱光照作为钱有金的父亲，自然也不能坐在那干等着，所以洪卫国一走，钱光照就来到了白石和马这里。

　　“白石和马先生，目前洪卫国已经跟我们彻底撕破脸皮，不知道白石先生有什么好办法？”钱光照坐在白石和马房间里的沙发上，一支接一支的抽烟：“洪卫国可不比之前那些废物，跟他撕破脸皮，事情可不好办。”

　　“恩，我知道。”病床上的白石和马边盯着一旁的电脑屏幕边说道：“洪卫国是洪家近几十年的第一天才，各种手段层出不穷。其实不管怎么说，洪卫国还算好对付，再怎么样也还在天才的范围内。”他说到这里，长长的叹了口气，道：“问题的关键在洪大力身上。如果洪卫国是天才的话，洪大力就只能叫妖孽了。你没跟他交过手，你是不清楚啊，唉……”

　　白石和马又叹了口气。跟洪大力交手，叫白石和马元气大伤，之前几十年积累的自信，不过这么短短的一段时间内就被摧残的半丝不剩。

　　甚至他现在也都再不敢轻易出手。因为一旦引起洪大力的注意，后果难料。

　　所以，他才给出了洪大力只能被称为妖孽的结论。连白石和马这位风田财阀的首席顾问都这么说，这句话要是传出去，绝对能惊掉所有人的下巴。

　　“我也知道洪大力比洪卫国还难应付。”钱光照也是点头道：“洪卫国再怎么说也还只是一个普通人，可是洪大力就只能算是怪物了。为了压制他，我召集了三十多名内围成员打算联合上书，结果洪卫国不知道怎么得到的消息，直接一个人就闯进来了。这老家伙，为了洪大力可真是什么事都干得出来。要换成我，怎么着也得先忍气吞声一下，至少要等资源商会结束才说其他的。”

　　“不一样，不一样的。”白石和马想了想，忽然问道：“对了，你打算怎么压制洪大力？”

　　“我是打算，联合内围成员给洪卫国施压，叫洪卫国管管洪大力别什么东西都搞。如果这条不通，就联名上书，提高洪大力搞各种项目的成本，”钱光照说到这里，摊了摊手：“结果我也没想到洪卫国居然反应这么激烈，现在已经彻底撕破脸，我们就只能联名弹劾他，争取把他踢出资源商会。”

　　“恩，总的来说，这个方法倒是没什么大问题，”白石和马皱眉想了想，随后缓缓道：“不过千万不能忘了洪大力这个变数。无论如何，洪大力现在才是真正变数最大的那一个。这件事情如果想要成功的话，最好的办法，就是要快！一定要块！要在洪大力还没反应过来之前，就把洪卫国踢出资源商会，造成定局！只要一切定下来，整个资源商会围剿洪卫国，到那时候就算洪大力手段通天，也是回天乏术了。”

　　“好！那就这么定了！”钱光照狠狠一拍大腿：“这个策略不错，迅雷不及掩耳，只要把洪卫国踢出资源商会，嘿嘿，洪大力再怎么妖孽，难道还能斗得过咱们所有这些人不成？”

　　……

　　本日国，风田财阀内部。

　　五本光最近这段时间闲来无事，实在是有点无聊，结果溜达溜达着就进了父亲五本太郎的书房。

　　刚一进书房，五本光就看见五本太郎翘着二郎腿坐在转椅里，脸上表情相当开心。

　　“父亲，什么事这么开心？”五本光笑呵呵的坐了下来，自顾自的倒了杯茶，问道：“您好像好多天没这么开心过了。”

　　“呵呵，今天感觉不错，”五本太郎笑道：“白石首席那边传来消息，钱光照他们准备在资源商会上联名弹劾洪卫国。只要弹劾成功，洪卫国就会被踢出资源商会。到时候面对资源商会全体成员的围剿，洪卫国这一次，大难临头了，哈哈！”


第0468章 想想都很过瘾啊

　　天国资源商会的重要性，五本太郎明白，五本光自然也是知道的。

　　内围成员联名弹劾，那可是堪称极少会发生的大事！当年天国电信大亨吕英达，何等意气风发？结果因为得意忘形，得罪的人太多，最后被联名弹劾，结果不到两年时间，公司便宣告破产！

　　如果这一次洪卫国也被弹劾，那么洪家的最后支柱，也就不存在了。

　　至于洪家其他的那些人，小角色而已，不足为虑。

　　“这一次，咱们一定要争取弄死他们！”五本光可是一直都没忘洪大力给他造成的打击，恶狠狠地说道：“洪家出了一个洪大力，这货的运气实在是太好了，我非常担心他会对我们家族造成巨大的损失。所以，父亲，我请求想办法干掉他！”

　　“呵呵，你说的我怎么会不知道。”五本太郎哈哈大笑，道：“我已经派出了我们最强的忍者军团。虽然这两天出了些小意外，不过我相信很快就能够听到好消息了。”

　　“悠嘻！”五本光大喜，惊讶道：“还是父亲大人想的周全！洪大力一死，我们就可以高枕无忧了！只要一想到这点，我就非常兴奋！”

　　“恩，好了，你先去休息吧，”五本太郎摸了摸下巴：“或许我应该催一催了。”

　　“好的，父亲，那我出去放松一下。”

　　等五本光走后，五本太郎坐在藤椅上，想了一想，随后拿出电话，拨了出去。

　　电话很快拨通，五本太郎沉声道：“查尔斯，我听说洪大力那个混蛋现在还活蹦乱跳的，我想问问这是怎么回事？我的定金可没差你一毛钱吧？”

　　“哦，亲爱的先生，”电话那边的查尔斯也没生气，只是微笑道：“您难道不觉得您有些太着急了吗？毕竟再如何说，洪大力也是洪家洪卫国唯一的儿子，想要暗杀他可并不是容易的事情。”

　　“容易我就不用找你了。”五本太郎冷声道：“五亿美金，这毕竟不是一个小数目，我可不想夜长梦多。天知道后面那个洪大力会搞出什么事情来。”

　　“恩，我觉得我们之间应该是有信任的，”沙鹰首领查尔斯声音非常轻松，道：“我已经派我们组织战斗力排名前几的血妖去天国了，相信很快就有好消息的。”

　　“希望如此。”五本太郎缓缓挂了电话。

　　……

　　五本光出了父亲五本太郎的书房，心情相当的不错。

　　在跟洪大力斗的过程中，五本光的信心被摧残的够呛，如今可以说他连跟洪大力战斗的胆量都已经没有了。甚至，就连少主这个称呼，他也都不敢再叫手下叫出来。

　　所以今天一听说钱光照那边要在资源商会上弹劾洪卫国，五本光就想仰头大笑。

　　“嘿嘿，只要洪卫国被弹劾出资源商会，那后面就都简单了！”五本光喃喃道：“就是洪大力要是就这么被杀了确实有点可惜。否则的话等洪卫国一倒，我一定要抓住他，我想怎么玩他，我就怎么玩他！今天挖个眼睛，明天切个叽叽什么的，以解我心头之恨！哎呀，只要一想想他会发出的惨叫声，感觉都很过瘾啊……”

　　五本光越是这么想，心情就越是爽快，他已经好多天都没有这么开心过了。

　　“恩，难得今天这么开心，”五本光摸了摸下巴，“或许我应该去找点乐子……”

　　很快，五本光打定主意，随后嘿嘿笑了笑，冲周围喊道：“来人，陪我出去走走！”

　　“嗨！”当即周围就有三名保镖跑了过来，一到五本光面前，顿时行礼道：“少爷有何吩咐？”

　　“少爷？”五本光哈哈大笑：“以后还是叫我少主吧！”

　　保镖疑惑道：“可是少主，您之前的交代……”

　　“那些都已经过去了！”五本光得意洋洋，大步向门外走去：“以后这世界上就没有洪大力这个人了，所以跟他的赌约，自然也就没必要再遵守。走，跟我出去找点乐子去！”

　　“嗨！”听五本光这么说，保镖赶紧答应，道：“不知少主打算去哪？如果需要的话，我们可以找少主喜欢的女明星来陪少主，相信一定会相当愉快的。”

　　五本光可不是一个善男信女，平时他本身就相当好色，要不然也不会一到天国就找人联系如今天国大火的歌星姜若雨。如今回到本日国内，五本光平时自然也不可能会闲着，每天都会找一两个女明星陪他，喝喝酒，做点爱做的事之类的。

　　可是很明显，今天五本光想要玩点新花样，所以他果断的摇了摇头，猥琐道：“总是找那些女明星有什么意思，玩都玩的腻了，给钱就能上，太无聊。所以，今天咱们要换个花样……”

　　一看五本光的表情，众人就知道今天肯定会很有趣，一名保镖小声问道：“少主的意思是想……”

　　五本光嘿嘿笑，笑的要多猥琐就有多猥琐，要多阴险就有多阴险：“电车，痴汉！”

　　他这话一说完，顿时众人全部都猥琐的笑了起来。

　　既然打定了主意，那么当即出发！保镖去车库拿车，到了门口，拉上五本光，一路风驰电掣，直奔市内美女最多的京东三号线地铁。

　　这京东三号线地铁，一向是美女出没最频繁的线路。

　　有好事者统计过，这条地铁平均每三个女人，就有一个是相当漂亮的——当然，那些还马马虎虎，最重要的是，身材一定会很不错！波大，腰细，屁股翘！

　　所以如果说哪里最适合艳遇，那么绝对就是这京东三号线无误。

　　既然目标已经确定，那么接下来就好办了。很快，保镖把车停到了最容易遇到美女的站点附近，好歹也是风田首相级加长轿车，车刚停好，就收到了周围无数美女的尖叫声。

　　五本光春风得意的下了车，嘿嘿一个荡笑，顿时就有不少美女兴奋的就要冲过来搭讪，不过看到他身边的三名凶神恶煞的保镖，最后只能无奈作罢。

　　既然已经拉够风，五本光当即潇洒的挥了挥手，保镖早已经买好车票，四人这就上车！

　　要说这条线路上，美女确实多，尤其是现在又是夏天，半透明的小衫可以很清晰地看到里面的罩罩，尤其是罩罩中的那不能描写的部位，看的人血脉贲张。而下面的齐不能描写的部位的小短裙，也是勾的五本光浑身血液沸腾！

　　这个世界，真是太美好了！五本光如是想到。

　　很快，五本光就寻找到了一个目标。美女，绝对的美女！

　　淡淡的柳眉，清纯的大眼睛，柔顺地披肩长发，粉润的小嘴，好！

　　看看那罩罩中间的不能描写的部位的深度，放个手机进去绝对影子都看不到！细细的小蛮腰，这要是摸上一把……这个姑娘居然还露肚脐眼，再配合上那线条，简直就是尤物！尤其是低腰的黑色小短裙，只要稍微低下身子，绝对就能看到她的小内内的颜色！

　　腿也够长，够细，下面还穿着白色的泡泡袜！

　　好家伙！就你了！

　　五本光兴奋的直接扔掉手中价值八百万日元的手机，刚好扔到那姑娘脚下，发出“啪”的一声。

　　“哎呀，我的手机怎么掉了！”五本光一个箭步就冲了上去，熟练的拣手机，抬头——最喜欢的白色的！上面还有个卡通的小熊！

　　五本光激动啊！我本光兴奋啊！拿起手机就站在了那姑娘的身后了。

　　火车启动，五本光紧紧贴在那姑娘身上，嘿嘿贱笑着用手摸那姑娘后面的不能描写的部位，那姑娘明显是敢怒不敢言，毕竟她还是识货的，五本光的那手机她虽然看不出具体的价格，但是绝对不会是便宜货！这位大少爷虽然她不认识，但是也能知道是自己惹不起的。

　　所以这一路，姑娘只能默默的忍受，偏偏五本光还得寸进尺，摸完后面的不能描写的部位之后，顺着裙子居然开始向前面不能描写的部位进发！

　　这一下可绝对不能忍了，姑娘想反抗又不敢，最后羞红着脸，一点一点的往门口方向挪动。

　　可是这样好的猎物怎么可能会轻易放手？！五本光嘿嘿贱笑着也跟着往前挪，没一会的功夫，就到了车门的位置，这时候五本光的手已经眼看就要伸到姑娘前面不能描写的部位上了！

　　马上，马上了！哇哈哈哈哈！马上就可以成功占领阵地，一本满足！

　　五本光兴奋啊！五本光过瘾啊！五本光下面不能描写的部位都挺起来了啊！

　　于是接下来的时间里，五本光不能描写的部位不停的顶撞姑娘不能描写的部位，姑娘是又郁闷又害怕，她不敢叫，又不敢反抗，小脸羞得通红，都快垂到上面不能描写的部位里了……

　　终于，火车的速度减了下来，周围的乘客们也都聚集到了火车的门口处准备下车。

　　这可不行，这姑娘这是要走！

　　什么都可以忍，这个绝对不能忍！好不容易找到一个这么满意的目标，叫她走了，那怎么行？！


第0469章 OH NO！

　　很快，火车到站，车门缓缓打开，已经到了目的地的众乘客蜂拥而下，那姑娘也是准备下车，以逃脱五本光的咸猪手。毕竟五本光虽然看上去很有钱，但是很明显，他的人品可不怎么样。女孩虽然也总会经常幻想能够与心目中的王子邂逅，但是绝对不会是五本光这样的电车痴汉！

　　可是女孩是想走，五本光却不同意！他偷偷拉住姑娘的裙子不想叫她下车，姑娘开始拼命的挣扎起来。两人就在这火车门口拉拉扯扯，女孩想叫，却又不敢。

　　眼看车门就要关上，女孩越发的着急，狠狠的一拉裙子，顿时发出“哧啦”的一声轻响！

　　只是拉裙子是没有用处的！女孩这一刻立功了！她继承了女子与电车痴汉斗争的光荣传统！貂蝉、花木兰、武则天在这一刻灵魂附体！在这一刻她不是一个人在战斗，她不是一个人！

　　终于逃脱了五本光的咸猪手，女孩一下电车，很快就消失在了人海中！

　　“他妈的，居然让她给跑了！”五本光恨恨的一跺脚，这时候车门已经快要关上，他想再追都已经来不及，只能恨恨作罢。

　　可是此时他的不能描写的部位已经充血变大，很明显，他还没过瘾！

　　所以五本光就准备寻找下一个目标。

　　结果就在这时候，因为车里人多，眼看车门就要关上的时候，五本光悲剧了……

　　他的屁股被人顶了一下……

　　咱们前面说过了，因为五本光今天是打算玩电车痴汉，而他又是一个正常的男人，所以他的不能描写的部位已经充血。本来火车门关上是不会有问题的，但是好巧不巧的，他那不能描写的部位刚好伸进了门缝里，然后火车门那么风骚的一夹……

　　“啊——！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”

　　一声撕心裂肺销魂到欲仙欲死的惨叫声响彻整个火车，偏偏就在这个时候，火车开了……

　　于是悲剧的五本光整整嚎叫了一路，声音那叫一个凄惨，那叫一个销魂，那叫一个悲惨……

　　他带来的三个保镖想把他往外拉，可是又不敢，怕把他不能描写的部位给拉断了，可是不拉吧，这件事情又着实是不小……

　　好在这两站之间距离还是不太远的，也就五六分钟……

　　于是等这地铁终于到站，车门再打开的时候，五本光瞬间就躺到地上，整个人不停地抽搐，都吐白沫了……

　　……

　　风田财阀庄园之中。

　　“哎呀，洪家一倒，到时候我马上扶植一个傀儡，争抢天国的互联网资源，到时候，可是有不少收入。”五本太郎正坐在沙发上，悠闲地喝着茶。白石和马传来的消息，他现在还在兴奋中。

　　可惜，他还是高兴的太早了！

　　“社长，不好了！大事不好了！”五本太郎的私人助理慌慌张张的门都不敲就直冲了进来，大声道：“社长，不好了！少爷他……少爷他……”

　　“什么事慌慌张张的，成何体统！”五本太郎上去“啪啪”就是两耳光：“下次再这样大惊小怪的我杀了你！五本光怎么了？”

　　“少爷，少爷他……”助理捂着脸，这时候他实在是不知道该怎么说，最后情急之下，哭丧着脸说道：“少爷现在在我们医务室呢，社长您快去看看吧！”

　　“什么？！”一听到助理这话，五本太郎顿时就惊了！

　　他可就五本光这么一个儿子，虽然这个儿子不大靠谱，非常的纨绔，可是那毕竟也是他儿子。

　　“快带我去！快！”五本太郎撒腿就往外跑：“在哪呢？叫医生了吗？医生！”

　　“医生都在呢，社长，您快去吧！”助理跟在后面，一路疯跑。

　　很快，到了风田财阀山庄里专用的医务室，五本太郎一进门便大声问道：“医生，五本光怎么样了？伤在哪了？重不重？！”

　　医生听得五本太郎进来，赶紧把他给拉了出去，同时医疗助理跟在后面，把几张片子交了过来。

　　主治医师带着五本太郎进了一间单独的办公室，语气相当沉重，道：“社长，少爷伤得很重，我们目前也是……也是无能为力了……”

　　“到底怎么回事？到底伤在哪了啊？！”五本太郎拼命叫道：“你能不能把话一次说完？到底伤在哪了？”

　　“伤在了男人最重要的位置上。”主治医师拿过片子，交给五本太郎：“已经……断了，以现在的科技手段，想要接上，是没可能了，您看看吧……”

　　“这……这……”那照片上，五本光的不能描写的部位已经只剩下一层皮连着了，那叫一个凄惨，整个不能描写的部位内部明显已经断成了两截！

　　“怎么办？怎么办？！”五本太郎死死捏住主治医师的胳膊，大声道：“我该怎么办啊？！怎么才能让我儿子能够变成正常人？你快说啊！”

　　主治医师脸都憋得通红，最后满头大汗的说了一句：“节哀吧……”

　　……

　　晨辉大厦，四楼光子力实验室。

　　“狗奔，给我拿个雪糕！”洪大力靠在沙发上，冲着他面前的一条机械手臂说道：“要那种巧克力味的大力棒棒！”他这话说完，身边的众人也都满脸期待地看着那条机械手臂。

　　那机械手臂实际上应该算是一个机器人，有着一台底座以及四个可以改变方向的轮子。只不过没有头，也没有脚，而且手臂也只有一条。所以叫它是机械手臂也还算马马虎虎，不过问题的关键在于，这机械手臂，洪大力给它起名叫狗奔……

　　说真的，每当唐慕馨听洪大力喊狗奔，都很有一种想把这个败家玩意掐死的冲动……

　　“收到。”说来也是神奇，机械手臂狗奔听到洪大力的话，答应了一声，之后自动的向着冰箱的方向走了过去，机械手臂缓缓拉开冰箱的门，之后又拉开了冷冻柜的抽屉。

　　关键的时候到了！

　　机械臂狗奔打开冰箱，没有出任何问题。真正重要的是，它能不能顺利找到巧克力味的大力棒棒！

　　它的机械臂上的探测器仔细的瞄了瞄冷冻柜里面的雪糕，最后四根手指缓缓伸向其中的一个褐色包装纸的雪糕！

　　正是巧克力味的大力棒棒！

　　洪大力林初音唐慕馨等人全部都屏住呼吸，死死地盯着机械臂狗奔，就等它把那雪糕夹起来了！

　　果然，狗奔这一次是真的选对了！它夹起了巧克力味的大力棒棒！

　　“呀呼！”洪大力等人猛的欢呼一声，结果可能就是这一声，吓到了机械臂狗奔，狗奔的四根手指猛的一缩，之后充满遗憾的机械音传来：“OH NO！断了！”

　　对于这样的结果，洪大力表示非常愤怒！

　　“居然又失败了！这不行，不行！我家狗奔不可能这么笨！烧钱！给我狠狠地烧钱！”洪大力跳脚道：“小依，再给我准备两亿，所有的硬件软件全部都要最好的！要最好的！以后咱家狗奔必须要连白头发都能挑出来，必须！”

　　凌小依汗如雨下：“好的，少主，我这就联系材料商。”

　　“继续研究，必须要在航母运来之前把这个研究好！”洪大力下了最终决定：“到时候咱们的航母可就全靠它来改造了！”他这话说完就开始往外跑：“你们先忙着，我去趟厕所先——”

　　洪大力火急火燎的跑了出去，唐慕馨在后面摇头笑道：“这个大力呀，一天这没心没肺的就知道玩，唉，管这家伙叫狗奔，那两艘航母还不知道被他叫成什么呢。”

　　“恩，不管那个，”林初音拿过各种工具，淡淡道：“先继续改造狗奔吧，应该差不了太多了。”

　　……

　　洪大力出了实验室，直奔厕所。一进去，赶紧掏出他那巨大的不能描写的部位，对着用来方便的尿池就是一轮扫射。等把体内多余的水分全部都排了出去，这才激灵灵打了个冷颤，之后心满意足地说道：“哎呀呀，这可真的是太舒服了……”

　　却不想，他这话刚说完，就听身后一把清冷的声音响起：“哦，是吗？这可能是你最后一次舒服了……”

　　那声音说完这话，洪大力就感觉脑袋被人用手扳住，之后只一瞬间，洪大力就感觉视野整个的转了一圈，平生第一次，洪大力看到了自己的后背。

　　当然，还有站在他身后的那个人。那是一名眼神阴冷、面色略微有些苍白的棕红色短发青年，正是沙鹰组织战斗力排名前五名之内的杀手，红桃J，外号血妖！

　　血妖在来天国之前，就探听到了洪大力的一切生活习惯，当然也包括了洪大力平时最容易出现的几个地点。

　　晨辉大厦四楼光子力实验室，这就是最近洪大力每天都会来的地方！

　　所以，血妖打从到了天京市，就趁着凌晨最黑暗的时候，从大楼外面爬了进来，在这里一直潜伏着！因为他相信，洪大力毕竟是人，只要是人，就总有去厕所的时候！

　　这两天，血妖藏在天花板里，每天只喝极少量的水，吃少量的压缩饼干，就在这里守株待兔。结果也没让他失望，完全没有任何意外的，一击得手！


第0470章 老子是败家子！

　　传说中悬赏金额高达五亿的暗杀目标，居然如此轻松的就得手了！

　　不得不说，血妖确实是一个相当有实力的杀手，他的实力很强，与之对应的，他也确实很冷静。

　　一击扭断了洪大力的脖子，之后血妖没有任何的犹豫，直接拿好东西就打算离开。毕竟夜长梦多，稍微耽搁一会，万一被人发现这里，那时候他想走可就不容易了。

　　其实血妖的算盘确实打的叮当响，而且也没什么错误的地方。可是问题在于，他的目标是洪大力，这回就出很大的问题了……

　　因为洪大力就那么站在那里，也没倒下去，也没有任何的事情，只是问了一句：“你想杀我呀？”

　　你能想象一个人，他的脸是冲着东边的，可是他的身子却是冲着西面的，互相之间成一百八十度角，直愣愣的站在那里，然后问你“你想杀我呀”那种恐怖的场面吗？

　　反正血妖今天是真的见识了。

　　作为一个战斗力暴表的超级杀手，血妖本身还是相当冷静的，可是当他看到这个场面后，实在是无法再淡定了——他很想大声地叫出来，但是那样后果更严重。

　　所以血妖做了一个非常正确的选择，他二话不说扭腰发力浑身骨节都噼啪的一阵爆响，然后一拳轰向了洪大力的身子！

　　他的这一拳，威力十足，如果是轰在了沙袋上，将沙袋打暴绝对没有任何问题。

　　可惜这一次依然没有任何效果，而最诡异的场面再次发生——他的整条手臂足足轰进去两尺，甚至拳头都从洪大力的前胸钻了出来。

　　可问题是，洪大力依然就那么笑眯眯的歪着脑袋看着他，没有任何的特别的反应。

　　血妖直接就跪了：“你……你到底是个什么东西？！”

　　“我是洪大力呀！”洪大力的脑袋“啪”的一下转了过去，血妖收回手之后胸口看上去被轰出来的大洞也直接弹了回去，整个人没事人一样，慢慢悠悠的提好裤子，这才转过身来，又问了血妖一遍：“你是来杀我的呀？”

　　说实在的，血妖这个时候本来是很想直接就跑的。

　　在他的手下，人确实是杀过不少的，但是像洪大力这样非人的生物他是真的没见过！

　　脖子扭不断，一拳胸口都打进去了结果一点效果都没有。血妖确实很想再试试，问题是他已经没有了那个胆量。之所以没有逃跑，是因为血妖感觉，站在他面前的洪大力好像并没有暴跳如雷，这就证明两人之间至少还是有些沟通的余地的。

　　所以血妖非常干脆的点了点头：“是，你猜对了。”不过他马上又补充了一句：“可是我杀不了你，任务失败了。”

　　“那很正常，”洪大力依然笑嘻嘻的人畜无害的模样：“有没有时间？一起喝杯茶？”

　　“你？请我喝茶？”血妖一愣：“我没听错？”

　　“当然，”洪大力潇洒的耸了耸肩膀：“我要是想抓你只要叫一声，就能把整个晨辉大厦方圆两公里彻底封锁住。不过我倒是不打算那么做。怎么样，喝杯茶？”

　　“好！”血妖倒也挺光棍，事实上他也很想知道洪大力有什么打算：“到哪喝？”

　　“这里空房间还是不少的，有专门的会客室。”洪大力直接就前面带路。

　　两人出了厕所，一路上众人都很惊讶洪大力一个人进了厕所出来的时候怎么又多了一个人，来这边查看情况的男狗腿李阳看到血妖，好奇问道：“少主，这位是……”

　　“哦，一个想杀我的杀手，不过没成功，”洪大力问李阳：“哪个房间空着，我跟他聊会。”

　　李阳瀑布汗，这位少主可真是好神奇呀，来杀他的杀手到了他的嘴里就跟探亲的老朋友来了一样。

　　不过其实想想也不奇怪，这位少主掉进一百多米深的山洞里连块油皮都没擦破，杀手杀不了他也是正常，所以李阳直接带着洪大力进了一个无人的会客室，笑道：“那少主您先跟他聊着，我帮您把门！”

　　“恩，行。”洪大力当先进门，血妖满头大汗的跟了进去——这洪大力简直太奇怪了，就跟随从直接说自己是杀手，那个随从居然也没在意……

　　两人当即分主次坐好。

　　“喝点什么？茶？咖啡？牛奶？”洪大力说是这么说，自己随便打开一罐威力饮料，坐进沙发喝了一口，道：“想喝什么随便吧，不用客气。”

　　这时候血妖倒也光棍起来，自己冲了一杯咖啡，之后坐下，问道：“你真没打算杀我？”

　　“杀你干什么？”洪大力奇怪道：“你不知道我的身份？”

　　“你的身份？”这回轮到血妖好奇了：“你的身份不就是洪家洪卫国唯一的儿子吗？用你们天国的话说就是百倾地的一根独苗。”

　　“我是败家子啊！败家子啊！”洪大力被他气的暴跳：“你想要杀我，难道连这么重要的消息都不知道吗？！”

　　血妖差点没被洪大力这话给噎死，听的目瞪口呆，道：“还有说自己是败家子的？”

　　“当然，这么重要的消息哎，”洪大力哼哼道：“你认为，当你刺杀一个败家子失败了，然后被败家子请到这个无人的会议室里来之后，接下来会发生什么？”

　　“接下来……”血妖摸了摸下巴：“你会想办法控制住我？”

　　“看来你也没我想的那么聪明啊……”洪大力表情有点失望，没精打采地说道：“接下来当然是问你你是谁派来的啊，问你刺杀我的报酬是多少啊！这才是正常的节奏啊！”

　　血妖：“……”

　　这年头败家子都这么前卫了吗？你到底知道不知道什么才是刺杀啊喂！

　　不过想虽然这么想，血妖还是耸了耸肩膀：“说真的，我很想说，但是问题是我不能说。”

　　“你有把柄被你上面的人抓住了？”洪大力问道：“家人被当人质？”

　　“那到没有，我孤家寡人。”血妖摇头：“不说这是职业道德。”

　　“有个鸟用，”洪大力撇了撇嘴：“无聊的职业道德。其实我就是想知道，我的身价是多少？雇主出了多少钱啊？”

　　“五亿。”这一条倒是没有什么隐瞒的必要，血妖选择实话实说。

　　“靠！五亿！居然才出五亿！”洪大力却是气的暴跳：“我就这么不值钱吗？！”

　　血妖：“……”

　　尼玛，五亿已经很多了好不好？这么好几年来除了上一次有人要刺杀天国的电信大亨吕英达，才出了五亿的价钱！这一次是刺杀你这个败家子啊，出五亿已经很多了——妈蛋的我要是知道你是个脖子能转一百八十度的非人类，五十亿我也不来啊！

　　房间里陷入诡异的沉默。

　　好在很快，洪大力就又说道：“好啦，既然我现在知道了佣金，那么你该知道我接下来要怎么做了吧？”

　　天知道你接下来要干什么啊！血妖警惕道：“抓住我？”

　　“你比我想象中更笨啊！”洪大力抓狂道：“我是败家子啊！败家子啊！你难道就不知道这个词代表了什么吗？别人花五亿买我人头，那我必然要花双倍的价钱买他的人头啊！我出十亿，谁叫你来杀我，你就杀谁，你地明白？！”

　　血妖彻底被震撼住了。

　　别人出五亿买你人头，你就出十亿买他的人头？！现在血妖是知道败家子的真正含义了，这尼玛绝对就是实实在在的用钱把人砸死的节奏啊！

　　说真的，血妖确实心动了。

　　十亿！绝对不是个小数目，关键的是这笔钱他可以独吞！如果这笔买卖办成，他血妖别说这辈子，怕是后几辈子都什么也不用干了。或许，也许，可能，如果今天真的答应了眼前这个败家子，下半生，自己或许真的能够过上平常人的生活，娶妻生子，不用再这样每天提心吊胆。

　　之前他也想过，但是问题是，没有希望。沙鹰成员，除非死亡，否则终生不能脱离组织。但是如果洪大力能够帮自己……

　　“你怎么帮我？”血妖直接问道：“背叛组织，后果很严重。”

　　“那个简单嘛，”洪大力抽了抽鼻子：“我找人伪造个火灾现场，把你弄进死亡名单里就行了。”

　　“这能行？”血妖问道。

　　“当然，那都小问题。”洪大力笑嘻嘻的：“怎么样？”

　　“好！那我以后听你的！”

　　……

　　放血妖回去后，狗腿李阳进了房间，小声问道：“少主，那个人真的是来杀你的？”

　　“是啊，没错的，”洪大力笑着点了点头，道：“他雇主出五亿就想买我人头，这怎么行！”

　　李阳恨得咬牙切齿：“那少主，咱们要不要杀上门去？居然想杀少主，这不能忍！”这家伙现在各方面实力全都暴表，非常有自信。

　　可是洪大力却说道：“不用，我出十亿，买想杀我的那家伙的人头，这杀手答应了。”

　　李阳：“……”

　　他愣了一会，随后问道：“少主啊，这个人，能行吗？”

　　“应该没问题，”洪大力想了想：“在厕所蹲我，有耐心。出手迅捷果断不拖泥带水，没跟逗逼似的跟我废话，一击必杀，得手后马上就走，总的来说这几点都还不错。”

　　他最后下结论：“十亿买一个世界顶级的杀手，也还不错么，挺值的……”


第0471章 天国非普通人机密档案

　　与此同时，天京市区内一家五星级宾馆里。

　　厄运天使文森特·艾弗森看着屏幕上关于洪大力的消息，嘿嘿笑着摸着下巴，道：“哦，看样子他好像还活的挺滋润嘛，这倒是有点意思，难道我的诅咒没有发生效果？”

　　这时候一旁包养他的美女搂着他的胳膊，笑着问道：“亲爱的，怎么啦，你也喜欢洪大力？”

　　“倒是谈不上喜欢还是不喜欢。”厄运天使笑嘻嘻的捏了美女脖子以下不能描写的部位一把，说道：“就是对他有点好奇而已。恩，对了，要不你给我讲讲看看，这个洪大力，在你的印象中是一个什么样的人呢？”

　　“洪大力呀？”美女想了想印象中的洪大力，然后就说出了一大串的好评：“其实大力少爷可是个大好人呢，人好善良的，而且对周围的人也好，我好像从没听说他跟谁发过火，对手下也很照顾。对了对了，倒是有一次，有人阴了大力少爷一名手下的弟弟，然后大力少爷直接就花了五百多万，把阴人的那一边彻底给一网打尽，一个都没留！”

　　一个传一个，消息难免就会夸张，不过总的来说，消息应该不会走形的太厉害。

　　“这样啊，”路西法想了想，之后拍了拍美女的胳膊：“我知道了，你先去逛逛街，对了，顺便帮我带点东西回来。”

　　“好，那我出去了哦！”美女亲了他一口，之后洗簌出门逛街去了。

　　美女走后，路西法拿出随身携带的一个U盘，插进电脑里面。很快，这台电脑的全部程序都变成了路西法自己使用的软件模式，然后开始迅速的查找起来。

　　“恩，看来这个洪大力倒是有点意思嘛，先看看他在干些什么。”路西法很快进入晨辉大厦的监控系统，没一会的功夫，他的电脑屏幕上就看到了洪大力正躺在李念薇的大腿上呼呼睡大觉，唐慕馨正在打羽毛球，林初音则拿着螺丝刀电焊枪带着墨镜在焊接机械臂狗奔……

　　“哈哈，这小子挺有意思，看得出来挺悠闲啊。”路西法先笑了一会，之后又哭丧着脸：“初音，呜呜呜，你怎么总是跟洪大力走的这么近呢！”

　　他哭丧了一会，随后忽然猛地又惊醒了一下：“哎呀，我也被美女包养了，看来我也不怎么样吗！哈哈哈，这么一想，倒是扯平了！”

　　然后他又很快转变口风：“可是那我心里也非常的不高兴！恩，我应该怎么办呢？恩，我先看看我的诅咒到了哪里去了，这个主意不错……”

　　“洪大力这个家伙好像运气相当不错，这样的人天国不可能没有任何反应。”关掉洪大力这边的监控录像，路西法直接进入天国国家机密档案服务器开始查找起来，很快就找到了关于洪大力的相关消息所在的地方。

　　“哦哦，洪大力居然在《天国非普通人机密档案》里？居然有这玩意？”看到屏幕上显示出来的资料库，路西法的眼睛都亮了起来：“传说中的天国龙组？”

　　很快，路西法便开始浏览起这《天国非普通人机密档案》。他敲击着键盘，很快在他的电脑屏幕上出现了众多图像，以及大量的文字介绍。

　　里面的很多名字，倒是真的都是他相当熟悉的——

　　第一个人，名字叫做王铁汉，下面是他的详细资料：“王铁汉，男，35岁，金钟罩铁布衫大成者，身体肌肉可以硬抗5MM毫米口径子弹射击而毫发无伤。综合能力评价：B级……”

　　“啊，是这个沙包人，我听过他。”路西法直接换下一个。

　　第二人，名字叫做张震灵：“张震灵，男，32岁，身体拥有蓄电以及放电能力，可以积蓄20万毫安的电量，需要使用的时候能够一次性放出，杀伤力强大，综合能力评价：A级……”

　　“哦，是他呀，”路西法呵呵笑道：“在美国倒是听说了，外号小电耗子，有点意思。”

　　后面几个大多也都是一些A级或者B级的非普通人，路西法也懒的看，直接往下拖动。

　　很快，他就找到了他的目标！第九个人，名字赫然就是林初音！

　　“哦，初音，我的梦中情人！”路西法赞叹了一声，开始查看关于林初音的一切详细信息。

　　“林初音，外号血妃，智商181，主要兴趣方向：科技。也就是通常所说的技术宅……”路西法从头开始浏览资料，不过这些很明显，路西法早就已经知道，所以他直接开始往下拉：“看看有啥是我不知道的没有，嘿嘿。”

　　“2009年，林初音十三岁，意外被绑架，绑匪共计三人，男性，年龄分别是38，36，42岁。三名男性绑匪绑架林初音后，四十八小时内，全部死亡。死亡原因：身中三万福特电击。”

　　“啊，可怜的人，这就是绑架林初音的代价！”路西法继续看屏幕上的描述。

　　“2010年，林初音十四岁，成功研制出内骨骼装甲，因为材料原因，技术方面还不算太成熟，不过已经相当实用。2013年3月，成功改造出黑蝙蝠跑车，功能强大，最高时速480千米每小时，2013年6月，自制火箭升空，突破大气圈，同时成功环绕地球一周……”

　　“在天国非普通人机密档案中，高智商重要人员只有六人，林初音是其中之一。”

　　“2013年9月，国际沙暴佣兵组织接了一项价值三亿美金的SS级任务，任务目标就是林初音。”路西法屏息静气的看着屏幕上的介绍：“一个月的时间内，沙暴死亡二十九人，最终任务无奈解除。”

　　“林初音综合用途评价：SS（因为没有感情，非常难以控制，是以只能评价SS。）”

　　看完林初音的全部介绍，路西法哈哈大笑，他表示非常满意：“我就说嘛，我家初音是最厉害的了，哈哈哈哈！SS级评价，这可是相当高的呦！”

　　他笑了一会，又接着往下看。

　　“张怡，外号虫族女王，智商183，主要兴趣方向：基因研究改造。年龄24岁。”

　　“张怡啊，也是圣杯之一，没想到在这机密档案中的外号竟然是虫族女王，这名字好！”路西法笑嘻嘻的拖动鼠标，继续往下看。

　　“性格波动极大，正常时非常害羞温顺，狂怒时杀人如麻。目前亲手杀死的佣兵人数：286人。让国际上很多佣兵团谈虎色变，目前在佣兵界悬赏身价20亿美元，是单体战斗力最高者。”

　　“张怡综合用途评价：SSS。（目前与国家关系普通，将来有希望在基因改造项目出力。）”

　　看完张怡，接下来的那个人彻底吸引了路西法的注意力。

　　因为那个人的名字，正是洪大力！

　　“哈哈，可算找到你了。”路西法心情不过，开始详细的浏览关于洪大力的一切相关资料。

　　不过这一看之下，路西法的整个表情就彻底的变了。

　　“洪大力，男，十八岁。智商：可能有一百（或许低一点，不过谁会在乎一个败家子的智商呢？）身高：178CM，体重61KG。爱好：遛狗（包括但不仅限于狗）、躺明星李念薇大腿上睡觉、寻找动物、保护自然环境、与林初音研究各种诡异的科技、打赏狗腿子以及一切他看的顺眼的人（以前是打赏人民币，不过最近打赏的档次升级了，换成了100克一块的金砖）、对一切可以败家的事情感兴趣。”

　　看到这里，路西法脸上的表情相当精彩，总的来说就是一个“囧”字。他翻来覆去的看了足足十来遍，确定每一个字都没错过，最后终于感叹道：“我的这个对手，实在是……”他说到这里，实在是有点不清楚接下来应该怎么说，最后只冒出一句话来：“我感觉我的智商被拉低了啊……”

　　然后路西法继续往下看。

　　“洪大力目前身份：洪家洪卫国的独生子，十八岁的高中生，超级败家子，大力科技总裁（除了败家子这个主要身份外，其他几条可以忽略。）”

　　路西法：“……”

　　“主要事迹：为了败家让李念薇成为天国最有名气的女歌星、为了败家养狗导致天京市西四环周围地皮升值、两百万买了一个当时连名字都不知道的网站，如今该网站年产值四十亿左右（天哪这简直太神奇了！）为了败家买了一些地皮，如今这些地皮总价值预估一百二十亿，不过被他7888888888卖掉，动机未知（可能只是为了败家）。为了败家制造的对战网游《梦刀塔联盟》，实现了虚拟现实互联技术，如今同时在线人数已经突破三百万人，未来天国全民健身项目之一（人比人得死！）……”

　　路西法：“……”

　　“主要异于普通人的方面：堪称无敌的运气（相信我，这家伙绝对是老天爷的亲儿子——还是上面有好几个姐姐的那种）。”

　　终于看到最后，等路西法看到洪大力的评价时，眼珠子都差点掉到地上！


第0472章 逗逼（一）

　　路西法一直以为，SSS就是对这些非普通人评价最高的了。可是他发现他错了，而且还错的非常离谱。因为他有这个想法的时候，还是站在一个人类的角度去想问题的。

　　可是很明显，洪大力已经脱离了人类的范畴，或许这货压根就不应该从人类的角度来审视他。

　　因为就在洪大力的评价上面，明确无误的写着下面的一行话——

　　“洪大力综合用途评价：∞。”后面还有一行小字：“你永远都不会知道他的运气会在哪里生效，这是一个永远都无法用科学来解释的问题。”

　　正无穷大！

　　林初音的综合评价是SS级，虫族女王张怡的综合评价是SSS级，这两个就已经可以说是非人类了。可是这个洪大力的综合评价居然是正无穷大！那就意味着，国家对他的重视程度，也是正无穷大！

　　路西法看的心惊肉跳的，喃喃道：“这货的运气看来要远比我想象中的强得多啊！”他又把这些资料从头到尾看了一遍，最后下了结论：“我的对手就是一个运气好到堪称无敌的逗逼？！”

　　这么想了好一会，最后路西法又下了一个结论：“好吧，总的来说，还是挺有意思的。我现在也很好奇红大力这个逗逼都会搞些什么事情来了。恩，那么现在，我应该先看看我的诅咒哪去了。”

　　路西法当即就开始继续看洪大力的其他的资料。很快，他就找到了他想要的。

　　“最近一段时间，厄运天使文森特·艾弗森的厄运诅咒有四条与洪大力有关。”

　　“一，文斌，车祸死亡。文斌，沙鹰组织普通级成员，进距离射击指数A+，代号不得而知。”

　　“二，本日国非普通公民，被天上掉下来的花盆砸死，推测为风田财阀忍者。”

　　“三、本日国狙击手，掉进下水道淹死（这可真是一个不幸的消息），推测为风田财阀忍者。”

　　“四、本日国忍者杀手，因为一系列的悲剧，最终被关在天京市重刑犯监狱，推测为风田财阀忍者。”

　　“五、目前尚未知道有什么反应，需要继续观察。”

　　看完上面的这几条消息，路西法摸了摸下巴，喃喃道：“恩，第一个死的，是我发微博说想要洪大力出车祸。第二条，是灾难从天而降，掉进无底深渊。第三条，是想叫洪大力受点罪。第五条是叫他蛋疼。这里面，车祸、天降灾难、掉进深渊和遭罪都已经反应出来了，那么蛋疼应该也不会反应到洪大力身上。不过不对呀，灾难从天而降那之前我可是说过叫厄运来的更凶猛一些，这洪大力也没反应？”

　　想到这里，路西法继续查找更多的机密，很快他就发现了一条不大一样的消息。

　　“天景山地下，发现大量木化石，外形金属陨石一颗，以及大片好吃的大力豆。”

　　“大力豆？”路西法喃喃念了两声，忽然笑道：“跟外星陨石一起出现的，是洪大力发现的吧？天景山地下，洪大力发现的，这么说我的诅咒还是有些效果啊，洪大力确实是掉下去了，不过没摔死。恩，这家伙的运气确实很不错。”

　　现在前面几条都已经发现，那么就剩最后的一条，路西法又想了一会，轻笑道：“如果说，之前四条，洪大力可以将我的诅咒转移到他的敌人身上，那么最后一条应该也是差不多。这么来说……”

　　他说着就关掉了天国的机密档案数据库的连接，之后开始进攻本日国的机密档案。

　　很快，路西法就发现了最近的一条关于风田财阀的消息——

　　“日前，风田财阀少主人五本光因为某些特殊原因，导致某不能说的部位折断……”

　　一看到这条消息，路西法顿时就笑了起来：“哈哈，看来目前是没什么错了，这个五本光倒是挺可怜的，哎呀，弄的我都有点不好意思了……”

　　既然已经知道了全部的事情，路西法摸着下巴想道：“目前来看，我的厄运诅咒对洪大力的超级幸运应该是略处下风。洪大力的这个超级运气已经达到了灾祸转移的程度，我的厄运诅咒会被他转移到他的敌人身上，不过如果我的厄运强大一些，那么也有可能会被他自己承受。不过他掉那山洞里面既然能发现那么多的好东西，看来也是有些其他的因素，用天国的话来说叫大难不死必有后福？看来这洪大力真的挺有意思的啊，充满了无限的未知性。”

　　“既然这样，那么我就不如干脆来点有趣的事情，看看会有什么反应。”

　　既然已经做了决定，路西法的心情还是很不错的。

　　他觉得他现在自己也变成了一个逗逼，一个跟洪大力一样的逗逼。其实有的时候当一个逗逼也是很不错的，最起码心情会很开心。

　　“恩，接下来我应该怎么玩呢？”路西法靠在椅子上，看着电脑屏幕：“很明显，一般的小诅咒只能应验在洪大力的敌人身上，而他那么多敌人，要不干脆来一个《意外死亡百科全书》？这个想法好，我也想看看到底人都可以怎么死，到时候收集起来，出版的话，下半辈子应该不会愁了……”

　　叫一个人怎么死，这是一个很有意思的问题。

　　厄运天使拥有让人恐怖的诅咒之力，更是一个智商高达180的黑客宅，可是这些都不重要。

　　如果我们透过现象看本质，其实他的根本来说，是一个非常爱玩游戏的逗逼宅男……

　　所以当他跟洪大力撞到一起的时候，他的逗逼的属性终于被彻底的开发出来了——近朱者赤近墨者黑大抵就是形容这一类人的……

　　“恩，看看洪大力在干什么吧。”路西法嘿嘿笑着又进入了晨辉大厦的监控系统。毫不夸张的说，只要是联网的计算机，那在他的面前就是不设防的城市，他想怎么进就怎么进。

　　重新获得了洪大力所在的四楼光子力实验室的画面，此时的洪大力正在指挥他面前的机械臂狗奔来拿他想吃的雪糕。

　　“这机械臂有点意思啊，”路西法眼睛紧紧盯着屏幕，边看边笑：“诶呦，看样子好像是失败了啊！恩，这应该是一段电脑程序？声音控制机器人？看来还是挺高科技的，我看看程序，这么总失败一定是哪里的程序不对……”

　　他说着就进入了林初音的电脑。

　　正在仔细调试着程序设定的林初音忽然“嗯”了一声，之后左右看看，然后在屏幕上建立了一个新的文本文件，之后在上面写道：“路西法？”

　　说来也是奇怪，林初音在那文本上面写完这几个字之后，在文件下面很快就出现了一行小字：“嘿嘿，是我。没想到你这么快就知道了？”

　　“唔，找我有事？”林初音对任何人都是这样淡然的语气，对路西法自然也不例外。

　　“嘿，宝贝，看样子你最近过的很不错？洪大力很照顾你？”路西法问道。

　　“是的，我对他没有什么特别的反感。”林初音答。

　　路西法：“OH！我真的很伤心，亲爱的，你难道不爱我了吗？你真的不爱我了吗？OH！亲爱的！”

　　林初音：“有事说事，我很忙，大力的声音操控系统已经到了收尾阶段了。”

　　路西法：“好吧好吧，我就知道，也只有洪大力那个逗逼才能跟你混在一起，而现在还活蹦乱跳的。”

　　林初音：“你如果诅咒他的话，我会杀了你的。”

　　路西法：“别这么紧张，我的诅咒对那个逗逼无效，所以我现在感觉自己也变成了逗逼——当然，你知道的，我既然来找你，肯定不是跟你讨论谁才是逗逼这样无聊的问题。事实上当一个逗逼也挺不错的，起码我现在的心情挺好的——你难道就不关心我为什么来找你吗？”

　　林初音：“我只关心大力会不会有危险，以及我研究的东西会不会成功。”

　　路西法：“你难道就不怕我会嫉妒吗？”

　　林初音：“什么叫嫉妒？”

　　路西法：“……”

　　路西法：“好吧，我忘了这件事情。恩，简单来说，就是你的这段程序指令之中，有一条很重要的指令你给写反了。”他说到这里，在后面写上了一段非常复杂的指令。这段指令是属于电脑系统指令中非常常见的一段指令，但是问题在于，这段指令他给更改了其中的几个小小的参数。

　　林初音：“你的意思是让狗奔在对指令做出反应的时候计算的更精确一些？精确到小数点后四位？”

　　路西法：“当然，人类的感觉直觉是很可怕的，就比方说你可以很轻松的找出一根跟周围颜色不一样的头发，但是机器人不行，他们必须将计算精确到小数点后四位甚至是后六位以上，才能做到我们做的简单的动作而不出什么问题。”

　　林初音：“唔，好的，我试试。”

　　路西法：“好吧，我就知道你现在的时间除了研究之外就是跟洪大力那个逗逼在一起玩。恩，那我先走了，记得替我保密。对了，狗奔？”

　　林初音：“唔，狗奔是洪大力给这系统起的名字。”

　　路西法：“好吧，这个名字可真不错……”

　　这时候洪大力在一边问：“初音，在干什么呢？我感觉狗奔很快就能成功了！”


第0473章 逗逼（二）

　　听了洪大力的问话，林初音想都没想就回答道：“唔，路西法说我的指令有一段有了点小问题，已经改正过来了。”

　　“路西法？这个名字好厉害啊！”洪大力瞪大眼睛：“我总觉得有点耳熟呀……诶？他不是那个传说中的拥有诅咒之力的厄运天使吗？他在跟你说话吗？快快快，我也要看看！”

　　这时候文本上面路西法问：“初音，洪大力在跟你说话？”

　　林初音直接回道：“唔，大力说想见你。”

　　路西法非常无奈：“好吧，看来我说叫你给我保密看样子是白说了……”

　　这时候洪大力坐在初音身边，伸手在文本上打字：“帅哥，是路西法？哎呀哎呀，偶像呀！我听说过你！据说你诅咒谁谁就会厄运缠身！这个能力很可怕呀，那你最近诅咒过人没？”

　　路西法看着屏幕上跟林初音坐在一起，林初音却一点反感都没有，表示妒火中烧，所以他噼里啪啦就是一顿敲击键盘：“你怎么可以跟我家初音坐这么近！”

　　洪大力好奇问道：“诶？我们平时都是这样的呀！有什么不对吗？”他说着还冲初音说道：“初音，亲一个好不好？”

　　“唔，什么叫亲一个？”林初音问。

　　洪大力凑到她的脸边“啪嗒”就是一口：“就是这样。”这货下手好快……

　　“唔，是这样……”小丫头一点反应都没有……

　　可是林初音没反应，路西法却是反应强烈：“混蛋！你居然敢亲我家初音！我都没亲到啊啊啊啊啊！”

　　监控屏幕中的洪大力挠了挠头发，打字道：“啊，对了，我想起来了，你好像是喜欢初音对不对？”

　　你这智商不足一百的渣渣现在才知道吗？！

　　路西法暴怒：“洪大力！我要向你宣战！我要跟你决斗！我要用诅咒之力让你知道什么才叫恐怖！”

　　洪大力看了看监控头，然后又转了过来：“我为什么要接受你的挑战？”

　　路西法：“……”

　　路西法气得跳脚：“你抢了我家初音！”

　　洪大力：“哦，这不算抢吧，初音喜欢你吗？”

　　路西法：“我……”

　　做在电脑前面的路西法被洪大力这话打击的体无完肤呀，他憋了好一会，最后才说道：“好吧好吧，算你厉害，我发现跟你这逗逼说话的结果就是我也只能变成一个逗逼……”

　　洪大力：“当一个逗逼有什么不好吗？一天没心没肺的多快乐呀，什么都不用想，就做自己喜欢做的事就好了嘛。不然活的多累呀，你累不累？”

　　路西法：“至少目前活的还算不错。”

　　洪大力：“恩，那你也很有前途嘛，要不你也跟我一样做一个逗逼吧，每天欢欢乐乐的，想怎么玩就怎么玩，怎么样？对了对了，之前有个杀手想杀我来的，然后结果就是我把他变成了一个逗逼，他现在去杀他的上司去了……”

　　路西法：“……”

　　路西法：“你怎么做到的？这么厉害？”

　　洪大力：“很简单呀，他接的任务才五亿，分到他的手里估计也没多少，然后我出了十亿，他就变成了一个逗逼，欢呼着就走了……”

　　路西法：“这也行？”

　　洪大力：“为什么不行？”

　　路西法：“那你觉得我值什么价？”

　　洪大力：“你呀，我觉得想把你变成一个逗逼，起码得五十亿吧——支持分期付款不？”

　　尼玛你这是买房子呢？首付之后分期付款？要不干脆再来个公积金？

　　路西法：“好吧，不管怎么说，你能给我五十亿的身价我还是很高兴的。那就先这样，我朋友回来了，我还是像你说的，先当一个快乐的逗逼去玩游戏来的开心。”

　　洪大力：“女朋友？”

　　路西法：“恩？为什么这么问？”

　　洪大力：“逗逼只有两种朋友，一种是逗逼，一种是女朋友。我感觉你在这边除了我之外应该没有别的逗逼适合当你朋友了，那么就只有女朋友了……”

　　好神奇的理论！路西法只能给跪了：“好吧，是女朋友，她出五千块包养我带她玩游戏。恩，人还不错，挺漂亮，身材好，就是玩游戏差了点。”

　　洪大力：“哦哦，那还不错啊，对你好的人是该对她也好点，这一点我看好你呦！不过话说回来，我出五百万一个月保养你咋样？”

　　路西法：“你要是女的或许我可以考虑一下。”

　　洪大力：“看来你果然有当一个逗逼的潜力！我出一千万包养你和你女朋友！”

　　路西法：“那我女朋友算谁的？”

　　洪大力：“好高端的问题，这还真难解决……好吧好吧，那这样，我出五百万包养你的女朋友，你的女朋友再花两百万包养你，怎么样？”

　　路西法：“信不信我杀了你？”

　　洪大力：“一个逗逼绝对不会忍心杀另一个逗逼的……好吧，那就以后有机会再考虑谁包养谁的问题……”

　　路西法：“那就这样吧，回见。”

　　洪大力：“诶？这就走了呀？那带我跟你女朋友问声好。对了对了，你应该能看到我这里的景象吧？”

　　路西法：“可以看到，怎么了？”

　　洪大力赶紧搂住林初音的肩膀，两人肩挨肩头靠头，冲着视频头，洪大力高高比划了一个V型，大声笑道：“大力出奇迹！”

　　路西法：“……”

　　关掉监控器和文本文件，路西法气的咬牙切齿：“这个混蛋！还刺激我！”

　　“亲爱的，在跟谁聊天呢？”美女放下买回来的东西，搂着路西法的胳膊，笑着问道：“是哪家的好姑娘？介绍介绍？”

　　“哦，不是女的，”路西法深深吸了口气，之后笑着回道：“是一个……整天都很快乐的逗逼！”

　　……

　　“大力，刚才在跟谁聊天呀？”洪大力离开林初音的座位，重新回到机械臂狗奔面前的时候，唐慕馨在一旁小声问道：“看你刚才的表情眉花眼笑的，跟谁聊天呢？”

　　“哦，那个呀，”洪大力笑嘻嘻地说道：“一个未来的逗逼，挺有意思的，我很看好他！”

　　“扑哧！”唐慕馨直接就笑了出来，道：“谁跟你在一起都会变成逗逼的，我早就习惯啦。恩，不管那个，大力，狗奔应该就快成功了吧？我看它刚才已经差不多了。”

　　“应该吧，”洪大力笑呵呵的：“我感觉很快就可以了。接下来，就等着看咱们的航母什么时候到了。到时候就把狗奔给融合到航母里面，那就最好啦！”

　　“你要改造航母？”唐慕馨惊讶道：“那要改造成什么样的呀？”

　　“当然要改造啦！”洪大力想都没想就说道：“两艘航母都是空壳吗，里面的设备全被下了，没电子设备就是一铁船，当然是要改造的啦。不过嘛，要改成啥样的呢……”

　　这两艘航母，确实就是两个空壳，里面的设备全被下了那是肯定的，说不好听点就是一铁船，本身就退役了，放着也只能生锈，说白了跟相当于卖钢材给洪大力差不多，否则美国怎么可能这么轻易地就答应？

　　洪大力虽然未必多聪明，但是毕竟不是傻瓜，这一点还是看得出来的。

　　“大力，那你该不会……真的改成正规的航母吧？”唐慕馨问道：“你该不会想要去打仗吧？”

　　“我怎么可能会去打仗！”洪大力抽了抽鼻子：“你看我像那么暴力的人吗？”

　　唐慕馨正想放下心的时候，就见洪大力扭头冲林初音道：“不过话说回来，航母太光秃秃的也不好看——初音，回来给航母上安装点超电磁炮什么的，那样才威武霸气！”

　　林初音想都没想就直接答应：“唔，好的。”

　　老天爷……

　　“大力呀，先不讨论上面安装什么武器吧，”唐慕馨紧紧抓住洪大力的胳膊：“要不先讨论一下，这两艘航母你打算怎么命名呀？要不要起一个霸气点的名字？”

　　“这个主意不错，”洪大力摸着下巴想了想：“恩，一艘弄成能飞的，就叫大鸟！另一艘弄成潜水的，就叫大鱼！”

　　唐慕馨泪流满面。好歹那也是航母啊，一艘叫大鸟一艘叫大鱼……

　　正在这个时候，林初音那边噼里啪啦一通敲键盘，很快，她长长的出了口气，道：“唔，目前来看应该没有问题了。这一次可以试试。”

　　洪大力赶紧指挥机械臂狗奔：“狗奔！给我拿一个巧克力棒棒！”

　　“收到。”机械臂狗奔当即缓缓向冰箱的位置移动，打开冰箱，之后扫描冰箱中的东西，大约两秒钟后，它开始拿雪糕了！

　　洪大力等人屏住呼吸，就看这一次能不能成功了！

　　很快，狗奔从冰箱里拿出一根雪糕，随后交到了洪大力的手中。

　　众人一看那雪糕，包装深褐色，通体狭长，成一个漂亮的圆柱形，正是洪大力要的巧克力棒棒！

　　“哇哈哈哈哈哈！成功了！成功了！”

　　众人齐声欢呼，林初音歪着头，看着狗奔，忽然说道：“唔，小数点后四位……原来这就是人与机械的不同之处吗……”


第0474章 人比人得死啊！

　　与此同时，天京市郊区，国家安全区。

　　那个神秘中年男子此时正坐在首长武迪的办公室内，翘着二郎腿，悠闲地喝着茶水。

　　而天国国家安全局的最高领导，首长武迪此时则正在向他汇报目前几件事情的最新进展。

　　“地下的那个金属陨石的成分目前已经分析出来了，”首长站在神秘男子面前，面带喜色的汇报道：“这块金属陨石，确实是好东西！大好的东西！我之前都没想到居然收获会这么大！”

　　“哦？那还不错啊。”神秘男子笑眯眯的喝了口茶，问道：“是什么金属？稀有金属？特殊金属？贵重金属？”

　　此时首长脸上的表情非常精彩，嘴角都合不拢了，整个人看起来相当的开心：“是埃德曼金属！足足六十吨埃德曼金属！”

　　“噗——！！！”以神秘男子的身份地位，国家安全局最高长官首长武迪在他面前都要陪着小心。可是他听了这话，一口茶水竟然直接喷了出来！

　　就是因为，这埃德曼金属，极其珍贵稀少，而用处，却堪称无限！

　　埃德曼金属，完全不属于这个世界的金属，也就是说，这种金属，只有从宇宙中掉落到这个世界上的陨石，还得是金属陨石，才有那么一点点的可能会有这种金属的出现！

　　埃德曼金属，混入碳合金里通过加工定型之后，不可被摧毁，是这个世界上已知的最坚硬的金属！

　　最早的埃德曼金属，出现在美国芝加哥的一个陨石坑中，于1958年被美国政府发现。

　　随后，美国的科学家们惊讶的发现，这种埃德曼矿石一旦经过冶炼冷却后，即便在500000℃的高温下仍然不会有一丁点的熔化迹象。它的化学结构一直都是美国政府的超级机密。

　　毫不夸张的说，任何的国宝，在这埃德曼金属面前，都是那么的黯然失色。

　　人们永远都不知道这重金属有多坚硬，至少在目前世界上已经得知的资料中，埃德曼金属，硬度要比钻石还要坚硬无数倍。

　　随后的几十年间，美国一直想复制这种金属，因为一旦能够复制出这种金属，那么美国的整体军事实力将会实现一个人类无法想像的跨度。但很可惜的是，他们一直失败，而自然界中的天然埃德曼金属，少得可怜——全世界也只有美国有那么一两公斤而已。

　　而现在，首长却说，洪大力发现的那金属陨石，居然足足有六十吨的埃德曼金属？！

　　“你说，那个陨石，是足足六十吨的埃德曼金属？！”神秘男子眼睛都瞪大了：“老天爷，这埃德曼金属全世界只有美国那边据说发现了一些，具体制造成了什么东西一直被列为国家机密，我们探查了这么多年都没能获得一丁点的资料。结果你现在说，洪大力发现的那个陨石，一整块都是埃德曼金属？！整整六十吨？！”

　　“是的，老大，”首长这功夫嘴都笑歪了，能看到自己这位泰山崩于面前都绝对面不改色的全天国所有人的老大（为了避免和谐，大家可以自行理解，本书只能叫老大了）居然连茶水都喷了出来，首长还是相当开心的：“就是那个埃德曼金属，我们的实验员已经做了好多种的实验，没有任何问题。”

　　“好！哈哈哈哈！好！”全天国所有人的老大，那个神秘男子哈哈大笑，道：“美国之前弄到点这个埃德曼金属，当成宝贝似的，那次还跟我嚣张，说我们天国虽然地大物博，可是却也没有这东西。这回可好了，不知道他要是知道咱们一次发现六十吨埃德曼金属，会是什么表情！”

　　“宝贝，洪大力可绝对是咱们的宝贝！”首长在一旁猛点头：“美国为了这埃德曼金属，整个国境内差不多都被他们给翻了一遍，结果也就发现了几千克。咱们可倒好，叫洪大力这败家子随便看了一次，就发现了六十吨！估计他们要是知道的话，肯定会郁闷到吐血。”

　　他这话可没夸张。

　　这埃德曼金属，如果数量足够，放在任何科技上都绝对有超级巨大的用途。可惜，就是产量实在是太少了。美国找遍全国，也就才找到那么几千克的埃德曼金属。

　　再瞧瞧人洪大力……人比人得死啊！

　　“那，老大，这些埃德曼金属，咱们到底应该……”这件事情虽然是好事，但是这埃德曼金属毕竟干系太大，用这东西来干什么，可就成了老大的问题。这可不是刚才，用废了随便熔炼一下就行，这玩意初次熔炼温度一千五百度，可是一旦成型想再熔炼那就是十五万度，完全不是一个量级的难度。

　　“唉，你一说，我也还真的有点想不出来。”神秘男子摸着下巴想了好一会，也没能想出来这东西到底应该怎么用。

　　你说你用它来造什么呀？单兵作战设备？那实在是太大材小用了，毕竟这一次的数量可不少。造军事卫星？军事卫星完全没什么意义，谁没事打卫星玩？结实不结实干系不大。造航空母舰？六十吨的埃德曼金属估计连航母的牙缝都不够……

　　“这个确实是有些不好办。”首长也没什么好办法。

　　这埃德曼金属珍贵是确实珍贵，用处也确实不可限量，而问题就在于，越是这样的东西就越难处理。你用它来干什么，都会感觉可惜。可是不用来干什么吧，光扔那扔着，更可惜。

　　所以这就难怪老大和首长会很郁闷了——谁站在他们的角度上，都会很郁闷。

　　两人有郁闷了一会，首长忽然双眼一亮，小心问道：“要实在不行，咱们把这东西交给洪大力？看看这混小子能干些什么来？”

　　“洪大力？”神秘男子果断摇头：“咱们还不能交给他，至少现在绝对不能。倒不是舍不得，而是怕他大材小用。你看看他干的事，大材小用那是经常的，要是把这埃德曼金属给做成一大堆玩具出来，到时候哭都没法哭去。”

　　听了神秘男子的话，首长顿时就无语了。

　　仔细想想还真是，这要是把这么大一块埃德曼金属交给洪大力，结果他给弄成各种各样突破人类想象极限的玩具出来——不寒而栗呀！

　　“算了，先不想这个了，咱们先再等等吧，到时候再说。”又想了一会，实在想不出来还能干些什么，神秘男子转移话题：“对了，那些大力豆，到底是什么东西，检测出来没有？”

　　“没检测出来，”首长这一次果断摇头：“国内那些植物学家都没见过这种植物。不过对果实进行了化学分析之后，倒是发现一种非常神奇的元素，分子结构非常特别，最关键的是这种元素在地球上目前是没见过。”

　　“这么神奇？那这种元素对人体有害吗？”神秘男子可是吃过大力豆，洪大力现在更是当成零食天天吃，所以由不得他不紧张——他自己有点啥事还好说，洪大力这个宝贝疙瘩可别吃坏了！

　　“那倒是没有，”提起这大力豆里面的未知元素，首长也是表情非常古怪：“这种元素实际上说白了，可以算是一种香精，大力豆上面那好闻的香味就是这东西散发出来的。对人体无害，事实上不会出现任何的反应，倒是会让动物的体形变大一些，目前根据推测，山洞里面那个巨大的穿山甲就是因为总吃这东西才长那么大的。”

　　“这样啊，那还好。”神秘男子点了点头：“没什么危险就好。让动物变大，倒是有点意思。”说到这里，神秘男子又笑道：“那就还是给洪大力当零食吧，反正咱们又不指望用这东西养牲畜吃肉。”

　　两人正说到这里，忽然轻轻地敲门声传来，首长道：“进来吧，门没锁。”

　　“首长，领导，”暮回首轻手轻脚的推开门，道：“外面有位名叫艾辉的博士求见，说什么东西研究成功了。首长，让不让他进来？”

　　“哦？”听到暮回首的话，首长和神秘男子两人的眼睛同时一亮，首长急声道：“快请！”

　　眼见首长这么急切，暮回首顿时就是一愣。

　　这到底什么东西叫两位大人物这么着急？当然，想是这么想，嘴上可不敢问出来，暮回首赶紧答应：“好的，我这就请他进来。”

　　很快，一个穿着灰色风衣戴着眼镜的中年男子缓缓走了进来，一见到神秘男子和首长便赶紧行礼：“见过两位领导。”中年男子手中提着一个硕大的皮箱，可以看得出来这皮箱做工非常精密，远非市面上卖的那些普通货色可比，甚至在这皮箱的中央位置，还安装着一个视网膜识别锁！

　　“恩，不用客气。”神秘男子点了点头，缓缓问道：“艾辉博士，那东西，研究成功了？”

　　“目前来说，只能算是一个初级成品，勉勉强强算是有点效果。”艾辉博士将皮箱放在茶几上面，之后启动开关，那视网膜识别锁扫描了他的视网膜之后，“啪”的一声就打开了。


第0475章 气运测试仪

　　等打开皮箱的盖子，艾辉博士指着里面的一个看起来好像是测量仪的东西说道：“这个就是目前最初的成品。具体效果，只能算是勉强可以使用，毕竟这种技术，目前还没人尝试过。”

　　那是一大一小两个仪器，大的像是一个测量仪，表面看起来并没什么太大的特别，上面有着十来个刻度。小的那个倒是像一个项坠，大约不过瓶盖大小，圆圆的，金属材质。

　　“做出来就好！”这东西看起来没什么大不了的，可是神秘男子却是大喜，一把将东西拿了起来，左看右看，看了好一会，这才哈哈大笑，道：“有了这气运测试仪，咱们以后办事，就更有把握了！”

　　这一大一小两个仪器，居然是气运测试仪！

　　只看名字，就知道，这东西，竟然是用来检测人的气运的！

　　“恩，有了这个，咱们以后办事就更把握了！”首长在一旁赞同道：“不然一切都是听天由命，心里还是不踏实。艾辉博士，你快给我们讲讲，这气运测试仪到底怎么使用！”

　　“好的。”艾辉博士从神秘男子手里接过气运测试仪，缓缓说道：“这气运测试仪使用方法非常简单，就是让接受检测的人佩戴这个小的探测装置，然后当他的气运有什么变化的时候，大的这个显示仪就会显示出此人当前的运气程度是高是低。”

　　“这么简单？”神秘男子惊讶。

　　“是的，”艾辉博士解答道：“运气或者说气运这种东西，虽然听起来很无厘头，但是每个人都有，每个人的指数也都不一样。根据最新的研究，当一个人心情好些，或者说达到了某些条件的时候，他的运气指数就会提高。而当他心情烦躁或者说精神状态不好的时候，运气指数就会降低。”

　　“嗯，这些我们都是知道的。”神秘男子用手细细把玩着那个小巧的探测装置，问道：“那如何衡量一个人运气的好坏呢？”

　　运气人人有，人人都知道，但是这东西最难之处在于如何量化，所以这才是最关键的。

　　“如果是普通人，运气的波动幅度很难观察到，就算是有这个气运测试仪也很难看出有什么变化。”艾辉博士缓缓说道：“不过如今有了洪大力，就不一样了。按照一直以来我们的观察，洪大力的运气非常惊人，具体原因我们也不大清楚，不过既然美国有厄运天使，那么我们天国有幸运天使也是没什么问题的。”

　　“所以，这个装置就是根据洪大力那逆天的运气来制造的。在我们研究中，人的脑电波会偶尔有某种奇特的感应。换据话说，按照我们之前说的，当人的心情非常好的时候，往往脑电波就会有这种感应。而这个运气测试仪，就是衡量脑电波感应强度的高低的。”

　　“你等等啊，”神秘男子摸着额头，小心问道：“你的意思，是这个世界上有固定的气运，然后不是人的运气好，而是好运气找上人？”

　　不愧是全天国所有人的老大，神秘男子非常快速的就理解了艾辉博士话里的意思。

　　“基本上差不多，”艾辉博士点头道：“目前我们研究的成果大约就是这些。可能会有别的方面的原因，不过那些我们还没发现。”

　　首长在一旁摸了摸下巴，忽然笑道：“这么说，也就是咱们的这个吉祥物，确实是属于老天保佑的那种？传说中的老天爷的亲儿子？还是上面有好几个姐姐的那种？”

　　神秘男子哈哈大笑：“看来你对洪大力的那些评价，可都挺准确的……”

　　“跟这混小子接触多了，难免就会染上他那欢乐的毛病。”首长笑了笑，道：“不过我发现这样也挺好的，起码平时心情确实很不错。”

　　“嗯，我也发现了。”神秘男子又看向艾辉博士：“那这个测试仪，把运气大约都分哪些档次？”

　　“目前是共分十三个等级。”艾辉博士打开气运测试仪，上面那狭长的屏幕上，很快显示出来十三个等级。艾辉指着那些等级一个一个说道：“第一级，这是天生倒霉的人所拥有的。这一等级的人，我给命名为命途多舛。意思是一生坎坷，屡受挫折。第二等级，叫命运蹇涩，意思是生活困难，不顺利。第三个等级，叫雾锁烟迷，原意是为云雾所掩蔽，这里的意思就是前途迷茫，跌跌撞撞。”

　　“命途多舛、命运蹇涩、雾锁烟迷，”神秘男子喃喃念了两声，点头道：“嗯，确实有人生来就命运不顺，这三个等级可以说的过去。”

　　“前三个等级实际上用处不大，算是凑数的。”艾辉博士继续解释道：“第四等级，叫乐天安命，这一等级属于比较乐天，没什么大运道，不过也没什么倒霉的时候，普通人大约都是这一档次。第五等级，叫吉人天相，偶尔会有走好运的时候，算是不错的。第六等级，叫时来运来，简单说，就是好运指数比普通人高不少，走运的时候也比较多些。”

　　“乐天安命、吉人天相、时来运来，嗯，不错。”神秘男子也笑了笑，忽然自嘲道：“没向到我居然也会研究这种事情，这要是传出去，可就有乐子了。”他虽然是自嘲，可是还是扫了首长和艾辉博士一眼，意思不言而喻。

　　首长急忙在一旁说道：“老大您放心，保证不会传出去。”

　　艾辉博士满头大汗，道：“领导可以放心，我们整个团队都明白这件事情的重要性，是下了死命令的，绝对不会有办句话传出去。”

　　“嗯，好，你先继续说。”神秘男子点了点头。

　　“第七等级，叫时亨运泰，比时来运来还是要好一些的，”艾辉博士继续解释，道：“不过到了这一个档次，就属于波动比较大的了，简单来说，就是任何人都不可能永远保持这样的运气。偶尔会达到这个等级，那就能够有极大的收获了。”

　　“嗯嗯，明白。”神秘男子赞同道：“要是一直这样，那就很恐怖了，怕是我的这个位置都得让出来了，哈哈。”

　　这话他可真不是说笑的。

　　官场，政治，很多时候气运极其重要。比方一个人，他想往上爬，需要什么？边边角角的不说，最关键的，就是政绩！政绩怎么来？如果运气一直好，各方面都非常非常顺利，那政绩就刷刷往上涨，几年时间怕是就可以一路高升，最终干到顶点，也不是不可能的。

　　“老大，您肯定至少也得是时亨运泰这档次的！”首长果断拍马。

　　“哈哈，好了，少拍马屁，看看后面的。”神秘男子笑着摇了摇头。

　　“接下来的，就比较强大了。”艾辉博士说道：“前七个等级，总的来说，还是在普通人的范畴。第八个等级，叫遇难呈祥，也就是能把坏市变好事。第九个等级，叫心想事成，基本上想要达成的愿望大体都会实现。第十个等级，叫好运连连那就是连续不断的走好运，我们对洪大力的运气档次评估，大约就是这个程度。”

　　“遇难呈祥、心想事成、好运连连，嗯，差不多，差不多啊！”神秘男子赞叹道：“我估计洪大力那个小败家子，差不多就是好运连连这个等级。呵呵，真是叫人羡慕啊。”

　　首长在一旁道：“好在他跟咱们的关系还不错，这一点很好。”

　　“嗯，很好，以后这点需要多注意。”神秘男子笑呵呵地说道：“继续继续，看看后面的。”

　　“第十一个等级，叫灾祸转移，就是可以把最自己不利的事情全部转移到别人的身上。”艾辉博士笑着说道：“洪大力面对美国的厄运天使的时候，大约触发的就是这一层次。第十二个等级，叫鸿运当头，这个等级就已经堪称无敌，这个世界上估计没人能拿他怎么样了。”

　　“确实确实，”神秘男子哈哈大笑：“这个等级那就是什么好事都会掉到他的头上，出门拣金砖也不是不可能，呵呵。”

　　到了现在，十三个等级还剩最后一个等级，神秘男子和首长也都好奇起来，首长脸上满是期待，问道：“那最后一个呢？”

　　“最后一个，”艾辉博士深深的吸了口气：“最后一个目前来说只能算是传说中才有可能存在的了。我把它命名为，洪福齐天！”

　　洪福齐天！何等恐怖的境界！

　　如果当一个人的运气能够达到这种程度的话，都能跟老天爷平齐，那试问这世界上还有谁能成为他的对手？！

　　神秘男子和首长对视一眼，齐齐倒吸一口冷气，道：“洪大力那混小子，应该还没到这个程度吧？洪福齐天啊，那得何等的可怕？！”

　　洪大力具体能不能到这个程度，事实上艾辉博士也不大敢肯定，他憋了好久，最后只能说道：“应该，大概，可能，还没到吧……”


第0476章 洪大力，必须死！

　　如今既然一切都解释完，那么自然是要试试这个东西到底好用不好用的。

　　所以神秘男子就非常理所当然以及兴奋的充当了第一次实验的小白鼠，按照艾辉博士介绍的使用方法，那个小巧的探测装置打开开关之后，神秘男子把它给握在了手中。

　　然后三个人屏息静气的，一起死死盯住气运测试仪的屏幕上面。

　　说来也是神奇，神秘男子把探测装置握住之后，没一会的功夫，屏幕上面的探针便开始有了一些波动，一开始是一点一点的上涨，过了前三个倒霉的等级之后，后面开始越发的加快，最后等探针彻底停下来的时候，屏幕上面显示的是……时来运来。

　　“嗯，还不错，”对于这个比较普通的运气等级，神秘男子还是表示相当满意的：“起码这说明我的运气还不错，哈哈。”

　　时来运来，十三个等级的第六等级，虽然不算高，不过至少还是不低的。而且运气这东西毕竟不会一直保持在最高的等级，在平时就能达到这样，确实很好了。

　　“我试试我试试！”首长看着有趣，也在一旁跃跃欲试：“看看我的怎么样。”

　　很快，神秘男子把探测装置交给首长，首长握进手心里，探测仪上的指针又开始波动。

　　比起他的上司，首长的运气好像也没差到哪去，他显示的是吉人天相。

　　“哈哈，不错不错，这就挺好！”首长也很知足：“看来我的运道确实还是挺好的。或许我是不是应该去买个彩票试试？”

　　“哈哈，你这家伙又不缺钱。”神秘男子笑道：“咱们互相之间差也不会差多少，关键还是洪大力那边能怎么样。你们说，他能达到那个档次？”

　　“我猜应该是好运连连，我感觉这个最靠谱！”首长在一旁摸着下巴，缓缓道：“这混小子一向走好运，他肯定运气程度不低。”

　　“嗯，我看也差不多。”神秘男子想了想，随后说道：“对了，这东西的信号接收距离大约是多远？”

　　“五十公里以内可以接收到。”艾辉博士回道：“不过信号最强烈最准确的距离是在五公里内，这个范围可以保证信号的绝对准确性。”

　　“好！”神秘男子点了点头，当即交代首长：“你现在就出发，把这个交到洪大力的手上。”

　　“嗯，好的，那我这就去。”首长赶紧答应，接着又问道：“对了，咱们那些机械圣衣都已经生产好了，要不我顺便一起给他送去？”

　　“可以。”神秘男子当即下了指令：“就在新蓝翔吧，我也过去，看看这小子的运气指数到底是什么程度！”

　　……

　　美国，六角大楼。

　　撒隆坐在办公室里，看这桌子上的报告，边看边猛拍桌子，大笑道：“哈哈哈哈，洪大力这个败家子居然说要花二十多亿去请老师搞教育，一比一教学啊！就算他运气好，可是也扛不住这么败家啊，哈哈哈哈！”

　　国防部长伊特拉翘着二郎腿，笑道：“这个大败家子，花钱一向不考虑后果。要说之前他运气好，弄的那些东西还赚了些钱，这一次搞教育，估计会弄个血本无归吧。”

　　“嗯，搞教育至少就得砸进去二十来亿，还有那两艘空壳航母，十五亿，每年的维护费用起码得两亿，再加上改造，哈哈，就算他家大业大，也扛不住这么折腾啊！”撒隆明显心情不错：“你说，咱们这么重视他，是不是有些小题大做了？我总感觉，他好像一向都是在玩，从来就没想过赚钱的事。之前不过就是运气好，这一次，我怎么看也感觉他是有些兴奋过头了。”

　　“是啊，他还真以为他的运气就是无敌的，”伊特拉又笑了笑，缓缓说道：“以他的运气，要是小打小闹肯定是亏不了，搞搞他擅长的娱乐方面也许还有点前途。可是现在居然搞教育，还是个技工学校，这真的是叫人笑掉大牙。”

　　“嗯，确实啊，”撒隆忽然又看了看资料，道：“你说，这新蓝翔技工学校，会不会有什么猫腻？不然的话他怎么会砸这么多钱在这上面？”

　　“我看不会。”伊特拉摇头道：“一个技工学校能有什么猫腻？这货就是喜欢败家花钱。说起来他之前确实赚了不少钱，这一次肯定是想着还能赚钱，所以就弄了这么大的手笔。但是那可是教育，这么扔钱完全就是打水漂，不可能赚得回来的。”

　　“嗯，这倒是确实。”撒隆点了点头，忽然之间又想起了之前机密服务器被入侵的事情，揉着太阳穴，恨恨道：“就是上次那次黑客行为，居然留了新蓝翔技工学校计算机专业学员到此一游的消息，这简直就是在侮辱我们的智商！”

　　说起来，如果撒隆知道了真的是新蓝翔干的，不知道会有什么样的表情……

　　“是啊，这件事情确实可恨。”伊特拉狠狠按灭手上的烟头，道：“对了，厄运天使那边有没有什么最新的消息？我看他是发了好几条微博，但是洪大力现在还活的好好的。”

　　对于厄运天使，美国这边自然是随时关注。所以目前洪大力活蹦乱跳的一点影响都没有，这就叫他们感觉相当奇怪。

　　“洪大力的运气向来很不错，”撒隆摇头道：“或许厄运天使的诅咒对他无效也说不定。所以我们自然是不能只等他厄运降临。那两艘航母手脚动完了吧？”

　　“当然，”提起这事，伊特拉嘿嘿狞笑道：“我们在核反应堆上面动的手脚。只等他进了大海，到时候在大海的最深处，我们可以雇佣点雇佣军去抢劫，我相信他们一定会很乐意去的。等雇佣兵控制了航母，咱们再一遥控，嘿嘿……”

　　“为了一个洪大力，咱们这也够小题大做的了，呵呵。”撒隆无奈地摇了摇头：“兴师动众啊。”

　　这倒也难怪他感觉有点不得劲，这么兴师动众的对付一个败家子，真是说出去都不会有人信。

　　“这有什么办法，谁叫他弄出了那么多搞科技东西。”伊特拉靠在沙发上，缓缓说道：“虚拟现实互联技术，全息投影技术，最近我听说又在弄什么精确声音操控技术，随便一样都足够叫人头疼的。咱们要是不赶紧动手，天知道以后他还会搞些什么东西出来。”

　　“那倒确实，”撒隆也是赞同，道：“问题是核动力航母忽然爆炸，这个总归是不好撇清干系，天国那边要是找起麻烦来，也很难办啊。”

　　“那怕什么，就说雇佣兵炸沉的不就完了，反正死无对证。”伊特拉倒是毫不介意。

　　反正对于美国来说，一切潜在的威胁，一切影响他们成为世界警察的人和事，全部都要铲除。

　　至于手段是不是光明正大……这个世界毕竟还是胜者为王的，手段，那些并不重要，尤其是面对国家的利益的时候，任何事情，都不算过分。

　　所以洪大力，必须死！

　　……

　　天国，晨辉大厦。

　　首长站在四楼光子力实验室的大门门口，深深的吸了一口气。

　　就要探测出洪大力的运气指数，首长的心情还是很忐忑的。毕竟这东西在不知道的时候会非常期待，可是等知道了他的运气等级之后，换来的或许就是有一部分的担心的情绪了。

　　万一洪大力的运气不如想像中的那么好怎么办？万一这运气等级波动太大怎么办？万一洪大力这混蛋不愿意戴这个探测装置怎么办？

　　揪心呀！

　　不过不管怎么说，事情还是要办的，运气好不好是一方面，另一方面是他还得给洪大力送机械圣衣过来。这玩意现在只能算是普通的外骨骼装甲。但是要是经过洪大力的改造，那就完全不一样了！

　　所以，首长只是略微的犹豫了一下，之后便缓缓推开了四楼光子力实验室的大门。

　　结果刚一进来，首长就惊了。

　　一个只有一只胳膊的机械人用四个轮子轱辘了过来，发出一阵科幻电影里面经典的电子音来：“您好，欢迎光临。少主目前正在午睡，我是他的私人助理狗奔，请先生出示您的身份证明，或者出示您的目的，否则将会遭受三万福特的电击。您只有十秒钟的时间，请尽快。”

　　这……这是个什么情况？！私人助理机器人？！还叫狗奔？！

　　首长满头大汗，不过他也知道这个机器人背后肯定站这林初音这个科技宅，说出的话肯定不会有假，赶紧回道：“我是首长，洪大力跟你提过没有？”

　　“首长，请稍等。”狗奔停了一下，之后很快有了回复：“是首长叔叔，请进。”

　　你说你一个机器人管我叫哪门子叔叔啊……

　　首长瀑布汗，赶紧往里走：“狗奔啊，你是新制造出来的？”

　　狗奔：“是的，少主制造我出来之后，我就成了他的私人助理。当然，是助理的助理，我的上级是凌小依小姐。”

　　“那，狗奔啊，你都会些什么啊？”首长笑呵呵地问道。

　　然后狗奔一句话，首长就彻底崩溃了。

　　狗奔说：“我会败家！”


第0477章 败家子勋章

　　这年头洪大力做出来的一个机器人都会败家了！这日子没法过了！

　　首长汗如雨下，果断闭嘴。不能再说话了，再说话他非得被洪大力给郁闷死不可！

　　好在路并不很长，没一会的功夫首长就进了洪大力休息的小会议室内，此时洪大力正躺在李念薇大腿上呼呼大睡，李念薇则是在玩着洪大力送她的手机。

　　房间之中很安静，李念薇在洪大力的身边的时候完美的充当了枕头的角色。当然，如果洪大力醒了，那李念薇就会非常合适的变成洪大力的大姐姐，最宠爱弟弟的那种。

　　“首长来啦，”李念薇听到开门声，抬起头来，看到穿着一身大风衣酷的二五八万似的的首长，赶紧打招呼：“少主刚睡着不一会，我要不要叫醒他？”

　　“哦，呵呵，不用，先叫他睡会吧。”首长知道洪大力贪睡，这货整天活蹦乱跳的，就是睡眠时间长，每天都要睡至少十小时以上。如果他头一天玩的过了头，那么睡十二小时也不是什么稀罕事。

　　“恩，好的。”李念薇答应了一声，之后放下手机，看向首长，笑着问道：“首长找少主有事？”

　　“恩，之前答应他的机械圣衣已经做出来了。”首长点点头，自顾自的坐了，随后问道：“对了，念薇小姐，你主演的那部《女神的圣斗士》拍的如何了？最近一直没听到你的什么消息。”

　　“已经拍的差不多了。”李念薇轻声道：“少主说不想叫我太累，所以剧本稍微改了一些，目前大致的镜头都已经拍完，就差后期剪辑了。这方面都是彩姐那边在处理，我没怎么问。”

　　《女神的圣斗士》，这部电影当初可是号称五千万的大制作。虽然现在洪大力动不动就是几个亿的烧钱，但是在电影行业来说，五千万的投资，确实可以说是史无前例了。

　　当然，首长之所以这么关心这部片子，最大的原因是这部片子将会与美国好莱坞的电影硬拼票房，胜败关系到天国电影业的信心，由不得他不关心。

　　“恩，还好。”首长点了点头，随后问道：“那定没定具体什么时候上映？我这边要想办法帮宣传一下吗？广电总局那边我打声招呼，想来问题不大。”他虽然说的轻描淡写，不过他是什么身份？那可是国家安全局最高领导人，他说打声招呼，那下面还不得往死里宣传？

　　可是李念薇却是摇了摇头，微笑道：“少主还没说具体打算怎么办，先不着急吧，我不好替少主下决定的。事实上我知道的也不很多，少主说好像要到九月份左右才上映，具体哪天现在还没定下来。”

　　“恩，那就只能这样了。”首长呵呵的笑了笑，看着洪大力的眼神相当慈和，道：“这混小子，说真的我挺羡慕他，整天没心没肺的想干什么就干什么，估计全世界，也就他是最开心的了。”

　　能不开心么？每天都快快乐乐的败家，什么都不用想，换谁都开心……

　　结果正说到这里，洪大力迷迷糊糊的翻了个身，嘟囔道：“念薇姐，谁来啦？”

　　“是首长来了，说找你有事。”李念薇小声地说道：“少主要不要起来看看？”

　　“首长叔叔来了？”听到首长来了，洪大力顿时就精神了：“首长叔叔又要用条件来跟我换东西啦？这个好这个好！”

　　首长坐在一旁哭笑不得，这事你知道就行了，没必要当我面说出来吧……

　　“混小子，”首长气呼呼地说道：“信不信我请你去喝茶？”

　　本来他这威胁要是换成别人，肯定会吓的心惊肉跳坐立不安，结果到了洪大力这压根就没当回事，这混蛋嬉皮笑脸的：“好呀！说起来首长叔叔那里我还真没去过呢！中午供饭不？”

　　你瞧瞧你瞧瞧，谁拿这货都是一点办法都没有！

　　“算了算了，再跟你闹下去我这把老骨头非被你给气死不可。”首长从衣兜里掏出气运测试仪的探测装置，随后扔过去：“我老大送你的，败家子勋章，戴上吧。”

　　这玩意，要是说是运气探测仪，估计洪大力知道后心理很可能会有些不舒服，不愿意戴上。不过说是败家子勋章，那这货肯定不会有任何怀疑。

　　果然，洪大力拿起做成勋章模样上面还戴红绳的探测装置，眉花眼笑的就戴上了：“哎呀呀，首长叔叔的老大这么想着我，我都有点不好意思了……那我戴上我戴上。”

　　眼见洪大力终于把这东西戴到了脖子上，首长这才算松了口气，笑道：“你这混小子，败家都能败个勋章出来，我这看着都眼红啊。你知道不知道，就这么个小东西就能堪称古代的尚方宝剑，那可是具有先斩后奏的权力的！”

　　“先斩后奏什么的最讨厌了，”洪大力撇了撇嘴：“我是因为这东西名字起的好才喜欢戴着的，败家子的境界，首长叔叔你不懂的！”

　　“混小子你信不信我抽死你！”首长总感觉今天有被洪大力气死的可能：“算了不说这个了，那批机械圣衣已经做出来了，我给运到天景山外围的仓库那边去了，你要不要去看看？”

　　“哦哦哦，这个好！”洪大力一听机械圣衣运来了，眼睛瞪得老大：“首长叔叔，快带我去看！”

　　“就知道你肯定高兴，跟我来吧。”首长笑了笑，当即起身。

　　出了小会议室，洪大力张开胳膊开始招呼：“狗腿子们，速度集合，咱们出发啦！”

　　一听到要出门去玩，众人山呼，很快，唐慕馨、李念薇、林初音，凌小依以及九大狗腿就位，再加上首长，一群人浩浩荡荡的出门向天景山的新蓝翔技工学校进发！

　　路上，洪大力和首长坐在完美级古兰修里面，洪大力拿出一颗大力豆，冲抱在怀里的小老虎钢弹儿道：“钢弹儿，来，吃一个！”

　　钢弹儿：“啊呜！”

　　首长看的眉毛都是一抖……

　　这大力豆据说可以叫动物变的更大，这钢弹儿将来，会不会大的吓死人啊？

　　正想到这里，洪大力忽然说道：“对了，首长叔叔，有件小事还得首长叔叔您帮下忙，嘿嘿。”

　　“哦？什么事啊，有什么事是你搞不定的？”首长好奇问道：“以你如今掌握的人力物力，还需要我帮忙？”

　　“恩，差不多吧，其实主要是我比较懒……”洪大力笑嘻嘻的：“首长叔叔，您帮还是不帮呀？”

　　“帮吧，只要不违反原则。”首长想了想，问道：“你先说说是什么事。”

　　“是这样，之前有个杀手跑来暗杀我，”洪大力笑着说道：“当然，他没杀了我，我看他挺聪明挺小心谨慎的，就答应了他一个条件。”

　　“有杀手来找你了？”首长猛地一惊，问道：“知道是什么组织的杀手吗？你问没问？”

　　“没问呀，”洪大力抽了抽鼻子：“我就问他杀我的佣金是多少。他说五亿，然后我就出了十亿，买雇主的人头，他答应了。”

　　“……”首长愣了一下，然后抓狂道：“你真的打算出十亿买雇主的人头？你的条件，该不会是要我帮你替杀手制造死亡证明，然后好让他能从容地去杀人吧？”

　　老天爷啊，好歹咱也是国家安全局的领导，你这个忙我是帮呢，帮呢，还是帮呢？

　　“对呀！”洪大力承认的非常无耻：“顺便可能还需要给他个新的身份，顺便再帮他做个整容手术，不然被认出来就不好了……”

　　首长：“……”

　　好吧，谁说这混小子傻来着，他这简直就是比猴还精啊！杀手答应了，十亿买雇主人头，这其实并不重要。重要的是，可以顺着这杀手这一根线，查出沙鹰组织的基地位置！就算查不到沙鹰的位置，至少也可以查出幕后的雇主到底是不是风田财阀！

　　如果真的是风田财阀，嘿嘿，到时候就有乐子看了！

　　“好吧，”心里虽然已经打定主意，不过首长还是假装有些勉强，道：“算给你这混小子一个面子吧，回来你叫那杀手联系我，后面事情我负责安排就好了。”

　　……

　　天景山外围，一间秘密的小屋子里。

　　神秘中年男子，也就是首长的老大，此时就正在这个小屋子里，在他的身边除了两名警卫之外，还跟着大约十来名的科研人员，其中一人，正是艾辉博士。

　　“领导，根据最新的信号，代表洪大力队伍的六台车已经出现在天景山附近，距离这里大约只有十公里左右。”艾辉博士看着电脑屏幕上的画面，道：“这六台车里，包括洪大力的座驾，他自己设计的那辆古兰修，林初音小姐的黑蝙蝠，以及其他的四辆巴尔西昂。”

　　“这个洪大力，每次出门都这么讲究排场。”神秘男子笑了笑，道：“还差多远？”

　　“等到了五公里范围内，信号就会非常准确了。”艾辉博士答道。

　　“恩，好，”神秘男子缓缓点了点头，道：“咱们就看看，今天到底会不会有什么奇迹的发生！按照计划，洪大力现在应该是已经佩戴上了那个探测装置，呆会等他进入范围，我们就开始探测。”

　　“是！”众科研人员当即答应。


第0478章 我必须得败家呀！

　　五公里的距离，说近不近，说远可也不太远，尤其是这段时间天景山外围的这条公路因为科幻城的关系，交通秩序维护良好，还是相当畅通的。

　　十公里、九公里、八公里……很快，洪大力一行人的车辆便进入了气运探测仪信号最为强烈准确的五公里范围内。

　　“开始探测！”神秘男子当即下达命令。

　　“好的！”艾辉博士打开气运测试仪，在场所有人的目光，全部都集中在了气运测试仪的屏幕上面。没一会的功夫，气运测试仪的屏幕上，那根红色的探针便有了波动，开始一点一点的上涨起来！

　　“动了，动了！”神秘男子心里也有些忐忑起来：“这个洪大力，他的运气最终会停在什么样的程度？好运连连？灾祸转移？鸿运当头？”

　　他这边紧张，艾辉博士他们也都是大气都不敢吭上一声。很快，那红色的探针过了前三个倒霉的等级之后，开始继续向上增长！

　　可是这一次红色探针增长的速度却远比想象中的要慢了许多，甚至连神秘男子自己的运气当初增长的都比这要快上不少。

　　“这……这就完了？”神秘男子眉头大皱，看着屏幕上的探针显示的位置，眼珠子都差点瞪出来。

　　因为别说达到了好运连连的运气等级，就连他当初的时来运来都没到。

　　洪大力的运气指数，最终停的位置，竟然是最低一级的……乐天安命上面！

　　“这……这个……”神秘男子看的目瞪口呆，问一旁的艾辉博士：“会不会是这运气测试仪有什么问题啊？洪大力的运气，怎么也不可能只有这个吧？”

　　艾辉博士满头大汗，那汗珠子跟雨点似的往下掉。

　　洪大力的运气只有第一档次的乐天安命，这说出去会有人信么？所以他非常果断的回答道：“领导，可能是仪器出了些故障，我这就维修看看。”

　　“恩，好的，尽量快一些。”神秘男子越发的着急起来。这洪大力的运气，他越是评估不出来，心里就越是着急。他是知道洪大力的运气好，可是现在却发现，洪大力的运气还不如自己呢，那种心情，自然也就不难理解。

　　很快，艾辉博士将气运测试仪打了开来，从头倒尾检查了一下里面的零件，没有任何问题，最后组装上，重启系统，道：“可能是系统出错了，硬件方面没问题。重启一下看看。”

　　“恩，看看这回好些了没有。”神秘男子着急道。

　　系统重启的很快，等重启完，那探针很快就又开始上涨，可是最后的结果，竟然还是乐天安命！

　　“领导，我……我……”艾辉博士急的都快哭了：“我也不知道这到底是怎么回事……”

　　“你先别着急，我先想想，”神秘男子摸着下巴，暗自寻思：“洪大力的运气只有这么点？这说出去谁信？可是这测试仪却只停在了第一等级上面，这里面莫非有什么玄机？乐天安命，乐天安命……”

　　他又念叨了一会，忽然双眼猛地一亮：“如果拿掉这气运测试仪的测试，单从这乐天安命这个词的字面意思，倒是非常符合洪大力的性格，莫非原因是出在这里？”

　　想到这里，神秘男子当即说道：“艾辉博士，你也先别着急，这测试仪就先开着，大家注意多多观察，看看这指数有没有什么波动。你之前不也是说了吗，运气指数并不是一直不变的。”

　　“好……好的！”眼见神秘男子没有怪自己，艾辉博士总算是长出了一口气。

　　……

　　神秘男子那边在密切关注自己的运气指数，洪大力却是毫不知情，此时他们的车队已经进入了新蓝翔技工学校的停车场，洪大力一看周围的情景，顿时就愣了一下，奇怪道：“这里不是已经招生完了吗，怎么还这么多人呀？”

　　也难怪他这么说，这一次这里的车比上次他来起码得多三四倍，停车场都快停不下了……

　　“还不是你给的工资太高闹的，”首长没好气地说道：“年薪二十万，二十万啊！谁不动心！自从上次你来这里说出那话，这边现在每天来应聘的都得好几千人，还不光咱们国家的，别的国家来应聘当教师的也不少！再加上外国来看热闹的记者，想要入学的学生，最后就变成这个样子了。”

　　“啊，这样啊，那还不错嘛，”洪大力笑嘻嘻的拉开车门：“那走吧，首长叔叔，咱们先去看看您运来的那些机械圣衣，这些人愿意参观就参观吧。”

　　“其实说起来，你这么干倒是也不错，”首长跟着洪大力下了车，笑道：“至少咱们新蓝翔真正的重心，目前是没人怀疑了，这跟我们找你当代理人的初衷还算吻合。”首长说着，下意识的又随便称赞了一句：“话说，你这车可真不错。”

　　当初首长来找洪大力，就是看中了他的名声。

　　一个只知道胡乱花钱的小败家子呀，多好的伪装，这么个人弄的学校，谁能猜到里面会是国家真正的重点项目？！

　　“狗腿子们，把伞打上！”既然身为一个超级败家子，那么怎么可以将皮肤暴露在烈日的阳光之下？所以一下车，洪大力就召唤众狗腿，打起了他专业的遮阳伞——十架飞机模型升空，很快这一片区域就笼罩在了乌云之下……

　　首长一把捂住脸，这货看来以后都是打算这么干了……

　　此时，这边的动静早已经吸引到了在这边参观拍照的众多的记者，毕竟这干冰遮阳伞可以说是洪大力的专用，别人绝对不可能做得出来。

　　一大群记者团团围了过来，其中一个竟然是老熟人约翰，这家伙手中的话筒都差点杵洪大力脸上：“大力少主，您可算来了！这里这么短短几天就拥有了这样高的人气，请问您有什么想说的吗？”

　　洪大力冲周围又看了一圈，最后清了清嗓子：“恩，这是败家的力量！”

　　首长跟唐慕馨李念薇等人齐刷刷的倒退一步，这货咱们不认识！

　　洪大力的回答叫周围众记者绝倒，又有记者抢上前来，问道：“那请问大力少主，您对于这所学校，有什么期望吗？！”

　　“有呀，当然有！”洪大力一本正经的回答道：“我要把这里建成全世界最大的技工学校！”

　　老天爷！首长拉着唐慕馨等人就想要撤退——你听听你听听，全世界最大的技工学校！话说你能不能把技工这俩字去掉啊？不行了，这要是叫人知道咱这国安局局长的身份，以后可就没脸见人了！

　　众记者赶紧在本上记下：“大力少主要建全世界最大的技工学校！”

　　又有人问：“那大力少主，按照您的规划，这里将会投资二十亿人民币来作为教师的工资，这么高的投入，能够收回成本吗？”

　　“败家子从来不需要考虑成本问题。”洪大力笑嘻嘻地回道：“我怎么可能会为怎么赚钱而伤脑筋呢？那明显不符合一个成功的败家子的作风！”

　　这时候约翰又问道：“那，大力少主，您为什么一定要败家呢？”

　　这个问题问的好！

　　洪大力得意洋洋地回道：“我必须得败家呀，不败家怎么对得起祖国对我的……唔……唔唔……”

　　后面的话要是叫这货说出来，那天国就没法见人了，首长上去一把捂住洪大力的嘴就把这败家孩子拖了回来，那脸黑的跟碳似的：“混小子你要是再乱说话信不信我关你禁闭！”

　　唐慕馨李念薇等人则脸都快埋胸脯里了……

　　眼见形势不对，在这边一直负责维护治安的城管赶紧走了过来，挥散人群：“大家都先去别的地方采访吧，少主还有很重要的事情要办，希望大家不要耽误少主的时间，谢谢！”

　　人家保安都这么说了，那还能说啥？众人当即告辞：“那大力少主，我们先去别的地方转转，如果有什么疑问到时候再请示您！”

　　“唔唔……唔唔……”洪大力拼命挥胳膊，首长陪着笑冲众记者说道：“大家先去转转，这小子同意了……”

　　总算等人都走了之后，首长恶狠狠的拉住洪大力的左耳朵，唐慕馨拉住右边的：“混小子（大力），以后你再冲记者乱说话，后果会很严重的！”

　　“好吧好吧，”洪大力点了点头：“下次我一定会好好回答，好好回答……”

　　这混蛋，真的是没法叫人放心啊！

　　首长实在是无奈，不过任务不能忘，说道：“真是叫你给气死。跟我来吧，带你去看看这最新一代的机械圣衣！”

　　“好的好的！”还是这个好呀！洪大力猛点头。

　　很快，众人便到了学校内部的一个大型仓库里面，首长笑着拿出钥匙拉开大门，道：“进来吧，等你看了这新一代的机械圣衣，你一定会非常喜欢的。”

　　赶紧跟着进了这间仓库，洪大力眼睛都亮了，因为这里面整整齐齐的摆放了足足一百台银白色的机械圣衣！

　　“哇哈哈哈哈！这个好这个好！”洪大力哈哈大笑：“果然还是首长叔叔最给力了！”


第0479章 涨了，涨了！终于涨了！

　　这些机械圣衣通体银白色的外壳，在仓库内昏暗的灯光照射下闪烁着清冷的光芒。与最开始第一次看到的时候不一样，而这一次的机械圣衣的外形与之前看到的那些星座型的机械圣衣又有很大的不同。

　　这次的这些机械圣衣看上去，在身体上覆盖的明显更为全面，大体外形已经非常接近地球上钢铁侠的外形了，不过却也又有许多不同的地方。

　　“混小子，这回满意了吧？”首长走上前去，得意地拍了拍运来的这些机械圣衣：“这些机械圣衣都是我们军工部门特意制造的军用装甲，跟你之前叫金紫杉姑娘画的那些机械圣衣有本质上的不同。本来按照你的要求我送你普通的机械圣衣就可以，不过后来我想了想，还是送最好的给你吧，不然倒是显得咱们小气了。”

　　“好地好地！”洪大力虽然是答应着，但是目光却是一直都死死盯着面前的这些机械圣衣。

　　给力啊，这次的机械圣衣，肯定会分解组合出非常牛逼的完美级机械圣衣出来！

　　“这些机械圣衣的外形设计在金紫杉小姐那些美观的前提下，又经过了我们军工部门专业设计师的二次设计。”首长满脸自豪，笑呵呵地说道：“毕竟金紫杉小姐设计的很多地方都是只考虑了美观却忽略了技术方面的事情，所以我们军工部门的专业设计师融合了许多世界上非常先进的理念，最后就设计出了这种最新一代的机械圣衣。”

　　他说着拿起一件机械圣衣的手臂部位，一阵“嗡嗡”的机簧声响起，很快，那机械圣衣就全部武装到了首长的手臂上。首长动了两下，说道：“你看，整个机械圣衣的关节处和肌肉位置都经过层叠处理，这样可以更好的帖在身上，无论怎么活动都不会有任何的不舒服的感觉。”

　　随后首长又一拳挥向一旁的墙壁，轰的一声，墙壁上面顿时留下了一个老大的拳印，而这条机械圣衣的手臂，却堪称毫发无损。

　　首长笑道：“你看，这东西是我们最新的研制成果，采用的是最坚固的马氏体时效钢，对于物理伤害抗性极高。”

　　“马……那个，马什么？！”洪大力好奇问道：“这是啥玩意呀？头一次听说。”

　　“是马氏体时效钢，”首长解释道：“这是一种以无碳或微碳马氏体为基体的，时效时能产生金属间化合物沉淀硬化的超高强度钢。与传统高强度钢不同，它不用碳而靠金属间化合物的弥散析出来强化。这使其具有一些独特的性能：高强韧性，低硬化指数，良好成形性，简单的热处理工艺，时效时几乎不变形，以及很好的焊接性能。”

　　“好……好高级呀！虽然不明白，不过很厉害的样子！”洪大力瞪大眼睛：“那这个什么马什么时效钢的，以前都是用来干什么的？”

　　“这种钢的用处非常广泛，不过估计说多了你也记不住，”首长笑着说道：“你只需要知道，这种钢材是用来制造火箭发动机壳体的就可以了。”

　　制造火箭发动机壳体的钢材！哇塞，眼前的这些难道都是……

　　“这个好这个好！”洪大力对首长这么大气表示非常满意，眉花眼笑的：“还是首长叔叔最好了，我之前以为只使用普通的钢材就可以呢，嘿嘿。”

　　“混小子，初音是因为工具不够才使用普通钢材，”首长笑呵呵地说道：“她制造的只能算是最初的实验版，国家制造的肯定要对原材料进行升级的。到我这自然是要弄最好的东西给你。”

　　“那就谢谢首长叔叔啦！”洪大力笑着道了声谢，随后看了看首长胳膊上的机械圣衣的装甲，又看了看其他的机械圣衣的外形，忽然问道：“这些机械圣衣，看上去好像有点像虫子？”

　　“好小子，有眼光！”首长哈哈大笑：“这些机械圣衣融合了几十种昆虫最独特的结构，可以说，整套机甲完全就是一部战争用外骨骼装甲。毕竟军工部门嘛，一切都是以战争活动来作为最优先考虑的。”他说着手指动了下，结成一个奇怪的造型，随后，“哧啦”一声，从手肘部猛地向后伸出一把长度将近一米的超级弹簧刀来！

　　“这把防身伸缩刀采用的是CPM M4HC高钒高速工具钢，”首长缓缓介绍道：“高硬度、高韧性，极其耐磨性和极佳的保持性——所有的机械圣衣的近战武器基本上都是这种材质。”他说着随便挥劈了一下，附近的一段碗口粗细的木头仿佛豆腐一样就被轻轻地划开了……

　　“哇塞！”洪大力看的目瞪口呆：“首长叔叔，这么强力，送我不大好吧……”他口上说不好，可是看那样子，哈喇子都快流下来了……

　　“混小子，装，你继续装！”首长收起伸缩刀，没好气的捶了洪大力脑袋一下：“得了便宜还卖乖！就这么一套盔甲至少也得四百万的造价，这些机械圣衣的外壳都是融合了我们天国目前可以达到的最高科技，这外壳都是模拟了目前地球最强生物水熊虫的基因构成方案，具体的知识相当专业，我也说不大清楚，反正你只需要知道，这东西除了不能飞，其他基本没什么太大的弱点就够了。”

　　“这个好这个好！”洪大力眉花眼笑的：“我就喜欢最好的！要是一般般的我还不稀罕呢！”

　　“好了，”首长长叹口气，眼神饱含深意的看了洪大力一眼，道：“这些东西目前就交给你了。至于你能鼓捣出什么东西来，我就不管了。反正到最后，你弄好的东西，得送给国家一件用来研究，这没问题吧？”

　　“没问题没问题，”洪大力点了点头，笑道：“首长叔叔您知道我一向不吃独食的，嘿嘿。”

　　“哈哈，臭小子，你要是吃独食，怕是早就被我们抓去当小白鼠了。”首长颇有深意的说了一句，之后又看了洪大力一眼：“慢慢鼓捣吧，我跟他们在外面等你消息。”

　　“好的好的！”洪大力答应道：“了解了解。”

　　首长出了仓库，之后小心关好仓库大门，等一切全部弄好，最后终于是长长叹了口气。

　　这个洪大力，就是这一点好，不吃独食，不然又怎么可能会跟国家合作的这么愉快？其实说真的，国家真不是稍微有点特殊的人就会抓回去研究——前提条件就是，你吃肉可以，但是国家必须能跟着喝点汤。要是连汤都不给，那就没办法了，毕竟不可能叫个人凌驾于国家之上不是？

　　所以对于洪大力，首长一直认为他看起来没心没肺的，但是这一点上，他很聪明。他明白什么是他可以做的，什么是他不能做的。

　　对于这种聪明人，合作起来相当顺利。

　　仓库中。

　　洪大力看着面前的这整整一百套外骨骼装甲，摸了摸下巴。他本身并不笨，很容易就发现了现在国家肯定是已经知道了自己有分解组合这个能力。不过很明显，国家并没有想抓他回去研究的意思，而目前这一百套机械圣衣表达出来的意思，就是可以叫自己放手而为。

　　那么这就简单了，咱就玩咱的，有什么好处孝敬点回去，那就万事大吉没有任何问题。

　　想到这里，洪大力“啪”的一个响指：“分解！组合！”

　　……

　　天景山外围，秘密的小屋子里。

　　神秘中年男子坐在椅子里，微微眯着眼睛，手指一下一下的敲着桌子。

　　此时的他，正在思考洪大力的问题。

　　按照目前情况来看，洪大力的运气肯定是有古怪。他的运气好，这可以说是完全能够肯定的。

　　可是现在，却是非常明显的，就是一个普通人的水平。乐天安命，这个等级的运气……

　　莫非是仪器坏了？有问题？可是却又不像啊，自己和武迪两人可都是测试过的，要是真有问题，洪大力的运气值至少也该跟自己和武迪差不太多。可是现在却是差距相当大。

　　要是自己比洪大力的运气差，这还说的过去，可现在的结果却是洪大力的运气只是普通人级别。

　　难道是因为他的运气，还没有启动？

　　那到底会是什么时候启动？

　　结果正想到这里，一旁的艾辉博士却忽然之间“咦”了一声，随后猛的惊讶道：“领导，洪大力的运气指数，有变化了！您快看！”

　　有变化了？！神秘男子扑棱一下就站了起来，两步抢上前去，双眼死死盯住气运测试仪。

　　这边听到有动静，其他的几人也都赶紧走了过来，屏息静气的看着屏幕上，代表洪大力运气的指针。

　　此时屏幕上，指针正在一点一点的跳动，一开始的时候，先是向上跳动了两下，到了第五级的吉人天相上面，众人全部都“哦”了一声，神秘男子心里大叫：“涨了，涨了！终于涨了！看看这一次他能涨到什么程度！”


第0480章 完美级机械圣衣！

　　“领导，看来洪大力肯定是运气波动程度比较大的那一种人啊！”看着气运测试仪上面跳动的指针，艾辉博士惊喜道：“看来今天肯定是有惊喜了！”

　　“是的是的，现在到了吉人天相这一档次了！”神秘男子也是高兴坏了，虽然他的身份，叫这些博士连提都不敢提，可是在这个时候，已经完全没必要隐瞒任何事情了。

　　众人正说着，忽然之间，气运测试仪“啪”的一下，那指针又掉了下去，到了雾锁烟迷的等级！

　　“这……这是什么情况？！”众人看的目瞪口呆，一向比较淡定的神秘男子只感觉小心脏扑腾扑腾的这个跳呀，这洪大力的运气，还带这么往下掉的？！

　　结果这还没完呢，没一会的功夫，气运测试仪的屏幕上，那根红色的探针又有了波动，开始一点一点的上涨起来，很快，这一次指针又停在了第六级时来运来的等级上面！

　　“这……”神秘男子以及众位博士真正的体会到了什么叫做过山车的心情。

　　这指针一上一下的，要是心脏稍微差点，还不得心肌梗塞当场暴毙呀！

　　……

　　而这时候，仓库之中的洪大力看着眼前的这完美级圣衣头盔，嘿嘿笑道：“哈哈，刚才分解出来一太垃圾的，这一个可真的是惊喜，给力哇！”

　　完美级内部电路：防水，抗压，节能50%，抗干扰。

　　前面的属性马马虎虎，关键在于，这内部电路，居然节能50%！

　　“继续继续！”洪大力眉花眼笑的：“分解！”

　　……

　　天景山外围，秘密的小屋子里。

　　“有变化了！又有变化了！”神秘男子跟众人死死盯着气运测试仪上的指针，一起惊呼道。

　　屏幕上，指针又开始一点一点的跳动，这一次先是跳到了第七级时亨运泰，众人全部都“哦”了一声，正当大家准备高兴的时候，忽然那指针又掉到了第三级的雾锁烟迷上面，神秘男子看的满头大汗，心里不停的大叫：“你这运气指数是在坐过山车吗？！”

　　要说有的时候，就是好的不灵坏的灵，很快神秘男子就明白了什么叫做坐过山车的感觉。

　　洪大力的运气跳动的那叫一个凶猛，忽上忽下的，一会跳到第六第七级，偶尔还会跳到第二第三级，甚至还有跳到第一级的时候！

　　神秘男子跟众人的眼睛盯着气运测试仪的指针，脑袋小鸡啄米似的上下摆动，非常喜感。

　　“这……这小子……”神秘男子跟众人看的目瞪口呆：“他的运气到底是怎么回事啊？！”

　　“那……那个……”艾辉博士浑身都是冷汗，他是说洪大力是运气波动程度比较大的那一种人，可是这尼玛也实在是太大了吧？今天这到底是惊喜还是惊悚啊？！

　　结果正说到这里，气运测试仪“啪”的一下，那红色的指针居然停在了第八级遇难呈祥的等级上！

　　“这……这是什么情况？！”众人看的目瞪口呆，一向比较淡定的神秘男子只感觉小心脏扑腾扑腾的这个跳呀，这洪大力这么会功夫，到底弄了些什么啊？！

　　……

　　仓库中。

　　洪大力看着手中拿着的这个机械圣衣的头盔，呵呵一顿傻笑。

　　完美级圣衣头盔：功能加强，防水，抗压，超级坚固，流线外形。附加功能：智能系统搭载。

　　这头盔前面的属性一般般，关键在于最后一条，智能系统搭载！有了这一条，狗奔那种可以与人对话的智能系统，就可以在这机械圣衣上使用了！

　　“哇哈哈哈哈哈！没想到居然会有这个属性！”洪大力哈哈大笑：“狗奔，以后你就可以呆在我这机械圣衣里了哇！这可真的是一个大惊喜呀，哈哈哈哈！”

　　……

　　“动了！又用了！”神秘男子跟众人死死盯着气运测试仪上的指针，又是一阵惊呼！

　　屏幕上，指针这一次连着跳到了一次第二级一次第三级，正当众人以为后面一定会出现回升的时候，指针居然“啪”的一声，跳到了第一级！

　　“第……第一级！居然又跳到第一级了！”神秘男子浑身都是冷汗，这时候的他就跟一个赌徒一样，跟周围艾辉博士等人死命地盯着运气测试仪，一起大喊：“涨！快涨！快点涨起来啊！”

　　结果这一次明显没管用，“啪”的一声，那探针又跳到了第三级！

　　“老天爷……”神秘男子跟众人看的目瞪口呆：“他的运气到底是怎么回事啊？！这又是怎么了啊？能不能不要这么吓人啊！”

　　就在此时，那红色的指针终于又开始跳了。

　　结果这一次，所有人，都被彻底的吓到了。因为这一次运气指数跳动之大，之猛，比起之前，明显不在一个等级上。

　　这一次可以说是直线上升！几何级数的跳跃！

　　等指针停下来的时候，那红色的指针居然停在了第十二级鸿运当头的等级上！

　　“第十二级！居然是第十二级！”神秘男子跟众博士惊呼：“鸿运当头！居然是鸿运当头这个等级！”

　　所有人的心脏都开始扑腾扑腾的狂跳。这个洪大力，到底弄出了什么东西？！

　　……

　　半小时后，仓库中。

　　洪大力目瞪口呆的坐在地上，看着眼前的这六套完美级机械圣衣，惊讶的已经说不出话来了……

　　其实一开始，洪大力是没想到居然能分解组合出来六套完美级机械圣衣的，毕竟总数才一百套，而且这机械圣衣内部的零件非常复杂，外壳，电路，武器，能源等等等等，足足有十几样，要是运气稍微不好一些，分解出来的完美级零件弄重了，最后只能组合出来两三套完美级机械圣衣就算不错了。

　　可是如今，居然足足组装出来六套！而且这六套完美级机械圣衣，它们的属性之强大，可谓足以下掉全世界所有人的下巴！地球上的钢铁侠，除了会飞外，其他的，跟这六套机械圣衣的能力，完全不可同日而语！

　　毫不夸张的说，如果这六套机械圣衣的战斗力是一百，那地球上钢铁侠的那套盔甲，就只能算是战斗力只有五的渣渣了！

　　完美级机械圣衣——

　　完美级外壳：防水，抗压，超级坚固，可抵御绝大部分物理攻击，附加功能加强，完美级外观，智能系统搭载。

　　完美级内部电路：防水，抗压，节能50%，抗干扰。

　　完美级能源输出：能量增强50%，防水防火，超强散热，可镶嵌宝石。

　　完美级关节包裹：柔韧，防物理攻击舒适度提高，完全符合人体结构学。

　　完美级……

　　最后还有一个非常贴心的功能：完美级折叠功能，可以折叠成50*40*20CM的盒子，便于携带。

　　当然，这些都是一般的属性，没什么太稀奇的地方。

　　这机械圣衣既然全部部件都是完美级的，那么理所当然的，它还有最重要的变化，就是能叫洪大力真正吃惊的，与完美级古兰修一样的附加功能。而且这一次不是两项，而是三项！

　　其实这也没什么，真正的问题在于，这机械圣衣居然还能够在系统的屏幕上显示出具体的数值来！

　　先是这机械圣衣的整体性能数值——

　　完美级装甲：强度2300，（补充说明：可微弱升级。附加对比：火箭发动机外壳为1500。）

　　完美级电能：总能量320，（补充说明：可微弱升级。附加对比：普通汽车蓄电池，能量级别为18。）

　　要说光是数字，洪大力可能还看不明白。

　　可是这系统一给对比度，这一下洪大力就真的明白了。

　　这套机械圣衣的外壳强度，比火箭发动机外壳还强上一半！一半啊！到了这个等级的强度，强上一半，毫不夸张的说，普通的枪械子弹，绝对拿这机械圣衣没有任何办法！要是再配上自己的生存技能……哇哈哈哈哈哈！哥就是打不死的小强，有能耐你咬我啊！

　　对于外壳硬度，洪大力还是相当满意的。

　　可是这个能源系统……

　　总能量320，普通汽车蓄电池，能量级别为18。这个就有点不大给力了。不过想想也是，目前国家估计也弄不出什么特别好的能源储存类的东西，能有十五倍左右的汽车蓄电池……

　　马马虎虎吧，以后有机会看看能不能给这个换下去，等亲友健康全一百，就先换个科技分支，看看图纸里有没有什么好的能源设备。

　　看完了这整体性能数值，接下来就轮到这套机械圣衣上面的武器选项了。

　　实际上对于武器系统，洪大力并不是很关心的，他是一个和平主义者，平时从来不喜欢打打杀杀的事情，快乐的败家花钱才是他喜欢做的事情。

　　就算是有人上门挑衅，洪大力也会非常非常痛快的直接用钱把对方砸死。

　　其实要说，本来打定这样的主意，看这套盔甲的武器系统也就是抱着试试看的心情去的。

　　结果等洪大力一看到这套完美级机械圣衣的武器系统，顿时就彻底的愣住了……

　　这……这个，这个，也太给力了啊啊啊啊！


第0481章 完美级机械圣衣

　　完美级机械圣衣，附加三项特殊属性中的第一项，完美级武器系统——

　　完美级格斗武器：攻击力1500，射程3M，命中补正+50%，消耗能量：无。适合地形：陆地S，空中S，宇宙S，水中A。（补充说明：可微弱升级。附加对比：普通冷钢刀攻击力300。）

　　完美级精确制导飞弹：攻击力2000，射程200M，命中率补正+100%，消耗弹数：6发。适合地形：陆地S，空中S，宇宙B，水中B。（补充说明：可微弱升级。附加对比：普通手枪攻击力600。）

　　完美级高压电脉冲光束：攻击力3200，射程500M，命中率补正+100%，消耗能量：20。适合地形：陆地S，空中S，宇宙A，水中无效。（补充说明：可微弱升级。附加对比：普通火箭筒攻击力1000。）

　　完美级光子弹：攻击力5400，射程1200M，命中补正+100%，消耗能量：100。适合地形：陆地S，空中S，宇宙S，水中无效。（补充说明：可升级。另：当前能量瞬间输出不足，不可使用。）

　　虽然最后一项完美级光子弹目前因为能量系统不够强大而不能使用，可是其他的三个完美级武器系统，让洪大力瞬间就觉得穿上这玩意完全就可以维护世界的和平了……

　　“这……这个实在是……”洪大力惊讶啊，洪大力忐忑啊，洪大力抓狂啊！

　　咱要的只是一个好看拉风的机械圣衣啊，可是你这上面搭载这么高端的武器真的好吗？老子是败家子，不是打算征服世界的军国主义分子啊！

　　好吧，这一下倒是跟钢铁侠一样了，以后咱就叫机械侠！

　　看完了第一项完美级武器系统，接下来的是第二项，完美级昆虫能力附加——

　　完美级冲刺：爆发速度100千米每小时，最高可持续十分钟。（补充说明：当前动力源。）

　　完美级跳跃：爆发跳跃高度100米，可以使用一百次。（补充说明：当前动力源，附加完美着陆。）

　　完美级力量：爆发力量20000KG，最高可持续五分钟。（补充说明：当前动力源。）

　　完美级攀爬：手指上附带细小的坚固足刺，可以攀爬各种墙壁。

　　好吧，张怡研究的那些昆虫的基因能力目前来看算是全部都有了……哼哼，咱也是小超人一个，以后就当蜘蛛侠了！话说穿着这个东西去贴在墙上偷窥，这一定是个很好的主意……

　　其实这两项，总的来说还算是功能加强，虽然也很强大，但是毕竟还算是在预想的范围内。

　　简单点说，就是首长送来的这一百套机械圣衣，是为了军事设计出来的，上面搭载了武器系统已经超人系统也算是正常，然后洪大力分解组合出来之后效果自然是要大大提升，有了这个也不算太奇怪。

　　可是下面的这一条，就明显超出了洪大力的预估了……

　　第三项，完美级机甲融合——

　　完美级机械圣衣，内附完美级神经连接系统，可以与大型机甲融合，从而提升大型机甲灵活性以及可操作性。（补充说明：当前动力源能量输出不足，暂时不可使用。）

　　又是暂时不可使用。

　　不过虽然不能使用，但是这一条，就很厉害了！可以与大型机甲融合，这意味着什么？这就意味着之前林初音说的人形战争兵器的那些缺点，通过这个可以极大的弥补！

　　尤其是机动性！

　　大型机器人的机动性是最成问题的。面对对方战斗机的导弹，大型机器人不可能做出灵活的闪避，而移动速度又绝对达不到飞机的那种速度，所以只能成为活靶子。而如果想要做出真正的快速闪避，很容易会造成关节抗压度不够导致机体变形。

　　可是现在有了这个完美级机械圣衣，只要想办法与大型机器人融合，那么灵活性就将不成问题！

　　哇哈哈哈哈！高达，俺来了，果然啊，男人的梦想就应该是星辰大海啊有木有！

　　以后咱就开着高达去上学了！这玩意当交通工具肯定比开车去拉风！

　　想想吧，在学校里，别人都开着几十上百万的跑车去，感觉就很威风霸气了吧？可是咱开高达去！咱的完美级古兰修不是可以变形吗？等啥时候想办法叫它变形了，就跟这完美级机械圣衣融合，到时候咱就开那个去上学！哇哈哈哈哈！别的车都在咱脚底下，从上面一看就跟甲壳虫子似的……

　　那么目前，最着急的事情就是动力源了。

　　不过洪大力倒是不着急这个，毕竟路得一步一步走，胖子也不是一天就能吃出来的，后面咱们慢慢来就成了，恩恩，就这么定了！以后有什么好的动力源，到时候砸钱，狠狠地砸钱！

　　要是真能弄出来小型核聚变反应堆，或者什么其他的引擎什么的，那时候就爽翻天了啊有没有！

　　……

　　天景山，秘密小屋之中。

　　“这个洪大力……”神秘男子看着面前的气运测试仪，深深的吸了口气，惊讶道：“我就知道他的运气好，我就知道他的运气一定会很不错！”

　　他又嘟囔了一会，之后坐进椅子里，嘴都笑的合不拢了。

　　能够身为整个天国所有人的老大，神秘男子的头脑转的不可谓不快。他从之前洪大力运气指数的跳跃情况，很快就推断出了，洪大力这货，一定是在搞他送过去的那一百套机械圣衣！

　　具体怎么搞，神秘男子猜测不出来，不过这不重要。重要的是，洪大力的运气好，那些机械圣衣肯定会有相当大的收获！具体收获是多少，神秘男子不知道，不过肯定不会差就是了。

　　“恩，淡定，一定要淡定！”神秘男子深深的呼吸了几下，总算才控制住激动的心情。他现在需要做的，就是等待，等待首长武迪那边给他发最新的消息过来！

　　如果一切都与他想象的一样的话，那么洪大力，将会拥有更大的用处，远远超出所有人想象的用处！至于这用处具体是什么，现在还不能说，天机不可泄露！

　　“领导，咱们现在……”眼见神秘男子坐在那里呵呵傻笑，艾辉博士小心的在一旁问道：“咱们是先回去，还是继续在这里探测洪大力那边的最新的运气指数？”

　　“叫大家先收工，回去好好的休息一下，到国宴餐厅吃口饭，之后先放一下午假，等候后面的通知。”神秘男子干咳了一下，之后脸上表情恢复了一向的从容淡定，缓缓道：“切记，今天的事情，任何人都不许泄漏出去半句。否则后果，你们懂的。”

　　“保证不会走漏半点风声！”艾辉博士等人汗如雨下，赶紧表明立场。

　　“恩，去吧。”

　　……

　　与此同时，仓库外面。

　　唐慕馨一直盯着仓库的大门猛瞧，边瞧边小声问首长：“首长叔叔，大力在里面，还得多久才能出来呀？也不知道这一次他能鼓捣出啥东西来。”

　　首长双手插兜，大风衣一穿，这要是戴个眼罩就跟地球上电影《美国队长》里那个神盾局的局长一样了……老家伙那大把年纪了还装酷！表情各种淡然，缓缓道：“不用着急，这小子肯定能弄出来好东西就是了。对了，馨馨，大力身上那么多秘密，你都不好奇了？”

　　“谁好奇他呀，”唐慕馨娇声笑道：“这家伙鬼的很呢，别看他平时没心没肺的，小事糊涂大事可精明着呢，先是一点一点的往外弄新鲜东西，等咱们感觉出来的时候都习惯成自然了。反正我也懒得问他，问他估计他也不能说。反正就知道他不会坑自己人就行啦。”

　　“呵呵，你这么说，确实也对。”首长笑着点了点头，又看了看林初音：“初音，你不好奇？”

　　“唔，”林初音倒是没什么太大的反应：“我只喜欢研究科技，不喜欢研究人。只要他没事就好，其他的我不关心。”

　　好吧，果然是物以类聚人以群分，奇葩的身边往往也都是奇葩……

　　结果众人刚想到这里，忽然仓库中“轰隆”一声大响，一道人影冲天而起，大笑声震的整个天空都发出回音了：“哇哈哈哈哈哈哈哈！我最想要的东西，终于弄好了啊！”

　　听到这把声音，众人全部都扭头看了过去！

　　只见一道银白色的人影直冲五十来米的高空，在空中做各种各样的动作，有前滚翻，有后滚翻，有左滚翻，还有右滚翻……

　　洪大力这混蛋在天空中各种各样的翻滚，最后轰的一声，砸进了地面之中，溅起一地灰尘！

　　众人的嘴巴都全部张成了一个大大的“O”型，一直到洪大力哼哼唧唧的爬起来，这才赶紧围了上去。唐慕馨最是关心洪大力的安全，急忙问道：“大力，你没事吧？”

　　林初音则是比较关心洪大力身上的外壳：“唔，这套外骨骼装甲比起我的好像强了好多。”

　　首长则是着急道：“混小子，没事吧？摔坏了没有？”


第0482章 炸点什么吧！

　　这货刚弄出这么一件看起来吊炸天的机械圣衣，可别一出场就摔个半身不遂呀！

　　“啊，没事没事，”听到众人这么关心自己，洪大力赶紧从大坑里爬了上来，浑身的这套银光闪闪的外骨骼装甲连块漆皮都没擦破，没事人一样。等从大坑里爬出来，洪大力笑道：“哎呀哎呀，这着陆系统还是没怎么用明白呀！”

　　“混小子，”首长哭笑不得，这么好的一套外骨骼装甲，也就是传说中的机械圣衣那可是天国根据林初音的科技最新改造出来的纯战斗用盔甲，居然能叫洪大力用成这样也算是异数了：“没事就好，你这套装甲，比我送给你的那些可是强了许多啊，快点给我看看！”首长虽然是不明白洪大力的这套装甲到底都强了多少，不过从外形，还是能看出变化来的。

　　原来的这机械圣衣，外形有些接近昆虫，毕竟是按照昆虫的结构设计了很多的部位。

　　可是现在，这套装甲却多了更多的科幻风格，看起来更接近人类的外形了。

　　“嘻嘻，先别着急嘛，怎么的也得叫我庆祝一下，”洪大力笑嘻嘻地说道：“灯光，音乐！咱们先来跳段斧头帮之舞吧！”

　　这混蛋弄出这么一套完美级机械圣衣，除了想到等将来跟变形后的完美级古兰修融合后可以开学校去之外，剩下的就是穿着跳舞了……

　　不过仔细想想，要是能跟电影《功夫》中的斧头帮那样，一大群人穿着这机械圣衣跳舞，还是真挺带感的。当然，要是一起跳《小苹果》那就更给力了……

　　听了洪大力的话，首长顿时抓狂道：“混小子，这么珍贵的东西就是用来给你跳舞的吗？！快点叫咱们看看到底这东西都有什么改进的地方！”

　　“哦，首长叔叔您总是这么着急……”洪大力哼哼着打开面罩，先随口说了一句：“那里面还有五套呢，都跟这个差不多，先送首长叔叔您一套拿回去研究，剩的我看看哈，初音一套，馨馨一套，恩，给念薇姐再留一套，我自己一套，一二三四……诶？好像还多了一套，送小依姐！”

　　六套机械圣衣，其他的五套比洪大力自己的稍微差了一点点，其实也就是原装机和量产机的区别，问题并不算很大——其实主要差的也就是外形上面，洪大力是个标准的外貌协会的人，还是主席……

　　“大力，真的有我的吗？”唐慕馨满眼都是小星星，急匆匆的就往仓库跑：“我这就去看看！”

　　“唔，我也去看一下。”林初音也赶紧跟上。

　　“那个，我就先不用了吧，”凌小依有点不好意思：“这么珍贵的东西，再说我穿了也没什么用啊，我本身不是适合战斗的类型……”

　　“安啦安啦，咱们又不打仗，”洪大力笑嘻嘻地说道：“先穿上，有时间咱们去看看哪里有什么小偷之类的没，用这个抓小偷肯定不错！对了，密码是大力出奇迹，别忘了啊！”

　　首长：“穿这东西去抓小偷，你信不信我掐死你啊！这东西造价很贵的啊！”说着他也往仓库跑，再不快点最后那一套都得被这败家子给送出去……

　　然后仓库里就传来两声娇喝：“大力出奇迹！”

　　于是唐慕馨和林初音一人一套机械圣衣穿着就出来了，再加上洪大力的那件，一时间三个银白色的钢铁侠，亮光闪闪的足以亮瞎所有人的24K氪金狗眼！

　　要说现在在这里的这几个人，洪大力首长是不敢管，这货可以说是整个天国的宝贝疙瘩，那是绝对打不得骂不得的。唐慕馨这丫头虽然比较容易沟通，但是问题是她对这方面不了解。好在还有个超级科技宅林初音在，首长实在没办法，最后只能先问她了：“初音啊，这套装备，各项能力指数，你感觉怎么样？”

　　“唔，目前来看一切都很不错。”林初音的声音从机械圣衣里面出来，缓缓道：“尤其是武器，看起来相当强大。”她说着举起手臂，淡淡道：“高压电脉冲光束。”

　　很快，一道耀眼的强光集中在她的手上，随后“哧”的一声，一道蓝白色的光线猛的射了出去，直接就将仓库的墙壁轰出了一个小碗口粗细的洞来！

　　“恩，这是百分之二十功率的脉冲光束。”一炮打完，林初音看向首长：“威力目前就这样子。”

　　“这……这个……”首长看的张口结舌：“我记得这机械圣衣上面的武器没有这么厉害吧？”他说着赶紧把洪大力送他的那一套机械圣衣紧紧抱住：“这可是宝贝呀！不行，我这就回去！”

　　“诶，首长叔叔您这就要走啦？”洪大力奇怪道：“好歹也跟咱们跳一段斧头帮之舞呀！”

　　“混小子，你当谁都跟你一样无聊吗？！”首长恶狠狠地说道：“你知道不知道这东西有多重要？这东西一问世，以后很可以会叫枪械从此退出历史舞台！战争将会由军队向单兵作战能力方面转变！至于具体的实力测评，得等分析报告出来才能知道！”

　　“哦……”洪大力抽了抽鼻子：“最讨厌战争了……那首长叔叔您先忙，您先忙！”

　　首长直接到一旁去叫直升机，结果他前脚刚走，后脚一大群记者听到这边动静全都围过来了，约翰一看到银光闪闪的洪大力唐慕馨还有林初音三人，顿时惊呼道：“我的上帝！大家快看看我们发现了什么！”他边说着边冲上前来，高声问道：“是大力少主吗？”

　　“呀，居然被发现了！”洪大力笑嘻嘻的点头：“作为一名不愿意透露姓名的机械侠，您叫我少主先生就可以了，嘿嘿！”

　　不愿意透露姓名的机械侠，还叫少主……

　　唐慕馨一把捂住脸……老天爷，你这跟直接说自己的名字有什么区别吗？！

　　约翰看着洪大力身上这套银光闪闪的盔甲，急问道：“少主先生，请问您的这套盔甲是用来拍摄电影《女神的圣斗士》的吗？这东西的造价大约是多少？”他问的问题正是其他的众记者也想知道的，一时间，全场所有人都安静下来，将话筒全部都围在洪大力面前。

　　“造价呀？”洪大力对这个问题表示亚历山大：“你等我算算啊，三亿做了六件……恩，五千万一件吧，挺便宜的。”还好还好，这个问题还难不倒咱！

　　五千万一件的机械盔甲！

　　全场记者都彻底惊呆了！洪大力这话一说完，下面所有人顿时都议论起来：“老天爷，五千万一件的机械盔甲，这家伙可真的不是一般的败家啊！”“这东西能行吗？倒是挺好看的。”“再好看也不值五千万吧？这东西就是只能用来拍电影吗？”“万一有武器呢？”“这么个小小的盔甲能有什么武器，就算有估计也不能太厉害吧？”

　　众人悄悄议论的时候，一名人高马大的红发记者大步抢上前来，大声问道：“少主先生您好，我是美国《全球安全》网站的记者贝克，为了世界的和平问题，请问您这件机械圣衣，都有什么功能？有没有什么厉害的武器？”

　　美国《全球安全》网站，这是美国最大的军事科技网站，可以说只要任何东西能够上到这个网站，马上就能够引起全球人民的关注，尤其是高科技的战争设备，更是能够瞬间就吸引全世界所有人的眼球。

　　果然，贝克这话一说完，场面上顿时再次安静下来，所有人都想看看洪大力会怎么回答。

　　要知道，泄漏国家军事机密那可不是什么小事。所以要是一般人，面对这种情况那一定是尽力隐瞒，绝对不可能会说出任何实话。

　　可是一般人是一般人，败家洪是败家洪，完全不可同日而语。

　　洪大力理所当然地说道：“啊，这个东西的功能，那可大了！”他说着转头向四周看了看：“要不要我炸掉什么给你们看看？”

　　他的这个提议得到了全场所有人的赞同，热烈的掌声轰然而起。众人都很想看看这套五千万造价的盔甲到底能做些什么，美国《全球安全》网站的记者贝克更是急忙说道：“少主先生，如果真的可以的话，那当然就是最好。只不过这里也没有什么可以炸的东西啊……”

　　“哦，那不要紧，想炸什么，就炸什么！”洪大力说着就指挥一旁的林初音：“初音，就把那仓库给炸平吧，哈哈哈！要全功率的！”

　　唐慕馨惊讶道：“哈？！真的要炸掉呀？”

　　“当然，”洪大力得意洋洋的点了点头，穿着一身银白色的机械圣衣，此时的洪大力看起来就好像一块硕大的银锭：“这么拉风的机械圣衣，当然是想炸什么，就炸什么！”

　　“唔，好的。”对洪大力的要求，林初音一向不会拒绝，当即将手掌举平，手掌中央的高压电脉冲光束发射器冲着不远处的仓库，淡淡道：“高压电脉冲光束，全功率，发射！”

　　这一次，跟她之前给首长看的那次可就不一样了。

　　那一次不过就是百分之二十左右的功率，而这一次，是全功率！


第0483章 我是机械侠，我为自己代言！

　　“高压电脉冲光束，全功率，发射！”

　　伴随林初音这话结束，只一瞬间，众人便只看见林初音掌心处流光猛闪，仿佛太阳光一般耀眼，直射得人眼睛生疼，急忙拿出随身的墨镜戴上，可是即便如此，随着光芒越加强烈起来，他们的眼睛还是慢慢眯了起来。

　　那光芒，实在是太亮了！要是看时间稍微长一些，甚至都会造成短时间的致盲！

　　“老天爷，光是发射前的光芒就达到了这样，那等发射之后，那种能量的爆发，又将会恐怖到什么程度？！”此时，所有人心里都是这样的想法。

　　很明显，这一次新蓝翔学园都市，真的是没有白来，因为他们或许会见证，一种全新的恐怖到极点的单兵作战装备，产生了！

　　正想着，林初音掌心位置的光芒越发的剧烈起来，甚至比天上的太阳的光芒更加耀眼，终于，所有人都再也无法撑下去了，只依靠墨镜已经无法保护他们的眼睛，可即便如此，他们的眼睛也依然觉得了有些略微灼痛。至于其他的，只能希望摄像机能够将画面拍摄出来了。

　　很快，林初音掌心处猛的射出一道超级恐怖的能量光束，这能量光束刚刚射出去的时候仅仅只有十厘米左右的直径，可是等到轰出一米左右的距离的时候，直径已经剧增到两米左右，这还不算，这迸发出来的白色能量光芒四周还缠绕着疯狂的电蛇，威势惊人之极！

　　一声轻微的哧哧声响起，这道光束射在了那仓库的正中央的位置，夸张的巨大能量光束瞬间气化了仓库的外墙，接着仿佛钻头一般直冲进了仓库之中，任何靠近这能量光束的东西全部气化，只留下了它冲击而过的一大片气化烟雾……

　　最终当一切尘埃落定之后，仓库中央位置已经彻底的消失了，地面被那道光束轰出了足足五十米左右的一个巨大的倾斜的深坑，那深坑的直径起码在三米左右，所过之处一片焦黑。

　　而仓库中洪大力分解后的那些无用的机械圣衣的废弃零件，则是彻底被蒸发了……

　　“好吧，”唐慕馨看了看仓库，又看了看洪大力，轻轻叹了一口气：“大力这家伙可真不是一般的阴险呀，这下好了，仓库中所有的东西是全都没了……”

　　所有人都吓傻了。

　　他们确实是想过这件盔甲可能会有武器，可是却也无论如何也没能想到，这东西不只真的有武器，而且威力还这么强大！这简直就是人形的毁灭者啊，这个光束武器，简直无敌了啊！别的不说，至少可以肯定，有了这机械盔甲，坦克估计以后就得退出历史舞台了！

　　什么铁皮也扛不住这样的一下呀！

　　美国《全球安全》网站的记者贝克看的瞠目结舌，足足愣了半分钟的时间之后，麦克直接杵到洪大力的脸上，一通狂吼道：“老天爷，这……这是……这简直就是新一代战争之王！少主先生，您开发出这么厉害的武器，有什么要跟全世界的人民说的吗？！”

　　贝克问的话正是所有记者都关心的话题，一时间照相机的闪光灯咔嚓咔嚓一顿猛响，光线亮度可以与之前的那一下高压电脉冲光束相媲美。

　　其实说真的，洪大力也被刚才这一下吓了一跳，不过好在他的神经还是相当坚韧的，所以他面对着全场所有的记者，先是摆出了一个无比酷炫的造型（大家可以联想一下大话西游里周星驰变成孙悟空后华丽登场的那个姿势……），之后说出了这么一句话来：“为了防止世界被破坏，为了维护世界的和平，坚持爱和真实的正义，跨越在银河的正派角色，我是机械侠，我为自己代言！”

　　……

　　天景山外围，神秘人的小屋之内。

　　当首长提着那个机械圣衣折腾成的金属箱子出现在小屋门口的时候，神秘男子早已经等的头发都快白了。见识过之前洪大力那运气跳的幅度，神秘男子那叫一个心急如焚。

　　毕竟，他实在是太好奇，洪大力到底搞出来什么样的好东西了。毫不夸张的说，如果这机械盔甲洪大力能把它再升级一下，性能再强化一下，那简直就是人类的瑰宝，至少以后军队将会由数量向质量转变，这样的成就，甚至有可能改变整个人类的战争史！

　　“怎么样？”神秘男子跟首长进了小屋之后，着急道：“这机械圣衣，是不是真的有什么变化？”

　　“唉，这个混小子……”首长没直接回话，倒是叹了口气：“老大，你永远都想象不到，这个混小子到底把这机械圣衣弄成了什么样子……”

　　“你手里的这个就是机械圣衣？”神秘男子仔细地看了看首长手里的那个金属箱子，确实是机械圣衣的颜色和材质没错，只不过看起来，那纹理好像更细致一些，但是想来应该确实是机械圣衣没错。

　　只不过，机械圣衣什么时候可以折叠了？还是这么规整的一个箱子？！

　　“是的，这个就是机械圣衣。”首长武迪把箱子交到神秘男子手上：“老大，您试试看看？”

　　“真的是机械圣衣？这东西……”神秘男子把机械圣衣折叠成的箱子抓在手中，之后问道：“这东西要怎么才能装备上？”他拿着箱子左右来回摆弄，可是怎么看也没看明白这东西到底是怎么用的。

　　好在首长之前在仓库中，还是了解了这圣衣的使用方法的，在一旁小声提醒道：“这东西要先放到地上，然后用右脚踩这里……”他说着指着上面的一个开关，那是一个V型的标记。

　　“好的。”神秘男子依言把箱子放到地上，之后踩在上面的开关上。

　　果然，他这一脚踩下去之后，一阵嗡嗡的机械音响起，之后那箱子顿时整个都打了开来，而神秘男子踩的那个开关，赫然正是这机械圣衣的右脚部分！

　　很快，神秘男子的右脚被这机械盔甲全部包裹了起来，这时候，机械圣衣的箱子大开，首长在一旁急道：“把手伸中间的那手臂的接口里面！”

　　“好！”那手臂的接口位置非常明显，神秘男子一眼就看到了，赶紧把手伸了进去。

　　“把分离出来的盔甲拿到胸口挂住！”首长继续指挥！

　　“明白！”这时候盔甲已经分成了两个部分，一个是双腿，另一个则是上半身的部分。神秘男子把可以拿起的那部分挂到胸口处，就在此时，这机械圣衣伸出无数的钢板将神秘男子整个身体都包裹了起来，首长此时叫道：“双臂向两旁伸开！”

　　神秘男子伸开双臂，那机械圣衣无比神奇的一片一片的钢铁盔甲，迅速的延伸出去，神秘男子只感觉整个身体都彻底的被包了起来，伴随着最后头盔合上之后，神秘男子终于深深的吸了口气。

　　这个时候的神秘男子，全身上下都是一片银白色的盔甲，连眼睛都没有露出来，却没感觉到任何的不适，甚至整个人还非常的舒服。

　　“这套盔甲里面居然有空调系统！”神秘男子大喜，笑道：“这真是太舒服了，穿身上一点难受的感觉都没有。”

　　“呵呵，洪大力这混小子，一向都是以享受为第一目的。”首长笑了笑，说道：“要是穿身上难受，那他绝对看都不会看这玩意。”

　　“现在我该怎么做？”神秘男子随意的动了动。

　　这机械圣衣的全身关节零件都有神经连接技术，所以神秘男子想怎么行动，甚至都不需要他自己使力，盔甲就可以自发的做出他想要做的动作，非常的方面。

　　而视野里面也是有全方位的摄像装置来进行投影，从外面看不到他的眼睛，可是在里面，神秘男子的视野却没有任何的不适，甚至还有不少的电子图像来对周围的环境进行辅助分析。

　　“先生，您好。”神秘男子正在想如何才能使用这盔甲的武器系统，忽然一道冰冷的电子音响起：“我是大力科技出品的狗奔二号。接下来将会由我为您服务。”

　　“狗……狗奔……还是二号！”神秘男子瞬间无语。

　　你说这么强力的一套盔甲，里面的电脑辅助系统居然叫狗奔！洪大力，你这混蛋下次起名字的时候能不能正经一点啊！

　　神秘男子一个头两个大，不过还是赶紧回应道：“好的，那个……狗奔二号，先介绍一下这套盔甲都有什么特殊的能力吧。”

　　本来这是一个很正常的要求，结果狗奔二号竟然回道：“很抱歉，先生，我目前的智能系统只能使用普通的武器系统以及简单的分析工作。具体信息需要对系统进行升级才行。”

　　神秘男子：“……”

　　你不至于吧？现在的这个系统居然还不是最终形态？只能算是初级系统？

　　不过想想倒也是，洪大力搞这个东西毕竟时间还不长，看来还需要再等等。不过估计肯定不会太慢就是了。

　　“好吧，”神秘男子缓缓说道：“测试一下武器系统。”

　　然后狗奔二号一句话就彻底叫他郁闷了。

　　狗奔二号：“请输入测试密码。”

　　你妹，居然还要密码！


第0484章 翻牌子

　　其实洪大力一开始向着给这系统设置系统的时候，真的就只是为了好玩，所以他的密码也没设置多大难度，就是那句他非常喜欢说的大力出奇迹而已。

　　可是问题在于，知道密码是一回事，但是这密码能不能说出来，就是另一回事了。

　　就比方现在的神秘男子，全天国所有人的老大，你总不能叫他一用这东西就大喊一声：“大力出奇迹！”那估计很快就会被全世界都知道了，你说这叫他以后还怎么做人？

　　神秘男子这边确实是犹豫了，首长那边也是心里想笑却又不敢，憋的着实辛苦。

　　关键是不管憋的辛苦还是不辛苦，实验是必须要做的，最起码也得对这套盔甲有个大概的印象吧？

　　“老大，那个啥，”首长苦苦忍着笑，小声道：“这里反正也没别人，就干脆喊吧，密码真的就是那个，我之前听唐慕馨喊过……”

　　“好……好吧……”神秘男子脸色都憋得通红，最后到底还是喊了出来：“大力出奇迹！”

　　他这话音一落，狗奔二号的声音当即回道：“密码正确。请先生选择可以使用的武器。”

　　这武器系统，洪大力是能看到具体的属性数值的，不过神秘男子可看不到，他只能看到这几样武器的名字：“格斗武器、精确制导飞弹、高压电脉冲光束、光子弹？”

　　四种武器，只看名字也能知道个大概，神秘男子从头开始：“格斗武器！”

　　“哧啦”一声，他这命令刚发出，双臂上顿时就出现了两把狭长之极而又锋利之极的臂剑来。那两只臂剑大约一米左右长短，闪烁着寒光。

　　当然，只是这么看那是肯定看不出这东西的效果的。

　　首长在一旁赶紧拿出一把冷钢刀来。他们在来之前就猜到洪大力肯定会对这机械圣衣动手脚，所以自然是多准备几样武器来试试这东西的强度。

　　“用这个试试。”神秘男子一点头，随后按照他的意思，那两支比肩“嚓”的一声转向前方，之后刀刃对刀刃，直直的劈了下去。

　　仿佛烧热的西瓜刀切进了奶酪一样，神秘男子甚至连一点感觉都没有，臂剑就从首长手中的冷钢刀上一划而过。

　　“叮当……”冷钢刀掉到地上，发出清脆的一声响，断面光滑如镜。而臂剑，却连一丁点的损伤都没有！

　　“这……这个……”神秘男子和首长两人全部都愣住了。这玩意，这玩意也太威猛了吧？

　　世界上最锋利的冷钢刀啊，刀刃对刀刃，就这么轻飘飘的直接就切断了？！

　　“这刀的威力，简直太可怕了吧？”首长惊的眼珠子都差点瞪出来：“就这么轻飘飘的一下，就这样了？”

　　“我再试试！”这一次，神秘男子走向一块大石，手臂刷刷刷一阵挥舞，之后那快大石就仿佛豆腐一般被切成了无数块……

　　“强！好强！”神秘男子咋舌道：“这洪大力可还真的是……”

　　现在，他是真的知道了，洪大力，这绝对是整个天国的宝贝疙瘩，别说他平时要败家，就算是想再干出点别的什么过分的事，只要没超越底线，都绝对要惯着！全天国的人都得惯着他！必须地！

　　“那个，老大，还要不要继续试试？”首长在一旁小声道：“后面的武器……”

　　“不试了！”神秘男子果断摇摇头，道：“光这冷兵器都这样，后面的武器我怕弄出太大的动静，那样毕竟不是好事。先回去，拿到新蓝翔地下二层的研究院进行这机械圣衣全部性能的详细分析。如果能够量产的话……哪怕成本再高也无所谓！”

　　“好的！”

　　……

　　神秘男子和首长那边回去研究这完美级机械圣衣的全部性能，以及能否量产的问题。

　　而与此同时，世界上，却是因为洪大力这完美级机械圣衣的出现，彻底的闹翻天了！

　　“我是机械侠，我为自己代言！”

　　伴随着洪大力这句话说出来被传到网上之后，整个世界都沸腾了。关于机械侠的消息，病毒一般的蔓延，肆虐了全世界的整个互联网！

　　魔都天海市，很酷信息文化发展有限公司总部，很酷大厦十二层，小会议室内。

　　“少主又出新消息了，这一次的太劲爆了！”会议室内，七名很酷公司高管全部集合，公司总裁吴有道兴奋的拍着桌子，大声叫道：“机械侠啊！现实中的机械侠！你们看到这盔甲的模样了没？简直太酷了！太酷了啊！”

　　他的这话说完，下面几人知道了消息的全部都兴奋道：“吴总，咱们这一次，全资源宣传？”

　　“不只全资源宣传，我们还要加大宣传力度！”吴有道兴奋的满面红光，“咣咣”的拍桌子，手都拍的通红：“全网站宣传！机械侠啊！人类科技进步的标志！你们想想，这个消息，那是多大力度？咱们不光要在国内宣传，在国外，咱们也要好好的宣传！”

　　这时候下面的郑总编咳嗽了一下，问道：“吴总，咱们在国外也宣传？”

　　“对，国外也宣传！”吴有道不愧有道这个名字，大声笑道：“咱们在国外也搭建服务器，然后打广告！咱们进攻国外市场！哈哈哈哈！有了少主这机械侠，那武器你们看到没？那威力，我靠，简直吊炸天啊！宣传，必须宣传！到时候咱们专门开通少主专区，把少主弄的东西全放上去，配上英文字幕，宣传，给我玩命宣传！”

　　等他把话全部说完，下面众人发出野狼一般的嚎叫：“对，宣传！有少主的这实力，咱们扩大市场，把服务器开到国外去！叫国外的人都来咱们很酷视频网看少主的视频！”“是啊，必须的！这一点咱们一定要牢牢跟住少主步伐！”

　　群情激昂啊！所有人都激动了。

　　机械侠，威力强大的机械侠！虽然目前只能算是管中窥豹只见一斑，但是从小见大，洪大力这机械圣衣的未必，那已经突破天际！

　　“对了，还有件事要跟大家说一声。”吴有道清了清嗓子，缓缓道：“过段时间我要去咱们市内最高的中心景豪大厦开会，去的全都是国内各大公司的老总，到时候我会争取与洪家好好谈谈，要是能展开深度合作，那可就最好了。”

　　中心景豪大厦，那里正是天堂之门！

　　身为国内最大得很酷视频网的公司老总，吴有道自然是有这个资格参加资源商会的。

　　“跟洪家合作，好啊，这个必须要支持！”“是啊，要是真的能深入合作，咱们公司的业绩，肯定又能提升一大快！”“那必须地！”

　　“那就这样定了，大家都赶紧去准备吧！”吴总当即拍板。

　　……

　　晨辉大厦四楼，光子力实验室。

　　无数的记者挤在实验室的大门外面，等着洪大力的召见。

　　“不知道谁能那么幸运，得到少主翻他的牌子啊！”“是啊，唉，没想到采访一下居然这么难，要是往常，咱们想采访一个人，那个人都得感恩戴德。结果到了少主这……”“我就没见过这么大牌的，这可真的是太阳打西边出来了，居然有人对采访这么不感冒！”“切，少在那装高贵冷艳，你没汇报自己的公司名号啊？”“啊，那个，今天的天气真的很不错啊……”

　　这些记者议论纷纷，都在等着洪大力的召见。

　　要说以前，他们那一个个都趾高气扬，就算是大牌明星，想叫这些记者这么疯狂的要求采访那几乎都是不可能的，可是如今，却就这么活生生的发生在众人眼前。

　　而且看样子，能够采访到洪大力好像还非常的艰难，据说还需要运气因素……

　　外面众人可谓是急的混身都是冷汗，可是光子力实验室内……

　　“狗奔，帮我拿个雪糕，要巧克力味的。”洪大力穿着机械圣衣，露出脑袋，躺在沙发椅上，晃来晃去，身边摆着上佳的饮料零食，“啪嗒”一下扔嘴里颗大力豆，嚼了一会，之后叹了口气：“这么多人要采访我，真是闹心啊，他们平时就不能干点正事吗？那么多明星大腕不去采访，非得跑来烦我，这可真是……不务正业呀！”

　　一旁的狗腿子吐了吐舌头，他们是记者好吧？采访名人就是正事好吧？您难道到现在都还没有成为一个大腕明星国际知名的名人的自觉吗？！

　　当然，想是这么想，嘴上却是不能这么说的……

　　“少主，您的雪糕。”机械臂狗奔从冰箱里拿过雪糕，交到洪大力手上：“请您慢用。”

　　“恩恩，这天气，还是吃雪糕解暑……”洪大力边吃雪糕边嘟囔，他吃了大半个雪糕，这才算是满意了一点，抽了抽鼻子，问道：“外面的记者都来全了？”

　　“少主，都来全了。”凌小依忍住笑，眼睛看了看手中的托盘：“各大公司的记者都在这了，少主您看……要翻哪个牌子？”

　　一提这事他就想笑，这位少主太能恶搞了，居然要记者交牌子，然后他翻谁的谁才能进来采访……

　　“恩，我看看……”洪大力随手从其中拿起来一个：“张松廷？”随后问凌小依：“男的？”

　　“男的。”凌小依答。

　　“哦，那换一个。”洪大力直接把牌子扔了：“翻个男人的牌子，晦气呀！”


第0485章 奇葩

　　外面的记者等断腿，结果洪大力居然就这么直接把翻到的牌子给扔了！

　　唐慕馨：“……”凌小依：“……”众狗腿：“……”

　　这个张松廷可是天京军事频道的记者呀！天京军事频道呀！叫他来采访这机械盔甲的性能才是最合适的人选啊！结果就这么被扔了！

　　凌小依问：“那，少主换一个？”

　　“换一个！”继续翻，“恩？童雪萍？”洪大力哼哼：“就这个吧，这名字看着还不错……”

　　凌小依：“这……这个……”

　　“这个怎么啦？”洪大力奇怪道：“这个记者有什么问题吗？”

　　“问题倒是没有，就是……”凌小依满头大汗：“这个好像是天京少儿频道的记者……”

　　唐慕馨：“……”众狗腿：“……”

　　当然，咱们的大力哥表示这都不是事，根本全完去所谓的：“就她了，没事没事，”然后他看了看周围，奇怪道：“诶，你们这都是什么表情……”

　　“小依姐，咱们还是去打羽毛球吧！”唐慕馨拉着凌小依就走：“再在这呆着非被气死不可！”

　　……

　　实验室外面。

　　众记者翘首以盼，人人都在等着看里面到底会翻到谁的牌子。

　　其中，最受关注的记者自然就是天京军事频道的张松廷了。不少人都在狂拍他的马屁，以期待等他受到采访后能够出来分享点信息，哪怕一点就好！

　　一名记者道：“张大哥，要我说呀，这里这么些人，就您进去采访少主的可能性最大了。毕竟是咱们天国最大的天京军事频道的专业记者，咱们这些业余的就算进去估计也问不到点子上，我估计呆会里面肯定是会叫您进去采访！”

　　另一名记者也说道：“是啊，张大哥，您最专业了，呆会采访完了，出来可一定要分享咱们点东西呀，不然回去咱们就没法交代了！”

　　留着小寸头，还特意打了条领带的张松廷表面谦虚，实际上却是怎么也按捺不住心理的激动，得意洋洋地说道：“好说好说，大家都好朋友，我拿到了什么最新的消息资料，肯定会第一时间告诉大家，当然，少主没翻到我的牌子，那也是有可能的，到时候还希望大家能够多照顾了！”

　　“怎么会，”又一名记者笑道：“张大哥您是专业人士啊，这一次的采访，必须得专业的人才来做才行，你说咱们能问出什么二五八万来？问几个业余的问题，到时候要是放电视上，那还不叫观众笑掉大牙？那可就丢人丢大了。”

　　“就是就是，里面的人又不傻，肯定得找专业的人！”“对呀，张大哥，等会就全靠你了！”

　　“好说好说，”张松廷扬了扬眉毛，此时他就仿佛得胜的将军，已经准备好了接受皇帝的赏赐一样，呵呵笑道：“一定一定，我要进去，一定把大家的话都带到！”

　　这时候，一旁的一个长相清秀看年龄不过也就二十多岁的小姑娘有些忐忑的靠了过来，小声道：“张大哥，那一会您采访完了，我可不可以也获得点资料呀？不然我回去不好交代的……”

　　“啊，没问题啊，”张松廷随便答应一声，之后却是上下打量了女孩一眼，问道：“不知姑娘是哪个公司的？”

　　这种拉关系的机会，张松廷自然不可能错过。不管怎么说，大家都是圈里混的，抬头不见低头见，谁也不能保证以后有没有用得着别人的机会。

　　可是这个女孩看上去却非常年轻，也很稚嫩，明显不是圈内老人。

　　这一次张松廷可是打定主意，等采访完少主，就挑几个主要的重量级的公司记者给一下确切资料，至于其他的一些小些的公司媒体，就简单应付一下。

　　所以他问这话，那是大有深意的。要是这小姑娘不是什么大公司媒体的人，那就简单打发了事。

　　“我……我是……”小姑娘四周看了一下，有点不大好意思，脸憋得通红：“我是天京少儿频道的实习记者，我叫童雪萍……”

　　她这话说完，脸都红的快跟大苹果似的了。

　　一听到童雪萍的所属媒体，周围众人全部都惊呆了！

　　“天……天京少儿频道？！”张松廷瞠目结舌：“那个，童小姐啊，咱们这是正规的军事方面的采访啊，你看看周围的这些人，都是各大网站媒体军事频道的记者，少主的这机械圣衣可是有武器的，而且威力还很大，您这少儿频道……”

　　其他人也在一旁附和道：“是呀是呀，咱们都是军事分类或者军事论坛的记者，你这少儿频道的来这……这不大合适吧？在电视频道上教小朋友们用武器打人吗？”

　　“我……我也没办法呀！”童雪萍都快哭了：“我就是看今天这边记者来了好多，就想过来看看，我也不知道竟然是要采访军事器械的，我，我现在还是实习期呢……”

　　得，一个实习期的小姑娘，还是天京少儿频道的实习记者，今天这事可真奇了！

　　结果就在众人正想要说些什么的时候，实验室的大门忽然打开了！

　　这一次出来的并不是大家都非常非常熟悉的少主洪大力的头号狗腿凌小依，竟然是一个机器人！

　　“女士们先生们，雷迪森安得杰特们，”狗奔从里面缓缓开了出来，先跟大家打声招呼，顺便还说了一句充满东北味的英文：“欢迎大家来到少主旗下的光子力研究室，我是少主手下二号助理狗奔，这一次将由我来为大家服务。”

　　这……这是什么玩意？！居然还带说话的？！

　　众人目瞪口呆的看着眼前的这个只有一条胳膊的机器人，先是短暂的愣神之后，照相机噼里啪啦的就是一顿狂拍：“快看快看！智能机器人！少主的科技已经提高到这种程度了吗？！”“是啊是啊，这简直是太惊人了！他还会说英文！虽然口音不大标准……”

　　一时间，所有人都被狗奔吸引住了，张松廷抢上前一步，冲着狗奔问道：“你叫狗奔？是智能机器人？传说中的人工智能？”

　　“可以这么说。”狗奔转过身子，摄像头上下扫了张松廷一翻，之后回道：“您好，先生，很高兴为您服务。”

　　众人的好奇心彻底被提起来了，张松廷问道：“那，狗奔啊，你都会些什么啊？”

　　这可是大新闻啊，少主的这光子力实验室里，到底都藏了些什么好东西？！

　　狗奔理所当然的回答：“我会败家，先生。请问还有什么问题吗？”

　　少主手下的智能机器人都会败家了！

　　众人齐声大笑，张松廷问道：“那狗奔，你都会怎么败家呀？”

　　“就比方说，这次少主没翻您的牌子。”狗奔的语气充满了遗憾：“对此我表示很遗憾，先生。”

　　他这话一说出来，张松廷的脸色顿时就变了！

　　“没选我？居然没选我？！”张松廷着急道：“不会吧，少主选的不是我？那他选的是谁？”

　　“请问童雪萍女士在吗？”狗奔的机械臂伸了出来，手中果然握了一块牌子：“少主说要选童雪萍女士。至于其他没被选中的记者，我表示深深的遗憾。”

　　“少主选的是我？！”童雪萍张大嘴：“真的是我？”

　　“童……童雪萍？！”不光童雪萍惊呆了，所有人都惊呆了，齐声惊呼道：“少主居然选择天京少儿频道的记者去采访他？！”“老天爷，假的，这一定是假的！”“是啊是啊，少主这选采访他的人到底是依据的什么啊？！”

　　“不对！这一定不对，这中间有猫腻！”张松廷大声叫道：“少主不选我也就罢了，可是为什么要选一个完全不明白的人进去啊！她是天京少儿频道的记者，她采访少主能采访出来什么？教孩子们怎么使用武器去打架吗？！”

　　“很抱歉先生，具体原因我也不明白。”狗奔又看了看他，最后用非常无奈的语气回道：“没有选到您，我也感到很遗憾——OH，这简直太败家了！我喜欢！”

　　张松廷：“……”

　　啊啊啊啊啊啊啊啊，少主手下怎么都是这种奇葩啊！不光狗腿子奇葩，就连机器人也是奇葩！

　　“童雪萍女士，请跟我来。”狗奔转过身子，边前面带路边道：“注意跟我保持合适的距离，否则会被警卫系统电到的。”

　　一听到这话，原本蠢蠢欲动的众记者顿时就老实了——还有警卫系统！这里是龙潭虎穴啊！

　　“好……好的……”童雪萍吓的猛一哆嗦，之后赶紧跟了进去。

　　他们这一走，后面的众记者顿时炸锅了！

　　“少主居然选了天京少儿频道的记者！”“老天爷，这次咱们的任务全泡汤了！”“怎么办啊，天京少儿频道，还是个实习记者！她能采访出来什么东西啊！”“就是啊，这可怎么办？！”

　　张松廷失魂落魄的站在原地，憋了好半天，最后只憋出一句话来：“我恨败家！”


第0486章 妈妈问我为何跪着看电脑

　　外面众人如何暂且不提，且说童雪萍跟着机械臂狗奔进了实验室后，所见到的东西简直叫她以为这里是一个超级外星基地，这里所有的东西都充满了浓烈的科幻风格。如果说要拍一部科幻电影，那么实验室的场景甚至可以直接从这里取材……

　　一进门，第一眼看到的，就是一个堪称大铁箱子似的密闭的实验室，边走，狗奔边介绍道：“这里是初音姑娘的专用实验室，实验室的门口采用了生物探测技术，如果有不明生物进入，实验室的大门会放射出三万伏的电压将生物击晕。”

　　一个实验室居然拥有这么恐怖的防御技术！童雪萍顿时向外靠了靠。

　　林初音的实验室左方一大片空地，是一大群人，正在专心致志的摆弄电脑。在他们的身旁地上，到处都是拇指粗的电缆，以及小指粗细的线路。

　　童雪萍虽然心里充满了好奇，可是却不敢过去问——天知道那些人周围有没有什么防御措施。

　　“这些是目前正在开发的虚拟现实互联技术游戏，”狗奔给介绍道：“就是《梦刀塔联盟》的后续开发工作。恩，童雪萍女士，这边也不可以随便乱走，如果绊到电源线就不好了。”

　　“好的好的。”童雪萍赶紧点头。

　　右边是另一大群人，坐成一圈，正在调试着电脑，人群中坐着一个蓝色头发扎成双马尾的女孩，在他们中间是一大片空地，空地中央正有两个人在跳舞，还隐隐的有音乐声传来，童雪萍一看就愣住了，她顿了一下，之后惊呼道：“是初音未来！还有洛天依！老天爷，她们是现在孩子们最喜欢的两个人了！”

　　初音天依组合，那可是现在天国的孩子们最喜欢的两个虚拟人物了，童雪萍身为天京少儿频道的记者，虽然是实习的，可是也是知道她们的。

　　问题是等惊讶过后，童雪萍又指着人群中的林初音，惊讶道：“那个……也是初音未来？！”

　　“那是林初音小姐。”狗奔解释道：“少主身边的首席科学家，制造我的人，如果用人类的话来说，我应该称她为母后。”

　　母后……这可真的是，好称呼呀！

　　经过这一片区域之后，后面的地方相对空旷一些，不过四周倒是都摆了各种各样的头盔，童雪萍看的满头雾水，奇怪道：“那些头盔是……”

　　“哦，那些是将来可能会开始研究的项目。”狗奔带着童雪萍继续向前走：“目前还不能透露太多消息，实际上那些具体做什么用处，我也不清楚。”

　　好吧，虽然不知道这些是干什么用的，不过看起来好像很厉害的样子……

　　一人一机器人继续往前走，很快到了一间非常炫酷的房间之前，狗奔道：“少主就在里面，童雪萍女士您请进吧。”

　　“少主……就在里面？”童雪萍狠狠咽了口口水，心怀忐忑地看了眼那充满科幻风格的大门。

　　正想到这里，那大门缓缓的打了开来，只一眼，童雪萍就彻底的愣住了……

　　在来之前，她想过无数种洪大力现在可能在干的事情。比方说洪大力正在搞研究，或者说正在想些什么新奇的点子，又或者正在睡觉……

　　可是她却绝对没想到，此时的洪大力居然正快乐的躺在李念薇的大腿上，李念薇还在剥葡萄吃！

　　其实要光这样也就算了，关键是一旁还有个大美女在拿着话筒调音，一旁还有摄像师抗着摄影机！

　　“这……这是……”童雪萍满头大汗：“少主，您这是……”

　　“哎呀，是童雪萍小姐到了？”见到童雪萍进来，洪大力慢吞吞的坐了起来，冲那调话筒音量的大美女说道：“安琪姐，呆会怎么采访你教教她好啦，我就不废话啦。”

　　“好的，少主。”唐安琪笑了笑，之后冲童雪萍说道：“呆会你采访的时候呢，不要把镜头正对少主，在少主的脸上一定要打上马赛克，另外问的问题不要涉及到公事，少主平时很忙的，公事太多一提起来就头疼……”

　　听了唐安琪的话，童雪萍张大了嘴，这……这采访的形式，也太神奇了吧……

　　“那……那好吧……”到了最后，童雪萍只能答应。

　　于是采访这就开始了……

　　……

　　半小时后。

　　实验室门口。

　　等在这里的记者们早已经等的坐立不安，恨不得直接冲进去代替童雪萍采访，忽然有耳朵灵敏的大声叫道：“出来了出来了，我听到脚步声了！”

　　“哪呢哪呢？快！我看看我看看！”“到底采访的怎么样啊？我干记者这么些年还头一次遇到这种情况啊！”“别说了，等人出来了赶紧问问吧！”

　　结果出来的是美女记者唐安琪，身高一米七六的大美女刚一出实验室的大门，便笑道：“叫大家久等了。目前采访已经结束了，大家可以回去了。”

　　听到唐安琪的话，所有人都张大嘴巴，一名记者着急道：“这……这就采访完了？我们可什么都还不知道呢啊！”另一人道：“是啊，这叫我们回去怎么交代啊！”又一人道：“好歹透露点啊，不然我回去了会被领导骂死的！”

　　“目前这些都实在是没办法奉告，我只能说……”唐安琪笑了笑，道：“电视上是天京少儿频道有报道，网络上则是我们天国网游在线网站上有播放。是同步的，今天晚上八点开始。”

　　等了大半天，就等来这么一个消息？晚上八点，别人家的频道同步报道？！

　　众记者郁闷啊，众记者抓狂啊，众记者一把一把的薅头发呀！

　　可是这有什么办法？人家洪大力那可是天国认证的超级工程师，国家已经摆明了支持他搞科技，如今又弄出来这个超级炫酷的机械圣衣，谁敢得罪？

　　“这……好吧，”下面的记者们也实在是无可奈何，最后只能无奈答应：“那我们回去就这样跟领导汇报吧……”

　　……

　　当天下午一点开始，天国几乎全部的媒体公司全部都刊登了这样的一篇报道：“少主洪大力表示要隐瞒机械侠的大部分消息，具体资料我们公司也没能获得，只知道今天晚上八点，天京少儿频道和天国网游在线网站同步播放。至于具体的内容，请原谅我们无可奉告。”

　　几乎所有的媒体公司都这么说，瞬间就把全天国所有人的情绪全部都给提了起来。

　　神秘而又强大到极点的机械侠，居然没有任何消息泄漏，整个互联网上目前只有流露出来的那部用手机拍摄的画质相当粗糙的视频，其他的一切资料全部一无所有！

　　这样的情况几乎从未出现过。

　　无数的人全部都守在电视前，或者电脑屏幕前，只等到了晚上八点，便准备围观关于洪大力机械侠的采访报道。这样的情况已经很久没有出现过了，整个天国无数人几乎都在讨论洪大力机械侠的话题。

　　一开始，人们都还对这机械侠的问题表示怀疑，好奇之前网络上的那些流传的视频到底是真的假的。毕竟，那么大威力的武器，可是从来没有人能够想过的。

　　而就在这个时候，很酷视频网上，传出了最新的，高清模式的机械侠的武器视频！

　　也就是林初音之前全功率发射的那一发高压电脉冲光束。

　　然后所有人就彻底的惊爆了一地的眼球。

　　这部高清模式的机械侠的武器视频，堪称横扫的姿态席卷整个天国。

　　无数的人观看，下载，谈论，津津乐道。因为，这是洪大力搞出来的超级武器！“我是机械侠，我为自己代言！”这样格式的语句雨后春笋一般的破土而出，充斥了整个网络。

　　在这一天里，几乎所有人转发或评论的微薄上都出现了机械侠这几个字，更多的人干脆就直接贴出连接，下面都是这样的评论：“妈妈问我为何跪着看电脑。”“电脑表示爱卿平身。”“这是我一年的膝盖，少主请收好！”

　　当然，不管这些人到底是真跪还是假跪，或是纯属凑热闹，总之，关于大力科技和机械侠，瞬间便成为了微薄上最热门的话题。

　　而很酷视频网总裁吴有道，正坐在办公室内，哼着歌，吸溜着茶水，手里还点了一支烟，样子那叫一个美。

　　只不过就一个下午的时间，很酷视频网的独立IP访问量，便已经提高了30%，甚至还在不断的上升之中。而根据他的秘书汇报，目前在国外的视频网站服务器也已经开始搭建，各国人民都表示对少主洪大力弄出来的视频表示非常感兴趣。

　　“哎呀，今天可真的是一个好日子啊，”吴有道叹了口气：“跟少主混，果然吃香喝辣！”

　　而就在很酷视频网的访问量飞速发展的过程中，关于洪大力的独家采访，在天京少儿频道和天国网游在线这两个媒体上面，于这天晚上八点钟，正式开始了……


第0487章 这吃相真难看！

　　要说天京少儿频道和天国网游在线这两个媒体都是绝对的军事业余频道，他俩怎么看也是跟军事不搭边，结果关于洪大力机械侠的采访就在这俩频道上进行，这就造成了一个非常奇怪的现象——大人知道了消息，守在电视前，孩子不清楚，但是因为是少儿频道所以也跟往常一样地看动画片，而成天玩游戏的那群宅男，听到消息也都聚集到了天国网游在线这个网站上。

　　整个天国从老到小从公务员白领到成天不出门在家玩游戏的宅男，所有人全都知道洪大力的机械侠的消息了，这一次的观众堪称豪华到极点，怕是整个天国有史以来覆盖面最广的一次节目播放了。

　　这绝对是所有人都始料未及的……

　　晚上七点半，天京少儿频道收视率暴增到7.8%，而天国网游在线这个网站的瞬间独立访问IP则是直接被顶到了495万，而且还在疯狂增长。

　　于是天京市中心医院就多了两个病人，分别是天京少儿频道的台长以及天国网游在线网站的总裁。

　　当然，这些都是其中的小插曲，很快，到了晚上八点，关于洪大力机械侠的采访节目，开始。

　　先是临时制作的片头动画，大约十五秒钟，这段动画制作的堪称粗糙之极，完全就是拿过来临时拼凑的，然后在这段动画的最后，上面是五个大字：少主机械侠！

　　要说这么高收视率的节目却弄这么简陋的开场动画，实在是有点说不过去，不过很快人们就彻底坦然了，因为跟正式节目相比，这段动画还是不错的……

　　节目简单直接不说，连周围的环境都没有半点特别的地方。当然，观众看节目看的不是背景，可是问题是尼玛一个采访节目，采访的还是全天国的名人，最后被采访的洪大力脸上居然还打马赛克！

　　这就造成了一个非常喜感的画面。

　　整个屏幕上，左边半屏幕，是不停变化的马赛克。然后右边半屏幕，上面是空白，下面写着少主机械侠，中间则是一根黑色的棒棒。而最关键的是，那帮帮眼看都捅到马赛克里面了……

　　甚至有不明真相的女观众看到这一段的时候，下意识的就问了一句：“现在电视台的胆子，这么大吗？”边上的孩子则问：“麻麻，他们在干什么？”然后女观众一把捂住自家孩子的眼睛——可不能再看了，再看会长针眼的！答：“他们在吃雪糕，这吃相真难看！”

　　当然，虽然说是这么说，不过女观众的好奇心倒是也被勾了起来——电视台敢这么明目张胆的放吃雪糕的画面，那肯定是有理由地，于是果断看起！

　　电视屏幕上。

　　天京少儿频道的女记者的声音传来：“大力少爷，您好，我是天京少儿频道的记者，我叫童雪萍。今天能够获得采访您的资格，我感到很高兴。”

　　“啊，我也很高兴。”洪大力懒洋洋的声音响起：“恩，有啥想问的就问，不用客气。”他这话说完，冲一旁说道：“念薇姐，帮我拿个雪糕，这天真热……”

　　电视前的女观众听的目瞪口呆，大力少爷？念薇姐？莫非是最近几个月最火的洪大力和李念薇？还说要吃雪糕？在接受采访的时候吃雪糕？！

　　估计打从有电视以来，在接受记者采访的时候还吃雪糕的可能也就洪大力这败家子干得出来！

　　电视上，很快雪糕拿来，洪大力接过一口一口舔着吃……

　　他边舔还边问：“啊，童记者，有什么你尽管问，我吃雪糕不耽误采访！”

　　童雪萍汗如雨下，在一旁小心问道：“是这样的，关于您的各种各样的新闻消息，相信大家都已经耳熟能详了。可是听说您又弄了一种机械圣衣，据说威力非常大。相信大家也会很是好奇，所以我今天来就是想咨询一下大力少爷，关于机械圣衣的事情的。”

　　“啊，这个呀，可以呀！”洪大力舔了口雪糕：“你想知道什么？”

　　童雪萍：“关于这件机械圣衣，或者说机械侠，最开始的时候，您是如何有了这个想法的呢？”

　　洪大力：“其实也没啥，就是想败个家吗，一开始我是合计拍部电影来着，叫《女神的圣斗士》，计划是投资五千万来着。”

　　电视前的女观众顿时就感兴趣了：“投资五千万拍电影？最近段时间还真没怎么关心娱乐新闻，也不知道这个什么《女神的圣斗士》好不好看，恩，等放映了去看看。”

　　“投资五千万拍电影！”这时候童雪萍惊呼道：“这件事情我也听说了，事实上我对这部电影也很是期待呢！可是大力少爷，您要拍这电影，跟这机械侠有什么关系吗？”

　　这时候另一把好听的女声响起：“少主这机械圣衣，就是《女神的圣斗士》中的电影道具呀，只不过这个东西不只是道具而已。”

　　洪大力在一旁笑：“对头，就是这样，安琪姐是明白真相的人！”

　　“那么厉害的机械圣衣，居然只是为了拍电影才做出来的？”童雪萍惊讶道：“五千万拍电影，可是少主的这机械圣衣，估计不只五千万吧？”

　　“对呀，”洪大力点头：“当初是打算投资五千万，不过后来我发现这败家的力度不够，所以我就加大了点投资，大约三亿左右吧，于是就有了这机械圣衣的出现了……”

　　五千万败家力度不够，于是就加大了三亿的投资……

　　你当这是三万块吗？！随便加就加了这么多？！

　　“目前来说，女神的圣斗士中的机械圣衣大约都是这玩意，上下差不太多。”洪大力笑嘻嘻的：“对于这件事情，我表示很满意。”

　　废话，换谁都得很满意啊！

　　不过不管怎么说，现在电视机前和电脑屏幕前的观众们是都惊呆了！《女神的圣斗士》，一开始是按照五千万的投资来打算的，结果这没够用，最后干脆全部道具都换成了这机械圣衣？！

　　也就是说里面所有人的人物都是机械侠？机械侠大战？！

　　“那，那少主啊，这机械圣衣到底有多神秘，能不能让我看看？！”童雪萍赶紧问道：“您知道的，观众朋友们是最关心这机械圣衣的性能了。”

　　“可以呀，”洪大力连反对的话都没有，直接就同意了：“李阳，你去给童记者演示一下！”

　　“好嘞！”李阳赶紧答应。

　　很快，电视镜头一转，到了实验室中的一个无人的角落，男狗腿李阳手拿机械圣衣折叠成的箱子，道：“看好嘞！”他说着把箱子放到地上，之后右踩在上面的开关上。

　　一阵嗡嗡的机械音响起，之后那箱子顿时整个都打了开来，李阳的右脚瞬间就被这机械盔甲全部包裹了起来，这时候，机械圣衣的箱子大开，李阳把手伸中间的那手臂的接口里面。

　　这时候盔甲已经分成了两个部分，一个是双腿，另一个则是上半身的部分。李阳把可以拿起的那部分挂到胸口处，就在此时，这机械圣衣伸出无数的钢板将他整个身体都包裹了起来，随后双臂向两旁伸开，那机械圣衣无比神奇的一片一片的钢铁盔甲，迅速的延伸出去，不过几秒钟李阳的整个身体都彻底的被包了起来，伴随着最后头盔合上之后，机械侠变身完成！

　　这个时候的李阳，全身上下都是一片银白色的盔甲，连眼睛都没有露出来，看上去各种炫酷，亮瞎了电视电脑前所有人的24K氪金狗眼！

　　“这……这就是机械侠？”童雪萍整个人都惊呆了！

　　这机械圣衣，平时折叠起来非常小巧，就是一个体积不大的箱子。结果穿在身上居然这么方面，完全就是全自动的！

　　“啊，那个武器就先别试了，就看之前在新蓝翔那边拍的视频吧。”洪大力在一旁说道：“不然我怕把这里给轰平，那就有点麻烦了……”

　　童雪萍咕嘟一声咽了口口水，她是绝对不敢叫洪大力试试武器系统的——关于机械侠的武器威力，她之前在外面还是听说了一些的，这里真给轰平了她可赔不起……

　　这时候一直在一旁的唐安琪走了过来，笑道：“这种盔甲少主还有很多，我这里就不一一实验了，回来我把机械侠的各项指数都按照少主说的发到网站上，欢迎大家前来访问。”

　　“啊，对了，差点忘了件事，”这么好的打广告的机会怎么可以错过，洪大力在一旁补充：“顺便说一声，欢迎各位小朋友到我在天景山外围开设的公园游玩。那里全场都免费哦！还有还有，新蓝翔技工学校火热招老师中！”

　　于是这段采访就此结束。

　　总的来说采访的问题主要集中在了机械侠的产生原因以及制造机械侠的价钱，至于其他的那些资料——只能等网站上发布具体的参数属性了……

　　而伴随着这段史无前例的逗逼采访结束，再配合上后面的现场拍摄的武器视频，关于洪大力，关于机械侠的风暴，才刚刚开始！


第0488章 我的故事

　　一点寒芒先到，随后枪出如龙！视频刚一结束，洪大力麾下的彩薇影视中心的总裁张彩便正式公布了九月十五号为《女神的圣斗士》的正式发布日期，结果她甚至连具体的几点正式召开首映礼都还没说，整个世界上所有喜欢科幻片的观众就已经掀起了欢呼的风暴。

　　到了这种时候，几点放映已经完全不重要了，反正知道哪一天公映就可以了。

　　而作为彩薇影视公司的执行总裁，张彩再次被网友评为本年度最可爱的人。

　　微薄上，往日里就吵吵嚷嚷，今天更是异常热闹。

　　彩薇娱乐导演林浩：“各位亲爱的观众朋友们，感谢大家的支持。相信大家也都已经观看了少主机械圣衣的视频，我在这里可以非常开心的向大家宣布，我们这部《女神的圣斗士》里面所有的机械圣衣，都是与少主的机械圣衣属于同一批，除了外形之外，唯一的区别，也就只有未携带真正的武器了，毕竟我们需要考虑到演员的生命安全，万一武器走火就不好了。”

　　酷歌官方盛文石：“无法表达我当时的震撼，事实上，作为最早得知少主打算斥资五千万拍电影的时候，我还是很怀疑的，毕竟电影这行业，极少出现投资超过千万的大制作，而少主居然说要投资五千万！我当时想的第一个念头，就是这钱能收回来吗？而如今，我不这样想了。有了这机械圣衣，少主所收获的，已经完全不是金钱所能衡量的了。崇拜少主，如果非要在这份崇拜上面加上一个期限的话，我希望是一万年。”

　　资深影评人王琼：“虽然电影还没拍出，但是只看少主的这机械侠的英姿，我们就可以想见这部电影的质量。各位亲爱的观众朋友们，我们电影院见。”

　　这些对于现在的新海微薄来说，只能算是冰山一角。

　　真正的重磅消息，则出现在第二天早上八点，发起人，丁承志。

　　彩薇娱乐音乐总监丁承志：“如果说有什么是最让我激动的，除了万众期待的《女神的圣斗士》即将搬上荧幕之外，那么绝对就是这一首由少主作词作曲，由少主与超级武打明星梁逸峰合作演唱的这首歌了。下面，请大家欣赏——《我的故事》。”

　　少主作词作曲，少主洪大力与超级武打明星梁逸峰合作演唱的《我的故事》！只这么一个噱头，就足以吸引所有人的眼球！

　　优美低沉的前奏，之后就是洪大力那略微跑调却又带着一些RAP性质，听起来还非常有节奏的歌声。

　　“在三个月之前，我还是一个少年，家里有屋也有钱，每天乐无边。我喜欢泡网吧，也喜欢看电视，当时我的梦想就是成为——圣斗士星矢！！”

　　“我真想这样的日子能一直到永远，但是，老天从来不会考虑我的意见！我每天都在家里大打钻石星辰拳，一天不打拳我就度日如年！”

　　“不只有爹妈，我还有她，为了寻找幸福订婚成家。最后才明白，爱情，它不是一个笑话！”

　　“婚姻成功我永远相信爱，梦想完美不是冰河时代，幸福的我每天都喝威力和小泰！”

　　洪大力那破锣一样的嗓子喊完这段，后面就是超级武打明星梁逸峰的部分了，他使用的是粤语演唱，还带电音的，虽然只有两句，却是超级带感——

　　“幸福，沉眠于深冬，我的心中只有苦与痛，已冻结似冰封。”

　　“梦想，风筝般飞走。我想伸出手阻止挽救，却已失去自由。”

　　然后又是洪大力——

　　“明知不是自己骗自己，大力一定会出奇迹，一定不会无能为力，失去了信心还有勇气，不选择退避。那悲伤又不堪的回忆，你再也不要想起，这就喝了这瓶威力，把一切忘记，把心麻痹，才能活下去。”

　　这首歌，前半部分讲了洪大力辉煌的人生，后半部分则是梁逸峰的踌躇犹豫，再然后就是洪大力给他打气：“喝了这瓶威力，不要选择退避！”

　　其实总的来说这歌词马马虎虎，不过关键问题是两人唱的超级带感。

　　洪大力那破锣嗓子唱这歌各种沧桑，梁逸峰则是各种电音，只要听过一次，那绝对把持不住！

　　很快，伴随着丁承志的这微薄一发出，整个互联网瞬间就沸腾了！回帖数量不过短短两个小时就达到了四万多帖，转发七万多次。

　　下面网友纷纷回复——

　　皇上您这是喜脉啊：“必须得听啊，不听浑身难受！”

　　这微博有点儿贱：“没想到咱家逸峰哥居然还是电音小王子！”

　　研究全球美女：“少主，我跪着看你特别帅！”……

　　不只是电影爱好者，还包括很多歌手演员，各大公司高层，对洪大力的这首歌也都表示了相当的兴趣，一时间，大力哥《我的故事》响彻整个网络，无数网友都纷纷表示：“一天不听，我浑身难受！”《女神的圣斗士》热度再攀新高——梁逸峰可是这部电影的男主角！

　　而就在网上热火朝天的当口，洪大力身边的头号狗腿凌小依也忙的焦头烂额——

　　“实在很抱歉，我们少主对任何形式的广告都非常不喜欢，恩，谢谢您的理解。虽然代言费用您开出了一千万的高价，可是我还是无能为力。什么？别人也可以吗？只要穿着机械圣衣就行？恩，这个我可以向少主反应，至于具体结果如何，还是需要少主拍板，好的，再见。”

　　“您好，我是凌小依。是凯迪汽车的广告代言？恩，好的，代言费一千三百万，好的，我记下了，至于具体结果如何，我需要向少主请示。”

　　“恩？您是天国动漫公司的赵总呀？恩，是想要买机械侠的动漫改编独家授权吗？恩，三千万，好的，我会帮您转告的。至于具体结果如何，这一点我也说不准。”

　　“您好，我是凌小依。恩？天国军事网要求独家采访？这个……我目前也不好说，需要请示少主才知道。好的，谢谢您的谅解。”

　　等推掉所有的广告代言，凌小依才回来跟洪大力汇报。

　　“少主，目前想求您代言广告的公司共有三十二家，都是国内的大公司，总资产都几亿十几亿的那种。代言费全部加起来共计……三亿四千五百万。”看着手中的记录单，跟洪大力这么长时间的凌小依也是直咋舌。

　　《女神的圣斗士》全部投入实际上也不过就是五千万，这还没上映呢，结果少主就这么随便露了一脸，就收获了高达三亿四千五百万的广告费用——这可都是实打实的，只要少主稍微松下口，那这些钱就真的到手了。

　　是以就算凌小依的心脏够强，现在也是扑腾扑腾的狂跳——这钱是不是也太好赚了点？

　　可是很明显，洪大力并不喜欢广告代言。不过嘛，仔细想想，最近这钱花的是有点快，要是真的不废什么劲的话，马马虎虎倒也还成。

　　头枕在李念薇柔软弹性的大腿上，洪大力不情愿的翻个身：“我就懒得管了，叫他们去问我老爸去吧，看看他那边是什么意见。”然后继续呼呼大睡。

　　凌小依汗如雨下，小心问道：“对了，少主，这些人里，有一个是天国动漫公司的电话，想要买机械侠的动漫改编独家授权，少主您答应还是不答应？”

　　“诶？要拍动画片？这个倒是可以考虑！”洪大力摸着下巴想了想：“告诉他们，叫紫杉姐当画师，不然免谈！别人改编我可信不过！”

　　要改编动画，那没有金紫杉在一旁当主画师，岂不是浪费人才！所以洪大力二话没说就把金紫杉给推了出去。

　　这金紫杉遇到洪大力之前运气差到极点，好几次准备出版的漫画都是惨淡收场。这一次这机会说什么也要帮她把梦想实现了。

　　所以洪大力又补充了一句：“他们要敢有半句废话我就自己开个漫画公司！”

　　“好的！”凌小依也是猛点头。这跟少主混，底气就是足！

　　这件事敲定，之后凌小依又问道：“少主，还有个天国军事网要求独家采访您……”

　　“不接，没空！”洪大力直接拒绝：“2114年之前我已经没有档期了。”

　　“好的，”凌小依忍住笑：“那其他的那些公司，我叫他们直接联系老爷？”

　　“恩，没别的事叫他们别来烦我，我这准备睡觉呢……”

　　……

　　魔都天海市，天堂之门。

　　洪卫国站在窗前，看着下面的人来人往，深深的吸了口气。

　　形势严峻啊，钱光照那边联合了将近四十个内围成员想要弹劾自己。面对这样的压力，以洪卫国的不动如山，也感觉到了深深的压力。

　　资源商会上被弹劾，可不是说笑的。

　　结果正想到这里，忽然秘书小刘急匆匆的跑了进来，一进门便大声叫道：“洪总，出事了！出大事了！”


第0489章 我摆明了就是要坑你！

　　出大事了！

　　洪卫国一听到这话，心里顿时就是咯噔一下。

　　此时他在天堂之门，每一步都走的小心翼翼。哪怕稍微有半点差错，便有极大的可能会失去一个盟友。在这资源商会上，失去一个盟友，那便意味着将会多一个敌人。

　　这样的事情，就算他洪卫国家大业大，也是绝对不可能会不在乎的。

　　“什么大事，淡定点，慢慢说。”洪卫国坐进沙发，缓缓说道：“又是谁被拉拢走了吗？”

　　“是……是的……”秘书小刘声音紧张，道：“不过目前还没被拉走，正在动摇着，洪总，您可得快点去看看，要是去晚了，我怕他们会站到对方那边啊。”

　　“恩，好！”洪卫国深深的吸了口气：“我这就去！”

　　……

　　天堂之门，第八十九楼，小会议室内。

　　钱有金的父亲钱光照坐在沙发里，看着对面神色有些犹豫的三人，笑道：“我知道三位跟洪卫国的关系一向不错，不过有道是商场如战场，又有句话叫没有永远的朋友只有永远的利益。三位虽然之前跟洪卫国的关系还不错，不过如今大势非常明朗。只等资源商会一召开，我们这边的人便会弹劾洪卫国。所以，现在是站队的最好的时机。只要三位到了我这边，好处自然绝对不会少。”

　　“这……”三人明显犹豫了起来。

　　现在资源商会召开在即，暗流涌动，作为国内排名前一百的公司总裁，这三人的头脑自然转的不可能会慢。如今资源商会上，洪卫国因为洪大力的原因，再加上与钱光照所在的钱家一向关系不合，所以两方可以说是势成水火。

　　洪卫国这边，洪卫国、木铁、柳毅辉三人成铁三角之势，洪卫国实力最强，就是最拉仇恨吸引火力的那一个。木铁头脑冷静善于分析，坐镇后方。柳毅辉阴狠狡诈下手狠毒，属于冲锋主力。

　　他们三人几乎垄断了整个互联网，可以说在天国，只要有网络的地方就有他们三人的身影。

　　可是，他们再强，毕竟也只有三个人。就算他们也有盟友，可是整个资源商会的内围成员全部加起来才多少？不到六十。而钱光照这边呢？四十多人！足足四十多人！

　　这样的阵容比例，可谓是强弱悬殊。

　　如今钱光照主动上门来拉拢自己，这样的机会，并不是随时都有的。如果，一旦洪卫国被成功弹劾，踢出资源商会，等到了那个时候，他们想再倒戈，怕就没这么好说话了。

　　可是真想改变阵营，洪卫国的儿子洪大力那边……

　　“钱总，大家都是明白人，明人不说暗话，”其中一人皱眉思考了好一会，这才说道：“咱们现在先不说走不走，关键问题是洪卫国的儿子洪大力那边，不知钱总有什么办法？别拿他就是一个败家子来糊弄我们，灵剑那一仗，我自认我就算再多付出十倍的代价，也未必能达到那样的效果。”

　　洪大力，这才是叫他们犹豫的真正原因。

　　对于洪大力这个堪称传奇一样的败家子，他们三人是真的看不透。

　　洪卫国再强，毕竟也就是一个人，他的手段确实厉害，但是也只是厉害，至少如果好好分析，还能分析出个四五六来，最不济的，事后总是也会恍然大悟：“哦，原来是这样，明白了。”

　　可是洪大力呢？这货完全就是一个非人类啊！想遍所有的形容词，估计也就只有“妖孽”这俩字适合他了。别人搞的东西，事后能想明白。可是洪大力这货搞的东西，事后所有人的反应都是“怎么是这样呢？怎么就变成这样了呢？”

　　他因为败家而产生的各种后果，没人能猜得出来。就算已经发生了，更多的感想却是不敢相信。

　　面对这样的人，谁敢说可以毫不在乎？“什么样的实力在洪大力逆天的运气面前都得跪”，这可绝对不只是一句玩笑话而已，那可是无数的事实证明了的！

　　“洪大力？”提起洪大力，钱光照也是皱了皱眉。他确实也是说不好该怎么形容这个败家子。不过很快，他便笑道：“说实话，洪大力这个大败家子确实是一个异数。不过三位，我有一句话，说出来你们可以听一听，听完了，再决定到底站到哪一边。”

　　“恩，您说。”三人一起点头。

　　“咱们现在是在商场上，商场如战场，洪大力的运气确实逆天，这一点我绝对不会否认。”钱光照缓缓说道：“可是就是因为这样，所以我才说，三位来我们这里，才是最明智的选择。灵剑的事情三位都已经知道了，具体如何我也不废话了，我只说后果。”

　　他说到这里，伸手拿起一个茶壶，道：“这是灵剑最火爆的时候。”又拿起个茶杯：“这是梦刀塔联盟。”等三人一起点头，钱光照继续说道：“洪大力可以在短短的时间之内，就能叫茶壶和茶杯的地位互换。这一点，想必三位同意对吧？”

　　“是的，这一点我们同意。”三人中一人答道。

　　“恩，那么现在，我想问问三位，如果洪大力搞了你们旗下的产业，你们会有什么后果？”钱光照沉声说道：“现在你们是茶壶，但是以后呢？是茶壶还是茶杯，你们谁敢保证？”

　　“这……”三人听到这里，明显的又犹豫了起来。

　　钱光照说得没错，他说的这个例子，就是洪大力最恐怖的地方。

　　因为你永远不知道他会是哪只茶壶的茶杯，但是问题在于，不管哪只茶壶的茶杯，他都很有可能会在极短的时间内，让茶壶和茶杯的位置互换。

　　“我们……”三人对视一眼，便准备下决定。

　　结果就在此时，一道声音从门口响起：“什么茶壶还是茶杯的，是在讨论悲剧吗？”

　　正是洪卫国到了！

　　“洪总，我们……”一见洪卫国到了，那三人顿时紧张起来。

　　被洪卫国堵在这里，无论他们怎么说，都很难说得清楚。就算他们没真的改变阵营，最起码他们的盟友关系也会非常容易的在洪卫国心里留下一丝裂痕。

　　“呵呵，大家不用紧张。”洪卫国看向钱光照：“故意在这种公共场合谈这事，还没锁门。老钱，你的算盘打的倒是叮当响啊，不管我今天来还是不来，知道这事心里都不好受，对吧？”

　　眼见自己的计谋被洪卫国一眼识破，钱光照直接改变话题：“老洪，这话你说的可就有点严重了吧？我和三位老总刚才可就是随便讨论了一下茶具的话题而已。你可千万别想太多了哦，嘿嘿。”

　　“我倒是不会想多，”洪卫国针锋相对：“就怕你的算盘打的太多。”

　　“嘿嘿，算盘响不响，并不重要，”钱光照嘿嘿狞笑道：“重要的是，这一次我摆明了就是要坑你！这一点我想你应该非常清楚。”

　　洪卫国表示毫无压力：“哈哈，坑我的人这么多，你算老几！”

　　“那咱们就到时候看，嘿嘿，告辞！”钱光照说着就站起了身子。临出门前，还不忘提醒那三人：“我的话，三位可以好好考虑考虑。这可不是开玩笑，机会可不是总有的。”说着就出了门走了。

　　“洪总，我们……”三位老总委实难以决定。

　　他们跟洪卫国合作了十几年，也算是老朋友了。可是一想到洪大力的恐怖之处……

　　毕竟再怎么合作，也没有保住自己的产业来的重要。

　　“三位的心情我非常理解。”洪卫国想了想，最后沉声说道：“我只能说，不要太着急下决定。至少先观察几天。站错队伍，到时候后悔就来不及了。”

　　三人对视一眼，同时点了点头，这就准备离开。

　　结果就在他们准备离开的时候，忽然其中一人电话铃声响起，他拿起听了一会，之后大惊道：“什么？你说的是真的？在哪？快，马上把视频的地址给我发过来！”

　　他这大惊失色的模样，其他两人也顿时都愣住了，洪卫国则是满头问号。

　　这人虽然说公司规模比自己的小了不少，但是好歹也是资源商会的内围成员，这么大惊小怪的明显不该是他这种公司老总会出现的事情，是以他也好奇了起来。

　　很快，那人指挥秘书取来笔记本电脑，这时候那边已经把网址给发了过来，四人当即看了起来。

　　他们看的，正是洪大力的采访视频，视频的标题，就叫《维护世界的和平，我是机械侠！》

　　“这……”洪卫国也惊呆了：“几天没见，咱家大力搞出这东西了都？”

　　另三人也是惊呆了：“洪总，你家大力少爷的这个……”

　　他们的脑子转的都非常快，而且快到极点，拿电脑的那个人第一个反应过来，大声道：“洪总，我决定了！坚定的站在您这边！绝对不会有任何动摇——那个，能不能叫你家大力用这个机械侠的盔甲，帮我们公司代言一下广告啊……”

　　他可不傻，这么好的机会要是不好好利用，那就太浪费了！

　　别的不说，就看这视频的热度，就知道，洪大力这一次搞出来的东西，又要大火了！


第0490章 时间差

　　“这个混小子！”洪卫国的眼睛死死盯着视频，等那人又说了一次，他才猛的反应过来。这种事情要是还不答应，那绝对是脑袋被门挤了！拍条广告而已，甚至都不用洪大力亲自去拍，只需要找个狗腿子穿上那盔甲，谁知道谁是谁？

　　“没问题，绝对没问题！”洪卫国哈哈大笑，洪大力弄出这么厉害的东西，那自然要好好利用：“三位只要继续支持我，拍广告肯定不会有任何问题！”

　　哎呀，没想到啊，没想到。

　　这可真的是山重水复疑无路，柳暗花明又一村啊。自己还为怎么拉拢这三人发愁呢，没想到咱家大里随便弄的一个东西，居然就有这么好的效果！

　　“洪总，不得不说，你家大力可真的是……”三位老总摇了摇头，无奈地笑道：“我都已经不知道说些什么才好了，简直太厉害了！”

　　机械圣衣，机械侠！这东西先不说官方会有什么样的态度，光是即将在全国上映的《女神的圣斗士》，有这机械圣衣开路，那人气就绝对不会差！

　　人气好，宣传效果就好，而且电影这东西，它可并不是一锤子买卖。第一部大卖了，还可以拍第二部，第三部，第四部，那宣传效果，可是连续性的！而且这一次关系打好，以后想再争取叫洪大力有什么好东西的时候帮自己代言一下，那简直不能太爽啊！

　　而且，这东西带有武器，如今这视频一出，国家必然会对洪大力有什么特殊的政策支持，可以说，现在的洪大力那就是一棵大树，这树到底有多大他们猜不出来，不过肯定不会小，起码够他们三个人抱就是了。

　　“哈哈，我儿子，那必然不会差，哈哈哈哈！”洪卫国哈哈大笑：“只要三位支持我，以后有什么好事，肯定少不了几位的好处就是！”

　　“哈哈，那这里可就感谢洪总了。”

　　……

　　天堂之门，另一边。

　　钱光照得意洋洋的回了自己的领地，结果刚一进门就看到在座的十来人，一个个脸色超级不好，其中一个一见他进来，赶紧抢上前来，说道：“钱总，不好了！不好了！洪家的洪大力，又弄出别的东西了！而且这一次，好像很厉害的样子啊！”

　　“洪大力？这个败家子又搞什么东西了？”一听到是洪大力的事，钱光照也是有点着急了。每一次都是，洪大力要么不出手，一出手就准会弄出超级大的动静。

　　这甚至都可以说是他的标志性的事情之一了。

　　今天这里这么些人的脸色都超级不好看，光凭这一点，钱光照就能想得出来，洪大力这一次弄的东西，肯定够他喝一壶的，而且这壶还绝对不小。

　　“在哪呢？快给我看看！”钱光照赶紧在椅子上坐好，着急道：“到底是什么东西？”

　　这时候早有人拿来笔记本电脑，上面正是采访洪大力的那段视频，《维护世界的和平，我是机械侠！》

　　“这……这个……”等整段采访视频看完，钱光照已经彻底呆住了。先了愣了好长的一段时间，随后钱光照狠狠的一拍桌子，把会议桌拍的“咣”的一声响，口水喷了一地：“洪大力！！洪家怎么出了这么个败家玩意啊！为什么每次他都能弄出来这么大的动静！这要是再叫他这么鼓捣下去，咱们全都得喝西北风去！”

　　这时候下面已经有人坐不住了，小声说道：“钱总，洪大力这次弄的东西实在是……这一次的事情影响很大，你看那段视频的下载次数，已经快破千万了，这机械侠，实在是……”

　　“机械侠！”钱光照恶狠狠的起身，几步走到他面前，唾沫星子喷了他一脸：“机械侠又能怎么样？咱们要弹劾他！咱们必须要弹劾他！”

　　“可是……”下面有几人互相对视了一眼，之后齐齐起身，沉声道：“钱总，实在是很抱歉，关于这件事情，我们打算退出。弹劾洪卫国，我们不反对，不过这一次洪大力弄出这么大的动静，国家不可能没有反应。我们只是商人，在商言商，面对洪卫国我们不怕，可是面对国家……实在抱歉了。”

　　“你们想要退出？”钱光照看了他们一眼，忽然微微眯起眼睛，嘿嘿笑道：“现在想要退出，怕是没那么容易吧？可别望了，弹劾书上你们也是签了名的！”

　　“你！”那几人一听钱光照这话，面色大变：“你居然敢威胁我们！”

　　“嘿嘿，威胁？不不不，”钱光照忽然笑了笑，缓缓道：“在你们还没走出这个房间之前，我这还算不上是威胁。恩，在座的各位，今天的情况比较特殊，我刚才也是有点失态了。”他说着又看了看那几个人，道：“几位先别着急，听我把话说完。”

　　眼见事情好像有些转机，那几人也就没太过坚持，还是选择坐了回去。

　　毕竟弹劾书上面他们可是都已经签了字的，到时候就算他们真选择退出，白纸黑字也是没那么容易撇清关系，两头不讨好，倒不如先听听钱光照怎么说。

　　“各位，机械侠这个事情，大家暂且别着急。”钱光照清了下嗓子，之后说道：“既然今天话说到这了，那就开个临时的小会议吧，对了，大家把咱们其他的盟友也都叫来吧，我今天就给大家透个底。”

　　一听到他要透底，所有人都悄声议论起来：“透底？看来这件事很明显没有这么简单啊，要不咱们先听听，再做决定不迟！”“是啊，先听听看看，要是真没什么问题，那咱们就先这样。”“以不变应万变，先听他怎么说！”

　　既然做了决定，当即大家便开始打电话联系各位盟友。

　　很快，这间小会议室内便开始陆陆续续的进人，没一会的功夫，一把粗豪的声音在门口响起，骂骂咧咧地说道：“老钱，你他娘的这么着急叫老子过来，奔丧啊？洪大力搞了个机械侠，想出什么应付的办法没有？老子可先说好，要是没好办法，老子不陪你玩了！”

　　这人身材中等，或者说偏胖，穿着一件简单的灰色T恤，左手中摆弄着一串檀木珠子，正是天国金地房产公司总裁，总资产三百亿的程祺福程四爷。

　　他前脚进来，后面又响起了一把冰冷的女音：“既然叫我们来了，想来不会没有原因吧？”黑寡妇王映秋依然是那一身黑色职业OL装，戴着一副黑框眼镜，脸上表情冷若冰霜。

　　“哈哈，既然人都到了，那咱们就开始吧。”钱光照呵呵笑了笑，道：“今天找大家前来，是因为，我有非常重要的事情要向大家宣布。”

　　“哎呀，钱总，这都什么时候了，你还在这卖关子！”程祺福程四爷脾气最是急躁，说话跟打雷似的：“咱们的时间不是钱那？你这么絮絮叨叨的谁能受得了？”

　　他这话一说出口，下面众人纷纷点头。

　　“好吧好吧，那我就有话直说。”钱光照点了点头，这一次倒是没卖关子：“想来大家也都知道了，洪大力弄出了个机械圣衣，威力强大，目前在天国的人气非常非常的高，而且因为武器的原因，相信咱们天国军方也不会坐视不理，这总是没什么悬念的，对吧？”

　　“是啊，这还用说吗？咱们现在处境可是不大妙啊！”“就是，这洪大力可不是一般的能鼓捣。”“钱总，那关于这件事情，你有什么解决的办法没有？”

　　“嘿嘿，办法嘛，”钱光照听着下面的议论，微笑道：“那自然是有的，而且还不只一条！想要弹劾洪卫国，没个底牌怎么行。”

　　果然有底牌！在场众人大声问道：“那钱总，都什么办法，快说说呀！”

　　钱光照扫视下面众人一眼，笃定道：“这么说吧，洪大力虽然能败家，他弄出来的东西也确实不错，不过有一点非常关键。国家，不可能会叫个人保留这种强大的武器。我们毕竟不是美国，我相信现在的军方，绝对已经在准备接手洪大力的这机械圣衣了，或者说，军方可能会叫洪大力保留机械圣衣，但是上面的武器，定然不会让洪大力保存。那么问题就来了——洪大力，会这么心甘情愿的说交出去就交出去吗？要知道，没有了武器，这机械圣衣也就是电影的道具而已。”

　　钱光照的这话说的还是没错的。

　　天国历来对武器的管制就非常严格，像机械圣衣这种威力强大的武器，天国的军方不可能一点反应都没有。一旦双方发生冲突……

　　“可是……”下面有人问道：“要是洪大力真交出去了呢？那样的话一定会得到军方的照顾，不可能一点好处都没有吧？咱们怕的就是洪卫国会得到军方的支持，这样的话他到时候要是报复起来……”

　　“这种可能性当然会有。”钱光照嘿嘿笑道：“但是问题是时间。大家想，军方拿走他的武器，就算之后许给他好处，可在这之间，必然会有一段缓冲期。可能会是一个月，两个月，半年甚至是一年。而这段时间，已经足够咱们将洪卫国，踢出资源商会了！”

　　钱光照说到这里，狠狠一拍桌子：“只要他被踢出商会，资产大幅缩水，影响力必然大减。军方给他好处又能怎么样，那个时候他最多也就能自保，就算不错了！时间差，咱们打的就是时间差！而这，不过就是我今天找大家来的第一个原因！”


第0491章 一岛换两人

　　钱光照的这些话说完，下面顿时就沸腾了。

　　“对呀，我怎么没想到？就算是天国军方想对他伸出橄榄枝，但是就以他们的那办事效率……”“嘿嘿，没个半年一年的办不下来，而且就算给条件也不可能马上就见效！”“是啊，咱们要的是什么？是保住自己的公司根本项目。洪卫国被踢出资源商会，到时候他的资产缩水，洪大力没那么多钱败家搞新项目，咱们的目的就算达到了。”“就是就是，只要洪大力不乱搞，那还愁什么？”

　　下面众人军心大定，而这时候，钱光照又抛出了第二个重磅炸弹！

　　“女士们先生们，光是我之前说的那些，我认为，还是远远不够的！”钱光照大声道：“洪卫国护子心切，洪大力运气逆天，说真的，他以后再想搞什么，我也说不好。不过！”钱光照嘿嘿笑道：“目前，我已经争取到了几个重量级人物支持我们！”

　　下面众人：“真的假的，都有谁啊钱总？说出来叫大伙兴奋一下？”

　　“嘿嘿，这几位重量级人物么……”钱光照手指了指头顶，缓缓说道：“包括了很多领域，具体的我不现在还不方便透露，不过我可以向大家保证，这几人在天国的实力地位，绝对不会比孙元洲孙总差！”

　　绝对不比孙元洲差！

　　孙元洲是谁？那是垄断天国百分之四十以上家电的超级大鳄！绝对不会比他差，那至少也是五寡头那级别！如果有三位……不，只需要再有两位，在五寡头中占多数，那一切就已经成为定局！

　　而再联想到他刚才的手势，下面顿时有人惊讶道：“钱总您争取到了三大仲裁？！”

　　钱光照眨了眨眼，给了一个“你懂得”的眼神，之后又扔出第三个重磅炸弹，道：“当然，只有这些，怕是还不够。真正重要的第三个重要事情，是我接下来要说的，第三条！”

　　“这一条，可能会需要大家稍微等上一会，大约十来分钟左右就好。所以大家先不要着急，我出去打个电话，很快就会有消息了。”

　　钱光照说着，整理了下衣服就走了出去。

　　他这一走，下面众人都奇怪起来。

　　钱光照居然说的，前两条都还没什么，第三条才是真正重要的，那这一条，到底是什么？

　　……

　　出了会议室，钱光照深深的呼出口气。

　　今天的这件事情，不容易啊。他基本上可以说把压箱底的事情都说出来了，才终于稳定了军心。

　　以他在天国的实力地位，也不得不承认，洪大力这个败家子，确实叫人头疼。弄出来这么个机械圣衣，差点就叫他原本稳固的联盟瓦解。好在他还有底牌，不然今天这事可真的不好办。

　　“他奶奶的，洪家怎么出了这么个妖孽来？”钱光照恨恨骂道，之后拿出手机，先是按装加密装置，之后拨了一个号码出去。

　　“是白石先生吗？我是钱光照。”钱光照缓缓说道：“洪大力最新弄的那个机械圣衣，白石先生应该已经知道了吧？”

　　“知道了。”白石和马的声音很平淡，“我最近这两天一直在留意网上的消息，机械侠的事一出现我就知道了。”

　　“恩，那白石先生有没有什么对策？”第三条，钱光照说的第三条消息，最重要的事情，就是白石和马代表的风田财阀！得到世界排名前十的风田财阀的支持，那么他们在资源商会上，还有谁会怀疑自己这一边的实力？没有，绝对没有！

　　风田财阀，汽车工业起家，经过这么多年的扩张发展，各行各业都有涉及，在天国，与他们合作的公司多如过江之鲫，只要他们一句话，便能够调动国内无数的资源。

　　而现在，钱光照要的，就是白石和马轻轻点一下头——只要他同意钱光照宣布风田财阀支持他们，那下面的那些人，还有什么害怕的？

　　可是很明显，今天的钱光照，得到的将不只是白石和马轻轻点一下头。

　　因为白石和马确实是害怕了。书站、灵剑，再加上这一次的机械侠，白石和马确实是害怕了。

　　所以他现在想的，是如何彻底斩断洪大力这个超级巨大的变数。

　　白石和马老谋深算，而像他这种人，一旦下了狠心，那绝对是不惜一切代价也要达成目的的。所以他非常肯定地说道：“我这两天仔细地想了想。对于洪大力这个变数，现在已经不只是我们公司的事情了，而是国与国之间的事情。洪大力弄的事情，影响的并不只是我们风田财阀而已。他已经危及到了我们大本日帝国的安全方面了。所以我决定，请我们社长说动我大本日帝国天皇给出条件，用我们的太阁列岛，来兑换机械侠的技术以及……洪大力的自由！”

　　“老……老天爷！”钱光照听完这话，差点没吓的心脏都跳出来：“太……太阁列岛！白石先生，您的意思是，用一个岛屿，换洪大力一个人？！”

　　太阁列岛又被称为海龟岛，位于天国江浙省320千米，面积4.6523平方公里，周围海域面积约为19.6万平方公里，被誉为“深海中的明珠”。海龟岛一直都是天国固有领土，不过这十几年，本日国一直都在与天国争夺海龟岛的所有权，双方摩擦一直不断。

　　而如今，白石和马的意思，居然是想要劝本日国天皇，放弃海龟岛的所有权的争议，来跟天国换取机械圣衣的技术以及洪大力的自由！

　　这样的价码，已经远远超出了钱的概念。

　　领土！这是领土的程度！这样优厚的条件，天国会拒绝吗？！

　　“是的，”白石和马非常肯定：“用有争议的太阁列岛的归属权，换取机械圣衣的技术，以及洪大力的自由，我认为是非常值得的。”其实有句话他还没说，那就是如果天国军方得到机械侠的全部技术，那么天国的军事实力提高的可不是一星半点。而最关键的问题在于，天知道洪大力以后还会搞出来什么东西？！

　　所以白石和马才开出了这样的条件。当然，这些话，对钱光照这个天国人，是不方便直接说的。

　　“好的，我明白了！”话已经说到这里，其他的就完全没必要再说了。所以钱光照果断的准备挂断电话：“那我这就去安排。对了，白石先生，能否顺便加上一个洪卫国？”

　　白石和马淡淡道：“当然可以。”

　　深深的吸了口气，钱光照满脸兴奋的表情，一把推开会议室的大门，哈哈大笑道：“有消息了，而且这一次，咱们已经十拿九稳了！绝对的！”

　　“什么好消息啊？快说来听听！”“真的假的，这么肯定？不过钱总，看你的起色不错，想必这消息应该没问题？”

　　“绝对没问题！八九不离十！”钱光照兴奋道：“刚才我与本日国的风田财阀的首席顾问白石和马先生通了电话。白石先生说，本日国打算用太阁列岛也就是乌龟岛的归属权，换取机械圣衣的制造技术以及洪卫国和洪大力两个人！”

　　他这话一说出口，下面众人顿时就炸锅了！

　　“不是吧？本日国这么舍得下血本？”“是啊，太阁列岛他们不是一直都在跟咱们争吗？如今居然愿意用一岛换两人？”“这可是好事啊，大家想啊，咱们天国彻底拿下乌龟岛，然后代价不过就是洪卫国和洪大力两个人。洪大力的自由被换走了，这个最大的隐患就算是消失了，到时候洪卫国再一倒台，高枕无忧啦，哈哈！”“本日国用一个岛换两个人，咱们天国这次赚大啦，哈哈哈哈！”

　　听着下面的议论声，钱光照无比得意。

　　这可真的是柳暗花明啊，他最担心的事情，彻底没有任何问题了。

　　本日国放弃乌龟岛的争夺，换取机械圣衣和洪卫国洪大力父子，本日国得了机械圣衣的技术，天国得了技术以及乌龟岛，他钱光照则是彻底去掉一切后患，而且弹劾洪卫国的这件事情从现在起，也已经不算是他与洪卫国之间的个人恩怨了。

　　三赢，这就是三赢的事情！

　　至于洪卫国和洪大力两个人会怎么样……开什么玩笑，面对领土纷争，牺牲一两个人能算什么事？

　　反正天国也已经得到了机械圣衣的技术，洪大力不过区区一个败家子，他被关起来算个鸟毛事情？

　　……

　　与此同时，坚利美，好莱坞。

　　这已经不知道是第几次的圆桌会议了。反正每一次遇到跟洪大力有关的事情，圆桌会议好像就总是少不了的，这都快成为好莱坞这些人的习惯性的事情了。

　　而这一次，参加圆桌会议的众人，表情尤其严肃。

　　在这信息爆炸的年代，任何事情只要一传上网上，有心人便总会能够以最快的速度知道。

　　而很明显，这一次的机械侠的出现，好莱坞就在第一时间，就知道了。

　　“机械侠！这个洪大力，每一次弄出来的动静都这么大！”詹姆斯气的咬牙切齿，把会议桌拍的砰砰大响，手都拍红了，郁闷道：“这一次他竟然搞出来个什么机械侠！如果他拍电影的道具都是这东西，咱们的麻烦可就大了！”


第0492章 算盘（一）

　　詹姆斯的这话可绝非危言耸听。要知道，电脑特效毕竟是电脑特效，做的再如何逼真，也只是逼真，毕竟不是真的。

　　可洪大力这边却是不一样，他弄的这机械圣衣是确确实实真正存在的，那玩意完全不是电脑特效制作出来的东西能比的。这样的东西一出现，电脑特效在他的面前就已经毫无价值。

　　起码观众们在看的时候，下意识的就会认为“这个是假的，再怎么好看也是假的。”而洪大力那边，观众的感觉则会是“看啊，机械圣衣，这东西我之前见过，很酷很酷，是真的！”

　　真与假，在观影感受上面，完全没有任何的可比性。

　　詹姆斯这边把桌子拍的砰砰响，一旁的一个大约五十来岁的中年男子则是眉头紧锁，一口把一支烟给吸进去小半截，之后缓缓说道：“詹姆斯，很明显，现在不是发脾气的时候。咱们现在需要考虑的是对策，是如何才能够在将来的票房上打败对手。”

　　另一人用手扶着额头，点头道：“是啊，詹姆斯，彩薇影视那边已经正式公布了公映日期，九月十五日。距离现在只有一个月多一点。光在这里发火于事无补，想办法如何应对才是我们该做的。”

　　“不好办哪！”詹姆斯深深的叹了口气：“有这机械圣衣的人气打底，他的这部电影票房绝对不会低。咱们的《魔法时代》虽然我自信任何方面都已经达到了完美，但是电脑特效对拼真实道具，没有任何优势。而且这个时间也是真的太急了。一个月，只有一个月的时间，就算再砸钱进去，也是效果不大了。来不及啊。”

　　时间，其实现在詹姆斯最着急的就是时间不够。

　　如果时间够用，哪怕再砸进去五千万，把场面弄的更为浩大一些，至少也还算是说的过去。问题就是现在时间不够，再重新拍摄很明显已经来不及了，就连电脑特效制作都来不及。

　　毕竟一个月的时间，说短不短，说长可也不长。

　　他说到这里，下面众人也都感觉，这件事情确实很难办。可是问题是，再如何难办，也必须要办！

　　这一战，绝对不是简单的票房之战，要只是简单的票房，那稍微差上一些也没什么大不了。可是这一次，却是为了荣誉而战！好莱坞，一向都可以说是世界电影业的绝对龙头，业界内无可争议的第一团体。上一次《倚天屠龙之大江湖》就败的凄惨无比，这一次要是再败了，那好莱坞的名声……

　　结果众人正发愁的功夫，场上那个最老的男人忽然笑了笑，道：“其实很多时候，决定一场战役的关键，都未必会是战场上的硬碰硬。”这个老男人可以说是好莱坞这八个人里最老的一个，当然，也是最阴险狡诈的一个。

　　“亲爱的奥兰多先生，您有办法？”一听到老男人奥兰多的话，詹姆斯顿时双眼一亮。一般奥兰多说出这话，那往往就代表了，这老家伙，又有什么坏主意了。

　　“勉勉强强应该还是可以的。”奥兰多笑了笑，他的声音相当嘶哑。尤其在这光线昏暗的圆桌会议上面，听起来就好像是来自深渊的恶魔。

　　“那，能否告诉我们？”詹姆斯急切道：“事关咱们好莱坞的荣耀，这可不是我一个人的事情。”

　　“当然可以，亲爱的詹姆斯。”奥兰多咳嗽了两下，缓缓道：“实际上，决定电影票房的可不只是电影的质量问题。还有非常非常多的……小手段，以及意外因素。”

　　“小手段，您指的是……”听到这话，詹姆斯顿时有了一些灵感，喃喃道：“莫非，您是想叫咱们在演员身上打什么主意？”

　　“呵呵，我记得，这一次跟洪大力合作的演员，好像是有我们美国这边的吧？”奥兰多微笑道：“都有谁来着？我老了，记忆力不大好了……”

　　“有！”提起这个，詹姆斯自然是张口就来：“目前是有三个，奥斯卡金像奖获得者雷纳斯，奥斯卡最佳男配角奖萨鲁法尔，以及奥斯卡最佳男主角克罗克达尔，都是重量级人物。”

　　其实这也是詹姆斯郁闷的原因之一——这么三个人跑去给洪大力卖命，这就叫好莱坞这边对洪大力《女神的圣斗士》的票房更加的没有把握了。

　　“呵呵，这世界上没有不透风的墙，”老奥兰多呵呵笑道：“找一个出来，查些绯闻，易如反掌。只要证据确凿，足够洪大力那边喝一壶了。”

　　“好主意！”詹姆斯双眼大亮，兴奋道：“他们一旦闹出些什么丑闻，必然会人气大跌，要是在说些什么不当的言论……我这就去安排人！”

　　“恩，还有，”老奥兰多补充道：“洪大力弄出这个机械侠，我们国家国防部那边肯定也会有些对策。刚好那边我认识个人，或许可以帮你去见见我们亲爱的伊特拉部长。”

　　“去见国防部长？”詹姆斯惊讶道：“我们不过就是搞电影的商人，虽然在电影领域我们有足够的话语权，可是见国防部长，我们……”

　　“不不不，亲爱的，做人不要自满，可是也不要妄自菲薄。”老奥兰多微笑道：“虽然电影与国防看起来不搭界，不过可不要忘了机械侠是如何产生的。如果，我们能够得到军方的支持，将来我们或许可以学洪大力的方法，拍一部钢铁战士，影片未必需要多长，甚至可以用非常业余的视角录上一段视频，到时候再用军方稍微宣传那么一下，那么机械侠的威力，或许就可以抵消掉不少。他们得了好处，自然也不会忘记我们的票房这件事情。”

　　“您的意思是……”詹姆斯双眼猛地一亮：“我明白了！那我这就去！”

　　……

　　坚利美，六角大楼。

　　撒隆在房间里急的转来转去，边转边咆哮道：“机械侠！洪大力居然弄出来了这个什么机械侠！你看到他的那武器没？威力简直就是……要是再叫洪大力这么搞下去，咱们国家在国际上的地位必然会受到冲击！这不行，这绝对不行！”

　　他这边疯狂咆哮，坐在他对面的国防部长伊特拉也是眉头深皱。

　　洪大力这一次弄出来的动静确实是太大了。好莱坞关心的是电影票房，而他和撒隆这边，关心的则是这一次洪大力弄出的这机械侠，很有可能会对未来世界上的军事体系造成冲击。

　　这机械侠意味着什么？往简单了说，那就代表未来很可能大规模的普通军队将会退出天国的军事舞台，以后天国的军队将会由这机械盔甲武装的军人作为主力。

　　毫不夸张的说，一个机械侠，顶一千名普通士兵，绝对没有任何问题。

　　那是什么概念？如果真的发生了战争，这些机械侠的出现将会让美国的陆军作战部队彻底失去效果。地面部队、坦克、装甲车，那些常规编制面对机械侠，将会形同虚设。

　　“不行也只能忍忍了。”伊特拉想了好一会，最后也是无奈的一摊手：“目前我们只能等洪大力出海。他现在在天国国内安全的很，我们没办法下手，就算是派特工去也没什么希望。而厄运天使那边目前来看，厄运诅咒很有可能会对洪大力无效。”

　　“现在问题的关键不是等不等的问题，而是到时候咱们的安排到底行不行的问题！”撒隆的唾沫星子喷了一桌子：“他现在可是有机械侠的盔甲，那玩意的威力你也看到了，你认为光是靠一些海盗，有用吗？那他盔甲上的武器，将一辆坦克轰透都完全没有任何问题！”

　　关于机械侠的视频，撒隆和伊特拉自然是看过的，对于那武器的威力，撒隆清楚得很。

　　“亲爱的撒隆阁下，我认为，咱们虽然不能太看低洪大力，但是也不能太高看他。”伊特拉倒是老神在在的：“您想，那武器的威力那么大，那么能源就是一个非常严重的问题。要么弹数不够，要么能源不足。他总是不可能无限制的使用那种武器这总是没错的。”

　　“那你的意思呢？”撒隆看了看伊特拉：“咱们暗中支持海盗？”

　　“是的。”伊特拉点了点头：“如果只是普通的海盗，自然未必会是洪大力的对手。可是咱们为什么就不能暗中支持他们军火，甚至是……直接派遣士兵去呢？到时候再引爆核动力发动机，嘿嘿，就算他的本事比上帝还大——那我们就叫他直接去当上帝就好了。”

　　“暗中支持军火，再派遣士兵装成海盗引爆核动力发动机……”撒隆摸了摸下巴，此时他也是越想越觉得这个点子有搞头，大笑道：“恩，这个建议确实很不错！”

　　两人正说到这里，忽然秘书敲门走了进来，小声说道：“两位部长，本日国外交大使求见。看样子，好像也是为了洪大力的机械侠来的。”


第0493章 算盘（二）

　　“恩？本日国外交大使？”撒隆和伊特拉两人对视一眼，撒隆缓缓道：“看来他们也是有些着急了，莫非已经有了什么想法？”想到这里，撒隆直接答应：“快请！”

　　“本日国外交大使松冈将吾见过两位部长。”一名身材矮小的本日人缓缓走了进来。虽然现在是夏天，可是他依然穿着西服打着领带，穿着非常正规。

　　“欢迎欢迎，”撒隆笑着迎了上去，道：“大使前来，是为了……”

　　“为了机械侠的事情。”松冈将吾直接道明来意：“相信天国洪大力制造出机械侠，两位部长都已经得到消息了。这机械侠的威力两位应该也看到了，我们大本日帝国天皇希望可以得到贵国的支持，举行联合军演，向天国政府施压，同时用有争议的乌龟岛来换取机械侠的技术。如果天国同意，我们天皇便答应，正式承认乌龟岛为天国所有，是天国领土无可争议的一部分。否则……相信两位也明白我的意思了。”

　　“这个办法不错！”听了大使松冈将吾的话，撒隆大喜，哈哈笑道：“用一个有争议的岛屿换取机械侠的制造技术，你们的这个算盘打的够响。可是我们美国，有什么好处？联合军演可不是说举行就能举行的，牵涉到的东西，可是不少啊。”

　　联合军事演习，是指由两个以上军种或两支以上军队联合进行的军事演习，其内容一般包括搜救演习、反恐演习、登陆演习等。

　　很多演习都会找一个公开的借口，但事实上是向与其有潜在冲突的国家展示战力和威慑。

　　如今天国出现了机械侠这种目前单兵最强作战装备，本日国提出联合军演，也算合情合理。

　　只不过联合军演涉及到的东西太多，美国自然不会愿意白忙一场。

　　“好处当然有，”撒隆的意思，松冈将吾自然清楚。他笑了笑，说道：“机械侠的技术共享，这一条如何？”

　　“好！”等的就是这句，撒隆狠狠一拍桌子：“就这么办！”

　　“那就这么定了，具体日期由贵国来定，我们大本日帝国必全力配合。”松冈将吾道：“不过因为时间紧急，还希望贵国驻天国大使能够与我国驻天国大使一起申请会见天国外交部长，先谈条件。如果天国不答应交换，那么我们就可以联合军演！如果必要的话，甚至可以进行登录演戏，地点就在乌龟岛！”

　　“嘿嘿，可以！”撒隆哈哈大笑：“天国说乌龟岛是他们的又能如何？原本那个岛就有争议，如果他们不答应，那我们美国不承认，你们本日国不承认，那就不是他们的！”

　　伊特拉也在一旁笑道：“是啊，咱们国际上不承认，他们就没办法。而这时候咱们再抛出个橄榄枝，只要他们交出机械侠的制造图纸，那咱们就承认他们的乌龟岛的所有权，这样相信他们绝对不会不动心！”

　　说到这里，三人对视一眼，同时大笑。

　　用一个原本属于天国的岛屿，硬逼着天国交换机械侠的技术，这个条件，怎么看都相当划算。

　　“伊特拉部长，”这时候秘书又走了进来，小声道：“外面有人求见，是好莱坞的詹姆斯。”

　　“詹姆斯？”好莱坞的人要见自己？伊特拉奇怪道：“好莱坞的人来见我做什么？告诉他就说我在开会，没时间。”

　　“部长，”秘书又小声道：“他说，他来这里是因为机械侠的事情。”

　　“恩？”伊特拉看了看撒隆，奇道：“好莱坞的人什么时候也关心这个了？”撒隆则说道：“或许他有什么好意见也说不定。”

　　“请。”伊特拉点头。

　　很快，詹姆斯进了办公室，一进来先是笑道：“好莱坞詹姆斯，见过两位部长。”

　　“你来找我，是有什么事情要说？”伊特拉淡淡道：“有的话还请快一些，我的时间不多。”

　　“呵呵，是这样的。”詹姆斯礼貌的笑了笑，道：“听说了天国的机械侠，我觉得对我们国家的军事威慑力冲突很大，所以我在无聊的时候，胡思乱想的，就想出来了一个好点子，只是不知道部长先生是不是有些兴趣。”

　　“我讨厌卖关子。”伊特拉翘起二郎腿：“你只有三分钟的时间。”

　　“好吧好吧，”詹姆斯笑道：“我觉得，既然洪大力能够弄出那种视频来，以我们好莱坞的技术，想仿制一下绝对不难。他们既然叫机械侠，我们可以叫钢铁战士。只要能做出来差不多外形的盔甲，上面再搭载一下武器，到时候我们再通过技术处理一下，我想那效果一定会很不错。”

　　“哦？”听詹姆斯这么说，伊特拉顿时感兴趣起来，拍着腿大笑道：“你的意思是，咱们盗版他们一下？用天国的话来说，照猫画虎？”

　　“对，就是这个意思。”詹姆斯点了点头。

　　“哈哈，好！这个办法还不错。”伊特拉直接拍板：“我答应了，说好处吧，先生。”

　　“我只希望等我们《魔法时代》上映的时候，能够获得国家的支持。”詹姆斯提出了他的要求。事实上，他的这个要求，确实并不很难做到。

　　“与《女神的圣斗士》的票房之战，对吧？”伊特拉自然明白詹姆斯的意思，当即点头：“好的，没问题。这件事情你们全权处理，不过记得一定要快。到时候我可以特批，使用正规军方设备来配合你们的拍摄。记得别弄的太清晰，画面看起来要像业余选手用手机拍出来的，这样看起来才真实！”

　　“当然，先生，那我就先回去了。”事情已经办成，詹姆斯当即告辞。

　　“哈哈哈哈，看来今天的收获不小。”等詹姆斯走后，撒隆大笑道：“那么我想，咱们应该稍微调整一下策略了。”

　　“是的，调整策略。”伊特拉伸出手指，在茶几上画了起来：“第一步，等视频拍出来，然后我们全方位宣传，先是我们美国国内，然后‘非常’不小心的流传到天国。第二步，我们和本日国外交大使要求会见天国外交部长，提我们的要求。第三步，如果他们同意，那么就皆大欢喜，如果他们不同意，那么就联合军演登陆演习，如何？”

　　撒隆点头：“对，就这样，没问题。”

　　松冈将吾也跟着点头：“合作愉快。”

　　……

　　魔都天海市，天堂之门。

　　要说每个人都有每个人的小算盘，参加资源商会的众人自然也不例外。

　　此时，就在天堂之门的一间总统套房之中，正有两人在悄悄的议论之前听到的消息。

　　一人道：“李总，本日国那边要用咱们的岛换咱们的人，咱们之前还那么欢天喜地的，这样实在是……我现在心里都还不舒服呢，弄得我们就跟汉奸似的。”

　　“呵呵，小张，话可不是这样说。”李总摇了摇头，笑道：“这件事情，其实说白了，当时的形势就是那样，大家都打着各自的算盘，难道我还能站起来充当正义使者？我要真那么说，被群起而攻那是肯定的。我能爬到今天的这个位置上，会是傻瓜吗？”

　　“可是……”小张郁闷道：“难道咱们就真的这么眼睁睁的看着洪大力被咱们给卖了？他虽然算是咱们的敌人，可是再怎么说也是天国人啊，我还是觉得咱们就跟汉奸似的。”

　　李总也知道，今天这话说不清楚，小张心里肯定会不舒服。

　　他笑了笑，转过身子拍了拍小张的肩膀，笑道：“来，先坐下，我给你好好分析一下目前的形势。”

　　“好的。”听得老总要给自己分析，小张赶紧坐下，洗耳恭听。

　　“恩，你是觉得，咱们之前对付洪卫国，再怎么样也算是圈里内斗，商场上的事情，成王败寇，对吧？”李总笑着问道。

　　“是啊，咱们再怎么斗，那也是天国人自己打擂台，就算洪总输了，那也不算丢人。”小张点头道：“可是现在本日人进来插一只脚，我就浑身难受。”

　　“你的心情我非常理解。”李总笑了笑，掏出烟给小张扔了一支，随后自己点上，道：“其实这件事情，非常简单。第一，你想，咱们为什么要跟洪卫国斗？或者说为什么要弹劾洪卫国？”

　　这个原因小张怎么会不明白，张口就来：“洪大力弄的东西太多，他的运气又太好，很容易就会成为咱们的对手。之前灵剑那件事情，那么大的一个游戏叫他几天就弄的彻底没了人气。一旦他的业务跟咱们的发生冲突，后果会很严重。”

　　他说的，正是众人准备弹劾洪卫国的根本原因。

　　洪大力的运气，实在是太可怕了。

　　“对，你说得没错。”李总轻轻吸了口烟，道：“那你想，如果本日国真的用一岛换两人，洪大力会如何？”

　　“他会……”小张想了想：“被软禁？”

　　“不不不，国家怎么可能会那么傻。洪大力是人才，我们都知道的事，国家怎么会不知道？”李总摇了摇头：“他会被关进我们天国的科技研究院，以后就会安心研究军事科技。我敢肯定，他的生命安全绝对不会有任何影响，而且待遇绝对不会差。他只要不再满世界瞎胡搞，我们的目的就算达到了。”

　　“可是，那我们为什么还一定要弹劾洪卫国？”小张奇怪道。

　　其实对洪大力出手，他还算可以理解，反正国家也不可能真的把洪大力关起来，无非就是换个环境而已。可是为什么一定要弹劾洪卫国，这一点他就怎么想也想不明白。

　　“弹劾洪卫国那是钱光照与洪卫国的个人恩怨。”李总呵呵笑了笑：“当初钱光照原本也是有意搞网络搜索引擎这一块的，他跟洪卫国算是同时弄的搜索引擎网站。然后结果你也看到了，现在国内搜索引擎千歌一家独大，为这事，钱光照可是一直把洪卫国当死敌。”

　　“那咱们就这样被他当枪使？”小张张大了嘴。看来这资源商会里水真不是一般深。

　　“那些都是扯淡。”李总不屑道：“你真当咱们这群人会那么容易被人当枪使？本来要是没有本日国横插一手，咱们或许还会弹劾洪卫国来遏制洪大力。不过现在可就不一样了，我敢肯定，如果国家答应本日国的条件，只要洪大力被弄进科技研究院，咱们这些人绝对立马解散。所以现在的情况，就是一岛换两人这件事跟咱们压根就没有关系，之前说那些，无非就是拍拍钱光照的马屁而已。”

　　“原来是这样。”小张擦了擦冷汗，这帮人果然没一个简单的：“不过用原本就属于咱们的岛屿换咱们的人和技术，这个……这本日国的算盘打的也太响了吧？”

　　“响个屁，”李总没好气地说道：“你当国家真能给他们机械圣衣的技术图纸啊？国家又不傻，到时候就算真的换了，也就给点已经淘汰的没用的垃圾技术而已。”

　　“可是，那技术图纸，他们要是发现了是已经淘汰掉的怎么办？”小张又问道。

　　“发现就发现啊，”李总奇怪道：“那时候洪大力已经进了科技研究院，咱们的目的就算达到了。至于本日国……那帮蠢货国际上已经承认了乌龟岛归咱们天国所有，他们想反悔都来不及了。所以这整件事情，跟是不是汉奸压根就没关系。换了，咱们去掉心头大患，本日国那边也得不到什么便宜，天国乌龟岛的争端问题倒是彻底解决。至于钱光照跟洪卫国的恩怨，那关咱们什么事？”

　　“这……这个……”小张惊讶的无以复加。这些人现场演戏的本领，也太强了吧？

　　要不怎么说人家是老总自己只能当个助理呢，人确实做到那份上了。

　　“小张，”李总表情无比郑重的对小张说道：“你跟了我这么些年，我是看着你一步一步成长起来的。你记住，在商场上，任何表面上的东西都不重要，都是假的！我们这些人都已经习惯了装傻充愣溜须拍马，很可能你比我强的时候放个屁我都说是香的，可等你比我弱了的时候回头我就一脚踩死你。”

　　“在这商会里，每个人都有每个人的算盘，大家考虑的永远都是自己会得到什么样的好处。表面上风风光光同仇敌忾，暗地里蝇营狗苟落井下石。面子？在这里最没用的就是面子！拍两句马屁又不会少块肉。”


第0494章 红桃Q，方片K

　　天堂之门，另一边。

　　金地房产公司总裁程祺福摆弄着手中的檀木珠子，笑道：“王总，关于钱光照说的那个一岛换两人，你有什么看法？他娘的，我感觉他这是在戏弄咱们的智商啊。咱们能弄个时间差，军方也能扶植洪大力，跟国家斗，咱们可没什么胜算。”

　　坐在他对面的女人一身黑色职业OL装，戴着一副黑框眼镜，脸上表情冷若冰霜，淡淡道：“你怕是早就已经心里有主意了，又何必要来问我。”

　　“话可不能这么说。”程祺福嘿嘿笑了两声，道：“我虽然确实是有了点想法，不过现在也没有太大的把握。反正如今咱俩算是一条线上的蚂蚱，要不互相分享一下？现在不管怎么说，洪大力那是一定要对付的，这个败家子真折腾起来咱们谁都没好日子过。而退路那也是一定要留好的，不然万一出什么意外，我估计会死的骨头渣都不剩。”

　　如今他们可以说与洪卫国彻底对立，双方之间必然要分个胜负，区别就是胜的一方可能未必有好下场，但是败的一方肯定没好下场。

　　这就是一场豪赌，开弓就没有回头箭，不是开玩笑。

　　“现在最大的问题就在于，钱光照说的话，到底是真的还是假的。”此时只有他们两人，黑寡妇王映秋话也稍微多了一些：“时间差那一条暂且先不提，剩下的两条，他说的上面有人，到底会是谁。掌握了天国百分之四十家电的孙元洲那老狐狸肯定有，剩下的呢？五寡头中其他四位他真的争取到了？或者那三大仲裁？如果三大仲裁他真的能争取到，那么咱们就算没有了后顾之忧。”

　　“要是能得到三大仲裁的支持，除了那位天国第一人亲口发话要整咱们，否则屁事没有。”程祺福仔细想了想，肯定道：“我估计要是没有三大仲裁点头，钱光照也未必真的就敢这么往死里搞洪卫国。弹劾商会内围成员啊，想想都觉得恐怖。”

　　“是啊，一旦弹劾，全面围剿，那可真的是围剿。”王映秋轻轻叹了口气：“洪卫国就算手段通天，怕是也吃不消吧。”

　　“嘿嘿，搜索引擎，那涉及的方方面面实在是太多了。”程祺福摇了摇头：“他要真是被弹劾，整个商会发动所有的关系，官方三天两头的检查，所有内围成员起诉侵权盗版，纪检部门严查他旗下的所有领导，从头查到尾，再牛逼的人也不可能一点破绽没有，贪污受贿总是多少得有点吧？这么内外夹攻，估计撑不到半年。真是想想就不寒而栗呀。”

　　资源商会，看起来不过就是一群大商人为了各自的利益争的脸红脖子粗，小孩过家家一样。

　　可是这商会的真正能量，超级恐怖。

　　资源商会原本就是政府控制天国这些大商人的一个手段，凡是进入商会的成员，各方面的待遇都相当优厚。当然，一旦被踢出去，后果也就可想而知。

　　如今洪大力是有首长的支持，甚至天国第一人对他的态度也还不错——可问题是这两人与洪大力之间的关系，知道的没几个。甚至就连洪卫国，也就只是知道首长跟洪大力走的近。至于那位天国第一人，连洪卫国都还不知道。

　　所以对于程祺福他们来说，扳倒洪卫国真心没什么大问题——有三大仲裁之一的支持，就足够。

　　“这样说来，钱光照这一点应该没说假话，否则估计被弹劾的就得是他了。”王映秋皱眉想了想，随后说道：“现在最大的问题在于第三点。本日国那边真的会一岛换两人？他又是从哪得来的消息？”

　　“这一点可不好说，”程祺福摇了摇头：“这消息是哪得来的，谁也不知道。不过我倒是知道他们钱家一直跟本日国的风田财阀走的很近，如果是风田财阀说的，那估计八九不离十。而且你发现没发现，之前的灵剑崛起的莫名其妙，我一直就怀疑，灵剑背后肯定有强大的后台。如今再联系一下钱光照得来的这消息，我至少有九成的把握，这件事背后肯定是有白石和马在那里出谋划策。”

　　“白石和马？风田财阀的首席顾问？”王映秋皱眉寻思了一下，点了点头：“确实，灵剑强势崛起，以及当初小说网站的世纪之战，是白石和马的一贯风格。这么说，你之前说的想法，就是打的这白石和马的主意？”

　　“嘿嘿，不然你以为。”程祺福阴险一笑，小声道：“所以现在事情就很简单了。本日国那边想怎么干，咱们完全不用管他，弹劾也好，换了也好，无论最后是什么结果，咱们只管把一切都推在钱光照和白石和马的身上，就绝对屁事没有。他想拿咱们当枪使，咱们拿他当替罪羊，大哥别说二哥，扯平了才是最好。”

　　“果然够阴险的，”王映秋阴冷一笑，道：“有了白石和马和钱光照这两个替罪羊，咱们就在一旁摇旗呐喊，反正出问题有他俩顶缸。”

　　“没错，就是这样。”程祺福哈哈大笑，满脸色迷迷的猪哥相：“我说了这么多，王总难道不该有什么表示？”

　　一看程祺福的眼神就知道他心里想的什么东西，王映秋也没拒绝，淡然道：“我人都在这里了，这还不够么？”

　　“哈哈，够，当然够！”

　　……

　　与此同时，澳洲，沙鹰总部。

　　“你说，血妖已经死了，死于火灾？”查尔斯听着助理的汇报，眼珠子都差点瞪出来：“你确定你没说错？血妖啊，全世界杀手排名前几的血妖，死于火灾？！”

　　“是……是的……”助理满头大汗，他也觉得这件事情实在是有点蹊跷：“可是天国那边报纸上都已经刊登了，确实是血妖的照片。我想，血妖应该还不至于蠢到会暴露身份吧……”

　　“暴露身份还不至于，可是血妖死于火灾，这件事情，我总觉得不大对头啊。”查尔斯喃喃道：“上一个死于车祸，这一个死于火灾……”他怎么想也想不通，最后狠狠甩了甩头：“算了，先不管他，这一次咱们得派点可靠的人去了！”

　　“那……要谁去？”助理小心问道。

　　“红桃Q，方片K！”

　　一听到居然是这俩人，助理猛的一哆嗦，之后小声道：“好的，头儿。”出了房间后，助理喃喃道：“为了一个败家子，居然出动了暴君和暗夜女王，老天爷……”

　　……

　　天京市郊区，国家安全局。

　　“军部那些老家伙们这两天简直要疯了，”神秘男子不停的揉着太阳穴：“非得叫我把机械圣衣从洪大力那全都要来给他们才肯罢休。真是叫人头疼得要死。”

　　“这倒是也正常。”首长在一旁叹了口气：“这玩意谁不眼热？这也就是洪大力这混小子还算讲究，知道他吃肉还能给咱们喝点汤。说真的，他当时要蹦出半个不字，我非掐死他不可。”当天国秘密科研机构分析出机械圣衣的各项属性时，首长现在都还感觉心惊肉跳。

　　“这小子可猴精，”神秘男子笑道：“看他一天嘻嘻哈哈没心没肺的，大事上可真从来没含糊过。”说到这里，神秘男子又犯愁了：“问题是军部那些家伙现在是打算全都拿走，一件不给洪大力留下。这件事该怎么打发呢，愁人啊！”

　　其实说起来，有什么新式武器开发出来，武装军队那是合理选择，毕竟军队才是保卫国家的绝对力量，个人永远不能凌驾于军队之上，这是毫无悬念的。

　　可是那些指的是常规武器，甚至核弹之类都可以说算是常规武器。

　　问题是，这机械圣衣算是常规武器么？不算，绝对不能算！洪大力送给国家的这套机械圣衣，来历实在是太诡异了。没人知道这玩意是怎么出现的，反正就是出现了，性能却提高了好几倍。

　　这事解释不清楚才是最关键的。而军部那边还偏偏狮子大开口，他们的意思是，洪大力个人手中留有机械圣衣这种威力巨大的武器，这种事情绝对不可以有，个人手中永远不能拥有这种大威力武器！

　　所以，军部这一次的口气很强硬，洪大力手中的五套机械圣衣，必须上交，必须！

　　现在，神秘男子是一直在努力的拖延时间，可是这件事情能拖得了一时，却拖不了一世，如果时间拖长了，双方之间的矛盾怕是更为尖锐。

　　“这件事情确实难办。”首长叹了口气：“这玩意威力实在太大，军部眼热那是正常的，而且洪大力自己留了五套，这个也确实多了点。”

　　“这一点我又何尝不知道？”神秘男子无奈地摇了摇头：“问题是我不能打击洪大力的积极性。这一次如果我真的用强硬手段抢了他的机械圣衣，会有什么后果？”

　　“杀鸡取卵。”首长直接给下了最终定义：“那样咱们以后可就再拿不到什么好东西了。”

　　“所以我才为难。”神秘男子郁闷道：“军部那边可是不知道洪大力的特殊本事的，这件事情目前确切知道的就只有我们两个，我不可能把这件事情弄的人尽皆知，树大招风，那样绝对不是什么好事，这世界上愿意拼命的人很多，我必须得保证洪大力的安全。”


第0495章 准备吃大户！

　　洪大力能够非常神奇的提高机械产品的性能，这一点明确知道的就只有神秘男子和首长武迪两人。

　　军部的那些人至今也只知道洪大力有自己的研究室，他们以及这世界上的其他人，全部都以为这是洪大力的实验室研究出来的东西。可实际上……

　　“这还不止，现在还有另一个问题也需要解决，”神秘男子闹心的揉着太阳穴：“飞牛篮球队那边，那五个主力队员，军部也一直想把他们收到军队里去，他们的体能优势现在也很难解释的清楚，也是被我压着呢。”

　　“这混小子，”首长这回也有点郁闷了：“咱们是得到不少好东西，好像跟着来的也有不少的麻烦。唉，话说军部的那帮老家伙们怎么就那么多事呢？咱们要是能告诉他们不早就说了？”

　　“想有所得必然就要有所付出，”神秘男子叹了口气，说道：“咱们现在收获了不少东西，会有些麻烦也是正常。军部的要求，实际上很是合理，十一月一日就是国庆节，建国一百五十周年（第十六章介绍过天国背景）阅兵就要开始，他们自然是想要弄些更强的武器让全世界的人都看看。现在虽然是和平年代，可是军队威慑力的重要性就不用提了。所以那帮老家伙多事归多事，这一点上咱们确实也怪不到他们。”

　　天国，一八六四年十一月一日建国，到二零一四年十一月一日正好满一百五十年，国庆大阅兵那是肯定的。在如今的国际上，一个国家的军事实力如何，阅兵这种盛会是最能体验出来的。所以天国军部的那些将领着急这机械圣衣的事，也算是正常现象。

　　所以神秘男子头疼归头疼，在这件事情上却也怪不得人。

　　“可现在的问题是，洪大力这边，我还要指望洪大力继续败家，以弄出来什么更好的东西。”神秘男子郁闷道：“之前的气运测试仪我们也算是对洪大力的运气指数有了一些了解，这家伙确实也值得咱们这么维护。如今军部要机械圣衣，我一旦去要了，他嘴上不说心里肯定也是不痛快。到时候后果难料，杀鸡取卵的蠢事，咱们自然不能干。”

　　“是这么个理。”首长也没什么办法：“简单来说，就是两边的立场都没问题，所以咱们这边就出问题了。这件事还真没办法。”

　　“难啊。”神秘男子想了想，之后忽然双眼一亮，问道：“对了，航母那边处理的如何了？”

　　“航母？”首长想了想，说道：“已经到了，目前正在做船体检查，看看有没有什么问题。这一次美国卖航母卖的这么痛快，我总觉得有点蹊跷。所以我叫那些工程师严密检查，不能有任何的问题。”

　　“你的意思是，美国可能是在打什么主意？关于洪大力的？”神秘男子摸着下巴想了想，随后点头道：“或许还真的有可能。”

　　“目前也只是猜测。”首长皱眉道：“可是这么两艘空壳航母，他们会怎么做手脚，这一点我一直没猜出来。航母我已经看过了，确实就是空壳，上面别说什么武器导弹之类，就连个弹壳都没发现。整艘船也就勉勉强强能开，其他的鸟毛都没一根。”

　　航母毕竟是国家战略级武器，美国既然敢卖，自然不可能会在上面留下任何对天国有用的东西。

　　“没有更好。”神秘男子笑道：“没有才安全。恩，帮我看一下，这两天中午能不能空出来个时间，我打算叫洪大力跟我一起去吃口饭，恩，就在国会……算了，就去市内随便找一家普通的餐厅吧。去宴会厅倒显得太隆重了。”他本来是打算去国会宴会厅的，不过那种庄重压抑的场合，配上洪大力的无法无天的性子……

　　“好的，等我看一下。”首长从身上掏出一个随身的小本子，那是神秘男子秘书长特意为首长武迪多准备的一份行程表。

　　首长跟神秘男子是几十年的交情，管神秘男子叫老大也叫了几十年，两人之间虽然是上下属的关系，不过跟亲兄弟倒也不差多少。所以这行程表给武迪一份，还是神秘男子亲口要求的。

　　“明天中午您要会见俄斯总理，后天需要到旱区查看灾情，大后天会见本日国内阁秘书长。”首长又看了看后面：“再往后估计洪大力这混小子就坐航母出海了……”

　　“这臭小子，”神秘男子哈哈大笑：“我找他吃饭还得看他有没有时间，倒也够可以的。”他说着仔细想了一下，“恩，会见俄斯总理研究的是能源、航空、航天、投资等大项目，这个不能推掉。旱区慰问查看灾情，百姓的事不能推掉。倒是会见本日国内阁秘书长……这国家政治领导人走马灯一样变换不停，叫他往后等着，就说我没空，有非常重要的事要办，哪天有空哪天再说。”

　　“那就定在后天了？我这就亲自去告诉他一下。”首长扬了扬眉毛。看来如今这洪大力的身价是水涨船高呀，恩，估计再过段时间就是首相级待遇了，嘿嘿。

　　“恩，就这样吧。对了，低调一些，秘密进行，我不想宣扬的满世界都知道。”

　　……

　　晨辉大厦，九楼彩薇娱乐。

　　洪大力没精打采的躺在李念薇的大腿上，眼睛都热的快睁不开了：“这破天气还叫人活吗，三十六度！三十六度啊！开空调都热啊！我讨厌夏天，讨厌夏天！”

　　要说这天气，漂亮的姑娘都是小短裙露大腿，可是洪大力却是热的连欣赏的心情都没了。不然别的不说，光李念薇今天这清爽的夏季套装要是叫记者拍到，那绝对是娱乐杂志的头条新闻……

　　“大力，你这没眼光的！”一旁穿着小短衫小短裙的唐慕馨笑嘻嘻的：“今天念薇姐穿的这么漂亮，你都一点不动心呀？”

　　“热啊……”洪大力郁闷道：“躺着都出汗，整个人都没精神，那还有心情欣赏啊……”洪大力说着翻了个身，还伸手摸了摸：“恩，不过念薇姐的这皮肤可真的是没说的呀……”

　　他这动作给一向淡定的李念薇弄了个大红脸，嗔道：“少主你不许乱动！”

　　“我要出海，我要出去玩！”洪大力大声嚷嚷：“航母怎么还没运来啊！这都多少天了！”

　　他这边大叫大嚷，结果话还没说完呢，首长的声音从门口响起：“混小子，又在叫什么呢？航母已经运来了，现在在进行安全检查，很快就能交到你手上了。”

　　“首长叔叔来啦？”洪大力一扑棱就坐起来了：“哎呀，我就知道首长叔叔一来准有好事，哈哈哈！那首长叔叔，我什么时候才能上航母去出海呀？这都多少天了，等的我脖子都长了！”

　　“那么大的家伙又不能空运，”首长径直找了个椅子坐了，没好气地说道：“得从美国往这边开，一层一层的检查审核，想快也快不了。好歹也是航母，谁也不想出什么问题，检查的时间自然就长。”

　　“哦……那马马虎虎吧，”洪大力问道：“那首长，您今天来找我有啥事呀？”

　　“我找你自然是有好事的，”首长笑道：“大后天中午你空个时间，跟我出去吃口饭去。”

　　“诶？”洪大力瞪大眼睛：“首长叔叔您要请我吃饭？哎呀，这怎么好意思呢……”他嘴上说不好意思，那话里的意思可没有半点反对，大声招呼：“狗腿子们，大后天大家早上都别吃饭啊，咱们吃大户去，想吃什么尽管点，首长请客，大家不用跟我客气！”

　　废话，首长请客跟你客气个鸟啊！

　　“好！”众人嘻嘻哈哈的山呼，声音整齐划一。

　　“混小子！”首长气的啪的就抽了他的脑袋一下：“不是我请，是我老大请！你把时间安排好，其他人愿意去的也行，不过到地方了只管吃自己的，不许乱听，不许乱说话。”

　　首长的老大，要请客！一听到这话所有人都惊呆了。

　　首长就已经是国家安全局的头领，他的老大，那岂不是……

　　一时间，所有人倒是都有点紧张起来，这个，这次饭局的场面有点大啊，能不能HOLD的住啊？

　　可是很明显，别人HOLD不HOLD的住是别人，败家洪是败家洪，不可同日而语。

　　“哎呀呀，这样呀？那这场面还不错啊，恩，我看看，大后天，早上我要睡懒觉，十点研究科技，十二点遛狗，两点睡午觉……”洪大力眉花眼笑的：“还行，中午就不遛狗了，哈哈！到时候那可得好好吃一回，机会怕是不多！”

　　首长：“你信不信我一枪毙了你！”

　　“大力啊，”唐慕馨伸出小手偷偷拉了拉他的胳膊：“你到底知道不知道是谁请你呀？我感觉，你自己去就行，咱们还是不去最好……”

　　“不去？那怎么行？”洪大力奇怪道：“作为一个超级败家子，出门身边没几个跟班的多丢面呀？一起去一起去，怕啥嘛，你瞧首长叔叔多和蔼可亲，老大肯定也不差！”

　　首长摸了摸下巴，我很和蔼可亲吗？那为什么全天国就这混蛋小子不怕我呢？

　　当然，这货既然都这么说了……

　　“那，那好吧，”唐慕馨小声说道：“到时候大力你多吃菜，别喝酒，少说话，听到没有？别什么乱七八糟的话都往外说，那可是首长叔叔的老大，很厉害的！”

　　“放心吧放心吧，”洪大力点了点头，然后就非常欠揍地问道：“首长叔叔，那到时候有没有什么满汉全席啊之类的？就是弄他个一百零八道菜什么的，摆好几张大桌子，夹个菜得用他个两米长的筷子，那才叫气派呀！”


第0496章 钢铁战士

　　其实本来今天首长的心情还是很不错的。老大亲自要找洪大力吃顿便饭，不管如何，这顿饭一过，洪大力那也就算是老大身边的红人了。这要是放到地球古代，那就得算是李世民身边的程咬金，武则天身边的薛怀义，康熙身边的韦小宝，乾隆身边的和珅……

　　可是这混小子自己作死啊，居然还要满汉全席，一百零八道菜！这要是叫老大知道了，那还不得把他的皮都给扒下来！

　　“混小子，你信不信我现在就掐死你！”首长被洪大力气得跳脚：“你到底知道不知道是谁找你吃饭啊？到底知道不知道啊？！”

　　“跟谁吃饭？”洪大力笑嘻嘻的：“是人就行了呗，具体身份我哪管？”

　　一看洪大力那贼眉鼠眼的表情，首长就知道这混小子是揣着明白装糊涂，没好气道：“到时候别乱说话，该干啥干啥，不该干的就别干，听清楚了没？”

　　“规矩这么多……”洪大力撇了撇嘴：“不就是吃顿饭吗？安拉安拉，放心吧，不会有事地！”

　　他说是不会有事，可是首长听在耳朵里心里怎么就一点底都没有呢？

　　……

　　大洋彼岸，坚利美。

　　作为一名超级科幻爱好者，皮特这几天实在是兴奋极了。

　　天国那边少主洪大力弄出来了机械侠，让皮特兴奋的好几天都没睡着觉。他的想法非常简单，自己喜欢就好，至于这机械侠的出现会意味着什么——那些是军方要头疼的问题，跟他有什么关系？

　　结果这天早上刚一起床，皮特便打开电脑，寻找关于机械侠的最新的消息。

　　可是很快，美国最大的视频网站YOUTOB上的一个视频彻底的吸引了皮特的目光。

　　那视频的标题非常直接——《坚利美最新武器装备研究出炉，天国有机械侠，我们有钢铁战士！》

　　钢铁战士！

　　一看到这标题，皮特就彻底的兴奋了。我们坚利美，也研究出钢铁战士了？！

　　兴奋的赶紧点进视频，皮特兴致冲冲的就看了起来。

　　这部视频拍摄的非常简单，看起来也就是一个业余选手用手机拍出来的。地点应该是在美国军方的一个机场，周围停了不少的美军最新型号的战斗机。当然，这些不是重点，重点是在这些飞机前面的一个看上去跟洪大力的机械侠造型差不多的一个美军战士！

　　那美军战士全身都是钢铁铁甲，只是露出脸部，正在跟几名军人说着什么话。当然，拍摄的角度实在是太远了些，那名美军战士说的什么，那就不清楚了。

　　好在很快，美军战士便用手扣上了面罩，之后双手举起，瞄准一旁大约三十米左右距离的一辆坦克。看到这里，皮特瞪大眼睛，这名钢铁战士，这是准备轰暴那辆坦克吗？！

　　果然，那钢铁战士举起双手，之后在他的手掌心的位置，先是发出一阵微弱的光芒，那光芒越来越亮，越来越两，不片刻后，他掌心位置光芒大作，一道蓝白相间的豪光猛的射向不远处的那辆坦克。

　　“轰！”那道光线照到坦克之后，坦克的整个身体都被烧的红了起来，随后轰隆一声巨响，坦克整个都爆炸了开来，化为一堆废铁。

　　“这……这是真的……这是真的？！”皮特整个人都惊呆了。坚利美，也有不弱于机械侠的钢铁战士了？！这……这简直就是……

　　“哇哈哈哈哈哈！”皮特兴奋的甚至都跳了起来：“咱们国家也有钢铁战士啦！”

　　……

　　六角大楼。

　　“干得不错，先生，”伊特拉看着电脑屏幕上显示的这段视频的人气，哈哈大笑道：“这才这么短短的一个上午的时间，这段视频居然就有了一千多万次的下载量，观看数量更是突破了五千万。”

　　詹姆斯恭敬地站在一旁，笑道：“您过奖了，伊特拉部长，制作电脑特效本来就是我们好莱坞的长项，制作这么一段画片并不算清晰的视频更是非常简单。我相信有了这段视频，天国洪大力的机械侠，也就不算什么了。”

　　“恩，哈哈，有了这个，咱们可就更好跟天国那边讲条件了！”伊特拉兴奋的舔了舔嘴唇，道：“宣传，把这件事情继续宣传，让它的影响力扩大到天国那边！等天国那边所有人都知道了咱们也有了这东西，到时候就准备联系他们的外交部长！”

　　“当然，伊特拉部长。”詹姆斯非常绅士的行了个礼：“那关于我们好莱坞这一次的《魔法时代》的票房……”

　　“简单，我可以特批部队放个假期，让他们全部都去观看这部电影。”伊特拉表示票房完全不用担心：“同时也会号召社会上各界人士前去支持。我想他们一定会非常愿意帮忙的。”

　　“有您这句话就好了，那我这就先告辞了。”

　　“请。”

　　……

　　当天晚上八点，这段视频在坚利美的人气再次掀起高峰，下载量突破三千万次，观看数量更是直接破亿次，整个坚利美的公民都知道了，坚利美也制造出了自己的钢铁战士。

　　一时间，到底是机械侠厉害，还是钢铁战士更强，引发了整个美国民众的热烈讨论。

　　……

　　而就在美国这边所有人都在欢呼的时候，在天国的各大视频网站上，这段视频也开始出现。并且经过有心人的刻意宣传，这段视频堪称以秋风扫落叶的速度，迅速蹿升到话题排行榜第一名！

　　标题的名字叫做——《机械侠危险，美国出现钢铁战士！》

　　……

　　到了第二天早上八点，关于美国机械展示的话题，成为了整个天国最热门的话题。新海微博、火鸡聊天、千个搜索等各大媒体网站上，出现了无数讨论机械侠厉害还是钢铁战士更强的声音。

　　火鸡软件上，亲朋好友之间——

　　“我靠，你看了那个美国钢铁战士的视频没有？简直吊炸天啊！也不知道是他们更厉害点还是少主的机械侠厉害。”

　　“看了，一炮把坦克都彻底的炸没了，厉害啊！少主的机械侠虽然也确实很厉害，不过我感觉，钢铁战士好像也不差多少。”

　　“是啊，这美国的科技也真的够厉害的，机械侠才出现这么两天他们就研究出来钢铁战士了，难怪科技一直领先世界，确实有点本事。”

　　“也不知道这一次少主能不能干的过他，要是机械侠和钢铁战士干一架就好了……”

　　新海微博——

　　一个新名字：少主危急，机械侠遇到强劲对手！钢铁战士威力巨大，一炮轰暴坦克！

　　冰天雪地裸体空翻：钢铁战士看起来也不比少主的机械侠差呀，这下危险，咱们又不能领先了！

　　我吃火腿：少主加油，我相信机械侠才是最厉害的！铁粉永远支持少主！

　　千歌搜索——

　　机械侠VS钢铁战士，12345678910下一页>千歌为您找到相关结果约34,600,000个……

　　机械侠，12345678910下一页>千歌为您找到相关结果约78,500,000个……

　　钢铁战士，12345678910下一页>千歌为您找到相关结果约95,200,000个……

　　……

　　新蓝翔技工学校，计算机专业。

　　小天才雯雯看着视频上的钢铁战士，呼叫她的两个追求者，道：“诶，快来看快来看，这美国居然也弄出来了一个钢铁战士，看样子不比少主的机械侠弱呀！”

　　她的两个追求者仔细地看了看视频，果断点头：“是呀，看起来真的好厉害！少主这一次要遇到挑战了呢！”

　　……

　　下午两点，美国军方召开新闻发布会。

　　会上，美国国防部长发表重要讲话。

　　第一，美国军方的科技绝对不会比天国弱，甚至更强。天国有洪大力的机械侠，美国军方则有钢铁战士。目前根据专家分析，钢铁侠比起机械侠威力并不弱，希望美国众公民放心，美国军方绝对能够完美的保护大家的安全。

　　第二，目前钢铁战士技术还有些小瑕疵，希望天国能够放开成见，相互交流一下技术，以期让钢铁战士和机械侠的技术更为完美。

　　这两条新闻一发出，迅速成为各大报刊杂志网站的头版头条。

　　钢铁战士的视频凭借这股东风，热度继续火爆增长。

　　……

　　下午四点，网络上美国军事论坛开始涌入大规模的群众，希望军方放出更多的关于钢铁战士的相关资料。而美国军方代言人则明确表示，为了人类的和平，钢铁战士将会限制生产。同时也表示，世界的和平，有钢铁战士已经足够了，因为军方目前正在研究新的能源系统，如果能够研究成功，那么钢铁战士将可以在天空中翱翔。

　　美国公民热情彻底的被点燃了，然后很快，天国这边的网络上，也出现了钢铁战士即将可以飞翔的帖子。

　　……

　　就在美国将钢铁战士炒作的如火如荼的时候，晚八点，本日国驻天国大使以及坚利美驻天国大使，秘密的进入了天国外交部。三方的秘密会晤，开始了……


第0497章 世界真奇妙……

　　天国外交部办公大楼，位于天京市南二环洪武路东南角，总占地面积六万一千平方米，建筑面积十二万八千六百平方米。从外观上看是灰色圆弧形结构，这既展现了天国古典建筑的优美，又使其在繁华喧闹的都市中拥有了一片宁静、庄重。大楼内部采用现代先进手段以保障其正常、有效的运行。

　　大楼内部共由几个部分构成，分别为迎宾的麦谷大厅、新闻发布厅、国际会议厅、会谈室会客室以及谈判大厅等。

　　而今天，本日国驻天国大使以及坚利美驻天国大使所到的地方，正是谈判大厅！

　　谈判大厅位于大楼地下一层，顾名思义，它正是进行外交谈判以及进行类似外事活动的场所。

　　此时，谈判大厅顶部吊灯散发着柔和明亮的光芒，而这面积足足超过三百平米的大厅内，却只坐了三个人。本日国与美国的外交大使，以及天国外交部长，印为民。

　　虽然光线柔和，但是三人之间的气氛，可是却并不那么友好。

　　“你们的意思，是拿咱们的岛换咱们的技术和咱们的人？”天国外交部长印为民嗤笑一声，道：“你们的算盘打的噼啪想，真当我们天国的人都是白痴？”

　　“印部长，话可不是这么说。”本日国驻天国外交大使沉声道：“太阁列岛一直以来就是我大本日帝国的岛屿，我本日国的地理教科书上已经详细标明。如今我们天皇愿意用太阁列岛来交换机械侠的技术，这已经足够显示出我们的诚意，还忘印部长再好好考虑一下。”

　　本日国大使这么说，美国大使在一旁推波助澜：“是啊，只要贵国答应，我们马上就可以召开国际性的记者发布会，正式承认太阁列岛也就是乌龟岛为天国所有。而且最关键的是……”美国大使笑眯眯的冲印为民使了个眼色：“我们的这个交易，绝对是秘密进行，只有我们几个人知道，外面的普通群众可是不知道的。只要贵国答应我们的条件，我们可以保证让贵国风风光光的接手乌龟岛。到时候贵国大有面子，我们也保证不会声张，岂不是两全其美？”

　　“两全其美个屁！”印为民狠狠一拍桌子，指着本日国大使的鼻子大骂：“你们脸皮可真够厚的，打主意都打到我们的领土上了！乌龟岛是你们的？放屁！一岛换俩人？是你们脑残，还是你们觉得我们天国人脑残，用国民换领土？亏你们想得出来！”

　　“我们可是足够诚意的，”本日国大使眯起眼睛，缓缓说道：“乌龟岛可一直只是你们说是你们的领土，国际上可还没承认吧？这件事情，我们天皇陛下可是绝对表示了诚意的，只不过用两个人的自由来交换而已，阁下这么激动，没必要吧？”

　　“你真当我们是傻的？这种事哪个国家敢干，国民还能对国家有信任感吗？今天我能用两个人换一个岛，明天我就能用一百万人换一片海，换的还是本来就属于我们自己的海！！”印为民气的脸都红了起来：“我还当你们来是为了什么，原来是打的这样阴损的算盘！”

　　眼见印为民气的脸红脖子粗，美国大使赶紧当和事佬：“印先生千万别太激动，事情还有的商量，这一次我们两人过来，确实是带着诚意来的。”

　　“我们天国是国际社会的重要一员，我们需要更多了解世界，世界也需要更多了解天国。”印为民缓缓道：“海内存知己，天涯若比邻。我们天国是愿意成为世界各国的好朋友、好伙伴。但是，那绝对不代表你们就能拿我当傻子看。我再强调一遍，乌龟岛是我们的，以前是，现在是，将来也是！少他妈的拿教科书忽悠我，不然的话信不信以后我们直接在教科书上把你们整个本日岛都画进我们天国版图？”

　　“这么说的话就是没得谈了？”美国大使嘿嘿笑道：“你们天国是有了机械侠，不过我们美国也有钢铁战士，看来乌龟岛的争端还是要继续，唉，可惜了这么一个机会啊，不过就是两个人而已嘛，机械侠的技术我们美国也有，相信那视频贵国也应该已经看到了，我们要技术也不过就是交流一下而已。”

　　“什么钢铁战士，我不知道！”印为民冷哼道：“而且，就算你们有又能如何？现在你们或许可以能够得意一时，但是我敢肯定，以洪大力的科技水平，我们国家的机械侠很快就能够量产！别以为我不知道你们的意思，你们这是害怕了，害怕我们的洪大力研究出来更厉害的东西，你们害怕我们的机械侠能够量产！嘿嘿，什么技术交流，那都不过是借口而已。”

　　“害怕？先生估计是想多了，”印为民拿出随身携带的小型笔记本电脑，噼里啪啦的输入youtub的网址，上面第一个就是钢铁战士的视频，美国大使直接打开，指着画面笑道：“印先生可以看一下，我们国家的钢铁战士的威力，比起贵国的机械侠，可是绝对不差吧？一炮轰暴一辆坦克，如何？”

　　小心仔细地看着视频上的画面，印为民深深吸了口气。

　　美国的这钢铁战士的这武器威力，确实相当强大。就一下，就把一辆坦克给变成了一堆废铁。面对这样的东西，洪大力的机械侠，确实没什么太大的优势。

　　“怎么样？”美国大使得意道：“咱们的钢铁战士，可不错吧？所以嘛，用乌龟岛换取双方技术交流，这件事情真的就是非常划算的事情。至于洪大力和洪卫国两个人，其实那些也就是附带，顺便捎带着提上那么一下而已。”

　　“虽然不得不承认，你们的钢铁战士确实有点威力，不过那又怎么样？”印为民话锋一转：“你们有是你们有，大家最多也就是扯平。至于交流技术什么的，压根没那个必要！我再强调一遍，乌龟岛原本就是我们的，你就算说出花来，也没拿我们自己的东西来开条件的道理。”

　　“既然这样，那咱们就走着瞧！”美国大使怒气冲冲地说道：“到时候就看是咱们的钢铁战士厉害还是贵国的机械侠厉害！”

　　他这原本已经算是威胁了，印为民听的咬牙切齿。结果就在这功夫，忽然秘书小李急冲冲地走了进来，扒在印为民耳边悄声说了几句话，印为民一听，顿时面色大喜，一改之前气的火冒三丈的模样，笑呵呵的冲美国大使道：“哎呀，先生先别着急，刚才我的秘书说又有了新的发现，那个，电脑能不能借我用一下？”

　　莫非有转机？美国大使赶紧把电脑推给他：“一台电脑而已，无所谓，随便用。”

　　“那谢谢了。”印为民拉过电脑，直接输入很酷视频网的网址，然后点开一个视频，就看了起来。他越看越是开心，越看越是高兴，等视频全部看完，印为民又把电脑推了回去：“啊，先生，我看完了，建议您也可以看看，这部视频解说的非常全面。”这话说完，他还不忘叹口气：“唉，这个世界，真是好奇妙啊……”

　　听印为民这么说，美国大使也奇怪起来，结果他一看那视频标题，顿时就愣住了。

　　《论钢铁战士的真伪，全方位解析钢铁战士的产生（美国电脑特效确实不错）》！

　　视频一开始，就是快放的钢铁战士视频，这不重要。重要的是，之后的视频解说！第一个画面之前，是一片漆黑，这时候解说女声响起：“这段视频一开始我也以为是真的，不过我发现视频虽然模糊，但是却没有一点抖的感觉，要知道如果是用手机偷拍，那是一定会非常抖的。所以我们稍微用了点技术，结果就变这样了……”

　　女声话音刚落，画面瞬间就清楚了起来，女声道：“啊，很佩服美国的打码技术，好在我们的手段还是说的过去的……”

　　如今整个视频都变成了高清模式，然后画面停在了那个美国军人用手扣面罩那里，解说女声道：“机械侠的全部机关都是全自动的，可是这钢铁战士却是需要用手亲自扣上，这是为什么呢？请大家仔细观看这里，发现什么没有？对，美国的钢铁战士的这机械面罩，完全就是两块铁皮，里面一点电路都没有。所以他们只能用手来扣面罩。”

　　第二幅画面，是在那钢铁战士举手的时候，又用圈圈出来了：“大家再看这里，关节部位活动的时候完全没有机械侠的那种完美感，这里非常的活动，看起来简直就是几块铁皮随便的套在身上一样。”

　　第三幅画面，是那道光束发射的时候，女声又想起来了：“大家可以对比一下这道光束和机械侠的光束有什么不同——对，没错，机械侠的光束中央位置还有一道细小的光束，而这里却完全没有，那么至少也就可以说，这道光束跟机械侠的不一样，但是冷眼一看外观却差不多，我很奇怪为什么一样的武器发射的外观却不一样呢？”

　　当然，这些都勉强能说的过去，结果等看到最后一步讲解，美国大使和本日大使的脸色就彻底变了……


第0498章 壮哉我大蓝翔！

　　很快，关于钢铁战士视频，最后一步的解说开始：“当然，前面还可以说是这钢铁战士的做工粗糙，不过最后这步就非常奇怪了——大家请看慢动作，这坦克明显是从内部爆炸开的。可是我们知道，机械侠的光束武器，几乎是直接将建筑物射穿的。而这里却完全不一样，这坦克爆炸之前还通体发红，看起来像是被高温烧红的，可是大家再看，这坦克爆炸的时候瞬间钢铁就变回了原来的颜色。为什么会这样呢？经过我们的研究，发现了一个非常有趣的事情——那红色是后加上去的……这回让我们放慢镜头，拿掉那后加上的那部分红色——大家看到了吧，这坦克实际上压根就没变化，爆炸实际上是从里面引爆的……”

　　等全部这些全都讲解完，在视频的最后，则出现了好大的几个字——本视频由：新蓝翔技工学校，计算机专业，雯雯与两名追求者，提供！

　　说真的，这个时候，美国大使也不知道自己是什么表情了。他非常想找个地缝钻进去，可惜这里是外交部大楼，地缝肯定是没有的，甚至地面上光亮的地砖连一块划痕都没有。

　　你说这视频就算出来，就算真的被人识破了这视频的真假，好歹也等咱走的啊，这么当面被戳穿，这耳光可以说是被抽的啪啪响，简直就是当面打脸啊——最可悲的是他连反击的机会都没有……

　　“哈哈哈哈，这个新蓝翔技工学校还是挺有本事的吗！”印为民拍着大腿狂笑：“洪大力这个败家子搞的东西可真的是，哈哈哈哈哈，太厉害了！我都没想到啊！”

　　他这边越笑，美国大使脸色就越红。等他笑完，美国大使的脸红的都跟猴子屁股差不多了。

　　别说他弄的无地自容，就连本日国大使也是拼命地擦冷汗。

　　其实本来嘛，按照他们的计划，美国也有了钢铁战士，双方就算扯平，这样讲条件的砝码也就更足一些。谁能想到居然这么快就被拆穿，这还要不要人活！

　　“可恶！这肯定是哪个人在恶作剧！”美国大使脸色一阵红一阵白，好在他毕竟还是外交大使，能坐上他这个位置的那脸皮定然是不薄的，所以他很快就找到了借口：“这一定是有人故意抹黑我们美国军方，一定是这样！”

　　本日国大使跟他是一条船上，自然得帮着说话：“对，这一定是阴谋！一定是某些居心不良的人的阴谋！他们这是恶意中伤！这种行为必须得到谴责！”

　　“谴责不谴责我是不知道，”印为民嘿嘿笑道：“只不过这样看来，两位开出这一岛换两人的条件，转来转去真实目的还是咱们的机械侠啊。恩，用咱们的岛换咱们的图纸，这算盘，响！说真的我都有点佩服两位了，这脸皮的厚度，我是自愧不如啊，哈哈哈哈！”

　　他这已经可以算是当面打脸了，这时候就算美国大使和本日大使再如何厚脸皮也是不好意思再呆下去了。不过有道是丢人不丢份，青山不改绿水长流之类的话还是要说的。所以美国大使在临走之前，恶狠狠地说道：“阁下也不要高兴的太早了，既然阁下不同意我们的条件，那就等着看好戏吧，我记得，贵国的境外采矿业投资存量接近五百亿美元，在常用有色金属品种中，贵国铜、铝、镍资源相对匮乏。只要我们美国制裁你们，嘿嘿。”

　　本日国大使也是满脸狞笑，道：“另外汽车家电类制造技术，我们本日国也将会停止支持，虽然贵国有了机械侠，不过没有其他技术，哼哼！”

　　“是吗，那就有劳两位关照了，不送！”印为民稳稳坐着，连起身的意思都欠奉，只是目送两人离开。

　　等两人走后，印为民双眼看着天花板，喃喃道：“吉祥物啊，我这一次可是真的豁出去了，其他的，就看你了！希望你这个运气好到突破天际的败家子，一定要给力呀！”

　　……

　　天京市西四环，正在路上遛狗和老虎的洪大力忽然猛地打了个喷嚏，喃喃道：“谁在念叨我呢……”

　　“大力，”唐慕馨在一旁笑道：“美国那边钢铁战士视频居然被新蓝翔那边的学生给拆穿了，嘻嘻，相信他们的表情一定非常精彩！不过我倒是很好奇，你之前怎么那么淡定呀，对美国那边造出钢铁战士一点都没在乎，看你当时的样子，明显是知道他们这钢铁战士是假的。”

　　“切，咱的机械侠怎么可能会那么容易被他们研究出来嘛，”洪大力笑嘻嘻地回道：“大力科技，大力出奇迹！要是那么容易就被人学了过去，那我还混个屁啊！”

　　他能不淡定么？机械侠那可是分解了一百件机械圣衣才组合成六套完美级的，那种威力的武器只有完美级的机械圣衣才能弄的出来。美国那边又没有人会分解改造，怎么可能会弄出来跟自己机械侠威力一样的钢铁战士？这明显一想就知道是假的。

　　“走吧走吧，咱们继续去转转。对了，馨馨，”洪大力拉着唐慕馨的小手，问道：“喜欢熊猫不？我找首长叔叔要一只？他肯定给！”

　　“熊猫呀！”一想到熊猫那胖嘟嘟的可爱样子，唐慕馨的眼睛都快冒小星星了：“喜欢！不过，咱们能养好吗？可别养出什么病来。”

　　恩，有心灵连接，一只熊猫应该不会养坏吧？反正到时候它想干啥，直接问就得了……

　　“应该没问题，我看钢弹儿挺爱吃大力豆的，到时候我也喂熊猫几颗吃。”洪大力看了看这两天长的挺快的小老虎钢弹儿：“我发现钢弹儿这两天长的挺快呀，而且这毛好像颜色也有点变化呢，不愧是咱家的败家虎，品种都不一样呀！”

　　喂大熊猫吃大力豆，不知道会不会养出来两层楼那么高的大熊猫？那一定很壮观……

　　好吧，希望不会有人被吓死……

　　其实仔细想一想，两层楼高的大熊猫坐在晨辉大厦楼底下抱着竹子猛啃，还是挺带感的……

　　……

　　与此同时，网络上。

　　坚利美拍的视频被新蓝翔技工学校学员拆穿这件事情，以堪称火箭的速度迅速霸占了整个互联网的头条，坚利美为了遏制机械侠带来的影响，不要脸皮的弄出了造假的钢铁战士，瞬间就传遍了整个天国。

　　哎呀呀，这可真是，鸡怎么看？鸭怎么看？大鹅怎么看？今后在国际上还怎么混？

　　火鸡软件上，亲朋好友互相慰问——

　　“哈哈哈，今年真是太可乐了，美国居然弄出造假视频，模仿机械侠弄个钢铁战士，笑死我了！”

　　“是啊是啊，那视频我也看了，新蓝翔的那学生真是太有才了，这也能被他们发现！”

　　“可不是咋的，诶你说，这新蓝翔技工学校，看起来挺厉害啊！”

　　“厉害，确实厉害，少主弄的学校，那必须厉害！”

　　新海微博——

　　沃勒割草：大晚上的居然有惊喜，刚在网上看了《论钢铁战士的真伪，全方位解析钢铁战士的产生（美国电脑特效确实不错）》这个视频，结果一不小心就看了五遍……我有罪我忏悔，我不该怀疑少主的科技水平的！

　　你骂了隔壁的：哈哈哈哈，今天真是太有意思了，美国这一下脸可是丢光了！

　　永远的黄瓜：果断对少主路人转粉了！新蓝翔技工学校威武！

　　……

　　伴随新蓝翔的这段视频一出现，关于新蓝翔技工学校的话题也再次引起人们的兴趣。

　　很快，又是一段新蓝翔技工学校的视频被放到了网络上。

　　这一次，是一个看上去只有五岁的小孩，正在操纵挖掘机。虽然他连座位都坐不上去，可是看他那无比纯熟的手法，无比淡定的表情，瞬间亮瞎了无数人的24K氪金狗眼！

　　当然，这其实没什么，最关键的是这段视频的解说，强力到足以突破天际——

　　“当司机的压力也是很大，不仅要克服这个路怒症，还有复杂的路况，还有乱穿马路的行人，所以现在拿驾照呢也是越来越难。没有成熟强大的心理年龄，根本无法坐进这个驾驶舱。不过下面这个视频把这个道理给彻底颠覆了。”

　　“少年强，则国强！开设少年班的除了中科大，还有新蓝翔！五岁呀！你看这手法！这淡定的表情！仅仅看这画面，我已经醉了……”

　　下面网友回复——

　　“（╯‵□′）╯︵┻━┻掀桌啊！还叫不叫人活了？这熊孩子绝逼开挂了啊！”

　　“壮哉我大蓝翔！学挖掘机哪家强，天景外围新蓝翔！”

　　……

　　明信网络。

　　帅的海枯石烂石破天惊的柳明信目瞪口呆的看着眼前的这段视频，惊讶的嘴巴都合不拢了。他把这段视频上下左右看了十来遍，最后才终于确认眼前的这个小孩是他认识的，还很熟——

　　“这……这个……左柱这孩子，居然有开挖掘机的天赋？！我以前怎么没发现？！”


第0499章 要出大事了！

　　而就在天国人民欢呼的时候，天京市另一边，路西法的秘密小窝里。

　　厄运天使文森特·艾弗森看着网络上戳穿美国钢铁战士的视频，气的猛拍桌子：“这帮蠢货！他们就算要丢人好歹也别丢的这么狠吧，刚发出来就被拆穿，这下可好了，美国军方肯定会变成全世界的笑柄！他们脑子里装的都是什么？而且就算要造假，好歹也把技术弄的好一些，不要露出破绽啊！”

　　他这边拍桌子狂骂，美女那边则是慵懒地躺在床上，身体画出一道惊心动魄的曲线，用手支着头，笑眯眯地问道：“亲爱的，你在看什么呢，生这么大的气？”

　　“美国军方那帮白痴！”路西法气呼呼地说道：“洪大力弄了个机械侠，他们可能是以为机械侠的出现对美国军事科技造成了太大的冲击，所以就造假弄了个钢铁战士出来。造假就造假，可是好歹也弄个像样点的，这么被直接拆穿了，这回脸可丢大了！”

　　“呵呵，这样呀，那也没什么办法，”美女八爪鱼似的缠了上来，在路西法耳边吹风：“大力少爷的科技一向都很厉害，就不要在乎这种事情了。要不，咱们打会游戏？”

　　“好吧，”事情已经发生，路西法也是没什么好办法，最后只能无奈道：“那等我发条微薄先。”

　　很快，路西法的微薄上——

　　“美国军方都是吃屎长大的吗？造假就算了，最后还被当面戳穿，这回可好，丢人丢到国际上去了，成为全世界的笑柄！一群猪头，去吃大便吧！”

　　……

　　天京市郊区，国家安全局。

　　“首长，好消息，好消息啊！”暮回首兴冲冲的进了首长的办公室，一进门就大喊道：“厄运天使又发新的微薄了，这一次的不是对咱们大力少爷的！”

　　“哦？真的？”首长急问道：“到底是怎么回事？快给我说说！”

　　“是这样的，美国那边不是先发布了钢铁战士的视频吗？结果被大力少爷的新蓝翔技工学校计算机专业的几个学生给破解了，把视频还原到高清模式了，然后那视频的破绽就暴露出来了！”暮回首明显心情很不错，哈哈大笑道：“然后这视频被路西法看到了，就在刚才，路西法发布了一条最新的微薄，说美国军方造假还被当面戳穿，丢人丢到国际上去了，最后他说，美国军方都是一群猪头，叫他们去吃大便！”

　　说到这里，暮回首挤眉弄眼地笑道：“首长，您说，美国军方高层会不会真的吃屎啊？”

　　“哈哈哈哈，这回他们可是够郁闷的了。”听了整个事情的经过，首长心情极好，笑道：“这件事，估计美国那边国民肯定会把他们骂死。不过吃屎这件事情么……可能性不大。”

　　那可是吃屎，什么样的情况才能去吃屎？所以首长感觉，美国军方遇到些倒霉事还是比较靠谱的。至于吃屎，那就不大可能了。

　　可是很明显，事情的发展继续超出他的预料，因为敲门声又响了起来：“首长，艾辉博士求见，说有紧急情况！”

　　艾辉博士？研究出气运测试仪的那个？首长急忙道：“快请！”

　　“首长，出大事了！出大事了啊！”艾辉也跟暮回首似的，一进门就大声叫道：“大力少爷的运气，又有大变化了！”

　　“啊？洪大力那臭小子的运气又有变化了？”首长着急道：“变成什么了？高了还是低了？”

　　艾辉博士擦了把冷汗，道：“自从大约十分钟之前吧，大力少爷的运气就开始发生变化，就像现在这样。”他说着拿出气运测试仪，首长和暮回首赶紧看去，只见上面的指针非常剧烈的波动，一会是第九级心想事成，一会是第十一级灾祸转移。那红色的指针就一直在这两级之间波动，非常诡异。

　　“吸——！！！”看着气运测试仪上面的指针，首长和暮回首齐齐倒吸一口冷气，两人异口同声地说道：“这一下，要出大事了！美国那边估计真的有人要吃屎了！”

　　……

　　而就在天国这边全民欢腾的时候，坚利美，六角大楼。

　　“新蓝翔！又是新蓝翔技工学校！”美国国防部长伊特拉看着拆穿钢铁战士的视频，气的脸红脖子粗，狂拍桌子：“上一次咱们国家机密档案数据库被黑，就说是新蓝翔技工学校干的！这一次居然又是他们！欺人太甚！简直欺人太甚！那个詹姆斯不是说好莱坞的电脑特效无敌吗？弄的这叫什么？这叫什么？他们丢脸不要紧，这一次可是咱们丢脸丢到世界上去了！”

　　听着伊特拉的咆哮，办公室内其他的人也都是闭口不言。

　　这一次，美国丢人丢大了，这脸都被抽肿了。

　　天国洪大力这个幸运的败家子弄出来个机械侠，在这不能使用核武器的年代，机械侠这种大幅度提高单兵作战能力的装备，重要性不言而喻。美国确实是害怕了，不然也不会想要作假。

　　因为美国对于世界警察的位置非常在乎，任何国家敢于挑战他们的权威，都必须要付出代价！

　　可是却不想，天国出了洪大力这么个怪胎，搞出这么厉害的东西来。

　　所以他们才想要作假，想要证明一件事情，那就是你们有的，我们也有，你们没有的，我们还有！所以我们依然是世界警察，你们还是得老实听我的！

　　可是现在他们才发现，他们错了——不光洪大力牛逼，洪大力手下的人也牛逼！

　　新蓝翔技工学校啊，只要一想起来这件事情居然是洪大力麾下的新蓝翔技工学校弄出来的，伊特拉就已经醉了……

　　之前算盘打的噼啪响，现在才发现面对洪大力，再牛逼的算盘也是白搭。

　　“事情已经这样了，光着急又有什么用？”撒隆无奈地坐在沙发上：“这件事情咱们没有任何错误，短期内我们不可能造出能够跟机械侠地位相当的武器，所以只能造假。可是问题是谁能想出来洪大力开的学校的学生居然能有这种技术。所以现在，我们需要做的是，查明这个视频到底是不是真的是新蓝翔技工学校干的……”

　　撒隆正说到这里，忽然办公室的门被轻轻推开，秘书小心的走了进来，道：“两位部长，网络上又出现新的视频了，关于洪大力和新蓝翔的……”

　　“又出了？！快，地址多少，我要看看！”现在伊特拉的神经已经被洪大力折磨的无比敏感，急冲冲地问道：“告诉我地址！”

　　很快，拿过笔记本输入地址，打开之后是一段洪大力的采访视频——

　　先是记者的声音：“大力少主，请问您对于新蓝翔技工学校的学生拆穿钢铁战士的事情，有什么看法呢？您知道不知道这件事情呢？还是这件事情压根就是您要求的？”

　　然后洪大力那张伊特拉恨不得撕碎的可恶的脸就出现在了镜头上：“啊，有这回事？我也是才知道的。不过虽然是才知道，我还是很高兴的，看来我们学校里的学生都很厉害吗，哈哈哈，好像的，作为新蓝翔的董事会成员，我决定为这部视频的制作者颁发荣誉证书！”末了，洪大力还不忘补充一句：“电脑技术哪家强，天景外围新蓝翔！”

　　然后视频结束。

　　“这个洪大力！啊啊啊啊啊啊！”伊特拉部长扯嗓子喊道：“我一定要杀了他！杀了他！洪大力，你这简直就是在戏弄我们！戏弄我们！”

　　“先别说戏弄不戏弄的了，”撒隆皱眉道：“我感觉，这件事情很有可能不是新蓝翔干的！”

　　“为什么不是他们干的？”伊特拉听撒隆这么说，奇怪道：“不是他们干的难道还有别人？”

　　“很有可能。你想，”撒隆摸了摸下巴，缓缓说道：“干出这种事的人，哪个不害怕咱们暗中派人去找他麻烦？怎么可能会就这么容易的说自己是谁谁谁？而且你看没看末尾那部分？洪大力这可以说是在给新蓝翔打广告啊。所以要我看，这很可能是洪大力自编自导的视频，这货想趁这个机会给他的新蓝翔学校宣传！”

　　“那你的意思是……”伊特拉问道：“这段视频到底是谁做出来的？”

　　“要我猜，应该是洪大力的对手故意给新蓝翔技工学校找事。”撒隆肯定道：“他说这视频是新蓝翔做出来的，那咱们想要找出这件事的真正黑手，还得从洪大力的对手身上下手！”

　　“有可能！我也觉得洪大力不像是那么有心计的人，他这败家子虽然运气确实好，但是从来没听说他搞过什么阴谋诡计。”伊特拉表示非常同意撒隆的观点：“这段视频出现的这么巧，不像是洪大力能想出来的主意。恩，你说的确实有道理。”

　　“有道理归有道理，”撒隆无奈地看了眼窗外，苦笑道：“伊特拉部长，咱们还是先想现在这该怎么办吧——外面群众在示威，记者都快把咱们六角大楼的大门给堵死了。再不想办法，就连门都出不去了。”

　　“啊，那个，撒隆部长您先坐着，我先去下洗手间。”看着下面快要疯狂的民众，伊特拉顿时感到一阵尿急，急急忙忙的就向厕所跑去。


第0500章 有货！果然有货！

　　其实也难怪伊特拉尿遁，现在六角大楼外面，已经不成样子了。

　　无数的美国公民将大门都给堵了起来，手中高举着牌子，正在示威游行。那些牌子上写着“军部的人都去死吧”“你们这帮猪头”“美国的脸都被丢尽了”之类的标语，意思非常明显，你们这群废物，这一次不光欺骗我们群众，还把脸都丢到世界上去了，一死谢罪吧！

　　民众们群情激昂，举着牌子示威游行，记者们扛着长枪短炮，也都等着采访军方重要人物关于这件事情的事。毕竟之前钢铁战士那么火，如今被拆穿，那绝对是头条新闻！

　　“撒隆部长！”秘书又急冲冲地跑了进来，道：“外面记者要求采访，他们已经把这里给彻底堵死了！咱们现在已经出动了警卫，可是怕是……”

　　“头疼啊，”撒隆狠狠揉着太阳穴：“之前咱们把钢铁战士炒作的太火了，这回一被拆穿，这脸面是真的丢大了。这帮记者也真是，唯恐天下不乱，全部都该拉出去枪毙！枪毙！”

　　当然，现实与梦想永远都有很大的差别，撒隆也是非常无奈。

　　“可是，撒隆部长，现在咱们该怎么办？”秘书满头大汗，急道：“再不想办法他们就要冲进来了！到那时候想走估计都走不了了！”

　　“FUCK！”撒隆破口大骂：“这个洪大力难道就不能老老实实的呆在家里吗？还有那个厄运天使，这货的诅咒不是一向很灵验吗？为什么这一次却失灵了？！”

　　“撒……撒隆部长……”秘书狠狠地咽了口口水：“厄运天使说……说……说咱们军部的人都是猪头，叫咱们去吃……吃大便……”

　　“我吃他的头！”撒隆大声咆哮道：“我再也不相信什么厄运诅咒了！我们美国白养了他这么长时间，给了他那么高的工资！结果呢？他连一丁点作用都没起！没起！说我们是猪头，还叫我们去吃大便，他怎么不去死！厄运天使！放屁！应该拉出去枪毙！必须枪毙！”

　　“撒隆部长，现在外面那些记者……”秘书接了下电话，着急的再次提醒道：“您还是先想办法应付一下记者吧，他们要冲进来了！”

　　听了秘书的提醒，一直在咆哮的撒隆这回彻底的沉默了。

　　这件事情来的实在太急了，其实本来视频造假被戳穿这没什么，原本就不算什么大事。好莱坞的电影里面穿帮镜头一向不少，实际上真的被观众发现了也就是多了一点笑料而已。

　　关于钢铁战士这件事情，撒隆也没指望一部视频就能隐瞒一辈子，他的本意其实也就是顶过洪大力机械侠的风头而已。民众都有这样的一个惯性，那就是刚开始火爆的时候津津乐道，可是很快，只要再有点别的什么事情，很容易就能转移他们的视线，那样原本的舆论风暴就可以彻底的压制下去。

　　所以钢铁战士那段造假的视频，顶过最初的风声，到时候再通知各视频网站封锁下消息，只等民众热情一过，那就一切好办。至于跟天国交换机械侠技术，那个可以慢慢谈。

　　可是谁能想到这视频才刚发布两天！才刚两天就被那个该死的家伙给弄出来了拆穿解说！

　　这一下就麻烦大了。原本民众的视线就一直都在钢铁战士上面，结果这一回更火爆了，想封锁消息都封锁不了了……

　　这就好比你听别人说，我家买了新车，二十万的。

　　你眼红了嫉妒了，然后直接找人借了一辆三十万的汽车坐驾驶位上拍了张照片，之后跟人说，二十万的车算什么，我家买的是三十万的。

　　这种心理非常正常，是人就很容易有攀比之心，这本来没什么。

　　但是问题在于，这张照片里面出现了一个很大的破绽，车里的某一处非常明显的记号也被拍照片里了，然后还被买二十万车的那人给认了出来：“不是吧？这不是谁谁谁的车吗？那里的那个标记我见过！”

　　得，这一下乐子就大了，这简直就是当面被打脸啊，而且这脸被打的啪啪响不说，最关键的是连反驳的机会都没有，这就叫人非常非常难受了……

　　要不怎么说从不打脸洪大力呢，这货真的是从来都不打脸——反正有人帮他打脸……

　　“他……他妈的！他妈的！”撒隆气的一把将茶几踹翻：“这群该死的猪头！全部都要拉出去枪毙！”当然，枪毙不枪毙先不说，还是先赶紧想办法走人才行，所以撒隆一把捂住肚子：“你先帮我应付一下记者，我肚子疼，先去躺WC！”

　　“啊？撒隆部长？撒隆部长？！”眼看着撒隆急冲冲地WC遁了，秘书一时间有点发懵。

　　好在没过多久，他就没有发懵的时间了——大批记者足足上百人涌了进来……

　　“请问伊特拉部长在吗？关于钢铁战士作伪视频，伊特拉部长有什么看法呢？”“请问关于钢铁战士是假的，这是不是伊特拉部长想要误导我们民众，达成某种目的呢？”“您好，请问……”

　　整个现场乱糟糟的一片声，秘书应接不暇，到最后到底还是有聪明人用喇叭喊：“大家先静一静，这位先生我见过，他是伊特拉部长的秘书，先听听他怎么说。”

　　很快现场安静下来。

　　秘书咕嘟一声咽了口口水，今天这场面有点大……不得不说他还是挺有点急智的，反正既然是大场面，那就往海了说：“关于钢铁战士的视频，我并不知晓，那一部分我也不大清楚到底是什么情况。不过……”他说到这里，努力想想之前撒隆和伊特拉商议的时候露过的话风，道：“因为天国的机械侠技术不愿意共享，所以我们需要对他们进行小小的制裁。天国的很多稀有金属需要从我们美国进口，所以目前我们需要掐断进口渠道来对天国进行遏制……”

　　掐断天国的稀有金属进口渠道，这可是大新闻！

　　这时候只听秘书继续道：“另外，我们伊特拉部长决定进行一次军事演习，具体的日期目前还没有确定，我可以透露的是，这一次军事演习我们将会使用上非常多的世界最新技术制造成的武器，包括轨道炮、最新型的战隼型战斗机等等，请大家期待。”

　　呼……可算是糊弄完了，这两条应该足够重量级了，而且之前伊特拉部长和撒隆部长商量的时候好像也提起来过，不管那么多，先把这件事挡住再说，剩下的……老子也不管了！

　　秘书：“各位先生先请让一下，我肚子有点疼，先去趟洗手间。”

　　……

　　在美国，各行各业的竞争都很大，新闻业当然也不例外。

　　作为《美国军事报》的压箱记者，真维斯一直都挺瞧不起同行的——那帮蠢才堵门口，能问出什么好消息来？估计正主早就藏起来了，他们获得的也就是一般容易知道的那些消息。

　　身为一个当了二十多年的王牌，真维斯自然不会走寻常路。

　　他的选择是，凭借最敏锐的嗅觉，当钢铁战士拆穿视频刚一传到网上被他发现，不到三个小时的时间，他就用最快的速度凭借关系偷偷的潜入了六角大楼的卫生间，架起了最新型号的针孔摄像机。因为他相信，国防部长伊特拉听到钢铁战士被拆穿，肯定会焦头烂额，那么藏到WC将会是一个非常好的选择。

　　而事实证明，他的选择非常正确。只不过三个多小时，真维斯就看到国防部长伊特拉怒气冲冲的进了卫生间中。

　　“哈哈，果然被我抓个正着！”藏在天花板里的真维斯满脸欣喜：“这回肯定有大新闻了！”

　　果然，伊特拉一进了卫生间，就叮叮咣咣的冲着所有的东西一顿狂踹：“洪大力！该死的洪大力！为什么，为什么这货要这么干我们做对，WHY！”

　　有货！果然有货！哈哈哈，今天真是来对了！

　　这时候只见伊特拉怒气冲冲的进了一个进了一个小独间准备拉屎，这一段倒是没什么价值，不过真维斯觉得还是应该再观察一会的，而事实证明，他的直觉确实相当正确——没一会的功夫，又一个人鬼鬼祟祟的藏了进来，真维斯认识他，美国国安局部长撒隆！

　　哈哈哈哈，看来今天有大收获！

　　真维斯那叫一个兴奋，这可是大头戏呀，换你你也舍不得走对吧？

　　这时候就听撒隆边方便边叫骂道：“他娘的洪大力，弄的我焦头烂额，真的该拉出去枪毙！枪毙！”伊特拉的声音从里面传来：“你也来了？咱们还是在这里呆会吧，先别出去了，外面那些该死的记者，他们就好像苍蝇一样讨厌！讨厌！”

　　居然敢把记者当苍蝇！这可不能忍呀！真维斯暗自决定，今天这偷拍，必须要发到网上去！就看他俩要说什么！

　　正在这功夫，冲水声响起，应该是伊特拉方便完，冲了下马桶，可是却不想，很快他又骂了起来：“啊啊啊啊啊！这该死的马桶也捣乱！捣乱！下水管道怎么会堵住了！为什么！”

　　又是一顿疯狂拍打声传来。结果就在这个时候，忽然“轰”的一声传来，整个WC都颤抖了一下，那个马桶居然整个都爆炸了，无数的带着颜色的液体直喷了出来，弄的整个卫生间中到处都是！

　　直到这个时候，真维斯才注意到卫生间一进门那里挂着的一块牌子——“嘿，亲爱的，想藏在厕所，可是会付出代价的，你们这帮给美国丢脸的猪头！”


第0501章 边吃还边舔嘴

　　真维斯知道，这一次，他是真的闯祸了，而且这祸闯的还绝对不小……

　　千不该万不该啊，自己不该把刚才那一段拍下来啊！本来嘛，像他这种偷拍可以让画面看起来更自然，简直就是可以非常深刻的挖掘人最黑暗的一面，这在美国新闻界可以吸引足够的眼球！

　　为了能够在同行业的竞争中脱颖而出，现场偷拍，那绝对是不二的法宝——在美国这种竞争超级激烈的地方，为了吸引眼球，这帮记者什么事情干不出来？

　　可是问题是，今天这事情是真的大条了！到底是谁在马桶上弄的手脚已经不重要了，无非就是某个疯狂爱国的家伙干的。问题的关键在于，这段视频已经传回去了！马桶爆炸啊——此时整个洗手间里都被刚才那一下炸的到处都是某种不能说的颜色的排泄物，里面的伊特拉部长是最惨的，全身都是。外面的撒隆部长稍微能好上那么一些，不过也是五十步笑百步而已……

　　两人满头满脸的某种东西，相信嘴里也绝对有不少……

　　现在真维斯多么希望，网站那边的同事能够聪明一点，那样起码还能有一救，毕竟偷拍这种事情，传出去了是偷拍，没传出去那就没什么问题。可是很明显，这是不可能的——之前美国军事报为了吸引眼球，可是大力宣传了一回，说是今天将会有重量级的报道会在网络上发布，而根据真维斯之前看到的在线统计，美国军事报此时的在线人数大约是十万人左右……

　　十万啊，这视频要是那群不开眼的东西真给发布出来，到时候这些在线观众一个传一个，估计用不了多久就能传遍全美国吧……

　　这个时候，事情可真的是……大条了……

　　结果很是意外的，事情居然并没有他意料中的方向发展，伊特拉部长和撒隆部长居然并没有大发雷霆，反而忽然大笑了起来，边笑，撒隆部长还边说道：“啊哈哈哈哈，吃屎了，咱们居然真的吃屎了啊！哈哈哈哈哈！”

　　伊特拉也是大笑：“是啊，看来还真的是很灵验啊，咱们真的吃屎了！我的老天爷，这是多么幸运的一件事情！赞美上帝！”

　　我勒个去，吃屎了还高兴，这是什么情况？！

　　其实他哪知道，撒隆和伊特拉开心，是因为厄运天使文森特·艾弗森的那条微薄，他说军方高层去吃屎，军方高层就真的吃了屎，那岂不是说，其他的诅咒也就可以生效？所以撒隆和伊特拉才这么开心，毕竟厄运天使，那可是一直都被美国视为终极武器的！

　　可问题是真维斯不知道，他今天是真的开了眼了……

　　当然，有道是福无双至祸不单行，撒隆和伊特拉正开心的时候，忽然卫生间的大门被打了开来，一大群男记者呼啸着就冲了进来，然后他们就看到了伊特拉和撒隆坐在地上，边舔嘴唇还边大笑——照相机噼里啪啦这顿照啊，反正法不责众，这回是真的没问题了，这么多人都看到了……

　　……

　　下午，整个美国都彻底震惊了……

　　这一次已经不是愤怒了，而是彻底的震惊了。谁都没能想到，美国的军方高层居然坐在厕所里吃屎，边吃还边舔嘴唇，最关键的是他们还在笑！

　　我了个靠，这简直就是，完全在挑战人类想象力的极限啊！

　　当天上午十点，全美国所有的报纸都放上了伊特拉和撒隆坐在卫生间里的照片，瞬间全国所有的媒体的访问量全部暴增，彻底超出了人们的想象极限——那已经不是几万几十万的访问量了，而是几百万，上千万的访问量！

　　人们奔走相告，讨论的话题全部都是美国军方高层这一次的丑态，关于伊特拉和撒隆的报道铺天盖地，以龙卷风的架势将整个坚利美的媒体杂志报纸全部都肆虐了一遍。

　　而很快的，美国高层也对这一次事件做出了最新的回应，称这一切全部都是误会，绝对不是人们看到的那样，当然，封锁消息的速度达到历史之最，从十一点开始，网络禁言，所有讨论这一件事情的话题全部屏蔽，所有已经卖出的报纸全部收回，任何人再讨论，将会直接按照危害社会安全罪论处。

　　可是很明显，美国国内可以控制，国外就没办法了，就比方说天国……

　　“哈哈哈哈，没想到他们居然真的吃屎了，哈哈哈！”首长坐在办公室里，拍着腿哈哈大笑，边笑边说道：“美国放出路西法，结果却砸了自己的脚，这一回他们可该满意了，哈哈哈！”

　　“是啊，这一次可真的是开了眼了，当时他们俩那表情好像还挺满足的……”暮回首因为是首长的侄子，所以也就没那么拘束，也跟着笑呵呵的讨论：“这厄运天使和洪大力两人的组合，可真的是超级厉害。厄运天使之前的诅咒可没这威力，对于像他们俩这样的高层人物一直都不大灵验的。”

　　“不一样，不一样啊！”首长呵呵笑道：“洪大力这混小子，他的运气可真的是诡异难测啊，谁能想到居然能够放大厄运天使那边的诅咒威力。我忽然觉得，叫厄运天使留在咱们天国好像更好一点，哈哈哈，起码比还给美国强多了！”

　　“我感觉也是，”暮回首这功夫一肚子坏水：“还不能叫他们俩当朋友，不然灾难转移加诅咒加强就没用了。恩，我感觉就现在这样就挺好，嘿嘿。”

　　听暮回首说的有趣，首长也是点了点头，道：“恩，我感觉这样也就挺好。呵呵，这一次估计够美国那边受的了。对了，听说美国打算封锁对咱们的贵金属的出口？还要举行军事演习？”

　　“是的，”暮回首小声分析道：“目前分析，应该是美国想要对咱们施压，想要拿到咱们的机械侠的技术。之前外交部那边传来消息，说美国和日本打算用乌龟岛跟咱们换机械侠的技术以及洪大力和洪卫国两个人，不过被严词拒绝了。”

　　“拒绝的好！”首长狠狠一拍沙发：“拿咱们的东西换咱们的技术和人，他们想的美！不管那么多，航母那边现在怎么样了？”

　　“航母目前已经快要检查完了，”暮回首汇报道：“就是这航母上什么都没有，要不咱们往上面放点战斗机什么的？”

　　“到时候再说！”首长摸了摸下巴，缓缓道：“看看大力打算怎么搞吧。其实我倒是挺希望他要点军备什么的，到时候咱们就去乌龟岛上晒晒太阳去！”

　　……

　　魔都天海市，天堂之门。

　　走廊里，洪卫国正在和一名看起来四十五六岁的男子谈话中。

　　“哎呀，洪总，好久不见，近来可好啊！”那男子脸上表情非常可恶，阴阳怪气地说道：“说真的，你们这种搞搜索引擎的，利润可不小，羡煞旁人啊！”他表面上虽然说是羡慕，可是话里话外那幸灾乐祸的意思，傻子都听得出来。

　　这男子姓莫，全名莫长发，开的千禧贸易公司，从美国进口各种天国需要的稀有金属，利润相当丰厚，总资产两百三十亿，算是国内一线公司了。

　　洪卫国冷笑道：“莫老板说笑了，我的公司规模也就一般般，怎么比得上你这贸易大亨？说真的，跟钱光照混，好处可捞了不少吧？”

　　“哎呀，洪总客气了，你的公司最近几年势头大好，那正是春风得意的时候。”莫长发挤了挤眼睛：“我这边也就是马马虎虎吧，说真的还得谢谢洪总你，不然我这机会也不好找呀。”

　　洪卫国哼了一声，道：“好说好说，那就先恭喜莫老板了。”

　　“啊，哈哈哈哈！”莫长发干笑两声，道：“一般般吧，也祝洪总能百尺竿头更进一步啊，哈哈！”他这话说的可是恶毒的很。这个时候，谁不知道这次资源商会洪卫国和钱光照可谓是彻底成为死对头，那是不死不休，他这么阴阳怪气的，可谓落井下石。

　　结果正说到这里，忽然两人的秘书同时急匆匆的走了进来，分别在两人耳边说了几句话。

　　洪卫国“嗯？”了一声，莫长发则是面色大变，瞬间满头大汗，急道：“真的？这……”

　　短暂的惊讶过后，莫长发急急忙忙就想走去向钱光照求助，这回洪卫国倒是乐了：“哎呀，莫老板啊，您一向手眼通天，这次怎么着急……”

　　“我……我……”莫长发这回算是彻底郁闷了，之前还嘲笑洪卫国来着，转眼之间这就换位了：“我……洪总您大人有大量……”

　　“哎呀，这个么……”洪卫国嘿嘿一笑，淡淡道：“我忽然想起来，我呆会还有点事得去办了，莫老板就先忙自己公司的事吧，我就不留莫老板了。”

　　这可谓是当面打脸，莫长发脸色白一阵青一阵，最后狠狠跺了跺脚，愤愤离去。

　　美国，美国那边确实出了大问题了。

　　因为机械侠的原因，再加上之前撒隆和伊特拉脸面大失，他们可谓是全方位的打击天国在美国的重金属进出口企业。

　　结果就是莫长发在美国那边的公司彻底被扣押，理由一大堆，什么偷税漏税什么质量不合格手续不全，反正就是一瞬间死了一半。如今钱光照这边又翻脸不认人，看来这一次，是真的玩玩了……

　　“我……我……”莫长发场子都悔青了：“早就知道洪大力运气好，我不该支持钱光照的！”

　　当然，莫长发这边都是小事。真正的大事，就要发生了，因为首长的老大，神秘男子找洪大力吃饭的日子，到了……


第0502章 我又不是被吓大地

　　这天一大早，洪大力早早起床，吃早餐，上车出门，到了晨辉大厦的时候，才刚十点半。

　　“哎呀呀，今天可真的是起了个大早呀。”洪大力如是说。

　　结果等到了晨辉大厦看到首长的时候，首长脸都黑了，咆哮道：“混小子你到底知道不知道今天是要跟谁吃饭？！那是我老大，你这混小子现在才来！难道你还要我老大等你这混小子吗？！”

　　“啊？吃中午饭又不是吃早饭，”洪大力瞪大眼睛，满脸的天真无邪：“难道午饭已经开始了？不对呀，吃午饭十一点半就差不多啦，去那么早干什么？”

　　“少跟我嬉皮笑脸的！”首长一把掐住洪大力耳朵：“要是叫老大先去那等你，那你就别在天国混了，听明白了没有？！”

　　“哎呀哎呀，没有问题的啦，”洪大力笑嘻嘻的一点都没担心：“反正咱们现在去就来得及嘛，那这就出发吧，嘿嘿。”

　　虽然很气愤这混小子没有什么时间观念，不过首长也算是习惯了，现在出发应该确实还来得及。

　　于是众人这就收拾准备，此行前去的共计洪大力、唐慕馨、林初音、李念薇以及九大狗腿，阵容非常齐全。

　　一路上，古兰修、巴尔西昂风驰电掣，大约也就是十来分钟，便到了地点。

　　这是一栋挂着大红灯笼的古式建筑，位于天京市西二环，大清花老字号馅饼铺的金字牌匾闪闪发光。大清花馅饼铺，距今已有160多年的历史，当时的号叫“旺兴居”，经营馅饼、小吃、饭、菜等。因馅饼选料严格，制作精细，味纯正，生意十分红火。如今的这金字牌匾，据说还是天国开国元勋洪军给亲笔提的字，在天京市的名气极大。

　　当然，老大选择在这大清花老字号馅饼铺招待洪大力，除了因为这里馅饼特别正宗，味道相当不错之外，最关键的是价格非常公道。

　　其实本来嘛，这样的场合，是非常合适的，不张扬铺张，一切从简，低调而又不失身份。

　　可是问题在于，他找的是洪大力……

　　这货带着一票狗腿，身边跟着唐慕馨和李念薇，一进门第一句话就差点叫首长坐地上：“哎呀呀，这里环境不错啊，挺干净的，好！赏，每人一块！”

　　事到临头，狗腿子哪管那些，反正只要少主说了他们就照做，于是掏出金砖上到老板和大堂经理，下到跑堂厨师，每人发了一块金砖……

　　已经等在这里的神秘男子看的目瞪口呆，这混小子，居然当咱的面贿赂饭店工作人员！

　　等整个饭店所有人都赏完，洪大力才心满意足的随便找了张桌子坐了，无聊的嘟囔道：“又得等着，我讨厌等人……”他整个人都非常没精神，明显是今天的觉睡的少了点，反正距离吃午饭的时间还早，果断又是老规矩，叫来李念薇就躺她大腿上了……

　　首长这个气呀，你到底知道不知道今天是谁找你啊？呆会这要是叫老大看到了……而其实这个时候，郁闷的不光首长，还有个人，就是这家馅饼店的老板。

　　馅饼铺老板满头大汗的等在一旁，等着眼前这位大力少爷发话。

　　说起来，今天也不知道是怎么了，馅饼铺老板身为大力神教的坚定支持者，大早上的起床了大叫几声“大力出奇迹”给自己添加点好运气，然后馅饼铺跟往常一样正常营业。

　　结果上午十点的时候，先是门口的停车收费员接到交管部门的电话，被告知中午需要几个停车位，希望留着。说虽然是希望，但是交管部门的交代，谁敢不当回事？馅饼铺老板得了这个消息，心里这叫一个忐忑。

　　要说他这几天也没得罪谁呀，弄的这么庄重神秘的，简直就是吓死个人啊。

　　这电话通知没过多久，五名交警又亲自过来看了一遍，之后进了店里，拉过老板，明确的说今天要来的这个人是个领导，要求他务必要把车位看好。

　　一开始馅饼铺老板还很奇怪，来的是什么大领导这么严重，心里那叫一个打鼓，后面那完全就是只出不进，很快客人走光，馅饼铺老板也是望眼欲穿。

　　说真的他也很好奇今天来的会是谁。

　　然后很快他就知道了——当洪大力一进门的时候，馅饼铺老板顿时就跪了……

　　这可真的是想什么就来什么呀！早上刚想完“大力出奇迹”，结果这位传说中无比神奇好像财神爷降世的洪大力真的就来了，而且一见面就赏了自己一块金砖！

　　金砖呀，一百克的，馅饼铺老板还特意用牙咬了一下——绝对百分百纯金！

　　“那个，大力少爷，”馅饼铺老板用自己这辈子最谦卑最和蔼最真诚的语气问道：“您今天想吃点什么？本店有全天京市最好的馅饼，最好的小菜，最优质的服务！只要您需要，我们这里就什么都有！”

　　要说馅饼铺老板这个表情也算正常，虽然首长在一旁看的吹胡子瞪眼的。

　　然后很快，众人就知道洪大力这货不光自己败家够格局，他花起别人的钱也不眨眼那：“有满汉全席没有？先来一桌，不够再……唔……唔唔……！”

　　首长一把捂住他的嘴，冲馅饼铺老板笑道：“啊，不用听这混小子的，呆会正主来了再说，老板您先准备，先准备！”

　　“老天爷！”馅饼铺老板心里惊呼：“这位居然敢捂大力少爷的嘴，肯定是大人物！今天到底来的会是谁啊？这么恐怖？！”

　　这么想着，馅饼铺老板满头大汗的往后退：“那几位先等着，我这就叫厨房去准备！”

　　馅饼铺老板总算是退了回去，首长这才长出了口气。幸亏没准备满汉全席呀，不然呆会老大来了，那乐子可就大了……

　　结果他正想到这里，忽然开门声响起，一把粗豪的声音直传过来：“不行了，我不能忍了！洪大力！可算叫我找到你了！”

　　他这嗓门极大，众人纷纷好奇看去，想看看什么人敢在这时候跑这来要人。

　　结果这一看，顿时就都愣住了。

　　那是一个看起来六十来岁的军人，穿着一身笔挺的墨绿色军装，这大热天的也还戴个帽子，肩膀上各种勋章足足挂了十来个，一看就是军方的高官大员。

　　这人前面进来，后面还跟着十几名荷枪实弹的士兵，那些可都是真的士兵，绝对不是一般的警察可比。这些士兵全部都穿着墨绿色的军装，怀里握着天国目前威力最大的冲锋枪，哗哗哗瞬间就将所有人全部都包围了起来！

　　来的这人叫安阳旭，那是军方的绝对第一人，脾气又烈又急。今天他亲自来这里，那不用问，肯定是冲洪大力手里的机械圣衣来了。

　　“老安，你干什么？！”首长一看到他就暗自叫糟，赶紧拦在他前面，道：“弄这么大的阵仗，你想要造反啊？！”这是要干仗的节奏，首长这话说完，赶紧叫人清场：“那个，老板，你叫你的人都先出去吧，我们这有正事要谈，知道得太多对你们没什么好处的。”

　　“是是，咱们这就出去，几位慢聊。”退到一旁的老板满头大汗的赶紧带人全退了出去。

　　“国家大事，我哪管得了那么多！”等人都走后，安阳旭气呼呼的一屁股坐在洪大力面前，粗着嗓子问道：“洪大力，我问你，那机械圣衣你手里还有几套？”

　　“啊？这位安大爷，您要机械圣衣？我那还有五套呀。”洪大力奇怪道：“不过那是我的电影道具，可不能随便就送人啦，好贵的捏！”

　　“拿来！”安阳旭大手一伸：“主动上交，咱们一切好说。你想要什么，我给你什么！”

　　“我要是不呢？”洪大力笑嘻嘻地问道：“公民私有财产可不能说给就给出去吧？”

　　“不？”安阳旭冷笑一声，道：“信不信我直接毙了你？！”

　　“不信！”洪大力腰带摇的跟拨浪鼓似的：“我又不是从小被吓大地。”他这话说完又躺李念薇大腿上了。

　　这时候原本一直坐在一旁的唐慕馨和林初音，两人同时武装上机械圣衣，连头都护了起来，闪电般挡在洪大力前面，同时举起双手，唐慕馨道：“想欺负洪大力，先问过我和初音姐姐再说！”

　　别看小丫头一直跟洪大力没事拌拌嘴啥的，洪大力一遇到危险，她绝对是第一个上前挡前面的。

　　林初音话比较少，不过很直接：“高压电脉冲光束，全功率，准备。”

　　“都给我住手！”眼看要糟，首长在一旁大声喝道：“老安，我还在这呢，你可别太过分！有什么话咱们回去说，你这直接上门要人是想要干什么？洪大力才刚年满十八岁，吓到他怎么办？”

　　“吓到他？！”安阳旭直接指挥身边的军人：“都这个时候了还什么吓到不吓到的？今天不拿到机械圣衣，老子我不走了！”他这话音一落，身边的那些军人同时将怀里的冲锋枪举了起来，瞄准了躺在李念薇大腿上的洪大力。相信一旦彻底谈崩，他们将绝对会非常遵守命令的马上开枪！


第0503章 神秘大爷

　　“老安，你到底要怎样？”如今双方刚谈几句就变成了这样的场面，首长也是无比着急。

　　安阳旭这老家伙别看年纪大了，六十多岁，偏偏脾气暴的不像话，非常有一种刚建国时那批军人身上的匪气。他看上眼的东西，要是拿不到手，那绝对不会善罢甘休。他说要开枪，真逼急了那绝对不是说笑的。

　　可是洪大力这边，唐慕馨林初音李念薇自然不用多说，那是洪大力的死党，那九大狗腿也都是每人身上一件机械圣衣，这时候也都瞄准了那些军人。虽然他们未必真的敢先动手，但是一旦安阳旭有什么举动，他们也未必就不敢开火。

　　那可是机械圣衣啊，武器强大到出乎人类的想象，这一开火，那可绝对不是说着玩的！

　　“我想怎么样？”安阳旭死死盯着洪大力，沉声道：“我把话说明白了，这混小子要是交出机械圣衣，他要什么我们就给他什么！他要是不交，我可绝对不会介意跟他玩命！”

　　“安阳旭！”首长这回真急了：“你知道不知道他是老大要的人？！你对他动手那就相当于对老大动手，那样的后果……”

　　“后果？”安阳旭看了首长一眼，之后又看向洪大力，唾沫星子喷了一桌：“我这把老骨头还考虑什么后果？我就知道今天机械圣衣必须要拿到！必须！老武，你知道不知道美国那边已经开始下达了对我们的贸易封锁？日本那边也撤回了在我们天国的全部的技术人员？现在他们已经开始对我们采取制裁了，可是我们呢？我们鸟毛都没拿到一根！机械圣衣你们拿回去研究，研究出来个四五六没？这混小子却还把好东西藏着掖着，你说我能干？”

　　他这话倒是没说错。

　　本日国和美国两国大使联袂进入外交部要求交换机械圣衣技术，被严词拒绝。如今他们已经开始封锁对天国的全部技术支持以及各种稀有金属的出口。

　　没有技术，没有稀有金属，天国这边很多工业开展不了。要知道，天国虽然地大物博，可是铜、铝、镍资源相对匮乏，在全球的储量占比分别仅为5%、3.86%、6%；铅锌资源储量虽然名列前茅，但与超过五成的消费量相比，依然需要进口。

　　如今美国掐断了天国的重金属出口，本日国那边又掐断了各种机械制造的技术，短期内可能还不明显，但是毕竟是已经掐断了。而洪大力这边的机械侠，国家却依然没有研究出来什么重大的技术进展。

　　“那有话你就不能好好说吗？”首长急的直跺脚：“你这么一进门就拿枪顶着人家，谁能直接就把东西交给你！大力又不是不懂事的小孩子……”

　　“他要是不懂事的小孩子那倒还好办了，”安阳旭哼哼道：“我念的书少，就知道有枪杆子说话才好使，才管用，其他的我都信不过！”

　　“你少给我扯军队那一套！”首长抓狂道：“洪大力这混小子碰不得！明白不？碰不得！”

　　别的不说，这要是给洪大力逼的以后不败家了，那还玩个屁啊！

　　“除了老大，在我眼里就没有碰不得的人！”安阳旭又是狠狠一拍桌子：“混小子，你到底交不交出来？再不叫出来可别怪我不客气了！”

　　“哦，我先睡一会的……”洪大力干脆翻了个身。

　　开什么玩笑，咱搞出来的东西你说交就交，那我以后还玩什么？弄点东西就被要走，白忙啊？

　　这个时候，整个房间里那还有饭店的那种祥和的气氛，可以说杀气纵横，首长急的直跺脚，偏偏这个安阳旭他也没什么办法，那是真正的崛骨头，今天看样子不拿到机械圣衣他绝对不能罢手。

　　好在就在这个时候，忽然大门再次被推开，接着一大群穿着黑色西装带着墨镜的男子抢了进来，一进门二话不说刷刷刷直接就把那些军人的枪全部都夺了下来，之后顺手把人全部放倒，这才叉着腿抱着怀退到一边。

　　首长狠狠的擦了把脑门上的冷汗，道：“总算好了，天南海保镖到了，真是吓死我了……”

　　就在这时，一把威严的声音从门口处响起，道：“老安，你这么兴师动众的，是什么意思啊？”

　　正是首长的老大，神秘男子到了！

　　“我的老大啊。”眼见神秘男子到了，安阳旭擦了把冷汗，总算时间刚刚好，不然老大再不来，他可就没法下台阶了。他又不是傻瓜，自然知道今天找洪大力吃饭的是老大。之前那么一进门就找洪大力强抢机械圣衣，目的就是摆好态度——这东西我们军方必须要，我态度是放在这了，你看着办！

　　这样一来，老大自然不会真拿他怎么样，更多的估计还是先安抚下自己，然后亲自找洪大力谈谈——洪大力经过刚才自己演的这黑脸，跟老大就好说话，一来二去，这事就好办。安阳旭是暴脾气，但是不代表他是傻瓜，老家伙精着呢！

　　算盘是这么打地，戏自然还得继续演，安阳旭站了起来着急道：“眼看十一月一日一百五十周年国庆节阅兵就要开始了，咱们现在是能抓紧就抓紧一点，洪大力这混小子手中的机械圣衣，今天说什么也得叫他给交出来！哪怕等国庆阅兵结束，倒时候您把我给毙了，我安阳旭都绝对没半句怨言！”

　　“老安，还是我来说吧。”安阳旭打的算盘，神秘男子多少也猜了个八九不离十，他稳稳坐到洪大力面前：“大力啊，你看这个……”

　　诶？要国庆节阅兵了？还一百五十周年？还真把这事给忘了，还以为是十月一号呢。

　　听了神秘男子的话，洪大力从李念薇大腿上爬起来，这货抓了抓头发，问道：“那个，安大爷，您要这圣衣是为了在国庆阅兵上给外国人看的？”

　　“不然你以为！”安阳旭气道：“你这混小子有好东西也不说贡献出来，自己藏着掖着的，就送了国家一套，你自己倒是留五套！要是平时也就算了，偏偏这个时候你还敝帚自珍！一百五十周年的国庆大阅兵，多重要你知道不？多少外国记者会来你知道不？咱们国家的军事实力要是强上点，在国际上话语权会多多少你知道不？”

　　“啊，我也没想那么多呀，”洪大力摸了摸下巴：“不过说起来，这几套机械圣衣送您倒不是不行，关键是就算都送您也就是才五套，到时候您该不会就用五个人穿这圣衣跟光杆司令似的踏正步在广场上走吧？”

　　他这说的可是事实，一想到就那么五个人，踏正步在广场上走，播音员再一说“迎面走来的是我们国家的五位女神的圣斗士……”得，《女神的圣斗士》里的圣斗士五小强就够数了……

　　不寒而栗呀！

　　一想到洪大力说的场面，原本急的跟什么似的的首长在一旁也是再忍不住，噗哧一声笑了出来。神秘男子也是笑了笑，无奈地摇了摇头。

　　这个洪大力，不说话的时候还行，一说话就总会叫人发笑，真心受不了这小混蛋！

　　“那你说怎么办？”安阳旭眼睛瞪得铜铃似的：“反正我不管，已经没多少时间了，火烧屁股了，混小子你看着办！”

　　靠！我最讨厌的就是这句话啊！什么叫我看着办？我看着什么东西给你办啊！

　　“这还不简单吗？！”洪大力抓狂道：“你就弄一大批跟我这圣衣一样的装甲，前面放几个正品的，反正又不会有人去检查这东西到底是真是假！这么简单的事还要我看着办啊？！”

　　“你当记者都是傻瓜吗？！”安阳旭怒道：“国庆阅兵，小规模武器肯定是要到演武场演示的！不然光弄个外壳糊弄人，谁不会？！你想吧，一到演武场，就五个人是正品，其他的都是假的，要啥没啥，传出去还不如不弄呢！这样丢脸的事亏你想得出来！”

　　得，这老家伙脾气火暴，再这么谈下去肯定又得郁闷。

　　“大力啊，”神秘男子轻轻拍了拍安阳旭的肩膀，之后看向洪大力，他的声音非常慈和，微笑道：“我们确实是想在大阅兵上好好给来的外国人看看咱们的最新武器，所以这件事，还真得你帮着想想……”

　　然后他就知道，他还是小瞧洪大力这个败家子了——洪大力都没等他说完话，笑嘻嘻的一把握住他的手，然后就塞他手里一块金砖：“哎呀呀，神秘的叔叔，您老一切安好啊？这块金砖保您身体康健福如东海寿比南山！”

　　洪大力的这个举动差点没把全副武装的唐慕馨他们的下巴给吓到地上。

　　洪大力平时不看新闻联播，他们还是会看的，眼前的这人那可是天国的绝对老大，这洪大力居然赏他金砖？！还是在这种场合？！

　　神秘男子也是愣住了，你说我是抽他呢，抽他呢，还是抽他呢？

　　他被弄的哭笑不得，不过愣了好一会，之后倒也没客气，直接把金砖收了起来，狠狠拍了拍洪大力的肩膀：“混小子，我发现不这么叫你可真是有点亏了。”

　　“怎么叫都行，”洪大力的眉花眼笑的坐好，小声道：“那个，我叫首长是叔叔，您官比首长大，我以后叫您大爷吧，神秘大爷！”

　　坐在后面耳朵高高竖起的首长差点没被呛死，一口水直喷了出来。

　　“你把辈分就是这么叫的？”神秘男子啼笑皆非，不过他今年也五十多岁快六十，洪大力这小年轻管他叫大爷倒也还不算太过分。不过叫神秘大爷……这听起来怎么这么别扭呢？


第0504章 装，你继续装！

　　反正不管怎么说，被洪大力叫成神秘大爷，神秘男子最后还是没反对。

　　洪大力做的每一件事，要是细细揣摩，好像都有某种不得了的意义。虽然现在不清楚，不过以后或许也就有些什么别的含义。所以神秘男子也就算是默认了洪大力的话。

　　这时候众人既然都已经就位，那么接下来就是开始准备点餐了。边吃边谈事情，这一向都是天国的传统习惯。如果能再少喝点酒，那当然就更好了……

　　“武迪啊，把老板叫进来吧，咱们边吃边谈。”神秘男子笑呵呵的吩咐首长：“今天早上吃的少，还真有点饿了。”

　　洪大力高举双手表示赞成：“我也饿了，为了这顿饭我昨天晚上就没吃！”

　　这小混蛋，神秘男子忍俊不禁，呵呵笑道：“行啊，大力想吃多少都行，今天管饱！”

　　“混小子没上没下的，”安阳旭在一旁嘟囔：“跟老大你居然就这么说话，换我早一巴掌拍死。”

　　“大力就这样，没心没肺的，挺快乐，我喜欢这样的，没心机，跟他在一起不用想太多。”神秘男子叹了口气：“在外面整天跟别人勾心斗角，要是来这吃个饭也得花心思，那就无趣了。”

　　“就是就是，像我这样一天才开心呀！”洪大力笑嘻嘻的，一点没有面对天国老大的自觉：“还是神秘的大爷了解我，嘿嘿。”

　　这时候馅饼铺老板进来了，一看到神秘男子直接就吓尿了：“您……您……您老……”

　　他是千思万想啊，要说今天他是知道肯定有大人物来，结果洪大力来了，他以为那大人物就是洪大力。没一会，安阳旭这军方大佬来了，他就又以为今天要来的是安阳旭。结果这才没一会的功夫，天国老大居然也来了，老天爷，咱这是祖坟上冒青烟吗？！

　　要说“大力出奇迹”这话一向都很有威力，可是这也太猛了吧？连咱天国最大的那位居然都来了？

　　所以现在馅饼铺老板还觉得自己跟做梦似的，恐怖哇！

　　“混小子，你吃点什么？”神秘男子看向洪大力，笑呵呵地问道。对于洪大力这个运气超级好的小败家子，神秘男子还是越看越喜欢的。这货虽然平时没心没肺了点，不过这运气指数相当高，最关键的是人品很好，看着傻乎乎没心没肺的，实际上古灵精怪的，会挂念人。

　　“我啊，还真有点饿了……”洪大力转头看了看身后的众狗腿子：“先来个三十斤馅饼吧，大家都吃点，再来个三四十份的小菜，一桌上几盘。”洪大力倒是不客气，一开口就三十斤。

　　首长脑袋都快埋桌子上了：“混小子，你是猪啊，一开口就三十斤馅饼？小心撑死你！”

　　神秘男子听的目瞪口呆，后面众人呆若木鸡，馅饼铺老板想死的心都有了——自己没准备这么多馅饼啊，谁能想到他居然要了这么多？您见过领导去哪吃饭一开口就三十斤馅饼的吗？

　　洪大力倒是挺坦然的：“这我都还嫌少呢。首长叔叔您看哈，我这边就十多个人，安大爷这边十七八个人，神秘大爷这边十多个天南海保镖，这么……一十二十三十四十……这么四十多号人，吃个三十斤应该没啥问题呀，我自己就能吃一斤！”

　　听了他的话，就连之前安阳旭带来的那些军人也都忍不住，笑了出来。

　　首长干脆把脑袋彻底埋桌子上，不理这混蛋小子！

　　这小家伙倒确实是跟传说中一样的知道挂念人，反正只要不是跟他往死里对着干，这货从来不记仇。当然，要是真的有仇的话他一般就是当场就报了……

　　不过到底是大领导，这心理素质就是不一样。神秘男子笑着说道：“就听他的吧，要多少钱？”

　　“啊？不用不用了，您都来了，小店哪敢收您的钱？”馅饼铺老板满头大汗。他收谁的钱也不敢收这位领导的钱啊——别的不说，多少人估计花钱请都请不来呢！这位可是天国老大，随便签个字就几十上百亿的项目。咱今天还是沾了大力少爷的光，能请到这位那神那就算天上掉馅饼了，这怎么还好意思收钱？

　　“怕什么，今天咱吃大户，反正这位神秘大爷有钱，”洪大力在一旁笑着给馅饼铺老板打气：“今天是神秘大爷请客，您要不收钱那就变成您请客了！”

　　这混小子，神秘男子笑着看了洪大力一眼，谁说他傻，这小子明明比猴子还精！

　　说真的，神秘男子在这吃饭，馅饼铺老板不收钱那是非常正常的事情，别说是这里，他去哪吃饭谁敢收钱？

　　可是洪大力的话说的非常明白，今天是他请客，那意思就是今天这钱非花不可，还得花的漂亮！

　　能当上天国老大那可不是一般人，神秘男子呵呵笑道：“咱们可不能占百姓的便宜，我自然更不能占老板您的便宜。”他说着直接拿出五百块塞进老板手里：“先押着，不够再给。对了，再上点酒，一般的就行，就来半斤三锅头吧！”

　　“您……您这……”果然，一见神秘男子的举动，馅饼铺老板感动的都快哭了，多好的领导呀，这可真是不拿百姓的一针一线，不白吃百姓的一张馅饼！

　　“好……好的。”馅饼铺老板颤抖着收下钱，感恩戴德的下去安排了。

　　安阳旭也在一旁被洪大力给逗乐了，话里话外火药味就没那么足：“混小子，有点眼力劲。你要不开口这老板可真未必敢收这钱。”既然事情有了点转机，好像这混小子看着也没那么讨厌……

　　“啊？有吗？”洪大力瞪大眼睛：“说好谁请客就谁掏钱的嘛，这是江湖规矩！”

　　“混小子，”神秘男子被洪大力给逗乐了：“装，你继续装！”

　　“哎呀呀，神秘大爷，叫您破费了，您可不许打击报复我！”洪大力没心没肺的笑：“不过您放心，以后保证给您赚回来！”

　　他话说的不明不白，神秘男子却是心领神会。

　　这个混小子看起来大大咧咧的，这心思可精着呢，知道自己找他是啥事，当即笑道：“有你这话，我这顿饭就算没白请，呵呵。”

　　“嘿嘿，马马虎虎吧，维持，对付维持，这方方面面的，”洪大力笑嘻嘻的：“神秘大爷，您找我啥事？除了机械圣衣外肯定还有吧？要不说具体点？”

　　这位神秘大爷可真不是什么时候都有时间的，他想干什么那都得先预约。这样的人物要说找自己只是为了吃顿饭借下机械圣衣，那绝对不可能。

　　“其实也没什么大事，不过倒也不小。”神秘男子左右看了看，周围没外人，这才小声说道：“就是想给你放个假期，之后想让你跟我出趟门。”

　　“啊？跟您出门呀？要去哪？”眼前这人是什么身份，洪大力就算不看新闻联播也能猜得出来，不过他倒是没什么太大的感受，反正咱就是一败家子，这世界可没说花钱败家违法吧？

　　“美国。”神秘男子笑着说道：“九月十五日，我要去美国访问。怎么样，跟我去？”

　　“那个，”洪大力瞪大眼睛：“您这可是大事，我一败家子跟您去，这个……可不大好吧？我到了那边干什么呀？您也知道我的性子一向安分不下来……”

　　果然，洪大力一说完，安阳旭也在一旁问道：“老大，这混小子一天大大咧咧没心没肺的，去了那边危险倒不至于，就怕他被坑啊！万一美国那帮家伙跟这货打赌，故意赢他个机械圣衣什么的……”这老家伙还惦记这事呢，不过说真的，他说的话还真有可能！

　　美国那边可真的是非常口水这机械圣衣的威力，甚至不惜造假。如今洪大力居然真的去了，那还了得？那还不得下无数个圈套让这个败家子去钻？！

　　“随便干什么都行，”神秘男子倒是对洪大力挺有信心的，一点都没介意：“你人别出什么危险就行，其他的都是小事。”

　　“这样呀，压力好大诶，”洪大力抽了抽鼻子：“一顿饭我就得跟您去美国，这个代价……马马虎虎吧，不过您真的确定我去了可以？不会给咱天国抹黑吧？”

　　“你认为呢？”神秘男子好笑地看了看洪大力：“我感觉你好像不是那种分不清形势的傻瓜。”

　　“这个嘛……”洪大力摸了摸下巴。说真的，神秘大爷找咱去美国，说白了不外乎两点。一是冲着咱的机械圣衣，带美国去给那帮造假的孙子瞧瞧。另一个就是想借咱的运气。第一条马马虎虎，第二条估计才是真正目的。

　　“到了那边，你可以到处去旅游啊，买些纪念品什么的，”神秘男子趁机伸出橄榄枝：“反正别给咱国家丢人就行。”

　　于是洪大力就非常理所当然而且符合他的风格地问道：“那……败家行不行？这个算给咱天国丢人吗？”


第0505章 大力哥又喝多了……

　　洪大力这话一出口，周围众人瞬间就倒了一地。

　　有你这么干的么？直接当着天国老大的面问败家算丢人不？

　　以前，神秘男子觉得洪大力还是可以治疗一下的。毕竟这货看起来没心没肺的，实际上可不是个蠢人。不过如今看来，这个混蛋小子还是药不能停的好。

　　他要带洪大力去美国，说真的确实是想借助一下洪大力的运气。毕竟国与国之间的访问，说是友好，实际内容具体怎么样很难说。他之所以一定要带上洪大力这幸运的小败家子，最根本的原因就是不说有功吧，但是至少能多一层把握，起码不至于倒霉。

　　可是这货居然问败家算不算给天国丢人——这还用问么？

　　神秘男子忽然发现现在的事情很严重。因为对于这个问题，他也没法回答。

　　你说不叫他败家吧，那就相当于切断了他的一切好处的源头。不败家的洪大力，那还叫洪大力么？可是你叫他随便败家吧，天知道他在美国会干出什么事来，到时候万一要是丢人……

　　神秘男子郁闷啊，神秘男子抓狂啊，神秘男子很想一把一把的薅头发呀……

　　“那个，大力啊，”神秘男子深深的吸了口气，努力平复一下略微有些激动的心情：“那个，败家可以，不过，记得要低调，一定要低调。咱们出去可是代表了天国的脸面，这在国际上，面子可是很大的问题的。”

　　“哦哦，”洪大力猛点头：“成，没问题！这个我最明白了！”

　　然后他下一句话神秘男子就直接崩溃了。洪大力冲凌小依道：“回去把金条弄成两百克的，咱们不能丢面不是，对了对了，上面顺便镶个钻石，再刻上几个字——洪大力赠！”

　　首长听的目瞪口呆，一向淡然的神秘男子则瞬间抓狂道：“混小子，你弄这个干什么？！到时候你打算送谁啊？”

　　“看谁顺眼就送谁吧，到时候再说，”洪大力笑嘻嘻地回道：“反正有备无患。”说着还不忘安慰神秘男子：“安拉安拉，我会见机行事的，您老就别担心就是了。”

　　“好……好吧……”神秘男子虽然是这么说，其实心里一点底都没有。

　　好在这时候馅饼小菜和酒都上来了，“咳咳”的清了下嗓子，神秘男子总算是恢复了之前那淡定从容的模样，缓缓说道：“听说他家的馅饼不错，大力你尝尝吧。”他说着自己夹了一块，边用筷子把馅饼分开晾一下，边仿佛随意地说道：“对了，大力，航母已经运来了，目前在最后的安全检查。这天儿挺热的，你去海上转转吧，别跑太远就好。”

　　他说这话，可谓是对洪大力关心备至。当然还有一个原因，就是他也希望洪大力能出去走走，洪大力只要一出去败家，那肯定能有收获，别管大小，反正不会空手回来。省的洪大力天天在天京市到处乱蹦，引安阳旭等几个军方的老家伙口水——今天幸亏自己提前几分钟过来，不安还说不好会怎么样呢。

　　所以，神秘男子为了助兴，边说还边给洪大力倒了小半杯三锅头：“少喝点？”天国老大亲自给洪大力倒酒，这待遇，就是不一样呀！

　　这三锅头可是天京市的特产，度数不低，比较浓烈。

　　一旁的唐慕馨可是还记着洪大力喝完酒之后的那样子呢，在一旁拼命给首长使眼色：“首长叔叔，大力不能喝酒，一喝就多，一多就出问题，一出问题就不小！”

　　首长看了看老大，又看了看洪大力，无奈的摊了摊手：“老大要喝酒，我敢劝吗？”

　　唐慕馨一把捂住脸，李念薇也是低下头去——看来今天又有大乐子看了……

　　“好呀好呀！”洪大力哪管神秘男子愁什么，反正他开心就好，也没合计啥拿起酒杯就喝了一口：“那我这就准备出海啦，嘿嘿，天天在这市内呆着，热的什么心情都没了。大海啊，阳光啊，沙滩啊，再好也没有了。”

　　“呵呵，混小子，就知道你会开心。”这个时候的神秘男子一点都没有为上位者的那种严肃古板，他看着洪大力就好像看着最宠爱的侄子：“好好玩玩吧，记得安全第一。对了，有什么发现告诉你首长叔叔一声，也好叫咱们开心一下。”

　　这货可是个宝贝，大海里面有什么宝藏，那是谁都说不好的。等他开上航母，去大海里转一圈，没准拉回来一只龙啦什么的，要不海底宝藏？石油？天然气？

　　反正不管怎么说，神秘男子非常确定，洪大力去海里肯定不会空手回来就是了。

　　到时候天国只管给政策，给条件就好，洪大力开心了，洪家有钱了，天国有资源了，三赢！

　　“恩恩，没问题没问题，神秘大爷您就放心就是了，嘿嘿。”洪大力笑嘻嘻的吃馅饼：“您都请我吃馅饼了，我要是遇到什么好事肯定不会忘了您的啦。”

　　“臭小子就这点招人喜欢，不吃独食。”神秘男子若有意若无意的点了一下，之后给洪大力夹菜：“尝尝这个，味道很不错。”

　　他俩这边吃的可以说是宾主尽欢，恭敬的伺候在一旁的老板看的眼珠子都差点没瞪出来！

　　我地个乖乖，这位大力少爷这简直就是要逆天啊，天国第一人亲自给他夹菜！这就算传出去估计都没人会信啊！决定了，以后每天早上起来，喊两遍“大力出奇迹！”

　　然后这时候馅饼铺老板就发现洪大力脸色越来越红，这货居然还打了个酒嗝……

　　唐慕馨拉着林初音，和李念薇凌小依等人齐刷刷的往里面坐了点，然后埋头猛吃。

　　开什么玩笑，大力这混蛋又喝多了，他一喝多就会很恐怖，千万要离他远点，小心误伤！

　　首长一看唐慕馨等人的模样就知道要出事，这老家伙也果断换桌……

　　果然那，洪大力这酒嗝打完之后，就开始晃，脸上冒出傻乎乎的笑容，盯着安阳旭，然后就开始迅雷不及掩耳之势伸手去揪老家伙胡子：“安……爷爷……呀，您要机械……圣衣……呀……您要是想要……的话您就说话……嘛……您不说您想要我怎么知道您……是真的想要呢？虽然您很有诚意的望着……我……可是您还是要跟我说您想要的，不可能您说您想要我不给您，您说您不想要……我偏要给您，大家要讲……道理嘛！您真的想要吗？那您就拿去吧，您不是真的……想要吧？难道您真的想要吗……嗝……”

　　洪大力这一大套话说完之后，神秘男子听的目瞪口呆，夹着馅饼的手停在半空半天都没想好该把馅饼放进嘴里还是该去蘸酱油。

　　唐慕馨跟首长等人都快把脑袋埋进桌子里面去了。周围的狗腿士兵天南海保镖一个一个的脸都憋得通红，表情非常诡异，就跟喝了好几斤三锅头似的。

　　林初音倒是非常简单：“唔，大力话好多。”然后继续吃馅饼。

　　说真的，现在的安阳旭很有一把掐死洪大力的冲动，这货啰啰嗦嗦的说了那么多，这都什么跟什么啊！长篇大论婆婆妈妈叽叽歪歪，就好象整天有一只苍蝇，嗡……对不起，不是一只，是一堆苍蝇围着你，嗡……飞到你的耳朵里面，救命啊……

　　然后很明显，这还没完，洪大力一看到安阳旭的脸色，继续说道：“哎呀呀，安大爷您不要生气，生气会伤身体的……”“啪嗒”一声，安阳旭手中的酒杯直接就掉到了地上。洪大力：“哎呀，您看看，我还没说完你就把杯子给扔掉了！杯子里是酒，您把它扔掉会污染环境，要是砸到小朋友怎么办，就算砸不到小朋友，砸到花花草草也是不对的呀……”

　　安阳旭彻底的跪了。

　　他忽然之间发现，当眼前的这个混蛋小子喝完酒之后，那简直就是堪称无敌的存在。

　　要是声音能够杀人，他绝对已经死了好几百次，而且还是被凌迟的那种。这尼玛太恐怖了卧槽，这个小混蛋一喝完酒说起话来简直就跟机关枪一样叫人完全受不了啊！

　　“那个，大力啊，”就连一旁的神秘男子都看不下去了：“咱们说话能不能少点，语言精准点，你这乱七八糟的一大堆，听不清楚呀……”

　　“啊……”洪大力又打了个酒嗝，呼出一口酒气：“神秘的大爷呀，您是想……问机械圣衣的事……吧……想问您就说嘛……”

　　得，又要转回来，神秘男子赶紧打住：“恩，大力啊，那几件机械圣衣，你看看，不如到时候就借咱们用用？”这货可是个宝贝，以神秘男子的身份，也没法命令他——关键是这货明显喝多了，就算是命令也没用……

　　“哦……那倒没啥……”洪大力东倒西歪的：“就是，神秘大爷呀，您看这事……呵呵……呵呵……”他说到这里，嘿嘿傻笑起来，可是那话里话外的意思，却无比明显。

　　“混小子，要条件要的这么光明正大的估计全世界也就你这么一个了，”神秘男子跟安阳旭对视一眼，两眼人见洪大力口风松动，看样子醉的还不算太严重，说明这事还是有的谈的，赶紧道：“说吧，如果这事你真的能办成，想要什么条件？”


第0506章 我要承包鱼塘！

　　说真的，这位神秘大爷打从到了这个位置上，怕是还从来没人跟这么说过话。

　　想他堂堂天国第一人，现在却主动叫对方开条件，这可真的是说出去都不会有人信。

　　安阳旭在一旁嘟嘟囔囔的：“居然敢跟老大你要条件，这混小子，我真想一巴掌抽死他……”

　　“啊……其实我也没……没什么条件的啦，”如今神秘大爷叫自己开条件，洪大力虽然喝醉了，不过这一点还是明白的。这货摇摇晃晃的，表示自己还是一个好孩子：“等我想想……恩……神秘的大爷呀，我想承包一个鱼塘送我家馨馨来着……”

　　“鱼塘？”神秘男子和安阳旭面面相觑，这混小子想承包什么鱼塘？他打算养鱼？神秘男子道：“这是小事，你看中哪片鱼塘了，跟我说一声就行。”

　　然后洪大力后面的话直接就叫俩人崩溃了：“对呀，那个啥，神秘的大爷呀，我看咱天国的东……东海那一片就挺不错的，我就……就打算承包那个了……将来在海底盖个东海龙宫！”

　　这货居然要把整个东海都给承包了！你这闹呢？！

　　“混小子！”神秘男子现在真的很有掐死洪大力的冲动：“你信不信我现在就叫人把你关起来！你家管东海叫鱼塘啊？！”

　　“马马虎虎吧……维持……对付维持……我是真想盖个龙宫来着……”洪大力一点都没有要求太过分的自觉，呵呵傻笑道：“神秘大爷您……您就答应我呗，您看我这难得想要点什么来着……”

　　他说着还不忘回头冲唐慕馨傻笑：“馨馨……那个啥……我要让全世界的人都知道……这个鱼塘，被你承包了！”然后他又补充了一句：“对了对了……刚想起来……顺便再送我只熊猫吧，馨馨喜欢那个……”

　　唐慕馨脑袋都快埋桌子底下去了——这个人是谁，我不认识他！

　　“恩……”神秘男子倒是没生气，只是想了想，之后冲安阳旭和首长两人使了个眼色，随后冲洪大力道：“你先吃着，我们去研究一下。”

　　“哦……好的……”洪大力抽了抽鼻子，眼皮都快耷拉下来了：“那我先睡会……呼呼……”他说着居然瞬间就睡着了……

　　神秘男子三人起身，进了一间隔音效果还不错的包间，神秘男子压低声音问道：“这混小子打算承包东海，你们怎么看？别看他表面是醉了，但是我估计他心里明摆着呢。”

　　“我倒是觉得这件事其实还是有的商量的。”首长摸着下巴想了一下，缓缓道：“老大，您想，洪大力是什么人？那是一个超级败家子，他能真养鱼吗？能真跟别人说‘这东海是我的你们不许来打渔’这样的话吗？明显不能。我估计着，这小子最多，也就是玩心重——关键是后天就是七夕，那是咱天国传统的情人节，很可能这算是他要送唐慕馨这未婚妻的一个礼物而已。这混小子看起来没心没肺，心里可知道挂念人，反正我就知道这次要是满足了他，他肯定亏不了咱们。再说——”首长呵呵笑道：“那个什么不是在东海上吗？”他说着冲神秘男子挤了挤眼睛，你懂的。

　　“这倒也算是有可能。”神秘男子皱了皱眉。说真的洪大力忽然要承包整片东海，他有点反应不过来。那么大一片海域承包给个人，这从来没听说过啊！说好听点叫瞎胡闹，要是往大了说那就叫裂土封侯，意义完全不一样啊。

　　不过首长说的还真是挺有可能。这小混蛋看起来傻乎乎的，实际上聪明着呢，他每说一句话每干一件事好像都有什么特别的意思。这一次，莫非真的是有什么想法？

　　“老大，反正我不管别的，”安阳旭直肠子，想啥说啥：“洪大力这混小子运气好这一点我也知道，他想鼓捣什么我懒得管，反正你得想办法把那些机械圣衣给我要来，还有，如果可以的话能多敲他点什么就多敲点什么出来！国庆大阅兵还有这么两个月不到，老大你也想让咱们天国在国际上叫人高看一眼对吧？至于条件么，那些我们军部不参与，您说了算，嘿嘿。”

　　他这倒好，只管要好处，不管别的，皮球又给踢了回来。

　　其实说一千道一万，首长算是明面上支持洪大力，安阳旭虽然嘴上没直说，不过也算是暗地里没反对，神秘男子也确实有这么个意向答应洪大力的这个要求。

　　说白了，洪大力这个败家子的性格，确实叫人放心。

　　他是败家，瞎胡闹，可是这货有无敌运气护身不说关键是他还没野心。反正他一天就合计玩不合计其他的，怎么过瘾怎么来，没什么进攻性。这一点才是这几人最满意的地方。

　　不然要是换成别人，天知道会搞出什么样的事来。可是洪大力就不一样，估计以他那一向大材小用的尿性，这东海就算真被他承包，也就算是个停航母的地方……

　　最关键的是，这货去了东海，指不定还能弄到什么好东西呢！天景山外围那个地下山洞，六十多顿的埃德曼合金，那么大一片的木化石，还有神奇的大力豆，反正这个败家子麾下的地皮就没有白瞎的，现在水灵村那边山底下有些什么都还没探，估计以后也得有好东西！

　　“恩，既然你们俩都这么说，我也算了解了。”神秘男子站起身子，笑道：“好吧，那就先看看洪大力这个小混蛋，都会给咱们什么惊喜吧。要是少了可不行，呵呵。”

　　“哈哈，肯定差不了就是了。”首长对洪大力还是相当放心的——这货手上到底有多少好东西，没人说的出来，估计也就他自己知道。

　　出了包间，神秘男子重新坐回自己的座位，姿态优雅的吃了口馅饼，也不看洪大力，只是问道：“大力啊，熊猫没问题，不过东海这件事情么……你这要求有点高，不过答应也不是不行，那就得看你能给出什么交换的东西了。我的这个要求，可不高吧？”

　　“啊，这还高吗……”洪大力迷迷糊糊的抬起头：“再合适也没有了……我这是……童叟无欺呀……嗝……”

　　“呵呵，那说说看，你都打算用什么来换？”神秘男子笑呵呵地问道。

　　“哦……那五套机械圣衣，我都已经送出去了，这个不能给……”洪大力慢吞吞的扳着手指头，这时候他的酒倒是醒了点：“航母那是我要用来出海的，也不能给……虚拟现实互联技术这个你们已经有了……大龟玄武倒是可以暂借，科幻城那边东西动不了，我的那些玩具飞机你们也有……”

　　他刚说到这里，安阳旭差点没想掐死他！你这什么都不给什么都不借，逗咱们玩呢？！

　　“臭小子，这不行那不行，你的诚意呢！”安阳旭气的脖子都红了，大声叫道：“信不信我送你一副担架叫你躺着回去？！”

　　“呵呵……呵呵……别着急嘛，”洪大力呵呵傻笑，一点都没当回事：“我这不还没说完嘛。其实说起来，机械圣衣你们照着样子仿造个千八百套的就行，反正能自动武装就行，武器马马虎虎弄点威力差点的也没什么问题。其实我是刚想起来，我还有个好东西忘了说了……”

　　有好东西！这货手里果然还有好东西！

　　神秘男子三人对视一眼，那小眼神……然后神秘男子假装不在意的吃馅饼：“还有好东西啊，说来听听，看看是什么。想必以你的眼光，差点的应该不会拿出手吧？”

　　“马马虎虎……还不错吧，”洪大力摇摇晃晃地说道：“我的那辆古兰修……就先借你们拿回去研究下吧，反正我也要出海了，暂时这家伙还用不到——不过你们研究完得还我……那车以后还有大用处呢……不能送人滴……”

　　古兰修？一辆车有什么好研究的？虽然它的最高时速能达到五百多公里，可是这玩意跟军事不搭边啊。神秘男子奇怪道：“那车……你的意思是叫咱们研究它的速度？”

　　安阳旭也瞪大眼睛。在大阅兵上，一大排军车以五百千米每小时的速度开过来了，然后一转眼的功夫就没有了……那会吓死人的！

　　“当然不是啊……”洪大力摇头：“我那车的防御系统很厉害的，是我无意中弄出来的。恩恩，我吃饱了，要不咱现在去看看？”

　　“走走，现在就走！”耳听得有很厉害的防御系统，安阳旭这军方大佬第一个坐不住，架起洪大力就往外赶：“快走快走，叫咱们去看看去！混小子有这等宝贝你还给我隐瞒，该当军法处置！门外的就是你那个什么古兰修吧？拉走，全部拉走！看看这混小子说的这什么防御系统到底怎么样！我可先说好，炸坏了我们军队可不给你赔！”

　　“我又不是军队的……”洪大力惨叫：“神秘大爷，首长叔叔，杀人啦！救命啊——！！！”


第0507章 天国三大将

　　一小时后。

　　天京市北部郊区，天国天京军区的演武场。这里算是天京市北部半沙漠地带边缘，周围的一切都光秃秃的，地面上除了沙子就是石头，星星点点的偶尔能有那么一两棵黄绿色的狗尾巴草。毫不夸张的说，这里就是一个鸟不下蛋兔子不拉屎的地方。

　　当然，凡事都有两面性，这里环境极其恶劣，但是好处还是有的，那就是这里就算炸翻天也绝对不会出现什么安全问题——战争片的好多爆炸镜头就都是在这附近拍的。

　　想要检测洪大力说的古兰修的防御系统，那这里就绝对是最好的地点，没有之一。

　　此时洪大力的那辆古兰修已经运来了，是直升机空运的。

　　神秘男子、安阳旭和首长以及洪大力一行人也都是直升机空运过来的。

　　所以大家集合的很快，在远处的一个看台上纷纷坐好，天京军区的军方各大佬听说那个神奇的败家子洪大力又弄了点新玩意要提供给军区研究，也都紧赶慢赶的聚了过来。

　　而出乎洪大力的意料的是，安阳旭不仅跟自己一见面就差点打起来，跟军方的其他几位大佬，也几乎是一见面就开吵，然后首长扶着洪大力（可真的是扶着，这货喝完酒走路就转圈）边看安阳旭几个老家伙吵架拌嘴，边给洪大力介绍——

　　一名生着一副卧蚕眉的五十来岁的大佬说话声如铜钟，大声道：“安老，厉害，没想到真把洪大力给叫来了！”首长介绍：“天国三大将之一，马志明，安阳旭的学生，两人是绝对的铁杆。”

　　这时候另一名看起来跟安阳旭岁数差不多大的老家伙不屑道：“坑蒙拐骗，还不知道是怎么才把人给叫来的呢，这老家伙，这都什么年代了还一副土匪作风，真不知道是怎么养成的这副性格。”然后冲洪大力笑：“大力啊，别怕安阳旭那老家伙，有我在，保准不能叫他动你一根毫毛！”

　　洪大力摇摇晃晃的答应：“啊……那就谢谢老大爷了……”首长在一旁介绍：“三大将里最好说话的，名字就叫郝仁，也绝对是老好人一个，对自己人没的说，就是看外国人怎么看都不顺眼，是外国人就不顺眼，不管是哪国的。”

　　果然，大将郝仁称赞完洪大力，之后撇嘴：“对了，大力啊，以后你搞什么东西啊，别带外国人！那个什么凯瑟琳，我就给支一边去玩去了。还有你新拍的那个《女神的圣斗士》，好端端的你叫外国人跟着演什么？非我族类，其心必异那！他们表面上跟你好说好商量，实际上心里说不上打什么算盘呢，这种人绝对不能惯着……”

　　现在洪大力才终于知道那个奇怪的记者凯瑟琳去哪了，看来这位郝大爷还真不是一般的不喜欢外国人呀，这算是大天国主义吗？

　　洪大力问道：“啊，那个，郝大爷呀，那个凯瑟琳，没啥危险吧？”

　　“没危险，我安排他去度假了，”郝仁呵呵笑道：“知道你小子善良，我就留了一手。”

　　这眼看洪大力跟郝仁好像听合性，安阳旭在一旁紧张的直接拦在洪大力前面，指着郝仁的鼻子：“老郝我可警告你，人是我带来的，别你什么事都不干就光耍嘴皮子就从我这拉人，我告诉你，门都没有！你想要抢洪大力，我跟你玩命！”

　　洪大力：“……”首长：“……”神秘男子一把捂住额头：“这几个老家伙见面就掐……”

　　这时候最后那个大将开口了：“老安，怎么着，要干架啊？大力那是咱们天国地，可不是你安阳旭家地，大力跟谁关系好那是人家自己的事，你连这个都要管？”

　　首长小声地：“这人叫唐元青，跟唐慕馨算是本家，他跟郝仁走的比较近，一向喜欢跟安阳旭对着干，两人针尖对麦芒，打架水平也差不多……”

　　果然，安阳旭一听唐元青的话，顿时就开始撸胳膊挽袖子：“诶呦呦，怎么着，老唐，想跟我打一架活动活动？好啊，我这把老骨头可是好久没动动了，不干他娘的一场还真挺难受的！”

　　“干就干，谁怕谁！”唐元青也没怕他，冲一旁一指：“就那边，今天输的晚上请客！”

　　“输的请客！”安阳旭和唐元青两人都是一样的说干就干，洪大力等人看的目瞪口呆，这也太惊悚了吧？真打呀？

　　要不怎么说这几个老家伙就没有简单的呢，安阳旭唐元青跑一边干架，你一拳我一脚的，打的那叫一个风生水起，两人也都确实能打，总的来说还真是挺有套路的，平时应该没少打。

　　一旁的首长边看边给洪大力解说：“这两个老家伙这么吵吵打打好几十年，越打关系越铁，可真是没地方说理去……”

　　正说着，安阳旭右眼眶挨了一拳头，哎呀一声，大怒：“好你个唐元青，跟你爷爷我下黑手！”

　　“哈哈哈，”唐元青哈哈大笑：“技不如人就别说别人下黑手！”

　　“给我等着！”安阳旭也发了狠，下手明显快了起来，没一会的功夫，唐元青左眼眶挨了一记狠的：“好啊，你下手也挺黑啊！”

　　两人叮叮咣咣这顿打呀，打了足足十来分钟，最后全顶着熊猫眼，呼哧呼哧的走回来了：“不打了，他奶奶的打了这么多年也没分胜负！”

　　洪大力等人看的那叫一个哑口无言，这俩人莫非就是传说中的打出来的交情？

　　他们俩这一架干完，一旁的郝仁还不忘拉拢洪大力：“大力啊，你看看这俩人，野蛮！忒野蛮！以后还是跟我混吧，包你吃香喝辣！”

　　洪大力在一旁直点头：“厉害！厉害！”

　　等几个人终于闹腾完了，神秘男子这才笑道：“好了，你们几个老家伙，一见面就打，大力那可是咱天国的宝贝，还是先办正事要紧，东西都运来了，你们却在这边先打了一架，也不着急。”

　　听神秘男子这么说，安阳旭俩眼圈黑的熊猫似的，大叫道：“都把正事忘了，都你们几个老家伙害的！快，快！安排人啊，叫人准备家伙啊！还等什么呢？”

　　“到底什么正事啊？”唐元青也顶着俩黑眼圈：“大力不是都来了吗，还有什么事比这还大的？”

　　安阳旭骂道：“你知道个鸟？今天咱们是来测试洪大力这混小子那辆车的防御系统才过来的，不然你以为老大天天都这么闲，有时间跟你们来磨洋工啊？！”

　　“怎么说话呢？”唐元青又要跟他斗上了：“咱们就是磨洋工，合着就你办的是正事啊？要不咱们再去比划比划？！”

　　这是又要打的架势啊！

　　就在这时候，安阳旭的学生马志明忽然看到一旁的一只老鼠闪过，哈哈大笑：“别打了，咱们晚饭有着落了！加菜啊！”

　　唐慕馨等人顿时一阵恶寒……

　　“抓老鼠，抓老鼠，先不打了！”听了马志明的话，安阳旭和唐元青顿时就消了火。

　　其实马志明说是加菜，那不过是表面上的，实际的意思就是，大家见好就收，还是先一致把正式办了，办完正事别的再研究不迟！这是他们几十年的老切口了，唐慕馨等外人自然不清楚。

　　安阳旭和唐元青不打了，这正事办起来自然也就顺顺当当。

　　很快，看台，空地，古兰修。坦克，飞机，火箭筒。

　　纷纷准备就绪。

　　这可是绝对的大场面啊，安阳旭特意叫来的天国目前最先进的短程武器。

　　坦克是天国目前最先进的88式主战坦克，飞机是火力最凶猛的霹雳火武装直升机，这款飞机的主要任务为树梢高度战场遮断，消灭包括敌地面固定和机动的有生力量，并兼具一定的空战能力。火箭筒也不用问，120MM火箭筒是世界现在装备的火箭筒中威力最大的，能击毁所有现役的坦克和装甲车。

　　至于其他的高科技武器，那玩意一般射程都比较远，这种临时的实验不好安排，太废时间。

　　马志明小声问道：“安老，这什么车啊，能不怕导弹？”

　　安阳旭点头，道：“这小混蛋说的，我哪知道真假？反正他手里好东西可有不少，呆会先看看这车行不行，给我记着，好处能要多少，就要多少，反正老大买单！”

　　郝仁双眼发亮：“这车外形可真不错啊，真的能防导弹？”

　　唐元青：“这混小子科技据说领先世界好几十年，我看这事靠谱——反正炸坏了也不用咱们赔！”

　　看台另一边，首长偷偷扯了扯洪大力的袖子，小声担心道：“混小子，你这车真的没问题？那可是火箭筒，不是一般的手枪！你这车能防炸？”

　　他这话也都是在场其他人想知道的，安阳旭、神秘男子和军方三大将全部都竖起耳朵，想听听洪大力会怎么回答。

　　“啊，没事，随便炸。”果然不出意料的，洪大力回答的非常笃定，延续了他一贯的独特风格：“要真炸坏了我就再造一辆，反正没多钱……”


第0508章 靠谱！

　　当然，车被炸坏了再造一辆是没啥问题，可是问题是，那得是没人的时候，你想怎么炸都行，这现在军方这么多大佬都坐这看着呢，那脖子都伸的跟长颈鹿似的了，你说再造一辆就完啦？忽悠人玩呢？

　　果然，一听洪大力的这话，在场的各军方大员都不干了，安阳旭的脾气最是暴躁，怒道：“臭小子，你说完了就完啦？咱们这些老家伙可都等着呢，你以为咱们都没事干陪你逗乐呢？”

　　“是啊，”其他三人也是不干了：“你这逗咱们这些老骨头开心呢？什么叫再造一辆？”“到底行不行啊？要是不行咱们干脆就别试了，回去研究战略更实在！”

　　这时候首长在一旁看不下去了：“我说你们能不能少说几句？咱洪大力这混小子虽然人败家了点，不过还是挺靠谱的！”

　　“嗝……”洪大力从兜里抓出一把大力豆，给唐慕馨等人每人分了俩，边吃边道：“靠谱！”

　　说你胖你还喘上了！

　　首长果断改变话风：“反正就算不靠谱也得等先炸了再说！火箭手准备！”

　　“对，给我炸！给我狠狠地炸！”安阳旭在一旁恶狠狠地叫道。

　　神秘男子无奈地摇了摇头，这安阳旭就像一个几十年前战争年代的军人，浑身沾着不合时宜的匪气，要不也不至于这么些年了还只是一个中将，怕是早就登顶了。

　　如今有了领导的点头，下面很快就忙活开了。

　　这一次用来炸车的120MM火箭筒，是世界现在装备的火箭筒中威力最大的，能击毁所有现役的坦克和装甲车。来之前安阳旭就下了命令，一切都用最好的，最完美的最厉害的！

　　洪大力既然说这车的防御系统很厉害，那就不用客气。要只是能防子弹的车，想来洪大力也不好意思开口拿那种破烂玩意换整个东海的承包权。

　　当然，另一个原因就是，反正洪大力这败家子有钱，炸坏了也不心疼。

　　于是这就开炸。

　　先是三名军人扛着火箭筒，装好火箭弹后，远远的瞄准洪大力的那辆古兰修。等一切准备就绪，看台上的小红旗一挥，三人同时扣动扳机，顿时，“咻！咻！咻！”三声尖锐的破空声响起，三枚威力巨大的120MM火箭弹冲着古兰修便直飞了过去。

　　这三枚火箭弹尾部冒着浓烈的火蛇，声势非常可怕，带出一片浓密的青烟，不过一转眼间，便飞到了古兰修停着的那里。

　　“轰轰轰！”三声震天的声音响起，弹片纷飞，摧毁一切，只是这么三枚火箭弹的轰炸，就把地面炸出了三个大坑。那声势，简直能叫一座小山头轰平，区区一个古兰修，就算防御系统再如何强大，也绝对不可能抵挡得住。

　　这就是120MM火箭弹的威力，充满了无穷的力量，横扫这世界的所有单兵武器的威力，甚至可以视坦克和装甲车如无物。

　　很快，浓烟散尽，然后在场的所有人就全部都瞪大了眼睛！

　　“这……这是……”安阳旭惊呆了，那三位军方大佬也惊呆了！神秘男子惊呆了，首长也呆住了！

　　古兰修不只没像想象中的那样被彻底炸飞，甚至就连油皮都没损伤到一丝。

　　它就完好无损的停在那里，整个看起来甚至连灰尘都没粘上一点。那三枚120MM火箭弹就好像炸进了另一个空间里面。

　　“这……这不可能吧？！”短暂的惊呆过后，众人齐刷刷的猛的站了起来，安阳旭看着远处的古兰修，咋舌道：“一点事情都没有？！那可是120MM的火箭弹！坦克装甲都能轰开的，结果这车居然毛皮都没破一丝？！”

　　“我肯定是看花眼了，”郝仁盯着古兰修喃喃道：“这玩意，这玩意的防御系统……”

　　“我感觉也是，这世界上从来没听说有什么东西能有这种防御的啊！”唐元青说道：“这肯定有问题，有大大的问题——快，刚才录的视频呢？快拿过来回放一下！”

　　这种场面，现场录制视频那是一定要有的，没一会，便有人拿来了录视频专用的摄像机送了过来。神秘男子带着首长，以及安阳旭等四人双眼死死地盯住了摄像机的电子屏幕。

　　画面回放开始。

　　这一次是古兰修视角拍摄的，从这个视角看起来，先是几枚火箭弹一齐射了过来，之后完全出乎所有人意料的，那几枚火箭弹都没射到古兰修上面，而是就在古兰修前面大约十米左右同时爆炸，而隐隐约约的，古兰修前面那里好像有一层淡淡的金黄色的光晕闪过，那爆炸的冲击波完全被那层光晕挡住，漫天弹片连一丁点都没能飞过来！

　　“吸……”一群人齐刷刷的倒吸一口冷气。

　　要说什么东西够结实，就比方说那个埃德曼合金，这些火箭弹确实炸不动。可是再怎么结实毕竟也就是物理防御强，可是这古兰修的这防御罩是怎么回事？隔空就叫导弹爆炸？！

　　“要不咱们再试试？”神秘男子知道，今天是真的遇到宝贝了，这个防御罩虽然不知道洪大力这混小子是怎么弄出来的，不过不管怎么说，那效果在那摆着呢，确实生猛！

　　“再试试！”安阳旭看了洪大力一眼：“混小子，没问题吧？”

　　“啊，随便，我这车可结实了。”洪大力又扔嘴里一颗大力豆，好像此时大家在说的事不过是普通的“早上吃了吗”之类的拉家常。

　　如今洪大力都说没问题了，那还有啥好说的？安阳旭狠狠一挥手：“继续，给我炸！”

　　既然火箭弹已经测试完了，这一次的测试对象是天国目前最先进的88式主战坦克。88式主战坦克，上面安装的是ZPT-98式50倍径125毫米高膛压光膛坦克炮。弹药为钨/铀合金尾翼稳定脱壳穿甲弹、尾翼稳定破甲弹和尾翼稳定多功能杀伤爆破榴弹，弹药基数为41发。

　　而这一次，这样的主战坦克，足足有五辆！

　　眼看五辆主战坦克齐刷刷的排成一排，炮口全部对准了古兰修那跟坦克比起来相当单薄的车身，这一次就连神秘男子也都是深深的吸了一口气。

　　这些主战坦克在发射第三代钨合金尾翼稳定脱壳穿甲弹时，初速为1780米/秒，可在2000米距离击穿850毫米厚的均质装甲，而最新型贫铀穿甲弹在该距离上的穿甲厚度可达到960毫米！

　　这样威力的武器，这辆古兰修的防御系统，能挺住吗？

　　当然，所谓开弓没有回头箭，已经到了这个地步，行不行也得试试了。

　　“发射！”小红旗一挥，五辆88式主战坦克的主炮顿时全部开火！

　　“轰轰轰轰轰——！！！！”这一次轰炸的可是一个不会动的稳定目标，那是瞄准了就是一轮狂射就成了，所以这五辆主战坦克那是毫不客气，炮弹是一发接着一发！

　　整个古兰修停着的位置硝烟四起，火光四射，泥土被炸的遮天蔽日。毫不夸张的说，如果在这位置的是一辆普通的坦克，这时候怕是已经直接被炸成一堆废铁。

　　五辆主战坦克每辆轰了十炮，这才彻底停手，退了下去。

　　可是等弥漫的硝烟散尽之后，古兰修还是完全没事一样的，就完好无损的停在那里，没有一顶点的问题。好的就好像刚从4S店提出来一样……

　　“这……这个……”安阳旭又愣了一下，这一次他是完全没必要再叫那几架直升机试了——最新型贫铀穿甲弹都动不了这车分毫，其他的武器，目前来看也是没什么再实验的必要了。

　　“清场，马上清场！”不愧是军区大佬之一，安阳旭二话不说就直接要求清场：“叫所有人都记仔细了，今天这里发生的一切，但凡有一个字泄漏出去，叛国罪处置！”

　　当即传令兵便赶紧跑下去传达他的话去了。

　　很快，整个现场最后也就只剩下了洪大力和众狗腿，神秘男子、酋长以及安阳旭等这些军方大佬们。其他的普通官兵，全部离开，一个不留。

　　“老大，咱们今天看来真是弄到一个好宝贝了。”安阳旭跟三大将对视一眼，之后冲神秘男子道：“我感觉，这事有点大，我现在拿不定主意。一切还得您做最后决断才行。”

　　“好吧。”神秘男子深深吸了口气，冲洪大力笑道：“大力啊，你们先在这坐一会，我跟他们去商量些事情，待会回来，咱们再谈承包鱼塘的问题。”

　　“啊……好地，没问题地。”洪大力摇摇晃晃的点了点头，这货酒还没醒呢：“几位大爷先忙这……我们在这休息会先……”他说着又倒李念薇大腿上了……

　　“好，呵呵，这混小子就这点最好，不多事，就是酒品不怎么样……”总的来说，神秘男子对洪大力还是很满意的，当即带着首长，跟安阳旭等人到了一旁的角落。


第0509章 使命（一）

　　“老大啊，有这么个好宝贝你还跟咱们藏着掖着，不讲究，这件事太不讲究！”刚一到地方，安阳旭就是满肚子苦水：“我要早知道有这好宝贝，我何必一天愁的什么样似的，你瞧瞧你瞧瞧，我这头发都白了一半！”他说着就摘下帽子，头发确实白了不少。

　　“是啊，我说老大啊，你这瞒的可够严实的，要不是老安去找你要人，咱们还蒙鼓里呢！”其他三位大佬也都表示不满，马志明道：“这一百五十周年大阅兵就要开始了，为了咱们天国能好好扬眉吐气一番，我这几天觉都睡不好！”郝仁则说道：“就是，叫那帮外国人瞧瞧，咱天国可不是软柿子！我一想到美国那帮家伙没事就在世界上耀武扬威，我就浑身难受！”唐元青猛点头：“就是，老大啊，咱们几个老家伙都愁的得少活好几年，结果你这边还不给咱们透底！”

　　眼看这些老家伙在这跟自己吐苦水，神秘男子也确实挺不好意思的。

　　这几个老家伙虽然脾气都有些军人惯有的急躁，互相之间也都看不对眼，可是人品确实没的说，一切都为天国想，基本没什么私心，否则他也不会对军部这么放心。可是洪大力的事情……

　　“其实我也是没办法，”神秘男子无奈的摊了摊手：“大家也看到了，洪大力这混小子手里东西多的估计他自己都记不清楚，问题是我也不好明着抢，只能换。否则给他弄急了，以后不败家了，或者有什么东西全部都藏起来，那可就是咱们整个国家的损失了。你们可知道，他手里有个印章，上面那句‘为天国之崛起而败家’还是我给亲笔题的字！”

　　安阳旭和众军区大佬齐刷刷的张大嘴：“啥？！”

　　要说天国第一人为某个人题字，这就已经算是超级大的恩典了。可是很明显，洪大力这货的待遇，比起其他人，完全不可同日而语啊！

　　为天国之崛起而败家！这样的字，这位天国第一人居然都敢题！那说明什么？那就说明只要洪大力不自己作死，这位天国第一人就会完全无条件的支持洪大力的一切行为！

　　“那个，老大，您真没开玩笑？”几人面面相觑，同时叫道：“这一次这是下了血本了啊！”

　　神秘男子抬起头，望着远处嘻嘻哈哈的一群人，轻声道：“洪大力这混小子，值得我这么做。”

　　“我也没想到，但是至少目前来看，老大你做的是对的。”安阳旭感叹道：“洪大力这臭小子虽然看上去不学无术败家又没什么心机，不过这货的身上，可是藏了不少秘密啊。”

　　“呵呵，”神秘男子轻轻摇了摇头，笑道：“这小子表面看起来嘻嘻哈哈没心没肺的，可是咱们活了这么大把年纪，不说真的能看皮看骨看心，但是至少一些蹊跷的地方，还是看得出来的。”

　　他说到这里，掏出盒天京烟给每人发了一支，之后各自点上，这才继续说道：“我这一辈子没做错事没做亏心事，到了我们这个程度，走错一步影响就不是一般的大。每天战战兢兢，不敢有半点放松，因为我怕人民恨我，我怕人恨我一辈子。但凡有任何行差踏错，那就是遗臭万年的下场。”

　　“唯独在洪大力的这件事情上，”神秘男子轻轻叹了一声：“我一辈子没赌过任何东西，哪怕小时候，我都没跟身边的朋友下过任何的赌约。可是在洪大力身上，我真的愿意狠狠赌上一把，就一把！”

　　“小时候我爷爷总说，不是老天爷不长眼，是老天爷也有打盹瞌睡的时候。这一次，我是真的希望老天爷能打个瞌睡，别怪我一辈子唯一赌上这么一次，我不求赢的盆满钵满，只求不输，甚至还能小赚上那么一点点，就好。”

　　他的声音郑重，周围几人听了，也都深深的叹了口气。

　　看来这一次，这位天国第一人，是认真的，没开玩笑。在洪大力身上，他确实是准备下血本了。

　　赢了，好处不说比天还大，至少不会差到哪去，起码目前来看，机械圣衣、这辆防御系统远超众人想象的诡异汽车，都说明了这一点。

　　而输了……按照洪大力传说中的那一向的大手笔，输了或许会损失惨重，但是至少，还能接受。

　　“其实这件事情，我觉得，赢面很大。”神秘男子轻声说道，他狠狠吸了口烟，之后又叹了口气：“按照咱们的观念，一个人能否成功，能否拥有煊天赫地的位置，可能取决于城府，也或许取决于手腕，还有可能是取决于视野。天国这么大，真正能够腾云驾雾翻云覆雨的人，其实也就是那么一小撮。”

　　“但是，有那么一部分人，他们或许什么苦都不用吃，懵懵懂懂跌跌撞撞一不小心就鲤鱼跳了龙门，看起来荒诞不经，其实有迹可循。”

　　“这就是老一辈传说中的命数，不信不行。就像洪大力，看起来他只不过是运气好，很多事情都是凭借运气才成功的，这一点没人会否认。但是真的只是这样吗？其实我一直都觉得，洪大力很聪明，非常聪明。他只是败家，只是喜欢花钱，如此而已。”

　　“你们想想，自从我们开始注意洪大力开始，我是真的彻底调查过他，你们说，他有过任何的原则方面的错误吗？年少多金，长相也不差，他父母那是拿命宠着他，身边的人也都心甘情愿的为他卖命。可是你们看看洪大力，他有过什么纸醉金迷胡天胡地的生活吗？没有。以他的经济实力长相身份，说他勾勾手指有无数女孩愿意爬上他的床，这绝对不是天方夜谭。可是洪大力有乱搞过吗？也没有。”

　　“多少富家子弟，开着豪车，飚车，开PARTY结识一大群狐朋狗友，洪大力有吗？也没有。”

　　“他粘过毒品吗？没有。赌场，他是去过一次，但是以后再也没去过。他有过仗势欺人狗眼看人低瞧不起老百姓欺男霸女吗？更没有。反倒是他自己要是遇到什么嘲笑，他压根都不会在乎。可他身边的人要是受了欺负，那他才会生气。”

　　他说一句，众人便点一次头，等全部话都说完，众人这才如梦初醒。

　　神秘男子说的确实没错。关于洪大力的事情，没有半点夸张的成分。

　　洪大力虽然出身豪门，除了爱花钱外，其他的什么大毛病，尤其是原则性的错误，真的是一点没有。他不胡天胡地的结交狐朋狗友，不碰黄，不碰赌，不碰毒。

　　他从来都没有过绯闻，甚至就连跟身边的几个女人之间的绯闻也都没有一星半点。

　　仔细想想，以他的身份地位，真想玩女人，招招手，愿意上他床的绝对能绕这世界三圈。可是他呢，从来就没有跟哪个女人纠缠不清过，甚至连听说都没听说过。

　　他也没瞧不起人，甚至这么长时间连坏事都没干过一件。相反的，他却非常善良，善良到远远超出人想象的程度。他爱大自然，他名下的地盘都会把环境弄得非常非常好，连塑料袋都看不到一点。他也喜欢动物，现在整个天京市连一只流浪猫流浪狗都看不见，帮助小动物那是时尚。甚至他就连遇到乞丐也会赏点零花钱——当然，千八百块对他来说真的是零花钱……

　　所以他能走到今天这一步，真的并非偶然。因为他不乱交朋友，而且愿意实打实的护短，所以身边的人都愿意为他卖命。他不碰黄，不碰赌，不碰毒，所以出门在外让人放心。

　　而其中最重要的一个原因，就是这个小败家子，真的没有任何野心。一点都没有！他唯一的目标或者说是乐趣，就是败家，他只喜欢玩，他要的只有开心快乐。

　　至于权力地位那些，在他的眼里，那是真正的浮云。

　　要是没有这么些原因，这位天国第一人，又如何会愿意为了他豪赌上一次？

　　“大家从来都认为洪大力只是一个运气好的小败家子，可我不那么看。”神秘男子笑了笑，又狠狠吸了口烟，道：“他是败家了点，是花钱猛了点，他鼓捣的那些东西或许在外人看来只会惊叹一声这家伙的运气实在是太好了！可我不那么认为。王道明，相信大家都有印象吧？”

　　听神秘男子忽然提起王道明，众人都愣了一下，安阳旭奇怪道：“这人我知道，那是咱天国硕果仅存的武术大家，据说现在也在跟洪大力混。可是他怎么了？”

　　“呵呵，王道明，当初我记得你们许了他好大的条件要求他到军方教学，他都没来吧？”神秘男子摇头笑道：“你们当初许的什么条件？中将军衔，年薪两百万。可是他答应了吗？”

　　“没有。”听神秘男子这么说，安阳旭也有点奇怪了：“按说我们的条件可不低，当初他跟着洪大力混的时候，好处肯定不可能会比咱们更好。可是他怎么就愿意了呢？”


第0510章 使命（二）

　　面对几人的疑问，神秘男子深深的吸了口气，缓缓说道：“这就是三岁看老啊。”

　　“王道明那人可是精得很，他怕是早就看出了洪大力这个败家子的本性。要说换了别人，大家可能还会害怕他权力太过膨胀会干出什么找死的事来，可是洪大力，绝对不会。王道明他愿意跟着洪大力不是无缘无故的。你们想，那时候的洪大力，还远没有现在的实力，任何人也都不可能会想到他能达到现在的地位。可是当时他就非常的豁达大度，王道明撞了他的车，他也只是一句‘老头你怎么还不走呢’就完了。因为在他的心里，压根就没有为难人的这个想法。”

　　“连王道明这样一个一辈子荣辱沉浮都已经完全抛弃的老人都能看中他，你们觉得仅仅是因为他给的条件好吗？他的条件再好，能好过咱们的条件？”

　　神秘男子这些话说完，安阳旭苦笑道：“看来这个混小子可是装的够深的。”

　　“这可不是装出来的，”神秘男子摇头，笑道：“他的本性就是这样。江山易改本性难移，任何人装着做任何事，总会有那么一些破绽可寻。可是洪大力却是完全没有，他的一切都很自然。或许说，他可能天生就是要当一个败家子的。这就是他的使命，这就是他应该做的。”

　　“他不是总说那句‘我必须得败家’么，我觉得，这或许就正是他来到这个世界的意义。他就是要当一个败家子，必须当一个败家子。不当败家子，他就不是洪大力了。”

　　“而我，需要做的就是支持他，‘为天国之崛起而败家’，这可绝对不是瞎胡闹的。”

　　神秘男子这些话说完，最后狠狠掐灭烟头，看向在场的所有人，沉声道：“我的话，就这么多。该怎么对待洪大力，大家看着办吧！”

　　听到神秘男子的话，所有人都沉默了。他们确实是看出来这位天国第一人在支持洪大力，只不过，他们谁也没想到，居然会是这种程度！

　　全力支持！只要洪大力不反社会反人类，那么他做什么，都将会有这位天国第一人为他买单。

　　“那个，老大，要是依您的意思，这洪大力，咱们军方那是不能动了，可是这也不行啊，”安阳旭在一旁着急道：“这家伙手里还说不上有什么好东西呢。他是运气好，搞出来的东西也是不错，可是咱们总不能就这样等着他弄出什么来了，愿意就分咱们点，不愿意就不说吧？就像这次的这个什么古兰修，要不是今天给他逼到这步上了，咱们还不知道有这好东西呢！”

　　其他几人也都纷纷赞同，道：“是啊，那咱们岂不是太被动了？这什么都叫他握在自己手里，这样的事咱们可不干！”“就是！一百五十周年大阅兵就要到了，咱们现在可是能多拿点本钱就拿点本钱，到时候叫世界上那帮混蛋看看，看他们还敢跟咱们唧唧歪歪不！”

　　“就是，只要一想到他们那些人看到这机械侠还有这神奇汽车时的表情，我就兴奋！”安阳旭压低声音，兴奋道：“老大，您想想，那可是一百五十周年国庆，一百五十周年啊！全世界的记者都得来，各国领导也绝对不可能少，这么好的机会咱们要是不狠狠的干他一票，那死了都不会瞑目的！”

　　其他三人猛点头：“是啊！不给他们颜色，那帮狗娘养的就不知道咱们天国多强大！”

　　“这一点我也知道。”神秘男子皱了皱眉，说真的对一百五十周年大阅兵他不可能不关心，到时候他还得检阅呢，自然也是希望场面越大越好。可是这玩意现在不好说，洪大力那边问题不大，以自己的面子要点东西他肯定能给。但是现在的关键在于，洪大力到底有多少好东西。这个就叫人很是纠结——估计洪大力自己都不知道有多少东西是能用上的……

　　所以神秘男子又想了想，最后还是果断摇头：“我现在也说不好。最关键的问题在于，这孩子太爱玩了，他弄的东西全部都是好玩的，功能越强大的在他手里就越是浪费。但是那些东西，我也说不好还能有些什么大用处。”

　　“这还不好办！”安阳旭的想法最是简单：“全要来，一样不留！到时候咱们能研究出来什么就算什么，这不就结了？”

　　首长却是皱眉，摇头道：“不行，咱们弄的东西只能算是一般般，有效果也未必能多好。洪大力这混小子要是弄出来的，那才叫神鬼难测，你想都想不出来他能弄出来什么玩意，偏偏功能又强大的不像话。所以我认为，咱们目前最好还是引导为上。”

　　安阳旭的意思是直接全要来自己开发，首长则是准备拿现成的来的省事又强力。

　　这时候另一个军方大佬发话了：“要我说，干脆直接把他抓起来，就叫他研究军事方面的东西，等国庆大阅兵完了，再放他出去就得了，大家都省心，省的在这墨迹。”

　　他这话顿时获得了众人的一致好评，目前来看，还是这方法最是靠谱：“对对对，这个方法靠谱，反正也就一个多月，忍一忍就过去了，到时候就算叫老头我给他赔礼道歉我也认了，反正我这老脸丢点就丢点，也没什么大不了！”“是啊，到时候我也去，这混小子为咱天国做贡献，丢点脸不算啥。”

　　神秘男子却是听的眉毛一顿猛跳，老天爷，这几个家伙很明显不明白洪大力的运气啊，这可不光是他一个人，那边还有个厄运天使呢！这要是灾祸转移到这几个老家伙身上，那乐子可就大了！

　　“不行，绝对不行！”神秘男子着急道：“绝对不可以对洪大力出手，咱们可以劝导他，可以哄着他，可以惯着他，但是就是不能对他出手，这个绝对不行！”

　　“老天爷！不是吧，老大啊，”安阳旭差点就崩溃了：“您的意思是，咱们整个天国都惯着他？绝对不能对他出手？我没听错吧？他就是一个败家子，是，他是人品好，运气好，但是也没必要这么夸张吧？他又不是神仙……”

　　说真的，在场这几个老家伙可以说掌握了整个天国百分之九十九的权力，这么些人要说全都惯着洪大力，这个……这是不是也太严重了点？

　　“武迪你跟他们说吧。”神秘男子叹了口气，表示非常无奈：“这个原因，挺复杂。”

　　“到底是什么原因？”众人齐刷刷的把目光看向首长身上：“快说快说，时间可不剩多少了！”

　　“那我简单点说吧。”首长无奈的摊了摊手：“美国那边的厄运天使，你们应该都听过吧？”

　　“厄运天使？路西法那小子？”安阳旭眼睛瞪得跟铜铃似的：“那货的诅咒确实很厉害，不过目前来说他的厄运诅咒还没对咱们这种等级的人有效果呢吧？怎么，这家伙又跟洪大力扯上关系了？”

　　“不只是扯上关系，实际上比单纯的扯上关系复杂多了。”首长苦笑了声，道：“厄运天使的诅咒，我们是研究过的。这家伙目前只是诅咒官位比较低的那部分人，目前来看都应验了，非常灵。位置再高的，具体效果说不好。但是有一点，非常可怕！”

　　他说到这里，看向在场的众人：“厄运天使的厄运诅咒，本身的效果并不是很强，但是，最近我们发现了一件很恐怖的事情，那就是效果叠加！”

　　首长缓缓解释道：“以前厄运天使诅咒谁，生效都会有个缓冲，而且一般不死人。可是现在不一样了，厄运天使目前就在天国，具体在哪不知道，当然，这并不重要。重要的是，他来天国后目标很明显是洪大力，偏偏他的厄运诅咒会被洪大力的无敌运气转移，而最恐怖的是，两者效果可以叠加！”

　　“也就是说，现在厄运天使诅咒洪大力，就会被洪大力将他的诅咒效果放大，然后转移到他的敌人身上。所以现在形势非常明了——如果你们真的想抓洪大力的话，那很可能会走马路掉下水井，或者被天上掉下来的花盆砸中。这可绝对不是恐吓，之前已经有几个人就这么死掉了，而且死的很快，那几个人的身份就是想杀洪大力的杀手以及本日国风田财阀的忍者——当然，这些只是猜测，还没拿到确切的证据。”

　　当然，话说到最后，首长还不忘做最后的致命一击：“头两天美国国防部长伊特拉和国安局局长撒隆吃屎的事情你们也听说了吧？事情是这样的——他们造假的视频被厄运天使看到了，厄运天使就发了微薄，说他们是一群猪头，叫他们去吃屎。本来按照正常来说，以他们的位置应该是不会出什么大问题的，但是问题在于，他们一直跟洪大力做对，然后结果你们也看到了……”

　　“吸——”等首长把话说完，安阳旭等几个人对视了一眼，齐刷刷的倒抽了一口冷气。


第0511章 勾搭

　　首长说的话的真实性，自然是不用怀疑的，而事实上他也确实没必要骗人。那么这么说来，洪大力这小子现在还真的就是跟刺猬一样碰不得啊！

　　要说遇到点倒霉事，真的丢了命什么的他们还都不怕，可是要是像伊特拉和撒隆那样丢一回脸……沃勒割草，那还不如死了呢！

　　“那怎么办？”安阳旭着急道：“咱们难道就看着这么一个大宝库放在那，然后干瞪眼？那可是真正的宝库啊！金山啊！金山！总不能进金山空手而回吧？！”

　　“目前来看，好像确实是只能这样。”首长在一旁无奈的摊了摊手：“简单说吧，这混小子现在就是这样，打不得骂不得，得哄着得惯着，千万不能把他逼急了。反正我就知道，现在他想去任何国家，那国家的老大都绝对会无比欢迎。如果说现在世界上谁最受欢迎，这货不说排第一，也差不多了。”

　　“好在他现在还对我们国家非常满意，目前玩的相当开心。”神秘男子笑了笑。对洪大力，他还是相当满意的，起码这混小子还是相当关心人的——而且看来他还是挺热爱自己的祖国，这从他听说是要国庆阅兵就没反对借机械圣衣就能看得出来。

　　当然，现在的关键不是这个，而是怎么才能勾引起洪大力的某种特殊的兴趣：“关于如何让洪大力能更好的……恩，更好的败家，大家有什么好主意吗？”

　　“打不得骂不得的货咱们能有什么主意？”安阳旭郁闷的在一旁嘟囔：“要是这混小子喜欢搞军火就好了，起码他吃肉咱们总能喝点汤吧？”话说能叫安阳旭说出这话，那可真的不容易啊……

　　可是这有道是说者无心，听者有意，安阳旭这边嘟嘟囔囔的，首长那边却听出味道来了：“等等，老安，你刚才的话倒是提醒了我。要不，咱们勾搭这混小子，叫他以后玩军火，怎么样？”

　　听了首长的话，众人大惊失色，安阳旭惊悚道：“啥？你说叫洪大力那混小子玩军火？！咱们国家还在背后支持？！”

　　国家支持个人搞军火，这完全就是天方夜谭啊，有这么干的？你就不怕这混小子搞出个原子弹来把整个天京市炸平？！

　　“我看行。”这时候神秘男子倒是觉得这个方法可以考虑：“洪大力搞军火，倒不至于弄出什么大事，反正他也就是爱玩。恩，咱们天京北一百四十公里的那片沙漠，可以交给他，他弄出来什么军事设备就在那实验吧，不弄出来原子弹什么的还是可以接受的。”

　　这时候首长跟他配合多年，立即会意，在一旁挤眉弄眼的补充道：“老大，咱们还可以拉他进军部啊，给他个挂牌的军衔，没事就用点什么军事设备给他看看，以他那爱玩的尿性，肯定喜欢！他一喜欢，那就会想要研究，再加上身边的林初音……”

　　一听两人这话说完，众人同时对视一眼，一起嘿嘿嘿嘿的奸笑出来。

　　此时的他们哪还有高官大员的样子，一个个的笑的都跟老狐狸似的：“那就这么办！呆会大家回去，切记把事情说的好玩一点，咱们就哄着来，我觉得这军事设备，可比民用设备好玩多了！”“对对对，咱们还可以这样，他不是买了两艘航母吗？咱们把军事设备全运上去，到时候我就不信他不动心！”“哈哈哈哈！就这么办！”

　　……

　　“大力，你感觉，那位……恩，那位神秘的大爷跟他们是去研究什么去啦？”唐慕馨瞪大了很水灵很漂亮的眸子，偶尔偷偷看神秘男子他们一眼，之后又看向洪大力。

　　那位神秘的大爷的身份，唐慕馨自然无比清楚。事实上这里所有人都非常清楚，洪大力也很明显是在揣着明白装糊涂。现在他们去研究事情，那可都是一群超级大佬，跺跺脚整个天国就得地震的那种，不是说笑的。

　　“爱研究什么就研究什么嘛……”洪大力扔嘴里一颗大力豆，一点都没在乎，呵呵傻笑道：“反正他们又不能把我怎么样。对了，馨馨，你说待会等咱把那鱼塘承包下来，该怎么弄才好呢？大海啊，全是水……要不咱们看看能不能抓条龙什么的？”

　　“我还是去看看别的东西吧。”唐慕馨很郁闷。为什么这个洪大力总是这么异想天开呢？去大海里抓蛇？你真以为那是神话传说中的东海龙宫啊？

　　“我说的话你为什么总是不信呢？”洪大力抓了抓头发：“生活在于无限的想象力——其实我更喜欢的还是巨大的八爪鱼，抓一只那个就可以拍部电影了，就叫《加勒比海盗》！”

　　恩，抓只巨大的八爪鱼，然后再配上那两艘航母，加勒比海盗现代败家版，好像还真挺不错！

　　“你呀，这脑子里的神奇想法真不知道都从哪来的！”唐慕馨伸出纤细手指笑嘻嘻的点了点洪大力的脑门。原本洪大力在她心里就是一个运气好的败家子，结果越是跟他呆在一起，就越发现他的想象力还真是无穷无尽。此时看着洪大力那笑嘻嘻的样子，这个败家子的形象立即就升华为天下第一败家子的地步——起码在学校的那帮家伙最牛叉的异性也无非是篮球打好点，或者拿了模拟考市第一名或者什么奥数金牌银牌之类的，反正就是没有说开着航母抓只大八爪鱼用来拍电影的混球。

　　“人类的梦想，是永远都没有尽头的！”洪大力咧开嘴，洁白整齐的牙齿，亮灿灿：“败家是一种境界，格局！要格局！”

　　两人正说到这呢，神秘男子的声音响起：“呵呵，什么格局啊，又在讨论败家的格局了？”

　　洪大力扭头看去，正是神秘的大爷跟着几位军区大佬笑吟吟的走了回来。

　　“啊，我们在说出海后的事呢，”洪大力笑道：“我打算抓只大八爪鱼拍电影，不知道能不能遇到那种触手好几十米的——当然，要是好几百米的就更好了……”

　　“抓触手好几百米长的大八爪鱼就只是用来拍电影？！”神秘男子明显被洪大力吓住了。触手好几百米长啊，抓那种东西拍电影……好吧反正海里也不可能有这东西……

　　这么一想，总算是还算可以接受，神秘男子笑道：“对了，大力啊，刚才我们研究了一下。你的这辆车呢，我们需要拿走研究一下，当然，只是用来研究，肯定是不要的。能研究出来什么东西，那就最好，研究不出来，就还你，总之时间不会太长，最晚也就是国庆阅兵结束就还你，怎么样？”

　　这车来的蹊跷，怎么看也不像是洪大力自己改造出来的。

　　要说这车外形改造还有可能，那防御系统出现的莫名其妙，估计肯定是跟那些机械圣衣一个套路出现的，反正简单来说就是超现实技术，神秘男子自然也就没指望找洪大力要技术图纸。

　　“啊，行，想用就拿去吧，就当小子孝敬神秘大爷您了，嘿嘿！”洪大力嬉皮笑脸的跟神秘男子拉家常：“对了，那个啥，那个鱼塘……”这时候不讲条件的是傻子，洪大力自然不可能会错过这么好的机会。

　　“恩，那个鱼塘我们几个人都想过了，”虽然这里没什么外人，可神秘男子还是看了看左右，小声道：“那片海域，交到大力你的手上没有任何问题。不过这种事毕竟没法说，我不能留下任何字据，我这么一说，你就这么一听，心里知道就行。那边有什么事情你可以联系我，我保证帮你解决，怎么样？”

　　这其实就得算是他做的最大的让步了。

　　承包整片东海，洪大力管那叫鱼塘，可不是真的鱼塘，两人之间知道这个交易就行，要是真留什么字据，万一传出去，那乐子可就大了。

　　“那就行，其实我也就是要个名，您点头就成！”洪大力当然也不是真的想要承包，说白了他就是图个开心而已。

　　话说到这里，事就算差不多，剩下的自然就是最重要的部分了。

　　神秘男子道：“大力啊，刚才我们仔细的研究了一下，感觉关于机械圣衣和这辆车的事情，只是给你名义上的东海领主这个好处，有点太少。毕竟你交给咱们的是实实在在的东西，得到的却只是个虚名还没法对外公布，这说起来还算是咱们这群老家伙欺负你。所以我们刚才就想，不如给你个军队的军衔吧，少将军衔，你看如何？”

　　少将军衔！这神秘男子这一开口，虽然已经有了心理准备，可是周围的几个军区大佬也都还是眉毛猛地跳了一下。要知道，目前天国军衔设三等十级，即将官：上将、中将、少将；校官：大校、上校、中校、少校；尉官：上尉、中尉、少尉。

　　少将军衔，那已经是将级军官了，再往上，也就是他们几个老家伙了……

　　这洪大力成天败家能败出来个少将军衔，这个……

　　算了，就当什么也没听到吧，这样还能好受一点……


第0512章 以后就用战斗机接客了

　　本来嘛，这个等级的军衔，那可以说是别人拼命一辈子也未必能弄到手的，可是洪大力听了却是拼命摇头：“不干不干，我才不干！我是败家子啊！我是败家子啊！当这个什么少将有什么用，我又不会打仗，平时还得早起训练什么的，累死人了，不干不干！”

　　洪大力这话把安阳旭等军区大佬气的脸红脖子粗，安阳旭大怒道：“混小子，少将军衔啊！我在军队打滚了一辈子现在也就是个中将！你这么个才十八岁的臭小子就是少将，你还挑三拣四！你现不信我现在就抽死你啊！要不咱俩比划比划！”

　　他是真的有点生气了，少将军衔啊，多少人梦寐以求的军衔，这洪大力居然跟抱了个炸弹似的往外扔，这谁能受得了？

　　然后很快他就领教了洪大力的手段了。

　　“啊，那个，安大爷您别激动，”洪大力笑嘻嘻的塞进他手里一块金砖：“气大伤身，要淡定，要淡定，这块金砖祝您长命百岁——其实主要是我懒嘛，您应该也是知道的……”

　　得，金砖都塞手里了，还能说啥，安阳旭嘟囔道：“这混小子，真是跟他生不起气来……”

　　“大力啊，”这时候神秘男子看不下去了，居然当面贿赂，还有没有天理，还有没有王法了！所以赶紧先把话题再转回来：“其实呢，你的这个军衔，没什么太累的事，主要负责管理各种战争器械，说白了就是负责后勤工作的。那些战争器械，可比民用设备好玩多了。”

　　“真的假的？”洪大力瞪大眼睛，盯着神秘男子：“您老的意思，是那些战争器械，我想怎么玩就怎么玩？”

　　“对，你想怎么玩，就怎么玩！”千里路都走了，也就不差这一哆嗦，神秘男子一咬牙：“天京市北部一百四十公里左右的那片古拉尔沙漠，之前是军区的演习地点之一，以后就交到你手上了。那里空无人烟，纯沙漠地带，你想怎么弄就怎么弄，别弄出人命就行！”

　　“袄，搞军火啊？”洪大力摸着下巴看着天空，喃喃道：“这个想法很不错啊！这个好！那行，以后我有时间就去那里玩玩，嘿嘿。对了，神秘大爷呀，我的航母上面能搭载点什么高科技武器不？像什么超电磁炮啦，什么激光武器啦，什么超级战斗机啦之类的？”

　　听了洪大力的话，神秘男子和后面众人泪流满面呀，这小子终于上钩了！

　　只要他感兴趣就好，到时候免不了会弄出什么好东西来的，凭借现在双方的关系……

　　“能，那些都没问题！说真的，要是之前的话还是有点麻烦的，毕竟那时候你的身份是普通公民，是不能拥有这种大规模杀伤性武器的。”神秘男子继续勾引洪大力：“不过如今你是咱们天国的少将，那就可以携带武器了——记得啊，只能是携带，名义上就是运输。你可千万别看什么不高兴了说来一炮就来一炮，那可真的是会死人的。”

　　“安啦安啦，”洪大力眉花眼笑的点头：“武器的威力我还是知道的，您就放心吧！”

　　“呵呵，就知道你这小子小事糊涂大事精明，这一点我还是信得过的。”对洪大力的人品，他还是比较相信的。然后很快，他就不这么想了……

　　“恩，以后咱们就用战斗机接客了，”洪大力笑嘻嘻的：“超电磁炮就用来放烟花！”

　　其实以前神秘男子就知道洪大力喜欢把东西大材小用，不过那时候他也没觉得如何——所以现在他就很是郁闷，用战斗机接客，超电磁炮用来放烟花，这种事洪大力绝对干得出来！

　　战斗机啊！就以目前天国最先进的歼十三来说，以经济速度巡航一小时就要平均花费人民币三万元，以平均速度起飞降落一架次大约需要花费五千元人民币，注意这不仅是油耗花费，还有飞机自身的损耗，机务和飞行员等空勤地勤人员工资，检修费用加起来以后平均到每一架飞机上之后的价格。

　　结果这混小子居然说用这个来接客……

　　神秘男子都感觉心脏有点不够用，安阳旭那更是气的嘴唇都哆嗦了，赶紧扭过头去。

　　算了，可别再听了，再听下去估计非得气个心肌梗塞不可，那样国庆大阅兵就没他什么事了……

　　“那个，大力啊，先不说这个了。”神秘男子擦了擦额角的冷汗，这个洪大力还真是从来没什么正经的时候，赶紧转移话题：“呆会我就先送你回去，你好好收拾一下，明天应该就可以去看看航母了。到时候其他的东西大约都会放到航母上面，你看需要什么尽管跟你首长叔叔开口。”

　　这货可是个宝贝，只要把他哄开心了，那就一切好办。

　　“哈哈，好！那我明天就去看看！”哇哈哈哈哈！航母呀，老子终于有自己的游艇了！

　　“恩，那时间也不早了，你早些回去吧，我跟他们再研究研究这辆车。”这车可是绝对的好东西，这个防御技术要是能够研究出来，天国的军事实力起码能提高三成！

　　“恩恩，行，那我就先回去了，神秘的大爷您老先忙着哈！”

　　既然一切都安排结束，自然就该回去了。

　　路上，唐慕馨小声问道：“大力，这位大爷爷说给你少将军衔，你打算怎么办？该不会真的准备参军吧？那可是少将军衔呀，咱整个天国都没几个的！”

　　“我怎么可能会去参军嘛，那不合我的身份呀，”洪大力笑嘻嘻的：“其实他们也就是想要点我跟初音开发出来的技术嘛，多简单的事，放心吧，我这人一向不吃独食的。”

　　“恩恩，那我就放心了，嘻嘻。”唐慕馨抿嘴笑道：“你就这点好，够大方，所以他们才这么看重你呢，要是换了别人整天藏着掖着的，估计就不是这待遇了。”

　　“做人要厚道，有舍才有得嘛。”没心没肺的洪大力一点都没把这些当回事：“走吧，回去午睡，然后下午等天凉快了咱们出去转转！”

　　……

　　天京市区内。

　　“啊，不玩啦，打的有点累了。”厄运天使文森特·艾弗森一把扔掉鼠标，长长的伸了个懒腰，无聊道：“跟那个什么豪盟战队的打过之后，虐这些菜菜实在是好无聊啊……”

　　他自从被林紫萱带领的豪盟战队给狠狠虐了一天之后，总觉得跟别人打都没意思。

　　要不怎么说呢，每一个单纯的喜欢玩游戏的宅男潜意识中，都有小受的潜力……

　　“恩，确实有一点。”包养他的美女慵懒地躺在沙发上，娇笑道：“那要不，咱们出去走走？”

　　“这是个好主意，那就出去活动活动吧，总呆在屋子里确实挺无聊的。”文森特笑了笑，捏了捏美女的下巴，道：“有没有什么喜欢的，我买给你？”

　　“你确定吗？”美女似笑非笑的飞了他一个媚眼：“咱俩谁包养了谁啊？我的小男人？”

　　“好吧，那遇到我喜欢的你要买给我。”厄运天使笑了笑，道。

　　……

　　两小时后。天隆广场四楼，镶金蔷薇酒吧。

　　厄运天使满脸无奈地喝着手中的黑啤酒，刚跟美女逛了一圈的他现在确实有点累。要说这女人不分国籍不分长相，只要是逛街那就绝对能遛断男人的腿。

　　原来在家里经常被他折腾的起不了床，等上了街他才明白什么叫出来混迟早是要还的——现在他这腿还酸麻着呢，好在这天隆广场还有家酒吧，能快乐地吹吹空调喝口啤酒好好休息一下，不然会累死。

　　这酒吧的环境不错，最叫他中意的是演台上面的小型乐队，唱的都是欧美流行的英文歌曲，这就叫他这个身在异乡为异客的外国友人或多或少的有了点家的感觉。

　　今天美女看得出来，挺开心的。厄运天使这边喝着啤酒，她那边则是在被几个圈中好友一顿猛灌。

　　这姑娘今天很放得开，堪称来者不拒，尤其是几杯酒下肚后，止不住的媚眼秋波，把几个小姐妹带来的好几个酒肉朋友勾引得迷迷糊糊。现在原本就是夏天，穿的清凉的美女看起来就像一只尤物小野猫，绝对吸引全场所有人的视线。

　　当然，对美女的酒量，厄运天使相当放心。

　　当初他刚被包养的时候陪着喝过一次，结果就是美女连干三杯扎啤面不改色，实在是很难想象她那纤细的小蛮腰是怎么装进去这么多酒水的——当然，后果也很严重，厄运天使足足洗了一星期的碗。

　　“这小丫头。”呵呵一笑，随意喝了口啤酒，就这样格格不入地坐在角落。

　　作为一个资深宅男，不喜欢群体生活算是正常现象，所以他并不觉得这样有什么不好。

　　结果正惬意的享受安静的时光，忽然美女那桌人闹哄起来，厄运天使转头看去，原来是就距离他们那群人不远的地方，不知什么时候居然坐了一位外籍美女！


第0513章 我有特别的泡妞技巧（一）

　　吸引了厄运天使目光的那位女子，其实要是光看背影的话跟天国这边的黄色人种几乎没什么差别，瀑布一般的黑色长发，高挑纤细的身材，尤其是那一只不赢一握的小蛮腰，如果搂在手里，绝对是神仙一般的享受。

　　只不过，如果从侧面看，那就又有不同。这女人有着东方女人所没有的棱角分明，看起来倒更像是东方与欧美的混血。当然，更壮观的是她的那高耸的胸脯，堪称胸狠无比。

　　这样的一个独身女子坐在酒吧里面，那意思就算不是非常明显，至少也充满了某种莫名的暗号。

　　起码如果走上去与她搭个讪，绝对不会被打击报复。

　　“不错的姑娘，”厄运天使笑了笑：“总的来说确实能够打个九十五分以上。”

　　九十五分的美女，自然极容易成为众人搭讪的目标，更何况是孤身一人出现在这酒吧里面。所以跟美女一起来的那些狼友非常理所当然的就有人主动凑了过去。

　　如果能够搭讪成功，一起喝杯酒，留个联系方式，一起度过一个美好的夜晚，还有什么是比这更浪漫的事情吗？

　　很快，那狼友到了那女人的身边，装作无比优雅的笑了笑，问道：“嗨，你好，我可以坐在这里，和你一起喝杯酒吗？”

　　一般来说，按照正常程序，这时候那女人一般会有两种回答，一是可以，一是不行。

　　可是很明显，这个女人没那么好对付。

　　她用右手支着腮，操着一口还算不错的中文，声音极为慵懒动听，可是内容恐怕就没那么好应付了：“搭讪么？你？有车么？在西四环有房么？房子多大？带花园么？带游泳池么？你父母是做什么工作的？全国能排几号？知道我的唇膏多少钱么？八千八百八十八，你这一身衣服还没有我唇膏贵，你怎么配得上我？你怎么还好意思跟我搭话？”

　　她这连珠炮一般的话问完，那名狼友已经面如土色，足足愣了半分钟，最后才掩面狂奔而去。

　　厄运天使在一旁看的目瞪口呆，这个……也太打击人了吧？

　　这时候包养他的美女那边传来一阵巨大的哄笑声，很快美女跑了过来，一把搂住厄运天使的胳膊，娇笑道：“哈哈，看来出现了一个很麻烦的人呢。”她说着指了指那名外籍美女，笑道：“亲爱的，怎么样，想不想试试？如果你可以的话，我可不介意跟她一起陪你哦。”

　　其实说真的，美女跟厄运天使之间的关系非常特殊。

　　美女包养了厄运天使，然后美女却从来不介意厄运天使去搭讪别的女人，而厄运天使也从来不问她是不是还有别的男人。他俩在一起，倒更好像是两个小孩在过家家——反正互相开心就成了。

　　“哦，呵呵，我去试试倒也无所谓，只不过我可不敢保证成功。”厄运天使笑了笑，这就准备起身过去试试看。不管怎么说，去搭讪一个美女，总是很愉快的。

　　结果还没等他动呢，忽然一道娇滴滴的女声从远处传来，道：“诶，快看快看，那边有个大美女哦，你要不要去试试？刚才可是有个人搭讪失败了呢。”

　　厄运天使转头看去，只一眼就彻底愣住了。

　　那是一群六个人，为首的是一个带了太阳镜的富家少爷，穿着一身看不出牌子的休闲装。在他的身边是一个大约十七八岁的美丽少女，那少女明媚漆黑的眸子，洁白玉润的皮肤，脸上带着淡淡的微笑，绝对是一个标准的美人坯子。

　　在两人身后，则是跟着四个随从，三男一女，三个男的全部都是西装墨镜，一派保镖风范。女的则是一身职场OL套装，看上去年龄却不大，也就二十三四岁。

　　这么一行人走了进来，瞬间就吸引了全场众人的目光。

　　这时候只听那少爷无聊的抽了下鼻子，无精打采地说道：“美女我天天都能见到，有什么好搭讪的嘛，啊，累死我了，咱们先坐下好好休息会吧，跟你逛了这小半天，跑断腿呀！”

　　那少女却是摇着他的胳膊，撒娇道：“哎呀，难得出来一次，我想看看你的手段嘛！万一那是个人才呢？”

　　听着两人的对话，厄运天使又上下仔细打量了他们一番，之后摸了摸下巴，暗自惊讶道：“洪大力？他不在晨辉大厦跟初音研究东西，怎么跑这来了？看他这意思，是想泡妞？这倒是挺好玩的。”

　　要不怎么说，女人往往都是祸水呢。

　　本来嘛，美女撺掇路西法去搭讪，也就是随便开个玩笑，路西法去不去都没啥。可是现在洪大力出现就不一样了，美女非常好奇，如果自己包养的这个小男人跟洪大力抢女人会是什么结果。所以他就偷偷捅了捅路西法：“亲爱的，那个人好像是洪大力少主哦，怎么样？想不想试试，看看你是厉害还是大力少爷手段更高？”

　　“好吧，反正我是无所谓的啦。”路西法这就站起身子：“去看看也好。”

　　说真的，路西法倒是真有点好奇。他很想知道洪大力遇到跟他争女人的人时，会有什么样的反应。

　　于是很快的，围绕那位混血美女即将发生的事情，就吸引了所有人的目光。

　　路西法美女这边一大群人，都已经猜出来了洪大力的身份，可是洪大力却是不知道路西法就是路西法，那位混血美女则是自己坐在那喝饮料，唐慕馨等人则看两眼混血美女再看两眼路西法，他们也很想知道呆会会发生什么有趣的事情……

　　“小姐，一起喝一杯？”路西法走到混血美女面前，姿势优雅的鞠了一躬，微笑道：“身在异乡为异客，我本来以为在这边会很孤单，却没想到能在这里见到小姐，实在是在下的荣幸。”

　　他说话的时候非常优雅，脸上带着最真诚的微笑，配上他邪异的外表，金子一般的头发，不得不说，他确实拥有让任何女人心动的资本。

　　果然，混血美女好笑地看了他一眼，之后抿了口饮料，道：“坐吧，帅哥。”

　　得手！路西法赶紧坐下，喊过服务员：“服务生，两杯啤酒。”他说着还不忘冲洪大力这边看了一眼，嘴角得意的勾了一下。

　　眼见半路里杀出这么一个超级帅哥，唐慕馨这小丫头的劲头也上来了，娇声道：“大力，有人先下手为强，一个人才就要被抢跑！关键是他挑衅咱们！”

　　在小丫头的想法中，洪大力遇到的但凡长相不错的人物都绝对是人才，那是必须不能放过滴！

　　周围众狗腿也直吹风：“是啊，少主，咱们可不能丢面啊，您瞧瞧您瞧瞧，那人还看咱们呢，这是再向咱们示威！这不能忍！”

　　“哦……你们可真够无聊的……”洪大力无奈的耸了耸肩膀：“这么无聊的事情你们居然劲劲的……好吧，那我就去试试。先说好啊，失败了别怪我，我可不是情圣。”

　　“哎呀，你去就行了嘛！”唐慕馨从后面推了他一把：“快去快去，晚了那位姐姐就要被拐跑！”

　　洪大力去了！洪大力就要出手了！

　　此时，在场所有人都屏住呼吸，想看看洪大力会怎么做。在所有认识洪大力的人的印象中，洪大力是土豪！洪大力是土豪中的土豪！那么，一个土豪中的土豪，又会怎么跟女人搭讪呢？很期待啊有没有？很想知道啊有没有！很快就能见证奇迹啊有没有！

　　果然，洪大力不愧是洪大力，不愧是天国天字第一号的败家子！他果然没有让任何人失望！

　　洪大力过来了！七米！六米！五米！

　　距离在不断的拉近，围观众人的心跳也随着他的靠近而不断的加快！厄运天使看着洪大力的脚步，感到了深深的压迫感，甚至就连那位混血美女，也感觉到了现场气氛的不一样，缓缓的回过了头。

　　然后她就看到一名带着墨镜的少年，向着自己缓缓地走了过来！

　　那少年留着一头炫酷的长碎发，看上去非常清爽干净。身上穿着一套简简单单的白色西装，衬衫解开了最上面的扣子，露出里面一件看上去有些闪光的好像是盔甲一样的东西。

　　他的脚上穿着一双白色的真皮皮鞋，配上那一身白色的西装，整个人看起来简直就是童话中的白马王子！他的手上带着一款看不出牌子的机械手表，不过只看他的那气派，也能知道那块手表绝对价值不菲。当然，这些都只是表面，最重要的是，他的嘴角，带着一丝无比真诚的微笑！

　　纯净，不含一丝杂质。

　　面对这样的一个少年，甚至周围都已经有少主发出了一阵阵的尖叫声！那是遇到心目中最完美的白马王子的时候才会发出的震撼心灵的尖叫。

　　“这……这……”以混血美女的淡然，也是彻底的惊呆了。

　　这是何等完美的少年！简直挑不出来任何的缺点！

　　然后，当洪大力走少混血美女面前的时候，只一个动作，一句话，整个酒吧所有的人都跪了。

　　“美女姐姐，这是你掉的金砖吗？”


第0514章 我有特别的泡妞技巧（二）

　　“美女姐姐，这是你掉的金砖吗？”

　　说真的，在场众人猜了无数种洪大力可能会使用的搭讪手段，但是却没有任何人能想到，洪大力居然会这么去跟美女搭讪……

　　不过仔细想想，还真是，这样才符合洪大力的身份以及他的性格……

　　“这个……”唐慕馨在后面眼睛瞪得圆溜溜的，小丫头明显是被洪大力给震撼了：“大力这搭讪的水平，也太强大了吧？这样也行？！”

　　凌小依擦了把额角上的冷汗，她也被惊得目瞪口呆：“少主这……这不是欺负人吗……”

　　另外三大狗腿：“少主威武！少主果然是最强的！所有美女都绝对逃不过少主的手掌心！”

　　“这……这不是我掉的……”混血美女明显是被洪大力给吓到了，之前还是非常淡定的她现在也是紧张了起来：“这位弟弟，这个……你还是收好吧，或者如果你有时间的话，一起喝一杯？”

　　看到没看到没？对任何人都保持淡淡的距离的混血美女，居然主动邀请洪大力喝酒了！少主这简直就是无敌了啊！问天下，谁是英雄？少主洪大力是也！

　　“这个混蛋……”路西法被震撼的无以复加：“他的行事风格难道一直都是这么恐怖吗？”

　　美女那边：“哇！少主这简直就是……无敌了啊！”

　　不行，这不行！眼看洪大力真的坐下来了，路西法感受到了深深的危机感！虽然两人之间关系错综复杂，不过起码目前来说，自己不能输的太惨对吧？

　　所以路西法在一旁冷哼一声，不屑道：“炫富而已，有什么大不了的。”他说着问混血美女：“美女，不知道你喜欢什么车呢，我可以送你一辆哦。”

　　混血美女想了想，这个男人居然要送自己一辆车，那应该不会太差，所以她就有点动心：“车我倒是挺喜欢的，就是……”

　　还没等混血美女说完，洪大力又开口了：“我送你辆飞机吧，要什么型号的？”

　　尼玛！厄运天使郁闷啊，厄运天使抓狂啊！厄运天使一把一把的薅头发呀！

　　不带你这么欺负人的啊！我要送车你就送飞机？！飞机啊！我靠！

　　周围众人也都彻底的惊了，唐慕馨呆愣愣的站在当场，喃喃道：“大力这家伙，格局一向都这么大，这可真的是……败家呀……”

　　凌小依等众狗腿：“好吧，虽然已经习以为常，不过我还是觉得有点受不了……”

　　美女以及其他：“哇，少主好酷哦！他居然一开口就是一架飞机！瞧瞧人这档次！”

　　不行，不能这样了！必须要想办法！必须要想办法！

　　厄运天使忽然发现就算他智商一百八，可是面对洪大力的时候好像也不大够用。这货完全就是以力破巧啊——丫的真的是太会花钱了我靠！

　　不行，比钱自己没有优势，这一点果断要注意！现在需要做的是改变策略！不能再在钱上使劲了！对了，女人喜欢什么？除了帅哥外，那就是浪漫！洪大力这混蛋论长相不比自己差，今天这身行头也很酷，那就只能从浪漫方面入手了，败家子肯定不会讲究浪漫的事，据说这家伙是个感情白痴，现在都还是处男！处男！

　　对，就这样！一个处男，他怎么才能跟自己这早就已经不是处男的人比了解女人？那不闹呢么？

　　嘿嘿，看我的！

　　想到这里，路西法一把从一旁的花瓶里抽出一支玫瑰来，脸上带着最深情的微笑，情深款款的冲混血美女说道：“最美的花送最美的人，虽然我不那么有钱，但是我知道，我将会是你遇到的，最关心你的男人。如果能够给我一次机会，你一定不会后悔的。”

　　他说着就把花轻轻的塞进混血美女的手里。那优雅的动作，看的周围的女人一阵尖叫！

　　美女呆愣愣的盯着他，喃喃道：“我家这亲爱的，认真起来真的是，帅呆了……”

　　路西法这一招反击很漂亮！他改变策略改变得非常果断，效果确实也非常的好！混血美女遇到了这种场面，明显呆了一呆，脸色都轻轻的红了一下，此时的她看上去确实动心了。

　　路西法很帅，非常优雅，难得的是又非常的浪漫！或许如果答应他，那么一定会有一段非常完美美丽的邂逅。等以后自己老了，这段时光也一定非常值得回味。

　　甚至就连周围的不少女人也都跟着起哄：“答应他！答应他！”

　　唐慕馨和凌小依等人对视一眼，同时压低声音道：“这下难办了！大力最不会的就是浪漫！”

　　洪大力这感情白痴，确实最弱的就是浪漫。这货整天就知道玩，其他的方面好像都很一般。

　　但是很明显，他们还是小瞧了洪大力的格局……

　　“美女姐姐，”洪大力微笑着冲混血美女说道：“有件事我想请你帮帮忙……”

　　“啊？什么事呀？”听了洪大力的话，混血美女有点发愣，问道：“你说吧，如果可以的话，我绝对很乐意能够帮你的忙。”

　　路西法也是竖起耳朵。这货居然有事要别人帮忙？这是闹哪样？他还有什么事是解决不了的？

　　唐慕馨也和凌小依嘀咕：“大力有事需要人帮忙吗？我怎么不知道？”

　　凌小依奇怪道：“我也不知道呀。没听说少主有什么事解决不了呀。”

　　然后洪大力的下一句话，周围众人再次跪了一地。

　　“那，来我家……”洪大力看着混血美女，一本正经地问道：“帮我花花钱好吗？”

　　洪大力这话一出，全场瞬间鸦雀无声。

　　这一次，所有人足足安静了两分钟，然后整个酒吧瞬间就爆炸了！

　　“老天爷，少主的这格局，简直帅呆了啊！”“是啊，这才是真正的土豪啊！土豪中的土豪啊！简直炫酷啊！不行了，我要昏倒了！”“谁能来救救我，我已经彻底的沦陷了！少主简直太棒了！”

　　唐慕馨惊讶地张大了嘴巴：“我现在终于知道什么才叫败家的格局了……”

　　凌小依和三大狗腿：“少主果然无敌了，天上地下已经没有对手了！”

　　“混……混蛋……”路西法气的脸都红了：“你这是作弊！是作弊！不带你这么干的！”然后他也顾不得跟洪大力争女人了，扑上去一把搂住洪大力的大腿：“土豪！土豪我们做朋友好不好！”

　　混血美女手中的玫瑰花“啪嗒”一声掉到了地上……

　　包养路西法的美女则是目瞪口呆：“少主这简直就是……帅呆了啊！！！”然后她就也冲上去了：“少主，少主我爱你！”

　　“啊？那个……”洪大力扭过头，看了看美女，非常委婉的拒绝道：“你人挺好的，但是我感觉我们不适合，我们还是做朋友吧。”

　　美女大喜，叫道：“太好了，就等你这句话呢！”

　　洪大力摸了摸鼻子，上当了……

　　这时候混血美女想了想，最后还是做出了非常正确的选择：“好吧，亲爱的小弟弟，那，你想要做些什么呢？”

　　“啊，这个我得想想，”洪大力想了想，他当然不可能真的跟这混血美女发生什么，其实他完全就是赶鸭子上架：“哦，那个啥，我买了两艘航母，就要出海了，要不你跟我们去海上转转？”

　　“航母？”混血美女终于知道眼前这人的身份了：“您是少主洪大力？”

　　我这么有名吗？洪大力摘下眼睛，呵呵一笑：“好像是的。”

　　“太棒了！我真是太幸运了，以后还请少主多多关照！”混血美女上下仔细看了洪大力一番，兴奋道：“果然是少主你，我这次来天国，目的就是找你来的！我就知道，这么厉害的年轻人，除了你绝对不会有第二个的！”

　　“哦，好的……”洪大力点头。

　　路西法在一旁暗道：“这么败家也不会有第二个，反正倒是正好借这机会看看他到底要搞些什么。”想到这里，路西法也是大声叫道：“少主，您是我的太阳，是我的指路明灯，能不能也带上我呀？我也想去大海里看看！”

　　“好吧，”洪大力倒是无所谓：“那就都一起去。”

　　于是，就这样，洪大力莫名其妙的就又收了几个人……

　　……

　　“来我家，帮我花花钱好吗？”当天晚上，洪大力的这段经典的搭讪情节被现场围观众发到网上，整个网络上瞬间就出现了铺天盖地的土豪体。

　　视频下面网友留言——

　　发情的野猪：“少主不小心把一块儿金表掉进河里，不一会儿河神拿着少主的那块儿金表浮上来，一把搂住少主的大腿，说：土豪，土豪，我们做朋友好不好！”

　　从小玩泥巴：“现在的社会怎么了？看到土豪就忘了自己的身份，什么节操都不要了，还贱兮兮贴上去的说土豪请和我做朋友？省省吧，土豪怎么可能会看上你们这种人？请土豪远离这些败类，和我做朋友。”

　　正宗好鱼头：“最近很多人说要和土豪做朋友。不过平心而论，就算和土豪成了朋友又怎么样呢？吃人嘴软拿人手短，老是占人家便宜，就得付出尊严为代价，就得唯唯诺诺，就得低人一等。你能接受在这种情况下得来的便宜吗？反正我能，土豪请和我做朋友吧！”

　　当然，这些都是后话了……


第0515章 终于要准备换地图了

　　“小依姐，”回去的路上，唐慕馨小声问凌小依：“大力居然真的把这几个人给带回来啦，你说这几个人，会不会是人才呀？那位姐姐长的好漂亮哦，比念薇姐也不差太多呢。”

　　“少主拉到的人，应该都不会太差吧……”凌小依倒是也不大敢肯定，不过她到是不太担心安全问题。洪大力掉那么深的山洞里面都没掉一块油皮，遇到那个奇怪的杀手也是没有半点事，她还真就不相信随便在酒吧遇到的人会有什么安全方面的隐患。所以她现在想的跟唐慕馨基本是一个问题：“时间长了应该就能看出来了。少主要出海，到了海上肯定是要很多的水手啦之类，多几个人也许真的能有些用，就是不知道他们擅长些什么了。”

　　说到这里，凌小依笑着搂住唐慕馨，小声问道：“倒是馨馨小姐，你难道都不吃醋吗？主动叫少主去勾搭美女，这种事我都不敢相信。”

　　“嘻嘻，大力是个感情白痴嘛，”唐慕馨皱了皱可爱的小鼻子：“人家才不担心他。他要是色狼，身边的这么些美女早就遭殃啦。可是小依姐你看，现在大家还不都是好好的？”

　　这倒是真的，洪大力要是个色狼，估计唐慕馨这未婚妻肯定是第一个遭毒手的……

　　想到这里，凌小依掩住嘴，小声笑道：“这倒也是，呵呵。”

　　……

　　凌小依和唐慕馨前面一边走一边聊，洪大力这边也是跟混血美女以及厄运天使拉着家常。

　　“美女姐姐，”洪大力笑呵呵的问混血美女，道：“我叫洪大力，你叫什么名字呀？”

　　“我叫克丽斯蒂娜，很高兴认识你。”对于今天能够遇到洪大力，克丽斯蒂娜还是很高兴的。毕竟对于洪大力这个传说中的人物，那可不是谁都有机会成为他的朋友的。

　　“那克丽斯姐姐，你都会些什么呀？”洪大力又问道：“我明天估计就要出海啦，到时候跟我去海上一起玩好不好？沙滩、阳光，还有好多可爱的动物，我要抓只大八爪鱼！”

　　“我呀，”克丽斯蒂娜嘴角勾了勾，划出一道迷人的弧线，若有意若无意的开玩笑道：“我会杀人，大力少主你怕不怕？”

　　听克丽斯蒂娜这么说，一旁的厄运天使眉毛明显动了一下，非常随意的看了她一眼，之后扭过头去。倒是那美女没什么心机，笑道：“克丽斯小姐说的好吓人呀，怕怕。”

　　“杀人好呀，”洪大力表示根本完全无所谓：“听说海上有好多海盗呢，杀人不眨眼的！克丽斯姐姐要是会杀人，那咱们可就安全啦，呵呵。”

　　“海盗么？”克丽斯喃喃念了两声，之后脸上露出阳光一般的微笑：“好！那到海上了，我一定会好好保护大力少主的。”

　　“嘻嘻，还是克丽斯姐姐最好啦！”洪大力非常满意，又问厄运天使：“那你呢，帅哥，你叫什么呀？都会些什么？”

　　“我叫弗格森，”厄运天使嘿嘿笑着耸了耸肩膀，非常干脆的隐瞒了自己的真实姓名：“至于我会的……泡妞算吗？除了这个其他的我并不算很擅长。”

　　“恩，这个倒也不错。”洪大力上下打量了厄运天使一番，摸着下巴想了想：“弗格森大哥挺帅的，那你会开船吗？”

　　厄运天国果断摇头：“不会，我从来没去过海上。”

　　“那可就有些难办了，”洪大力仔细想了想：“好吧，那就先到时候再说吧，明天估计咱们就要出海，弗格森大哥和这位姐姐晚上收拾好东西，明天早上到晨辉大厦集合，咱们一起过去。还不知道这位姐姐叫什么呢。”

　　“我叫穆芸芸，”穆芸芸笑道：“算是这家伙的女朋友。”

　　文森特隐瞒了自己的真实姓名，穆芸芸虽然不明白，不过她却也是个冰雪聪明的姑娘，也不说破，只是与洪大力正常打交道。至于她的那些小姐妹和狐朋狗友，那几个人自然是不敢随便跟洪大力搭讪的，所以也都各自回去——当然，关于洪大力泡妞的传说，那是一定要好好宣扬一番的……

　　于是就这样，洪大力下午无意间出门转了一圈，最后就收获了这么三个奇怪的新朋友……

　　……

　　当天晚上。天京市郊区，国家安全局。

　　“首长，今天下午大力少爷回去后，午睡了两个小时，之后前往天隆广场四楼的镶金蔷薇酒吧，出来的时候带了三个人，据说要带着一起出海。”首长办公室内，暮回首恭敬的汇报洪大力的最新消息。

　　“恩，三个人查明白身份了吗？”首长用手指轻轻地敲着桌子。洪大力如今可是重要人物，虽然这货运气逆天命也硬的出奇，但是安全问题至少还是要过问一下的。

　　“目前正在查。”暮回首缓缓道：“共一男两女。男的叫弗格森，不过经过我们调查，使用的是假名。他的真正名字叫文森特·艾弗森，因为是外国人，所以只能查他到了天国之后的消息。目前得到的确切信息，是这个文森特·艾弗森是个宅男，与两女中的穆芸芸是情侣关系，每天最主要的事情就是跟穆芸芸一起打游戏。他们玩的游戏正是大力少爷开发的梦刀塔联盟。”

　　“恩，宅男，喜欢打游戏，叫文森特艾弗森……”首长喃喃道：“奇怪的人物。他为什么接近洪大力，查出来了吗？”

　　“这个……说起来……”提起这件事情，暮回首哭笑不得：“他是跟大力少爷争风吃醋认识的……”

　　“啥？你说啥？！”首长瞪大眼睛，满脸的不敢相信：“洪大力会跟人争风吃醋？太阳打西边出来了？”难怪他这么吃惊，洪大力这货是个感情白痴那几乎是人人都知道的事情……

　　“其实这倒也不怪大力少爷……”暮回首脸上的表情非常古怪：“事情的起因是两女中的另一个外籍友人，叫克丽斯蒂娜，先是克丽斯蒂娜在酒吧吸引了众人的目光，然后文森特的女朋友撺掇文森特去搭讪，看看能不能成功。结果这时候大力少爷进来了，唐慕馨小姐一看到有美女，就认为这可能是一个人才，结果就叫大力少爷也去搭讪……”

　　“这帮吃饱了撑着的小混蛋，”首长笑骂道：“这也行，他们可真是……不过话说回来，大力这混小子会跟女人搭讪吗？”

　　“不只会，大力少爷最后还成功了……”暮回首说到这里，忍笑忍的非常辛苦：“我忽然发现大力少爷不光会败家，其实他也挺会搭讪的……”

　　“哦？快给我说说，这个感情白痴居然会跟女人搭讪了？”首长明显好奇起来：“他怎么说的？”

　　“大力少爷走过去，第一句话就说‘美女姐姐，请问这是你掉的金砖吗？’”暮回首学着洪大力的样子，学的惟妙惟肖：“当时那群人就全都懵了。”

　　“这……这混小子！”首长哈哈大笑：“你别说，他还真挺有手腕的啊！哈哈哈！”

　　“是呀，”暮回首呵呵笑道：“当时现场安静极了。然后文森特表示不服，又送克丽斯蒂娜玫瑰花，这时候大力少爷又说了一句‘美女姐姐，来我家帮我花花钱好吗！’”

　　“哈哈哈哈哈！这个混蛋！”首长笑的只拍大腿：“这么奇妙的搭讪方法亏他想得出来！哈哈！”

　　“我现在也是越来越佩服大力少爷了。”暮回首佩服的五体投地：“大力少爷真不是一般人！”

　　“恩，”又笑了一会，首长忽然问道：“那个克丽斯蒂娜呢？什么底细？”

　　“中法混血儿，”暮回首回道：“确实很漂亮，这两天才来的天国，毕竟来的时间太短，目前没发现什么问题。至于另一个穆芸芸，恩，这小妞家世倒是挺普通的，不过她也挺有意思的。之前为情所伤，有点自甘堕落的意思，是个小姐。只不过好像并不是特别放荡那种，手里有点小钱，而且挺喜欢玩梦刀塔联盟这游戏，跟文森特认识也比较巧，是文森特无聊想找人陪她玩游戏找到的。俩人倒是爱好相同，于是一拍即合，关系非常微妙。”

　　“奇怪的关系。”首长摸了摸下巴，道：“如果不出意外，明天洪大力应该就会跟咱们去看航母了。洪大力的安全问题，一定要看住，你选三百名咱们的超级战士上船，全面负责洪大力的安全。这三个人，如果没有外心也就算了，一旦发现他们有什么奇怪的举动，直接扔海里。记住，洪大力的安全永远都是第一位的，其他的都无所谓。”

　　“好的，我知道了！”

　　暮回首下去之后，首长看着窗外明亮的月色，喃喃道：“这混小子，终于要准备换地图了。就是不知道这一次到了海上，他能弄出来什么事情。这可真的是叫人挺期待的。咱们天京市内，已经没有太大的发展空间了，这混小子，不过这么短短的几个月的时间，呵呵……”

　　“至于资源商会那边，目前老孙应该已经布局布的差不多了吧，就缺少一个导火索了……”


第0516章 克丽斯蒂娜

　　天京市西四环，夜来香夜总会。

　　与洪大力分开后，克丽斯蒂娜便住进了这个洪大力的麾下产业之中。

　　如今的夜来香，已经堪称是整个天京市西四环最火爆的场所。之前风田财阀少爷五本光原本打算全面围剿洪大力的麾下产业，对这夜来香自然也下过手。结果很可惜，他弄的那些东西完全就是为他人做嫁衣，如今五本光免费拉来的人气全部都聚集到了这里，毕竟只有夜来香，才是天京市西四环公认的高档场所——因为只有这里，才有真正的美女出没。

　　当克丽斯蒂娜登上夜来香的台阶的时候，早有最专业的服务生迎了上来，一见克丽斯蒂娜是位外国友人，一开口就是地道的英国伦敦腔：“您好，女士，欢迎光临夜来香夜总会。希望这里的服务，能够让您如沐春风，获得最大的快乐。”

　　你瞧瞧，就连个服务生都这么强力，里面档次自然不用多说。

　　“谢谢，大力少主让我晚上在这休息，我叫克丽斯蒂娜。”克丽斯蒂娜拿出洪大力送的一个歪歪扭扭的签名，笑道：“大力少主说我晚上可以住在这里。”

　　“原来是这样，那请女士稍等片刻。”洪大力的签名，那可是大事情，服务生二话不说就跑进去找经理，没一会功夫，夜来香总经理便风风火火的跑了出来。

　　这位总经理，如今可是整个天京市西四环的红人，手眼通天的人物，给洪大力办事办的不错，非常知道讨客人欢心。洪大力实力增长的超级迅猛，他在周围众达官显贵的心中也就跟着水涨船高。所以如今除非是真正的重量级人物驾临，想叫他亲自出来迎接，门都没有。

　　不过别人是别人，洪大力亲自安排过来的人那自然又不一样。总经理一见克丽斯蒂娜，先是小心地问道：“您好，女士，能否让我见下少主的签名？”虽然克丽斯蒂娜说是洪大力安排的，但是自然还是要确认一下才行。

　　“好的，没问题。”交出签名，克丽斯蒂娜静静地站在一旁，等对方确认。

　　总经理拿过签名仔细看了看，又打了个电话，之后脸上陪着最真诚的笑容，道：“已经确认无误，女士。根据我们这里的一向规矩，少主带来的人，初次光临一切免费，并赠送黄金贵宾卡，以后来这里所有消费一律三折。”

　　“好的，那麻烦先生了。”看来大力少主安排自己来这里，确实是挺照顾自己的。克丽斯蒂娜非常满意，笑道：“如果可以的话，我想先喝杯酒，可以吗？”

　　“可以，当然可以！”总经理赶紧前面带路，他非常有眼力键，也不问克丽斯蒂娜的事情，只是边走边道：“女士身为少主的朋友，我们将会特别关照。女士有任何需要，招呼服务生便可以。”

　　“好的，那谢谢先生了。”

　　很快，克丽斯蒂娜找了一个相对安静的角落，要了两杯啤酒，自顾自的喝了起来。

　　“打探的如何？”克丽斯蒂娜刚坐下不久，便有一个身高将近两米的高瘦男人走了过来。男人穿着一身合体的西装，梳着大约一寸左右长短的寸头，黑色的头发根根立起，两侧耳朵上面却是剃的精光，看起来非常凶悍霸气。

　　“运气不错。”克丽斯蒂娜一改之前的温柔模样，淡淡道：“今天我到市内无聊到处转转，没想到竟然真的遇到了洪大力，还成为了他的朋友。”克丽斯蒂娜微笑道：“这个败家少爷确实跟传说中的一样，没什么心机，不过倒是不讨人厌。”

　　“这么说你们成为朋友了？”男人笑了笑，拿起酒杯喝了一口：“他打算去哪里？找个机会直接叫他出来，拧断他的脖子之后我们该去哪去哪才是正道。”

　　原来，这两个人，正是沙鹰组织，派出来的最强二人组，红桃Q和方片K！

　　“不要这么冲动，方片K，”红桃Q克丽斯蒂娜缓缓道：“这个洪大力，我总有种感觉，他虽然看起来没心没肺的，但是却是很危险，非常危险。如果我们直接对他出手，他不一定会死，但是我们俩肯定完蛋。”

　　“你的直觉一向很准。”方片K皱了皱眉，道：“不过就是一个败家的少爷而已，有这么危险？”

　　“具体的我也说不清楚，但是直觉就是这样。”克丽斯蒂娜想了想，说道：“他明天要去看他买的航母，已经邀请我跟他一起出海。我想，如果我介绍你也去，到时候看看在船上能不能有下手的机会。如果短时间内没有机会，我们就慢慢等。”

　　“跟他一起出海，在大海上下手？”方片K笑着点了点头：“这倒是个好主意。不过你刚才说如果没有机会我们就慢慢等，这一点倒是提醒了我——你认为，以我俩合作，短时间内依然会杀不掉他？”

　　“不知道。”克丽斯蒂娜摇了摇头，无奈道：“这一次我的直觉告诉我，任务非常危险。这不是那种可能会遇到陷阱之类的危险，而是完全未知的危险。”

　　“好吧，那不说这个，时间有的是，反正我不着急。”方片K笑了笑，将剩下的啤酒一口喝干，道：“我再去到处转转。你呢？”

　　“我？”不知为什么，克丽斯蒂娜的脑海中又浮现出洪大力那干净的笑容，她叹了口气，缓缓说道：“我先回去休息了，你睡哪自己想办法吧，明天早上七点，晨辉大厦楼下汇合。”

　　“没问题，那明天见。”方片K说着就消失在了人群之中。

　　……

　　与此同时，天京市另一边。

　　“亲爱的，你说我明天穿这件衣服怎么样？”穆芸芸不停地换了好几套衣服，怎么也决定不下来要选哪件衣服才好。那可是航母呀，能够登上航母，那是一定要选最好看的衣服，到时候再多拍几张照片发朋友圈，那简直就帅呆了！

　　“穿哪件都没问题，反正都挺好看的。”厄运天使笑呵呵地说道：“你先挑几件自己最喜欢的，然后早点休息。我还得忙点别的，明天要出发，我也得准备点东西。”

　　“恩，好的，那你别忙太晚哦，小心起不来。”穆芸芸笑嘻嘻的亲了路西法一口，之后自己跑一边照镜子去了。

　　关好房门，路西法深深的吸了口气。

　　此时的他表情非常严肃，喃喃道：“今天遇到的这个混血美女，我总感觉没有那么简单。或许，我应该查一下她的来历？”

　　想到就做，即将出海，自然要准备周到。

　　打开自己制作的软件，路西法这就开工：“恩，她晚上应该是在夜来香休息，先看看在哪个房间。”网络上的一切，对路西法这位智商一百八的黑客宅来说，都不是问题。很快，他便找到了克丽斯蒂娜所在的房间。

　　“恩，五一八号房，看看她有什么秘密。”路西法又敲了几下键盘：“她说她会杀人，听着像是玩笑话，可是总觉得里面有些真的。”

　　确定好房间，路西法直接开始连接卫星信号，检测克丽斯蒂娜的手机所在位置以及号码：“恩，夜来香夜总会，五一八号房间……找到了。”记好克丽斯蒂娜的手机号码，之后便是开始检测手机里面的全部好友：“别说，还真挺干净的，就记了一个叫李维斯的家伙。恩，看看这个李维斯又是干什么的。”

　　继续查找，没一会，路西法就找到了李维斯手机中的全部好友——除了克丽斯蒂娜之外，剩下的只有一个陌生的没有名字的号码。

　　“哦？这倒有点意思。”路西法想了想：“都是只有一个好友？那这陌生号码又是哪？”

　　继续顺藤摸瓜，路西法很快又查到了那个陌生号码的全部联系人。这一次可就稍微多了一些，一共两人。可是依然是陌生的号码。

　　查到这里，路西法越发的觉得这个克丽斯蒂娜不简单——这些陌生的号码，并不是一个国家的。

　　反正没什么事，继续查。

　　“这两个人，一个叫查尔斯，联系过三次，另外的一个联系一次。”路西法摸了摸下巴：“都不是一个国家的人，澳洲，本日国。很是神奇啊，到底有什么秘密呢……”

　　继续查。不过这一次，路西法终于查出了重要的东西来了。

　　“哎呀呀，这回的联系人可就多了。”路西法看着屏幕上面显示出来的联系人列表，眼前的是他先查的本日国的：“白石和马，和田中正，五本光……这个，莫非是本日国风田财阀社长五本太郎的手机号码？！”

　　这可真的是一个大发现呀！这么重量级的人物，居然会跟克丽斯蒂娜有着千丝万缕的联系？

　　那么另一个……

　　路西法兴奋的舔了舔嘴唇：“看看另一个是何方神圣！”

　　很快，路西法便查到了另一个号码中的联系名单：“红桃Q，方片K，黑桃K，草花Q……克丽斯蒂娜居然是红桃Q？李维斯是方片K？这样的称呼，莫非这两个人，是杀手？！”


第0517章 大鱼和二鱼

　　没想到啊，今天自己无意中想要搭讪的美女居然是一个杀手。而更神奇的是，这个杀手还被洪大力给抢走，明天还要带到航母上面。

　　而且非常明显的，这个美女杀手，至少有百分之八十的可能就是冲着洪大力来的……

　　路西法深深的吸了口气，这简直就是最标准的引狼入室啊——当然，还有自己，哇哈哈哈，这回看样子等上了航母，肯定会有大乐子看了！

　　“就是不知道这个克丽斯蒂娜还有那个李维斯到底是什么档次的杀手了。”路西法摸着下巴，想道：“恩，按照他俩的代号，方片K，红桃Q，这应该是杀手组织的高层了吧。除了小丑外应该就是他俩最大了？不知道有没有红心之王ACE？”

　　顶级杀手组合，加上自己这个隐藏在暗中的黑客宅，再加上洪大力那个没心没肺的败家子，林初音这个没有感情基因的科技宅……

　　“我喜欢这个……”路西法嘿嘿笑道：“看来今天还真没白忙一场，哈哈。”

　　既然了解了人物，路西法接下来做的，也就是简单的收拾自己的行装。当然，他也没有什么行装好收拾，也就随便装两套衣服，检查好电话和装着各种自己编程的黑客软件的U盘，也就马马虎虎。

　　……

　　时间匆匆，当第二天早上，太阳刚刚升起的时候，晨辉大厦楼下早已经集合了好大的一群人。

　　这一次可以说是阵容空前。洪大力左手抱着小老虎钢弹，右手抱着萨摩笑笑。唐慕馨怀里抱着小喵，林初音怀里抱着机械臂狗奔……好吧这个马马虎虎也能算是宠物。

　　李念薇带着墨镜，提着一个小巧的皮箱。凌小依带着九大狗腿，大箱小包的放了一地。

　　路西法拉着穆芸芸，克丽斯蒂娜带着李维斯，首长穿着一身大风衣酷的掉渣……

　　洪大力的一大群同学穿着各种各样的衣服提着各种各样的包包……

　　“大力少主，这是我的哥哥李维斯，他可以跟我一起吗？”克丽斯蒂娜拉着李维斯的袖子，冲洪大力说道：“他之前当过两年水手，绝对不会给大家添麻烦的。”

　　“啊，真的呀？”洪大力听的两眼放光：“那好呀！我的船刚好还没船长，到时候他就当船长好啦，哈哈哈！真是想什么就来什么呀！”

　　一旁的路西法看着洪大力的脸，喃喃道：“我是该说你傻好呢，还是说你缺心眼好呢……”

　　对于李维斯，首长也是多看了两眼，却没发现什么特别的，也就是这个李维斯稍微高了一点，大约一米九五左右的个头，身材倒是挺匀称。

　　当然，感觉是一回事，事该怎么办是另一回事，总之到了航母上面，多加防范那是肯定的。

　　“大力啊，你看一下，人都齐了没有。”首长叫洪大力再次确认一下：“别到了海上，到时候再来回送就比较麻烦了。”

　　“恩，我看看……”洪大力左看右看了一圈，之后忽然一拍脑门：“哎呀，差点把最重要的事情给忘了！”他说着就问林初音：“初音，咱们的实验室是不是没搬下来呢？”

　　林初音点头：“唔，还没。”

　　洪大力：“啊，把实验室弄航母上去，这样研究什么也方便！”

　　“混小子！”首长抓狂道：“那个实验室就别搬了，里面东西带走就行！不然得多久才能去看船啊！”

　　“那可不行！”洪大力抽了抽鼻子，道：“咱们去海上还得继续研究东西呢，反正那实验室也不大，首长叔叔，嘿嘿嘿嘿……”

　　好吧，看这混小子的表情就知道他肯定是有什么打算了。首长无奈的摸了摸脑门：“我叫人帮运一下，咱们先走吧，坐直升机去，大约要一小时左右吧。”

　　除了实验室外人都已经到齐，这就准备出发。

　　北津港处于京津城市带和环渤海经济圈的交汇点上，是首都天京的海上门户、天国第二大外贸口岸、连通海上和陆上两个“丝绸之路”的重要节点，是连接东北亚与中西亚的纽带。北津港是世界等级最高的人工深水港，目前主航道水深已达-22.0米，30万吨级船舶可乘潮进出港。

　　洪大力买的两艘航母，就正停在这里。

　　顺着直升机的窗户往下看，很快就看到了停在北津港深水区的两艘航母。他买的那两艘航母都是一个款式，互相之间隔着两百米左右，停靠在岸边。

　　“首长叔叔，这两艘航母，跟美国最新造出来的航母比起来，差距有多大呀？”飞机上，洪大力满意地看着下面的两艘航母，笑呵呵地问道。

　　虽然不打算打仗，不过他还是很好奇，这两艘航母跟美国最先进的航母，到底有多大差距。要是差距不太大的话，研究研究看看能不能追得上……

　　恩，他的这个愿望倒是挺美好……

　　“这个差距么……”首长有点不忍心打击洪大力的信心：“你就知道你这航母上面没有武器装备就行了，别的……还是别问了，差距有点大……”

　　“大也没什么嘛，”洪大力问：“说说呗，反正我又没打算打仗去。”

　　“好吧。”对于美军航母的属性，首长身为国家安全局老大，自然是知道的：“美国海军目前最先进的航母是福特号，属于美国海军下一代的福特级核动力航空母舰一号舰，其最大的特征是装备电磁弹射。这艘航母采用的多种高新技术，例如舰载机电磁弹射系统、新的大功率一体化核反应堆带状电力分配系统、有源相控阵雷达、舰载激光防御系统以及信息栅格化航母等关键性的舰用高科技，并搭载F-35舰载战斗机，称得上是目前世界上最强的航空母舰。”

　　“哦……”洪大力长长的哦了一声，之后问道：“那我的这两艘呢？”

　　“你的这两艘……”首长耸了耸肩膀：“外壳，以及一个还算说的过去的核动力发动机……其他的，就没有什么了。”

　　要不美国怎么能卖呢，这两艘航母说白了，就是两个钢铁壳子……

　　“恩，那就行。”洪大力倒是没什么太大的意外，反正有这个就不错了，他也没指望美国能真卖他什么好货。反正他也就是喜欢这东西的外形而已——多好看啊，比游轮强多了！

　　“其实航母真正重要的主要就是各种设备系统。”首长抿了下嘴，道：“光外壳没多少钱……好了，到了，准备下机。”

　　没多久，直升机便到了其中一艘航母的上空，要说这航母就是好，停飞机什么的非常方便……

　　下了直升机，首长笑呵呵地说道：“大力啊，给这艘航母起个名字吧，好歹也是你的，总得有个响亮点的名字对吧。”

　　“大鱼！”洪大力张口就来：“就叫这名字了！”

　　“大……大鱼……”首长听的目瞪口呆呀：“那另一艘……”

　　“二鱼！”洪大力满意的点了点头：“要能飞就改名叫大鸟！”

　　大鱼二鱼……这货起的名字永远都这么不靠谱！首长抓狂道：“那好歹也是航母！航母啊！你就起这么个名字？！”

　　“对呀！”洪大力居然非常无耻的承认了：“这名字多简单好记呀！”

　　算了，再跟这货说下去非得被气死不可！首长果断扭过头：“混小子，你就闹吧，航母啊，就起这样的名字，大鱼号，二鱼号……唉……”

　　这时候其他人也都纷纷下了飞机，洪大力的一票同学也是满甲板跑，边跑边欢呼：“哇哈哈哈哈！真的是航母呀！大力哥给力！”“老子也是坐上航母的人了，哇哈哈哈哈！”

　　唐慕馨则兴冲冲的跑到洪大力身边，笑道：“大力，这航母可真的很不错哦，你打算怎么改造呀？”

　　这东西上面空荡荡的，就一块大甲板，虽然能跑飞机，可是当没有飞机停着的时候，感觉就有点光秃秃的。洪大力看着周围，摸了摸下巴：“恩，怎么改造，这是一个问题。我是弄的绿化环保点呢，还是弄的科幻风一点呢？伤脑筋呀……”

　　“哈？！”听了洪大力的话，唐慕馨也愣住了：“大力，这可是航母呀！你弄绿化环保？”

　　你听说过把航母弄的绿化环保的么？反正在场众人是都没听过。

　　“有了！”洪大力双眼一亮：“一艘绿化环保，一艘科幻未来，哇哈哈哈哈！我当初航母一买买两艘，简直就是太明智了！”

　　这时候首长在一旁也是听的愣住了：“混小子，这航母你说要弄的科幻点的，我还可以理解，可是你说弄绿色环保……你该不会在这玩意上面植树造林吧？！”

　　在航母上植树造林，真是想想都不寒而栗呀！

　　“怎么可能会植树造林呢？那也不符合我的身份呀！”可是却不想，洪大力非常果断的摇了摇头：“我的想法是，把这个航母弄成一个小岛的样子，上面种点椰子树啦，挖个游泳池啦铺点沙滩啦之类的，那才有意思嘛。”

　　众人听的目瞪口呆。

　　把一艘航母给改成人工岛？！上面还种椰子树，挖游泳池铺沙滩？！

　　听过败家的，可是没听过你这么败家的啊！


第0518章 在航母上踢足球

　　航空母舰，简称“航母”、“空母”，是一种以舰载机为主要作战武器的大型水面舰艇。

　　舰体通常拥有巨大的甲板和坐落于左右其中一侧的舰岛，航空母舰一般总是一支航空母舰战斗群的核心舰船，舰队中的其它船只提供其保护和供给，而航母则提供空中掩护和远程打击能力。

　　到了如今，航空母舰已是现代海军不可或缺的武器也是海战最重要的舰艇之一，依靠航空母舰，一个国家可以在远离其国土的地方、不依靠当地的机场情况施加军事压力和进行作战。

　　所以，如今的航空母舰已是现代海军不可或缺的利器，也成为了一个国家综合国力的象征。

　　本来嘛，洪大力买了两艘航母，如果好好改造一下，那也可以算是强大的武器，最起码吓唬吓唬周边总有小动作的国家是绝对没有问题的。可是洪大力这家伙居然说要把其中一个改造成休闲娱乐用的人工岛！

　　你这么一个人工岛在大海上装度假村吗？

　　那可是航母呀，三百多米长，一百多米宽，算起来三万多平米！这要是改造成个岛屿，然后满世界转悠，万一被不知道的当成一片未开发的领土，会挑起世界大战的……

　　想想吧，在大海中打渔的渔民，远远的海面风平浪静，然后这时候忽然出现了一个岛屿——要是在半夜妥妥儿的能把人给吓死！

　　就连一旁的厄运天使也是听的目瞪口呆，这个洪大力，果然跟传说中一样的敢想啊！

　　“混小子，你前脚把这个改成一个岛屿，后脚就得被人给当成自己国家的领土给抢走！”首长被洪大力气得跳脚：“再说，你这么大一个航母，那得多少土往上填？！得多少改造费用，人工费用！还得往上面种植物，椰子树啊！”

　　他本来想的是，洪大力搞到航母，肯定会有什么动作的。这要是弄点什么新的科技出来，那可就彻底发达了——那种诡异的高科技，洪大力这货绝对不是弄不出来！

　　可是如今他却说要弄个人工岛出来，目的是为了阳光沙滩椰子树……

　　“花点小钱钱嘛，那些都是小事，小事，嘿嘿。”洪大力却是一点都没有搞这个有多败家的自觉，他对此倒是非常满意：“恩，这个大鱼就当人工岛，以后夏天乘凉就用这个了！”

　　唐慕馨在一旁轻轻叹了口气，这事估计就算是定下来了……

　　既然说完了大鱼，那接下来自然就是二鱼了。洪大力摸了摸下巴，看了看林初音怀里抱着的机械臂狗奔，忽然笑道：“哎呀，二鱼就得靠狗奔了，狗奔，把二鱼改造成纯科幻风的航母，能不能？”

　　机械臂狗奔从林初音怀里放到地上，回道：“我需要图纸，少主。只要有详细的设计图纸，狗奔都可以为您解决。”

　　恩，这个机械臂这点还是很可靠的，当然，不可靠的地方就是狗奔不会自己设计东西，他只会执行洪大力的命令。

　　“那就成了。”洪大力笑呵呵的点头：“回来我跟初音一起研究点图纸弄上！恩，对了，狗奔，我感觉你一个好像有点不够用，要不再复制点出来？”

　　“好的，先生。”狗奔直接答应道：“这个可没问题——不过我需要再安装支手臂。一支手臂总是有些不够用，东西拿不稳。”

　　“准了。”洪大力打了个响指，直接拍板：“那就这么定了。哇哈哈哈哈哈！好朋友们，咱们这就准备出海啦！大家还有没有什么忘记的事情没有？如果没有的话，等我家初音的实验室送过来，咱们就出发！”

　　“好吧。”好在还有一艘科幻风的航母，首长总算找到了点心理平衡：“混小子，到时候需要什么材料可以直接找我要。”

　　“哎呀呀，这怎么好意思呢……”洪大力果断摇头：“我要挥霍！我要败家！直接要多没意思，我花钱买就成了。恩，马马虎虎先来个一百吨的钢板吧，到时候改造估计能用上。还有焊条啦，钢管制造设备啦，芯片啦什么的有多少先来多少，不够再买！”

　　一百吨的钢板！焊条！钢管制造设备！芯片！

　　看来这小混蛋这真的是打算发展科技呀！首长笑的嘴都合不拢了：“没问题！绝对没问题！有多少给你提供多少！人不够我把工厂都给你拉来！还需要什么，你只管跟回首说，我就负责签字就行了。”

　　“恩……马马虎虎也就这些吧……”洪大力摸着下巴又想了想，“目前来看这些应该还够用。”

　　“那成了，我这就打电话联系那边！”首长脸笑的跟菊花似的：“想要啥尽管多，一次多弄点。你省心，我也省得来回麻烦。”

　　他说着就去打电话，结果等打完电话回来就彻底郁闷了。

　　洪大力冲他的那些同学挥手：“兄弟们！首长同意给咱们运材料啦！估计用不了两天，大家就可以在航母上踢足球啦！”

　　洪大力的一群同学：“大力哥威武！在航母上踢足球，我老早就想这么干了！”

　　“老天爷……”首长此时真的很想把洪大力一把掐死，好在最后到底是没下得了手：“算了这混小子想干啥就干啥吧……”

　　……

　　夜里。大鱼号航母上。

　　红桃Q克丽斯蒂娜和方片K李维斯坐在航母甲板的一角上，正在悄声议论白天发生的事情。

　　“看到了吧，洪大力这位败家少爷可真不是一般的异想天开。”克丽斯蒂娜提起白天洪大力说的话就想笑：“居然要把航母改造成避暑的人工岛，还要在航母上踢足球……”

　　“这回我算是见识了，”李维斯回头看了看正在往甲板周围焊接安全栏杆的那些工人，无奈的耸了耸肩膀：“说真的我现在也有点舍不得下手了。你知道我一向是个球迷，能够在航母上踢足球，这件事情真是想想都觉得非常不可思议。而且我也很是期待——看他们画的足球场地的大小，刚好是国际足联规定的长105米、宽68米的足球场。这么标准的可是很难找的。”

　　“唉……”克丽斯蒂娜轻轻叹了口气：“看来这一次，咱们想回总部需要多等段时间了。”这话说完，她又笑了起来：“不过我倒是确实挺期待的，我觉得要是就这么杀了他，先不说能不能成功，就算真的成功了，这么有想象力的败家风格，以后可就再见不到了。确实挺遗憾的。要不咱们……先等等？”

　　“我没意见。”方片K呵呵笑道：“反正着急的是本日那边，咱们没必要那么着急。”

　　“我也是这个意思。”

　　两人正说着，忽然身后响起一把打招呼的声音：“嗨，美女，帅哥，在聊什么呢？作为一起上船的好朋友，介意我也一起吗？”

　　克丽斯蒂娜和李维斯扭过头去，来的那人一头黄金一般的头发，脸颊一侧还有奇异的胎记，正是跟他们一起上船的弗格森，也就是厄运天使文森特·艾弗森。

　　“当然可以。”克丽斯蒂娜笑了笑，拍了拍身边的甲板：“有恐高症吗？这里的高度可不小。”

　　“稍微有那么一点。”厄运天使笑着坐在克丽斯蒂娜的身边，只不过没像他俩那样两条腿荡秋千似的悬浮在外面：“今天我算是见识到大力少主的败家格局了，说真的，我自认我还算有点小钱。不过很明显，跟少主比起来，我只能算是个乞丐。”

　　听他说的有趣，克丽斯蒂娜掩嘴笑道：“也还好吧，毕竟像这样的败家子全世界也就只有这么一个。我也是慕名而来的，只是没想到运气不错，刚来就成了少主的好朋友。”

　　“是呀，我也跟你差不多。”路西法干脆躺在甲板上，航母的甲板经过白天的阳光晒过之后，再有冷风一吹，温度刚刚好，躺在上面非常舒服。路西法满意的深吸了口气，笑道：“我很期待接下来会发生些什么事情，少主的想象力简直太让人吃惊了。诶，你们说，少主会不会真的把这船改成人工岛？三万多平米的人工岛在大海上航行，那简直想想都很壮观。”

　　“我看差不多。”克丽斯蒂娜对这一点倒是挺赞同的：“那另一艘呢，科幻风的那个，会改造成什么模样？宇宙飞船？星际战舰？”

　　“差不多。”路西法点头道：“少主的大手笔一向都被人津津乐道，我看没啥问题。”

　　他说到这里，若有意若无意地说道：“等到了大海上，不知道少主打算去哪，要是出了天国的范围，会不会遇到海盗？诶，对了，李维斯先生，听说您当过水手？那您遇到过海盗吗？会不会有什么危险？他们应该不会有那么大的胆子跑来抢劫航母吧？”

　　“一群杀人为乐的废材而已。”李维斯不屑道：“真遇到了，最好的解决办法就是拧断他们的脑袋。”这话说完，他看向路西法，补充道：“不用有任何的心理负担，那群海盗最善良的手上也起码有几十条人命，杀了他们算是为人类做好事了。”


第0519章 咱把学校也搬来吧！

　　航母右侧的舰岛之内。

　　这里是整个航母的指挥中心，当然，美国将一切重要设备全部拆除，所以如今的这里就显得空荡荡的——刚好用来当作洪大力的临时休息室……

　　洪大力把头枕在李念薇的大腿上，正在听凌小依汇报目前的最新消息——

　　“少主，”凌小依看着手中的记事本，道：“目前购置钢材、焊条、钢管、芯片等一些制造设备共计花费一千两百万，空运泥土、草坪、沙滩、修建游泳池以及栽种椰子树，初期投资大约三千两百万。其他的后期投资目前正在计算，相信很快能够得出初步的投资结果。”

　　“这么些东西，一共才不到五千万吗？”洪大力对这个结果很不满意：“这也太少了点……”

　　能不少么？不到五千万，才能换四个属性点，换什么都不够呀！

　　“混小子，四千五百来万还少吗？”首长在一旁嘟囔：“那可是四千五百万，够多少人花几辈子了！你就这么败家进去了，眼都不带眨一下的！”

　　“确实是少了点嘛……”洪大力撅了撅嘴：“马马虎虎吧，以后慢慢花……对了，小依，记一下，回来在足球场外面盖个看台，环绕的，顶部封上，这舰岛就当VIP贵宾房！”

　　凌小依哭笑不得，最后只能点头：“好的，少主。”然后记在本上。

　　首长一把捂住脸。

　　得，这混小子又开始了……

　　果然，洪大力说完这个，又继续安排：“体育馆外面弄点高档的宾馆，起码六星级往上吧，直通航母底部的，然后航母底部弄点窗户，可以看到海里的景色，恩，这就马马虎虎有点格局了。”

　　航母上的大酒店！直通水面之下，能够看到海里的游鱼！这个败家子还真敢想呀！

　　体育馆有了，高档酒店有了，接下来的自然就是阳光沙滩了。所以洪大力继续安排道：“然后把周围用沙子铺好，种上各种树木花草，弄个沙滩排球什么的，对了，把航母的甲板再拓宽点，那个叫什么吃水还是什么的，给弄的大点，咱们是要建人工岛嘛，水面上弄点钓鱼的地方。等我想想哈……”

　　洪大力说到这里，想了想，之后接着说道：“恩，周围总得弄点别的船靠岸的位置，对了，弄个海上餐厅，就叫ALL BLUE！”

　　把航母改成体育馆、高档酒店、沙滩排球再加上海上餐厅……

　　首长在一旁继续嘟囔：“这混小子还真不是一般的大材小用……”反正他今天是见识了……

　　“好……好的……”凌小依满头冷汗，果断记录。

　　于是人工岛大鱼号也就算是马马虎虎的设计完了。接下来就是科幻二鱼号，洪大力问首长：“那个啥，首长叔叔啊，那二鱼号我打算弄点高档的武器啥的，那个什么新式武器啦，什么超电磁炮啦，激光武器啦，洲际导弹啦，有什么都给它弄上！要是弄的少了，我都不好意思跟人打招呼！”

　　终于说到科幻航母了，可是他这话说的怎么就那么欠抽呢？

　　反正首长现在就很想抽他：“混小子，你以为那些东西是路边的大白菜啊你想买多少就有多少？那些都是国家重点项目，不是你说要就能有的！”

　　“不能给啊？”洪大力抽了抽鼻子，果断开始威胁：“我就说我不要这个破军衔，拿了军衔拿不到好处，什么都不能要，有啥意思？我不干了！这军衔还是还给您吧！”

　　首长深深的吸了好几口气……

　　他真的很想一把掐死这个混蛋，可是问题是，这个也就是只能想想。最后首长还是无奈道：“你说点靠谱的吧，其实那些武器真的给你也没什么，问题是你的这艘航母动力不足——超电磁炮需要海量的电能，这艘航母的发电机明显不够用。蓄电池目前我们国家也没那么强力的。倒是战斗机坦克什么的可以给你弄点过来。怎么样，搞点常规武器？”

　　“常规的有什么意思？”洪大力撇了撇嘴：“初音，有什么新式武器没？高端的！大气上档次的！叫人一听到名字就害怕的！”

　　“唔，”一直在一旁使用电脑的林初音听了洪大力的话，转过身来，她想了想，之后说道：“新概念武器指与传统武器相比，在基本原理、杀伤破坏力和做战方式上都有本质区别，尚处于研制或探索之中的一类新型武器。高技术的发展，正在引起军队武器装备的巨大变革，也为发展全新的非核武器开辟了广阔的前景。不久的将来，会陆续研制成新的、更具有威力的武器系统，并将投入到战争中使用，这种武器就叫做新概念武器。”

　　“目前理论上能够制造的新概念武器，共分为激光武器、高功率微波武器、粒子束武器、电磁发射武器、动能拦截器、气象武器、网络战武器、粒子基因武器、束能武器这些。”

　　小丫头说完这些，之后看着洪大力：“如果没有的话，我们可以考虑制造。”

　　来了！正戏终于来了！

　　首长心里嘿嘿笑了两声，之后脸上无比的失落：“大力啊，这些真的不是我不给你，关键是，地主家也没有余粮呀，这些武器我们也都是在研发中，可惜进度不是很快。要是大力你真的着急，不如你想要什么武器，我多给你弄点？我知道你喜欢数量大的，你看怎么样？”

　　这混小子藏着秘密呢，好好的撺掇撺掇，到时候不清楚能有什么收获。新概念武器？新式的超级常规武器？还是弄出什么意想不到的武器出来？

　　反正不管怎么说，总是不会叫人失望那是肯定的——这货可不吃独食！

　　“好吧，”洪大力略微有些失望，叹了口气之后，说道：“那战斗机坦克什么的马马虎虎先每样来个一百个吧，我看看能弄出什么好东西来不。”

　　这尼玛是要逆天！

　　一百架战斗机和一百辆坦克！我靠咱们天国一共才有多少！

　　“那个……”首长这一回是真的犹豫了一下：“数量倒是能凑出来，问题是这航母装不下呀，这面积就那么大……”

　　航母虽然是不小，可是想搭载一百架战斗机，那除非得叠起来……

　　“好吧，”洪大力也知道首长说的确实没错，这航母估计是放不下那么多飞机：“那就先来个二十台战斗机吧，我用来接客的，以后等我老爸老妈啥时候想来看看，也好能接他们过来……”

　　“混小子你跟我来真的！”首长抓狂道：“你真的打算用战斗机接客呀！那可是战斗机！一架只要起飞一次就得两三万块！你要接客用直升机不行吗？！”

　　“航母搭载直升机？”洪大力瞪大眼睛：“首长叔叔您不觉得那样很丢人吗？”

　　诶？你还别说，他这话说得很有道理，我竟然无言以对！

　　首长被洪大力这话噎了半天，好一会才彻底崩溃了：“混小子，算你狠，二十架就二十架！”他说完就掩面狂奔，边走边嘟囔：“这混小子，再跟他呆一起我非给气的老年痴呆不可！”

　　首长走后。

　　唐慕馨坐在一旁给林初音打下手，边问道：“大力，这两艘航母咱们还能不能再干点别的？我感觉光弄人工岛和科幻母舰还是有点不够，关键是这两项改造都不是短期内能完成的。”

　　“恩，这倒是。”洪大力说着就摸着下巴想了起来。

　　唐慕馨说得没错，无论是改造人工岛，还是改造科幻母舰，短则几个月，长则一年半载，都不是能快速造成的。可问题是，洪大力现在还是个学生，这个假期结束他还得去上学……

　　“有了，”洪大力双眼一亮：“咱把学校也搬来吧！天景山外面科幻城那边先造着，这边咱们先盖个学校，把老师全都叫来，恩，学生也马马虎虎都叫上，我估计着地方应该够用——反正不够的话就再加上点……”

　　唐慕馨：“……”凌小依：“……”李念薇：“……”

　　好吧，这货可真不愧是传说中的大土豪呀，真是想什么就敢干什么！把整个天京贵族学校搬到船上来，以后边上课边满世界的游荡……哦了个去，好带感啊有没有！

　　既然如今已经脑洞大开的准备把学校搬到航母上，那接下来自然就是最重要的晨辉大厦了。

　　果然，洪大力二话没说就是一拍板：“把晨辉大厦也整个搬来吧。恩，实验室那边是最重要的，放二鱼号上。彩薇影视放大鱼号上。先搬这两个，其他的到时候看情况再定。”

　　恩，首长之前说洪大力终于是要换地图了。

　　结果这货换的够狠的，这一下就换成了一个超级大地图——整个世界的海洋都是洪大力的地盘哇！果然穿越者的目标就是要星辰大海！

　　于是洪大力在转了个身子之后，边睡边嘟囔：“哎呀呀，以后咱们可以满世界的转悠了，这个好这个好……”然后就睡过去了……


第0520章 元首的非日常

　　天京市，天海房产公司。

　　大会议室。

　　整个天海房产公司的高层以及业务员都在了，一个大会议室里，坐了足足上百人。

　　“咱们在天景山外围的那些生活小区盖的如何了？”总裁李元首坐在会议桌前，看着面前穿着土黄色西服的公司高管小黄，说道：“我记得，按照少主的要求，咱们在那边的住宅大楼应该都已经建的差不多了吧？少主好棒的好棒的，绝对不许弄豆腐渣出来，都知道了吗？”李元首依然戴着那副圆圆的老版眼镜，返古的二八分头发，还依然在上唇留着一点小胡子——老家伙一点都没变。

　　“目前一切进展还算顺利。”小黄小心汇报道：“而且进展非常快速，已经到了收尾阶段。咱们的人盖的非常用心，感动了天感动了地感动了玉皇大帝，相信再过几天就可以收尾，然后找少主寻找新的项目了。”

　　“不错，不错啊。”李元首呵呵笑道：“哎呀，为了这个项目，俺都已经好久没露面了，也不知道少主有没有把俺给忘了……”他说着想了想，道：“恩，等这个项目彻底收尾，咱们就联系少主吧。”

　　“是的，这块地彻底建好，公司业绩一定又可以提高很多。”眼见李元首李总对目前比较满意，小黄也是挺开心的，这可都算是他的业绩。

　　下面的公司众员工也是相当满意，估计又离升职加薪的日子不远了——上一次元首成功跟少主搭上线之后，公司每人的薪水可是都涨了不少！

　　可惜，众人高兴的太早了点……

　　急剧的敲门声响起，随后一名西装革履的高管满头大汗的跑了进来，一见面便急道：“李总，出事了，出大事了！”

　　“什么消息把你弄的这么慌张？”李元首今天心情不错，笑呵呵地说道：“你平时可不这样。别慌张，慢慢说，咱们的住宅小区已经建的差不多了，等一交工就可以找少主要新项目，跟这比起来，别的都不算大事。”

　　“有一个很不好的消息，李总您可千万挺住！”那名高管颤抖着声音说道。

　　“呵呵，你说吧，只要抱好少主大腿，别的都没什么大不了的。”李元首非常淡定。

　　“李总……”那名高管满脸惊恐，断断续续地说道：“少主……少主他……”

　　“少主怎么了？”李元首满脸好奇：“莫非他又要弄什么新项目了？”

　　“少主他……”那名高管顿了顿，之后狠狠下定决心：“少主他买的两艘航母已经运到了北津港目前少主正在航母上而且在往那边运材料据说少主要出海而且看形势很长时间都不会回来了！”

　　颤抖！又是无尽的颤抖！

　　听到这条消息，李元首颤抖着手缓缓摘下眼睛，深深的吸了一口气，声音无比落寞：“普通员工、执事人员、业务经理都出去吧……”

　　眼见气氛很有些不对，瞬间会议室里便安静了下来，随后李元首点名的那些人全部都退了出去。

　　等人都走了出去之后，李元首一把将手中的铅笔摔在会议桌上，发出“啪”的一声沉闷声响，大声喊道：“气死偶咧！”

　　“俺很气愤！俺真TM很气愤！”

　　“这星期，俺们打那个梦刀塔联盟，对面把龙和男爵都打了，我们人头插了二十个，刚去插眼的琴妈被对面老鼠偷了，水晶枢纽全被推掉，对面五个人在家里跳舞等着我们的基地爆掉！”

　　“结果咱们的剑圣farm出了神装！杀人刀！杀人书！杀人甲！而且都是零层！”

　　“真TM的废！我就X尼玛的肺！你们这群废物蛋每次加文跳大还专跳对面有闪现的火人，火人闪出去就对着坑里XXOO，搞得我们团战直接团灭！”

　　听到会议室里传来的咆哮声，外面喜欢玩加文的女员工差点都哭了出来。

　　一名高管急道：“李总，你对女孩子太凶了！”

　　李元首：“俺才不怕得罪女孩子呢！俺是李元首！”

　　小黄在一旁分辨：“李总，加文是咱们公司妹子操控的，失误情有可原！而且咱们的剑圣从没死过！”

　　“JB擦咧！”李元首大怒：“是没死过！他tm就是个0杀0死0助攻的酱油渣渣！！”

　　“可是玩游戏倒霉也就倒霉了，可是谁能想到我居然会这么倒霉！还有那个该死的洪大力！总是弄这么些幺蛾子出来，我都恨不得送他去见斯大林！”

　　“可是李总！”小黄急急地说道：“要是没有少主咱们公司的业绩可涨不起来……”

　　李元首大吼：“可是现在，他出海了，业务拿不到了！妨碍咱的渣渣！”

　　他发泄了一通，之后无奈地坐到椅子里，脑袋都缩了下去：“我到河北省来，俺来不是为了蛋疼，这里好棒好棒的。”

　　“反了他，去给我谈！马上去找少主给我谈！无论如何也要拿到下一期的项目，不然我就割了你的碍事棒棒，然后让七万个嫂夫人搞死你！快去！”

　　小黄满头大汗：“是！”

　　……

　　航空母舰，大鱼号上。

　　凌小依拿着电话走到洪大力面前，笑着说道：“少主，是李元首先生来的电话，他想问问少主有没有什么最新的项目需要帮忙。”

　　“哎呀，他这来的好呀！”洪大力笑呵呵的接过电话：“元首先生好呀，最近天景山外围那里的住宅小区建的怎么样啦？”

　　元首的声音从电话里传来：“少主，是这样的，天景山外围我们公司一共建了三个高档的住宅小区，完全按照少主您的吩咐，都是绝对的顶级豪宅，光缆接入住户，小区外面有专门的WIFI信号发射塔，人工湖养鱼池，假山树林，一切都是按照最高规格来的！”

　　“哈哈，这个好这个好！”洪大力点头称赞：“就知道李总干活最靠谱了，质量有保证！”

　　“谢少主夸奖！”李元首虽然在公司很愤怒，不过面对洪大力他还是很低调的：“就是，那个，少主啊，这边的这个项目结束了，不知道还有没有什么新的项目？我们工程队非常有干劲，打算继续接下一期的工程！”

　　“下一期的工程啊？有啊！”洪大力果断点头：“我想再盖个学校，李总有没有兴趣呀？”

　　少主又要盖学校！大手笔啊！大工程啊！少主要盖的学校还能差了吗？新蓝翔没接下来就有点可惜，如今居然又有机会了，这简直就是柳暗花明疑无路，山重水复又一村呀！

　　简直太给力了！

　　李元首那叫一个高兴，在电话那边脑袋都快点掉了：“有！那必须有！少主想要盖什么样的学校？”

　　“最好的！当然要盖最好的！”洪大力一向的大手笔：“教学大楼要最好的最新款的设计，楼内设备全部都要最高档的，卫星信号接收，交通工具齐全，花园式教学区，操场直接建个体育馆！”

　　你瞧瞧你瞧瞧，绝对的大手笔呀！

　　“没问题！只要少主要求，保证全部都给少主办到！”李元首那边不是一般的兴奋，这种大项目，那可不是随时都有的！赶紧问：“没问题，这工程我接了！那少主啊，请问咱们打算在哪盖这学校啊？是要在最好的地段吗？我好安排人开始运建筑材料。”

　　“哦，地点啊，”洪大力抽了抽鼻子：“就在我的这航母上，大鱼号，要不李总你先来吧，到地方了我告诉你详细的计划。”

　　李元首：“……”他足足愣了半分钟，最后才胆战心惊地回道：“好……好的……”

　　……

　　天海房产公司。

　　大会议室。

　　“普通员工、执事人员、业务经理都出去吧……”

　　等人都走了出去之后，李元首一把将手中的铅笔摔在会议桌上，发出“啪”的一声沉闷声响，大声喊道：“气死偶咧！”

　　“俺很气愤！俺真TM很气愤！”

　　“这星期，俺已经够倒霉了！本来以为又接了一个大活，没想到少主居然要俺在航母上建学校！”

　　小黄在一旁着急道：“李总，不管怎么说这也是一个大项目，只要干的好了咱们公司业绩一定会再次增长的，而且是大幅增长！”

　　“JB擦咧！”李元首大怒：“是能增长！可是少主居然要俺在航母上建学校！钢筋混凝土什么的要怎么往上运？！就地取材吗？去大海里捞吗？”

　　“该死的洪大力！总是弄这么些幺蛾子出来，我都恨不得送他去见斯大林！”

　　“可是李总！”小黄急急地说道：“这一次的项目要是不接，咱们接下来就又没有项目干了……”

　　李元首大吼：“可是现在，项目我接了，问题是少主要出海了，那些建筑材料要怎么才能送海上去？用船运，然后一铲子一铲子的往上搬吗？！”

　　小黄问道：“那李总，咱们该怎么办？”

　　李元首郁闷道：“反了他，去给我找人！马上去找人！我已经答应少主了，就算是用直升机空运，也得把这学校给盖起来！快去！”

　　小黄满头大汗：“是！”


第0521章 恐怖的计划

　　如今洪大力的命令都已经发布，接下来就开始了热火朝天的搬运工作。

　　这一次可真的是搬运工作，一点都没打折。整个北津市的人都看到了无数的拉钢筋水泥之类建筑材料的大车向着北津港的方向开去，天空中直升机声轰然作响，到了下午的时候，大龟玄武也在一大群人的护卫之下走了过来……

　　大迁徙啊，整个洪大力麾下的产业的重要人物几乎都来了——反正航母也足够宽敞，多塞进来个百八十人压根就看不出来什么……

　　于是就在洪大力登上航母的第三天下午五点五十八分，航母上面所有人等全部到位，初期材料也全部运好之后，洪大力站在航母的船头，身后乌压压的站了老大的一群人。洪大力用手一指面前的大海，兴奋道：“向伟大的ONE PICE，前进！”

　　后面众人嘻嘻哈哈的也学着洪大力的模样：“前进！”

　　于是，咱们的小败家子就这样离开了天京市这个新手村，开始大步迈向了世界这个巨大的舞台……

　　……

　　魔都天海市，白石和马的秘密巢穴内。

　　经过了这段时间的修养，白石和马的身体也已经回复的差不多了，脸色也比之前强上了不少。

　　跟洪大力的灵剑一战，白石和马元气大伤，不过很明显，他属于那种吃一堑长一智的典型。既然又败了一次，那么换回来的，就是对洪大力越发的关注起来——同样的错误，他绝对不可能会犯第二次。

　　“白石先生，目前一切都已经准备妥当。”钱有金的父亲钱光照坐在屋子里的沙发上，边喝茶边问道：“咱们什么时候准备动手？说真的我已经有些等不及了。”

　　“小不忍则乱大谋。”白石和马闭着眼睛，缓缓说道：“这一次，我们必须要做好万全的把握才能动手。而且务必要保证一击必杀，绝对不能给洪卫国任何反扑的机会。”

　　“整个商会的内围成员至少有四分之三的成员已经同意弹劾洪卫国，”钱光照摸着下巴，缓缓说道：“而且目前五寡头里已经有三个人明确表示支持我们，剩余的两位则表示中立。”说到这里，钱光照微笑道：“说真的，风田财阀的影响力确实很厉害，这一点我非常羡慕。”

　　能够在短时间内拉拢这么多人，风田财阀在背后可谓下了相当大的功夫。

　　其实本来，以风田财阀的底子，将近两千亿美金的总资产，完全不需要太过在乎洪家。毕竟洪家在国内确实拥有相当雄厚的资金和任脉，但是与风田财阀这种世界级的家族相比，还是差了一些。

　　可是问题就出在洪大力身上。这个败家子的运气实在是太好了，甚至可以说已经好到了惊人的地步。以白石和马的运筹帷幄，最终面对洪大力那堪称无敌的运气，也只能俯首称臣。

　　所以也就难怪风田财阀居然会愿意花费这样巨大的代价来想要除掉洪家。

　　毫不夸张的说，这一次的资源商会，风田财阀暗中通过钱光照的钱家而砸进去收买各内部成员以及与几大高层的资金，至少在百亿美金以上！

　　看起来很多，但是这个价钱，白石和马认为花的绝对值得！

　　最关键的一点，就是洪家与风田财阀之间的仇恨。一旦洪家崛起，双方之间大战绝对在所难免，要知道，当初洪家没落，最大元凶就是风田财阀，那一场战争，洪家精英陨落十之八九，否则以洪家作为两大开国元勋之一，不可能到现在只是一个普通的商人家族。

　　“一切都需要靠钱铺路，在这个世界上，钱是最有用的沟通手段之一。”白石和马缓缓说道：“面对洪大力，我们不能有任何的大意，不能有任何的错误。他现在应该已经上他买的那两艘航母出海了吧？等他再走远些，与大陆这边的联系基本被切断的时候，我们再动手。”

　　“恩，这个败家子搞的东西确实恐怖。”钱光照点了点头：“之前的那个机械侠的事情，这两天余温还在，而且军方那边现在关于洪大力的事情我也打探不到太多，目前态度非常暧昧。”

　　“那个不用担心，我大本日帝国与美国已经达成了联合军演的协议，联合向天国施压，短期内天国军方不会有太大的精力来管洪大力这边。”白石和马淡淡道：“而且有资源商会这边五寡头坐镇，商会正常弹劾程序，天国官方也没办法说什么。”

　　“这是当然，没有把握的事情，我从来都是不做的。”钱光照笑了笑：“那就先这样，白石先生，我这边一切准备就绪，就等你那边看准时间了。我就先告辞了。”

　　“好的，没有问题。”

　　钱光照走后，房间里除了白石和马之外再无一人，白石和马这才缓缓说道：“和田君，关于钱光照之前的话，你怎么看？”

　　“很简单，”房间一侧忽然出现了一个暗门，风田财阀首席法律顾问和田中正走了出来，道：“非我光荣的大本日帝国公民，都不能完全信任。弹劾洪卫国这件事情，虽然目前来看形势明了，不过我们对钱家也不能太过放心，必须要有两手准备。”

　　“跟我想的一样。”白石和马点了点头，道：“天国人阴险狡诈，按照我们的计划，务必要采取雷霆之势一举出击，就算到时候情况有变，也一定要在他们回过味来之前，将事情彻底敲定，免得他们反悔。”

　　“就是这样。”和田中正笑道：“一旦动手，就不能给他们反应的时间。”

　　“恩，现在天国军方那边什么反应？钱光照这废物打探不到确切的消息。”白石和马喝了口茶：“我们风田财阀安排在那边的人传回什么最新的消息没有？还在封锁关于洪大力的消息？”

　　钱光照在这里，白石和马很多话没法说，所以他想了想，还是将在风田财阀最信任的首席律师和田中正叫了过来。和田中正身为首席律师，想法相当全面稳妥，商量起来自然不可同日而语。

　　“封锁令。”和田中正翘着二郎腿，道：“目前有关洪大力的一切消息都可以说是完全打探不到，洪大力确实已经跟天国军方高层接触过，而且很受重用！只不过具体情况，打探不出。”

　　“受重用就好，其他的无所谓。”白石和马道：“洪大力在天国这边越是受重用，我们的计划实行起来就越是方便。至于他们之间达成什么协议，那不重要。”

　　和田中正这段时间跟白石和马没少研究，自然明白他话里的意思：“呵呵，目前布局已经布的差不多了，一切就等洪大力这个不确定因素到海上，与陆地联系不方便的时候了。到时候我们雷霆之势搞死洪家，天国高层必然震怒，牵一发而动全身，怕是整个资源商会的所有内围成员，日子都不好过。”

　　“恩，如果不是这样，我们投入这么多的资金，那可就完全没有任何意义了，哈哈哈哈。”白石和马大笑：“洪大力这个导火索，实在是非常不错。”

　　一切的真相，如今才终于浮上水面，这一次白石和马之所以全力支持钱光照，他打的主意竟然是整个资源商会！

　　“当然，只要以雷霆之势搞死洪卫国代表的洪家，以洪大力的性格必然拼死反扑。”和田中正笑道：“到时候钱光照必然首当其冲，其他所有参与弹劾的内围成员将会人人自危，我们如果再在此时炸沉洪大力坐的航母，干掉洪卫国，必然会让洪大力彻底发疯。这个败家子一向护短，洪卫国一死，拥有机械圣衣的洪大力肯定会大开杀戒，轰平天堂之门，整个天国必然会乱成一团，到时候，嘿嘿……”

　　如今，白石和马代表的风田财阀的算盘，才算真正浮出水面。

　　他们打从一开始，打的主意就不只是弹劾洪卫国而已！

　　这就是风田财阀首席顾问，无所不用其极，勾心斗角阴谋诡计，甚至连人性都算计了进去。

　　而且不得不说，如果一切按照计划发展，白石和马和和田中正两人的计划，确实有非常大的机会。洪大力虽然自己如今手握机械圣衣，想杀他非常难，可是他的家人呢？

　　洪大力的手下受委屈他就能干翻对方整个组织。如果是他老爸洪卫国或者老妈兰若溪被刺杀……白石和马和和田中正非常肯定，到时候这个大势已成的败家子，能把整个天国都给翻过来！

　　他自己本身能量就已经超级恐怖，天国军方如果再一支持……

　　五寡头必然首当其冲，内围成员肯定没好日子过，天堂之门一倒，天国的商业至少要倒退三十年！老牌巨头一倒，天国国内众商家群雄逐鹿，乱成一团，风田财阀代表的本日国各商团趁机而入……

　　“其实很多时候，换个方式思考，总是会有巨大的收获。”白石和马微微一笑，举起茶杯，道：“为了我们未来的胜利，干杯。”

　　“干杯。”

　　他两人算盘打的叮当响，而天堂之门这边……


第0522章 寡头会议

　　天堂之门，顶层，大会议室内。

　　此时，在这天堂之门最豪华占地足有六百多平米的大会议室内，却只坐了五个人。

　　孙元洲赫然在列。而他，却只不过坐于最下首的位置。那么其他四人的身份，也就已经呼之欲出。

　　资源商会，拥有无数的权力与财富，在整个天国呼风唤雨的五寡头，全部到场！

　　这样的会议，还有个别的称呼——寡头会议。

　　“元洲，现在事情办的如何了？”其中一人是一个大约五十多岁的中年男子，看上去非常普通，穿着一件白色的大背心，普通地摊上买来的短裤，脚上还穿着一双塑料大脱鞋，一只脚蹬在会议桌上，问道：“这一次咱们可是大动作，任何一环都不能有半点差错。”

　　说话的这人叫温建安，天国国内巨型财团建安房产的总裁。他看上去就是一个普普通通的小市民，可是只有那些真正上层的人才会知道，就是这个小市民一样的温建安，却是如今天国当之无愧的第一首富！总资产，一千六百亿！

　　“目前一切还算顺利，”听温建安问起，孙元洲笑着回道：“那些内围成员非常好糊弄，一听到我们几人里有三人支持钱光照，就都答应到时候弹劾洪卫国了。”

　　“恩，弹劾洪卫国是咱们计划中最重要的一步。”温建安点了点头，道：“这是一切的开始，这一步一定要恰到好处，不能有任何的问题出现。弹劾洪卫国，全方位围剿洪家柳家和木家，然后后面的事情，就好办了。对了，关于我们的计划，洪卫国那边知道了吗？”

　　“目前还没有。”孙元洲摇了摇头，道：“这件事情，我们五人知道就好，最多还有首长武迪那边知道，其他人目前谁都没跟谁说。”

　　“恩，法不传六耳，”温建安笑了笑，道：“咱们这已经十只耳朵了，再多，我也不敢保证计划一点都不会泄漏出去。”

　　这时候另一名寡头问道：“老温，围剿一旦开始就没办法停下，咱们要是一点不透露出去，就怕钱光照这大汉奸到时候把事情做的过火，他要是也派人刺杀洪卫国，那可就麻烦了，别假戏真做，那样的后果就算以咱们的实力地位也不能保证绝对没有事情。”

　　“这倒是需要注意。”温建安皱眉想了想，赞同道：“你说的有道理，这大汉奸可别狗急跳墙，真想豁出去搞上那么一下，要是万一出点什么篓子可就真的是郁闷了。这样，”温建安冲另一名寡头说道：“老杨，你目前是表明中立立场对吧？”

　　被称作老杨的寡头点头道：“恩，按照计划，我是负责充当公证人的角色，两不相帮。”

　　“那就好。”温建安晃着脚，道：“找个机会提醒一下洪卫国注意安全，最好可以安排点人手在他身边。他是咱们整个计划的中心，恩，对了，还有他的老婆兰若溪，再加上木家和柳家，这些人在天堂之门的做个提醒，不在这边的安排人手暗中保护。他们要是出什么问题，以洪大力那护短的性格，乐子可就大了。”

　　“没问题。”老杨点头答应下来。

　　“老温，”孙元洲摊了摊手，有些好奇：“咱们的计划我总觉得有点玄幻啊，真的能行？”

　　听孙元洲问起这个，其他几个人也都是非常好奇。在他们的计划里，一切的一切好像都跟现实没什么太大的关系。只要第一步弹劾洪卫国开始，后面的听起来好像都不需要他们做太多的事情，只需要等着事情顺其自然的发展就可以。

　　这样子真的能行？他们可都是巨型财团的掌舵人，平时一向信奉的就是唯物主义，最多也就是拜个关二爷而已。可是这一次的事情，已经完全超出了众人的想象，那些甚至已经可以说是他们完全无法想象的领域。

　　这个世界，真的这么神奇？

　　“说实在话，我也没有太大把握。”温建安笑了笑，点上支烟吸了一口：“不过这件事情，我们可能会不行，但是洪大力那个大败家子，肯定行！嘿嘿，说真的，一提起洪大力，我就想笑。”

　　“哈哈，那倒是。”孙元洲等人大笑，道：“这小败家子实在是太神奇了。”

　　“所以现在，咱们需要做的，就是等洪大力走的再远些就可以了。”温建安笑着说道：“到时候在这商会上，一定会很精彩。我听说之前洪大力这混小子在他们洪家的家族会议上打脸可是挺精彩的。就是不知道这一次又会有什么样的故事发生，说真的我挺期待的。”

　　“哈哈哈，那是那是，这件事情我之前也听人说起过。”其他四人也是哈哈大笑：“到时候再配合咱们的这个计划，估计肯定比他们的家族会议过瘾多了。”“是啊是啊，就是不知道这一次会有多大的影响。”“我估计啊，肯定不光是咱们天国，世界上肯定也得有些别的什么反应。”“这是不是得叫做：一个败家子折腾地球？”

　　众人又笑了一会，温建安拍了拍桌子：“好了，目前咱们就好好准备准备吧，切记这中间任何一环都可以出现问题，唯独洪大力身边的人，一定要保证绝对安全。这混小子超级护短，上次元洲就是刺激了洪卫国一下，结果灵剑就那么几天的时间就倒掉了。这一次咱们可不是单纯的刺激，那是刀尖上跳舞，稍微有点差错那就不是损失个几十亿的小事了。”

　　“了解！”“明白！”“恩，这一点必须要注意。”

　　……

　　坚利美，六角大楼。

　　“撒隆部长，根据最新消息，洪大力已经坐航母出海了，目前正在黄海海域。”撒隆的办公室里，新来的女秘书把上面最新的消息汇报了过来。

　　经过之前的某种奇怪的事件，撒隆现在都还觉得嘴里总是会有些异常的味道。所以现在柠檬汁就是他的最爱：“恩，你先下去吧，我们先研究一下。”

　　等秘书走后，国防部长伊特拉靠在沙发上，抱着怀，道：“洪大力目前来看还活的很滋润，这混蛋每次搞些什么都会有些意料外的收获，我真恨不得现在就弄死他。关键是现在还没出天国海域，咱们也不好下手。”

　　“那不重要，”撒隆又喝了口柠檬汁，道：“他早晚都会出来的，这混小子一向没什么心机，总之就是哪好玩就去哪。开着航母只是在天国附近混日子肯定不会是他的目的，我估计要不了多久这货就会离开天国。大海上就算他的机械圣衣厉害也意义不大，他又不会飞。”

　　“恩，也是。”伊特拉想了想，忽然问道：“对了，咱们的人跟那些雇佣兵联系上了吗？”

　　“联系上了，”撒隆缓缓道：“我们提供了将近两个亿的军备，而且承诺只要杀掉洪大力，洪大力买的航母都可以送给他们。反正到那时候他们会有什么下场那就无所谓了，洪大力一死，天国就算再如何看好他也是来不及了，那时候他们想的就该是如何重新正视跟我们的关系。现在就先叫他们猖狂一段时间也没什么问题。对了，”说到这里，撒隆忽然问道：“九月中旬天国第一人会来咱们这访问，你那边的东西都准备的怎么样了？”

　　“全部都是最新式的武器，”一提起这个，伊特拉顿时笑了起来：“就算洪大力弄出来个机械盔甲，可是咱们的军备也并不差，很多都是新概念武器，威力绝对惊人，毫不夸张的说，核武器之下，我们美国依然是世界上武器最强大的国家，这一点绝对没有任何争议。”

　　“那就好。”撒隆哈哈笑道：“就算天国有洪大力，咱们也未必就比他们差。恩，等洪大力离开天国海域，咱们就联合本日国一起军演，向天国施压，吸引他们的视线，这样咱们再暗中派遣军队伪装成雇佣军，那一切就都简单了。”

　　“当然，就是这样。”

　　……

　　世界上，印尼群岛。

　　在这片上千个岛屿中，隐藏着无数的雇佣军。这些雇佣军，只要给他们钱，他们愿意去做任何事。走私、贩毒、杀人，甚至攻击小国政府。可以说，这个世界上，没有他们不敢做的事情。

　　而此时，在印尼群岛其中的一座小岛上，一名神秘的美国人正在同其中的一个雇佣军头子交谈着。他们所在的地方是一个秘密的小会议室，在场一共四人，美国人，雇佣军头子，以及两名端着冲锋枪的保镖——雇佣军这一方的。

　　“嘿，伙计，你们美国人一向不靠谱，”雇佣军头子翘着二郎腿，摆弄着手中的手枪，嘴里还叼着一根牙签，笑道：“为你们卖命可以，但是问题是，我需要看到好处。亏本的买卖没人做，我相信你应该也知道这一点——如果你敢骗我的话，我绝对不会介意把你扔海里去喂鲨鱼！”


第0523章 大力哥的新游戏

　　“啊，别激动，先生。”美国人笑着举起手，表示自己诚意：“您看，我身上可什么都没带，而您却荷枪实弹，所以您完全可以放一百二十个心。”

　　“好吧，”雇佣军头子把手枪在手里转了两圈，之后插进裤兜：“我相信你的诚意。那么现在我觉得，你应该说说能给我们什么好处了。”

　　其实话说的再漂亮也不如好处来的实在，美国人自然明白这个道理。他冲一名保镖道：“能不能帮我把我带来的箱子取来？好东西都在那里。”

　　“去拿。”雇佣军头子下令。

　　很快，箱子取来，那是一个将近一米左右长短的大箱子。美国人接过来后，打开箱子，雇佣军头子一看到里面的东西，顿时倒吸一口冷气！

　　“Kel-Tec RFB前抛壳型无托结构步枪。KRISS Vector系列冲锋枪，M240B制式标准步兵中型机枪，SMAW-D83mm火箭筒……”

　　介绍完箱子里的全部武器之后，美国人微笑道：“这次合作，我们提供的这些武器装备一共可以将一千人武装到牙齿，再加上一亿美金。如何？”

　　雇佣军头子狠狠地咽了口口水：“成交！”

　　……

　　“无聊啊……”大鱼号舰岛上，林初音的临时实验室中，洪大力无聊地躺在李念薇的大腿上，说道：“没有什么好玩的呀，在海上航行好像没什么意思呀……”

　　也难怪他郁闷，出海航行看起来挺有意思，但是实际上，除了到处都是一个模样的大海之外，其他的真没什么能看的东西，入目处永远都是一片蓝色。

　　天是蓝的，海是蓝的，航母是灰的——再就没了。

　　“唔，”林初音倒是没有任何感觉，反正对她来说只要有实验室就足够了：“要研究个潜水艇吗？要的话我可以考虑设计一个。”

　　“好吧，马马虎虎弄个潜水艇。”洪大力没精打采的点了点头。随后忽然眼睛猛地一亮，兴奋道：“哇哈哈哈哈，说起来，你的这话好像提醒了我，有乐子玩了！”

　　“大力，你想出什么啦？”听洪大力说有乐子了，唐慕馨也精神了：“什么好乐子呀？”

　　“跟我来跟我来！”洪大力一把拉住唐慕馨的手，兴冲冲的就往外跑：“大家也都跟我来吧，咱们有乐子玩啦！哇哈哈哈哈哈！”

　　听到洪大力说有乐子，他的一众同学们也都跑了过来，首长也挺好奇的，也跟了过来。

　　于是不过十来分钟左右，整个甲板上就聚集了大约五十来人，全都是等着洪大力说有什么好乐子的——毕竟在海里航行的这两天，大家除了扑克就是麻将，足球场在建造，学校在建造，沙滩游泳池在建造，什么都在建造，反正就一句话：全都不能用。

　　所以也就难怪这么多人都很好奇洪大力打算怎么玩了……

　　首长问道：“混小子，你有什么好主意吗？这两天我这把老骨头也是呆的快生锈了，诶呦……”他可是国家安全局局长，这次陪洪大力出来，虽然是为了保护洪大力，可是洪大力能有什么事？所以洪大力没事，首长也就没事，首长这一没事，就呆的很是郁闷……

　　洪大力的众同学也都在一旁议论：“大力哥，到底想到什么好玩的啦？快给咱们说说！”“是啊，这两天所有东西都在建造中，咱们什么都不能动。”“就是呀，再这么呆下去会发霉的！”

　　“大家先别急先别急，嘿嘿，我的这个主意那可是惊天地泣鬼神！”洪大力得意地说道：“不过可能会需要一点时间，大家要有耐心，有耐心就好！心急吃不了热豆腐的！”

　　下面众人果断闭嘴，都等着看这个惊天地泣鬼神的主意到底是什么情况。

　　“那个啥，帮我拿点肉来，要上面带血的哈。”洪大力安排狗腿：“多拿点，先来个二三十斤吧。”

　　“好嘞！”听了洪大力的话，三名男狗腿这就去拿肉。

　　下面众人都摸不到头脑：“诶，大力哥说要拿肉，还要上面带血的，这是什么情况？”“我哪知道，咱们这是准备露天烧烤？”“我看有可能，你瞧这里，大海上，阳光明媚的，这要是弄个烧烤架，来个烤全羊什么的，好像也真挺不错的。”“是不错，烧烤，喝凉啤酒，哇塞，我口水都要流下来了！喝完再美美的睡上那么一觉，简直醉了啊！”

　　很快，就在同学们的议论声中，狗腿子扛着之前特意运到航母上的冷藏猪肉就走了出来，三个男狗腿一人抗了半只猪，轻松的就跟提只兔子似的，啪嗒一下放到洪大力的面前，道：“少主，肉来了。咱们是怎么弄？要不要串起来？这些肉都是新蓝翔厨师专业那边用人参什么的喂出来的笨猪，口感绝对一流！”

　　首长听的直咧嘴——这年头，新蓝翔厨师专业的猪都喂人参了……

　　“恩恩，不错。”洪大力仔细地看了看这三个半猪，点头道：“把这些猪用钩子钩住，然后扔水里，扔远点哈。”

　　“大力！”唐慕馨在一旁瞪大眼睛：“你该不会是……要钓鲨鱼吧？！”

　　要说这带血的猪肉扔海里能干什么，除了钓鲨鱼外，唐慕馨是实在想不出什么其他的事情了。

　　众同学也是奇怪起来：“大力哥这是打算钓鲨鱼？吃鱼翅啊？不过不对呀，大力哥虽然不诫荤，可是一向不主动杀生来着……”“是啊是啊，我也不清楚到底是怎么回事。”

　　“混小子，”首长在一旁干脆就直接问：“你把这猪肉弄水里，打算引鲨鱼？不会是要吃吧？”

　　“当然不吃啦！”洪大力得意地点了点头：“我是打算去骑鲨鱼！”

　　“哈？！”一听洪大力说要骑鲨鱼，周围所有人全部都张大了嘴。

　　洪大力说找乐子玩，就是要去骑鲨鱼？！鲨鱼那玩意能骑吗？是骑鲨鱼还是喂鲨鱼啊？！

　　首长死死拉住洪大力的胳膊：“混小子，你确定你真的要去骑鲨鱼吗？！那可是鲨鱼啊！不是海豚！你是不是把鲨鱼和海豚给弄反了啊！”

　　“没有啊！我怎么可能会弄反！”洪大力抓狂道：“可是这附近您看有海豚吗！想要骑点什么只能用肉吸引来鲨鱼啊！据说鲨鱼的嗅觉很灵敏的，能够闻好远的距离呢！”

　　“唔，”林初音在一旁给大家科普：“一米长的鲨鱼的嗅膜总面积可达4842平方厘米，因此鲨鱼的嗅觉非常灵敏，在几公里之外它就能闻到血腥味。”

　　这个时候就别介绍鲨鱼的嗅觉了啊！唐慕馨狠狠搂住洪大力的后腰：“大力，你有什么想不开的跟咱们说呀，别这么干呀，会被鲨鱼给吃了的！”

　　“我怎么可能会被吃啊！”洪大力彻底郁闷了：“我可是鲨鱼的……啊不，是动物的好朋友啦！你可还记得水灵村边上的那山不？还记得俺手上戴着的这个手镯不？”

　　提起水灵村和洪大力手晚上这个神奇的能够驱赶虫子的木手镯，唐慕馨总算松开了手。

　　当初在水灵村，还真是不少动物都跟洪大力挺亲近的，这个木手镯还是猴子像上供似的献出来的呢。

　　可是再怎么说，猴子狗熊那些也都是哺乳动物，好歹也能有点智慧。

　　这可是鲨鱼呀，万一这些喂人参的猪肉把海洋里最恐怖的大白鲨给勾引过来……洪大力就算再怎么跟动物亲近，那能行吗？

　　“那就算你是动物的好朋友吧，”唐慕馨想了想：“不过那也得保证你的安全呀，那可是鲨鱼，不是一般的小动物，一旦攻击的话可不得了呢。所以为了保险起见，”唐慕馨想出了最后的办法：“你得先证明一下看看鲨鱼听不听你的话才行！”

　　“恩，还是馨馨关心我，嘿嘿，”洪大力摸了摸下巴：“那就这么办！”

　　他一天没心没肺的，好在唐慕馨还是挺关心他安全的，这个办法确实不错。如果鲨鱼听他的话，那自然就什么事情都没有。如果不听的话，想跑也还来得及。

　　于是众人这就放下小艇——说是小艇，其实也就是小型的军舰，大约十来米长。然后把猪头用钩子勾着下到海里。

　　众人全部都集中到了小艇上，等着看呆会到底会发生什么事情。

　　克丽斯蒂娜偷偷的拉了拉李维斯的衣角，小声道：“洪大力这个败家子，真的能骑鲨鱼？”

　　李维斯：“他总不可能会跑去送死吧？要是那样咱们倒省心了——不过我估计不可能。”

　　克丽斯蒂娜点了点头：“我感觉也是，他虽然跟传说中一样的没心没肺，但是应该也不至于拿命开玩笑，可能他真的是想要骑鲨鱼吧……”

　　另一边，路西法边偷偷看林初音，边瞪大眼睛等着看洪大力骑鲨鱼。说起来，路西法确实是看到过林初音的样子，而且算得上是一见钟情，就是把林初音当作宅男女神的那种。但是问题是林初音没见过路西法，只是知道这么个人，于是情敌就在身边，洪大力竟然完全不知道……

　　“诶，亲爱的，你说大力少爷真能骑鲨鱼？”穆芸芸偷偷拉了拉路西法：“大力少爷可真敢想呀。”

　　“他本来就是一个逗逼。”路西法喃喃道：“一个超级恐怖的逗逼。”


第0524章 小宝贝们，快到碗里来！

　　要说鲨鱼的嗅觉真不是一般的灵敏。不过几分钟，大海上面便发生了变化。

　　先是有眼尖的指着远处的海面大喊：“快看！鲨鱼的背鳍！”他的这一声呼喊，小艇上的众人纷纷扭头看了过去，果然，在茫茫的大海上，远远的一片跟刀一样的黑色物体迅速地向着这边靠近。

　　正是鲨鱼的背鳍！这些对血腥味无比敏感的家伙，果然受到了洪大力的召唤！

　　鲨鱼，生活在海洋中，被一些人认为是海洋中最凶猛的鱼类之一。

　　“啊，这些可爱的小家伙们……”洪大力笑嘻嘻的盯着大海里：“宝贝儿，快来大力哥的怀抱吧！”要不是海里有鲨鱼，说真的首长真想把这混小子一脚踹下去——反正这货水性好。

　　很快，又有人大喊：“快看，又有鲨鱼来了，好多！”

　　之前只不过是一只，这一次，水面上的鲨鱼背鳍，足足有三四十个！

　　密密麻麻的一大群鲨鱼！

　　这么多的鲨鱼，引起了众女生的齐声尖叫。因为那场面实在是太壮观了——这些鲨鱼围绕着洪大力这些人落脚的小艇，密密麻麻的围了一大圈！

　　稍微胆子小一些的女生全部都把身体缩近身边男生的怀里，这就叫那些男生感觉很幸福——其实鲨鱼有时候也还是挺可爱的，起码他们能当红娘……

　　当然，这些原本无比嗜血的鲨鱼，对于我们的败家子洪大力来说，其实也就是高级的海洋专属骑宠——这混小子直接就冲鲨鱼招手，道：“小宝贝们，快到碗里来！”

　　然后就看到那些鲨鱼竟然真的乖乖的排成了一队一队的，这还不只，还都同时在水里立了起来！

　　真的能听懂洪大力的话！

　　你能想象大海里密密麻麻的一大片鲨鱼，每一只都有将近三米左右的长度，齐刷刷的张着大嘴立在水里，甚至都能非常清楚的看到它们龇出来的那些牙吗？反正首长看到了，他看的头皮一阵发麻，这个洪大力如今已经成长到了这样的程度了？！

　　连海里的鱼都能听他的话？！

　　克丽斯蒂娜和李维斯目瞪口呆的看着下面的景象，李维斯偷偷拉了拉克丽斯蒂娜的胳膊，小声道：“看来我们没动手是对的，我之前就想过把这败家子踢水里喂鲨鱼，结果现在看来，真那样的话估计喂鲨鱼的就得是我了……”

　　克丽斯蒂娜也点头，小声道：“咱们还是再观察观察吧，这个败家子看来被总部明显嘀咕，有这种能力，悬赏金至少要十亿美刀以上，至少。”

　　“诶，你说，”李维斯小声道：“之前来杀他的那两个人，会不会是被动物弄死的？我总感觉他们死的很蹊跷。”又看了一眼面前的情景，李维斯又是一阵哆嗦。

　　被三四十只鲨鱼致敬的感觉……不寒而栗呀！

　　路西法那边也是看的呆若木鸡，路西法之前就知道洪大力喜欢动物，跟动物的关系非常非常好，养狗养老虎养熊猫什么的，但是头一次看到洪大力召唤鲨鱼！

　　那可是鲨鱼啊，在大海上就是摩托艇一样的家伙！海洋的绝对霸主不解释啊！

　　现在这么看，洪大力在这大海上完全就是无敌的存在，这样的家伙谁能是他的对手？

　　“恩……”路西法摸着下巴：“诅咒转移，控制动物，还真不知道这家伙还藏着什么秘密呢。呵呵，挺有意思嘛，我要不要试试在这大海里诅咒洪大力会有什么样的后果？”

　　有道是好奇心会害死猫，在这海里，好奇心会害死谁可就真的是不好说了……

　　于是路西法拿出手机随便发了一条微薄：“听说洪大力出海了？恩恩，这可真的是个好主意。天空，大海，听从我的召唤，来个风暴玩玩？”

　　发完微薄，路西法嘿嘿笑了起来，暗自道：“我忽然发现啊，猜我的厄运诅咒会叫谁倒霉，其实也是挺有意思的——话说回来，这一次会有谁倒霉呢？而且倒霉的程度又能怎么样呢……”

　　当然，关于路西法这个逗逼具体想法，也是谁都猜不明白的……

　　路西法那边快乐的发微薄，洪大力这边则是非常干脆的打开了与动物之间的情感共享。

　　毕竟想要骑鲨鱼，如果不打开情感共享，他自己是没事，但是别人可就不保准了，万一谁掉海里被咬一口——那可不是说笑的。洪大力表面上没心没肺，但是那毕竟不代表他傻不是？

　　结果刚一打开情感共享，周围所有人就全部都愣住了。

　　“疼！好疼啊！”从大海里的那些鲨鱼中传来的第一个消息，竟然是喊疼的声音。

　　疼？这些鲨鱼怎么会疼？在场众人都纷纷好奇起来，结果就在大家疑惑的功夫，忽然有眼尖的大声叫道：“快看，有的鲨鱼嘴上有钩子！”

　　“诶？还真是！”洪大力顺着方向看去，等仔细看过之后，点头道：“真的耶！小宝贝们，快重排一下队，你大力哥帮你们解决麻烦！”

　　然后在场所有人就见到那些鲨鱼全部潜到水里，这一次足足等了两分钟，等那些鲨鱼从水里再次冒出头来的时候，前面二十多只全部都是身上受伤的鲨鱼！

　　这些鲨鱼有的嘴里挂着渔民渔网上的倒钩，还有的鱼鳍上面缠着鱼线，受伤位置不一而足，反正就是什么样的都有。

　　“大家快去拿钢钳过来！”唐慕馨在一旁急忙吩咐道：“先把这些钩子和鱼线什么的弄掉。”

　　其实说起来，这些鲨鱼不吃人的时候还是挺可爱的，尤其是那两排大牙，张着嘴……恩，反正别把脑袋伸过去应该还是很安全的……

　　首长他们还多少有点犹豫，不过洪大力的那些死党一个一个的可都胆子不小，取刀的取刀，拿钳子的拿钳子，没一会就集合完毕。当然，拿工具容易，可是怎么给这些鲨鱼解决问题就比较麻烦了——关键是在上面看是一会事，真下水里面对这么多鲨鱼那就是另一回事了……

　　“我下去试试吧，”为了洪大力的安全着想，首长还是决定先自己下去试试水：“你们都在上面等我，除非我确定真的一点事都没有，再下来看看。”

　　多伟大的人呀，众人顿时就被感动了，李阳哭的稀里哗啦的：“首长，您这么重要的人物怎么能下去呢，还是我去吧！”

　　“少废话，大家都是人，我又不高人一等，给我拿潜水服来先。”首长深深地看了洪大力一眼，吸了口气：“混小子，我这条老命可就是全放在你身上了……”

　　结果他还没说完呢，就看洪大力哈哈大笑着拿着钳子就跳下去了，“噗通”一声大响，然后就在水里冒了上来：“瞧你们吓的，哈哈哈，这些小宝贝都很乖地，大家等我哈！”

　　“大力！”所有人都吓呆了，唐慕馨惊叫道：“你玩真的呀！”

　　“不然难道要玩假的？”洪大力笑呵呵的一把搂住一只鲨鱼：“来，合个影！”说来也真的是好神奇，那鲨鱼听了洪大力的话居然还往洪大力身上靠了靠，顺便还张了下嘴，露出一拍恐怖的尖牙。

　　众人纷纷拿出手机牌照，于是，地球历史上最珍贵的一张人与兽的照片就此出炉——洪大力笑的跟朵菊花似的，那鲨鱼也是隐隐的能敢到一丝笑意……

　　所有人都非常肯定，这整个世界上能跟鲨鱼哥俩好的估计也就洪大力了……

　　“咱们就当这是一次愉快的假期吧，”李维斯小声道：“至少对这货，我是一点把握都没有。”

　　“我也是。”克丽斯蒂娜点头：“他真的是太神奇了，我现在非常好奇，他后面还会弄出什么叫人完全猜不出来的事来。”

　　“这肯定是一只母鲨鱼。”眼见洪大力确实没事，唐慕馨终于彻底放心了，都知道开玩笑了，小丫头边拍照边笑嘻嘻地说道：“大力，这鲨鱼看上你了，嘻嘻。”

　　“老子英俊潇洒风流倜傥玉树临风，看上我很正常。”洪大力拿过钳子，把这鲨鱼鱼鳍上的网线给一下剪掉，然后拍了拍鲨鱼的脑袋：“好了，下一只！”

　　结果他这刚把鲨鱼鱼鳍上的鱼线弄掉，忽然系统竟然发出了提示音——

　　【支线任务一：有爱心的大败家子。任务要求：勇气。当前完成度1/100。任务奖励：动物的好朋友称号升级。升级效果：宿主可以完全控制任何动物。称号等级：三级（满级）。补充说明：此任务可不做，系统升级后自动清除。】

　　之前一直没什么动静的系统居然终于又出现了！原来这有爱心的大败家子任务最后一步居然在这里！这意思就是，救援动物已经可以忽略动物的危险性的时候，那才是真正的动物的好朋友吗？

　　不过想想也是，这玩意在大海里面对这么多鲨鱼还敢跳下来的，那绝对不是一般人……

　　“哦呵呵呵呵呵！”洪大力那叫一个高兴，这任务再做完，那就满级啦！全世界的动物，都是俺地好朋友啊，哇哈哈哈哈哈！


第0525章 大力哥的新坐骑

　　接下来众人就看到洪大力浮在密密麻麻一大群鲨鱼的身边，那些鲨鱼围着洪大力团团转，看上去既恐怖，又好玩——这才是真的在刀尖上跳舞呀！

　　“大力少爷真的是好厉害！”穆芸芸赞叹道：“真不知道他是怎么做到的！”

　　“这个逗逼，”路西法无奈地摇了摇头，小声笑道：“一个不怕死的逗逼——他奶奶的，我都被他给感动了那么一点点……”说到这里，路西法拿着钳子一个大跳：“大力少主，带我一个！”

　　然后他就后悔了，在半空中就开始扑腾：“SHIT！我才想起来我不会游泳！啊啊啊啊！”

　　众人：“……”

　　不过说真的，路西法的举动向大家证明了一件事情，一件很重要的事情——他刚掉到水里，甚至众人连救生圈都还没扔下去呢，路西法就被鲨鱼给驮着顶上了水面。那只鲨鱼大约三到四米之间，尖尖的背鳍，路西法就骑在他的后背上，看起来骑的好像还挺稳当……

　　“啊，刚才真是吓死我了……”路西法惊魂未定：“我还以为我会被淹死呢！”

　　首长一把捂住脑门——果然逗逼的朋友也是逗逼，这小子居然不怕被鲨鱼吃而是怕被水淹死……

　　如今有了路西法前面打样，众人这回是真的踏实了——看路西法那样子不仅鲨鱼不会咬他，好像还挺听它的话的……

　　这时候就看出洪大力这称号的威力了。一般来说要是动物比较高等，控制起来就非常困难，毕竟常见的智慧等级高的哺乳动物想控制需要稍微的交流沟通一下，而且还能多少知道些动物的想法。

　　可是这些鲨鱼的智慧等级相对就低了许多，沟通起来就非常方便，只需要下达指令就可以了。

　　于是现在的大海里面就出现了这样的情况——一大群活蹦乱跳的熊孩子一个一个的全都骑在鲨鱼背上嘻嘻哈哈，边骑边给鲨鱼处理身上的鱼线或者鱼钩。

　　很快都处理完了的时候，众人正合计骑着鲨鱼好好玩玩呢，结果忽然在船上没下水的首长猛的大叫：“混小子，小心，海里有个超级大的东西浮上来了！”

　　他指着远处的水面，满头冷汗。

　　那是一片巨大的阴影，看起来足足有十七八米长，将近两米来宽，看影子，应该是一条鱼，一条超级巨大的鲨鱼！

　　“是大白鲨！”等那影子离的近了，首长这一次终于看清了，拼命大喊道：“混小子，准备，那是一只超级大的大白鲨，其他人速度离开那里，快上来！”

　　大白鲨，那可是海洋无可争议的霸主！洪大力是能控制这些小东西，但是对大白鲨到底能不能控制，说真的首长心里也是一点底都没有。

　　不过没办法，以大白鲨的速度，想叫众人上来明显是来不及了，现在一切都只能期待洪大力能够治住这家伙，或许还有些希望……

　　首长这边急的跟什么似的，其他人也都是吓出了一身冷汗，纷纷靠近游艇顺着梯子往上爬，毕竟这些小鲨鱼洪大力控制起来可能还没问题，但是十七八米的大缴获……

　　不过洪大力倒是一点都没害怕——这货现在生存能力超级强，就算大白鲨真的想吃他估计也没什么希望。对于一个能软能硬的败家子来说，那些完全不是问题……

　　“哇哈哈哈！”洪大力没心没肺的笑：“小白，快到碗里来！”

　　船上的克丽斯蒂娜看的瀑布汗，小声问身边不敢下水的洪大力的女同学：“大力少主平时都是这么没心没肺吗？他的这心是不是也太大了点……”

　　“他是一个很神奇的人，”洪大力的同学们如是说：“反正我们很少看到他有什么不开心的时候。”末了还不忘充满了羡慕的补充一句：“真挺羡慕他的……”

　　克丽斯蒂娜也很羡慕，她和李维斯虽然身为世界顶尖的杀手，不过想像洪大力这么开心，很难。

　　“李维斯，”克丽斯蒂娜小声问道：“要是跟这大白鲨当对手，以你的能力，有没有问题？”

　　“只有两成把握。”李维斯无奈道：“看来你的预感非常正确，洪大力这个败家大少爷虽然人畜无害，不过他身边的个顶个都是变态，之前我注意观察了一下他的狗腿子，三个男狗腿子抗猪肉的时候，力量真的很大，明显不是普通人。别看他们乐呵呵的给洪大力当狗腿子，我估计随便拿出来一个都有杀手界前十的单挑实力，以我的能力，估计最多只能应付六个。”

　　“我也感觉到了。”克丽斯蒂娜点了点头，随后转移了一下话题：“先别说了，快看！”

　　顺着克丽斯蒂娜的眼光看去，此时的水中的那巨大的大白鲨的影子已经到了洪大力面前，“哗啦”一声水的声音响起，然后在场所有的人都看到了一个估计一辈子都绝对不会忘记的画面来。

　　那确实是一只大白鲨，超级巨大的大白鲨。

　　大白鲨，又称食人鲨、白死鲨，大型进攻性食肉动物，身长可达6-7米，体重3200公斤，身长最高记录甚至达14米，牙长10厘米。分布于各大洋热带及温带区，一般生活在开放洋区，但常会进入内陆水域。

　　当然，那些指的是有记录的，而眼前的这只很明显是没有记录的那种——这只大家伙的脑袋最起码得有一个大卡车那么大，浮在海里的洪大力跟它的脑袋一比就好像一个小孩站在水缸前面，估计洪大力要是被它吃下去都不够垫底的……

　　这大白鲨的眼睛足有足球那么大，牙齿几乎有一尺来长，立在水里在洪大力身边，那场面……你把小轿车立起来，跟双层大客车立起来，差不多就是那么个对比度。

　　可是很明显，这只大白鲨虽然足以叫小孩半夜里哭都不敢哭，但是在洪大力身边却好像很温顺的样子，洪大力甚至还笑嘻嘻的拍了拍这只大白鲨的肚皮：“大个儿，以后我叫你小白好不好？”

　　这么个十七八米长的大家伙被洪大力叫小白……

　　众人现在连吐槽的心思都没有了，首长狠狠一拍脑门：“这混小子起名能不能不要这么奇葩？好歹叫大白也是那么回事啊……”

　　如今大家眼见大白鲨小白也是受洪大力控制，这回也都是胆子大了起来，一个个的又开始噗通噗通的往海里跳。这回不光男生跳，女生也都跳下来了——十七八米长的大白鲨洪大力都能控制住，那些小的就自然更不用担心了。至于衣服湿不湿会不会走光神马的，跟骑鲨鱼比起来，那都不是事！

　　当然，跟之前的区别还是有一些的，那就是这回这群人多少都学乖了——鲨鱼皮长满倒刺比砂纸还要粗糙，猎物即使被撞一下也会鲜血淋漓，虽然这些鲨鱼不会撞他们，但是骑上了还是有些扎屁股的，所以这群熊孩子这回下来都是拿着屁垫跳下去的……

　　于是短暂的混乱过后，各找各的鲨鱼，大约三分钟后，洪大力带着唐慕馨和林初音再加上李念薇，盘腿坐在大白鲨小白的后背上，洪大力嘻嘻哈哈的一指前方海面，欢呼道：“兄弟们，向伟大的ONE PICE！前进！”

　　ONE PICE是什么，这群熊孩子那是不知道的，不过骑鲨鱼到底有多爽，那是毫无疑问的——这家伙比摩托艇牛逼多了，一路乘风破浪，洪大力的大白鲨小白前面带路，其他人骑着鲨鱼后面跟着，再后面就是首长等人坐的游艇，然后是洪大力买的航母大鱼二鱼……

　　这么个阵容，要是从空中看到那简直吊炸天，众人这回是真的玩爽了，在海面上跟飚车似的，小白慢慢腾腾的游，其他人操控着鲨鱼，不少人都准备好好的比一比，看看谁的鲨鱼游的更快……

　　游艇上，看着远处玩的兴高采烈的一大群熊孩子，克丽斯蒂娜充满期待的舔了舔嘴唇：“说真的，李维斯，要不咱俩也下去试试？骑鲨鱼，我还真没骑过呢……”

　　“随便吧，我也有点想试试……”李维斯看了看游艇下面还剩下的几只鲨鱼：“要不咱俩也去试试？”

　　“好！”克丽斯蒂娜二话不说找个屁垫就跳了下去：“呀哈哈哈，可爱的小鲨鱼，我来了，快到姐姐的怀抱里来吧！”

　　“这家伙，”李维斯笑了笑：“我也来了！”

　　看着骑上鲨鱼向洪大力等人追过去的克丽斯蒂娜和李维斯二人，首长摸了摸下巴：“李维斯，这个人我怎么感觉好像在哪看过……”

　　他想了好一会没想出来，结果正想着呢，忽然从天上传来一阵诡异的嗡嗡声！那嗡嗡声听起来好像昆虫在飞，但是比昆虫飞的声音大了无数倍，非常诡异。

　　“这是……”首长抬头看了过去，只一眼就惊呆了，随后就是一阵大叫：“张怡，你个臭丫头，你怎么跑这来啦！”

　　来的那个嗡嗡声，正是张怡之前骑的那只巨大的蚂蚱发出来的！至于蚂蚱背上坐的，除了虫族女王张怡之外，还能有谁？


第0526章 四皇（一）

　　很快，依然是穿着一身黑色小短裙的张怡笑嘻嘻的从大蚂蚱上面跳了下来，笑道：“诶呀，老大也在呀，我来找洪大力来了，洪大力呢？”

　　“那边骑鲨鱼呢，”首长一指正悠哉悠哉坐在大白鲨小白后背上的洪大力，道：“这混小子弄了只大白鲨当坐骑，现在正骑着玩呢，这混小子，什么东西都能玩上一段时间。”

　　也不知道是不是听到了首长的话，还是有了感应，远远的呆在航母上的大龟表示很是失落，嗷嗷的叫了两声，然后继续睡觉——当然，首长是听不到滴……

　　“哎呀，大力弟弟好厉害哦！”张怡手搭凉棚，看着远处一大群骑着鲨鱼的熊孩子，笑道：“我来找他要钱，那就等他一会好哩。”

　　“臭丫头！”一听张怡要找洪大力要钱，首长顿时抓狂道：“国家每个月给你三千万的经费还不够你用的吗？还找洪大力要钱？”

　　首长很委屈。他就发现只要是跟洪大力有关系的人就没一个省油的灯，个顶个的能花钱！

　　“人家总是会饿嘛，”张怡也很委屈：“您也知道的，因为身体的原因人家吃的很多嘛，不然好饿的！”

　　她这倒没说谎。拥有了昆虫的部分基因，张怡虽然长相没啥变化，但是却也拥有了昆虫的一部分习性，就比方说总是吃不饱……

　　“好吧，真是不知道你还得吃多少钱进去。”首长无奈道：“那等洪大力上来的你再要点钱吧。实在不行叫他帮你开发一下高能量食品。你自己弄的那些压缩食物确实效果不大好。反正这小子有钱，倒是确实也不用客气。”

　　首长这话说的还是挺有底气的，就洪大力这货那底子，富可敌国呀！

　　“嘻嘻，那就好啦，”张怡娇滴滴地说道：“那老大您先休息会，我也去骑鲨鱼试试去！”

　　她倒是艺高人胆大，二话不说就往水里跳，这时候一只鲨鱼正跟在船旁，张怡轻飘飘的踩了上去，然后一屁股坐好，一指前面：“出发！不听话就拔了你的牙！”

　　那鲨鱼就只能乖乖地往前游去……

　　边坐鲨鱼，张怡还边表示对骑这东西很满意：“这小家伙真挺可爱的嘛，游的挺快，恩，要是会飞就好了哦，嘻嘻。嘛，看来跟洪大力这败家子混，应该也能有些好玩的哦。”

　　没一会的功夫，张怡就追上这片海域里最恐怖的那只大白鲨小白，老远就打招呼：“大力弟弟，我来找你玩啦！”

　　洪大力扭头看去，正看到一身黑色小短裙的张怡，口水都留下来了：“张怡姐姐！哈哈哈！你怎么来啦？那只大蚂蚱你骑来了没？骑来了的话什么时候叫我试试呀！”

　　张怡和洪大力这边打招呼，一旁正在骑鲨鱼放松的克丽斯蒂娜和李维斯远远看到，忽然同时一点头，迅速骑着鲨鱼脱离人群，克丽斯蒂娜惊讶道：“虫族女王！她居然也跟洪大力认识？！”

　　“事情很难办，”骑着鲨鱼的李维斯皱了皱眉，小声道：“虫族女王张怡在我们杀手界的悬赏金可是二十亿美金，关键是对这个小姑娘没人能有任何的把握。我虽然没跟他动过手，不过我也知道，如果真的跟她碰上，胜率最多也就是四成。”

　　“关键是她不是这次的目标，”克丽斯蒂娜想了想，道：“那李维斯，你有什么想法？这任务咱们是放弃还是继续？”

　　“你感觉呢？”李维斯淡淡道：“对你的直觉我一向都很信任。你说放弃就放弃，如果你认为继续好一些，那就继续，毕竟五亿美金不是小数目，张怡虽然很强，但是我们任务又不是杀她。”

　　“那你等我仔细想想。”克丽斯蒂娜深深的吸了一口气，随后闭上眼睛，好一会之后，才缓缓睁开，她并没有直接说继续还是不继续，反而却是说道：“李维斯，还记得之前死的血妖吗？”

　　“血妖？”李维斯点了点头：“红桃J？他怎么了？”

　　“血妖在世界杀手排行榜上排名第四，身价是三亿美金。”克丽斯蒂娜缓缓道：“你认为这样的人物，会死于火灾么？”

　　“恩，我之前也是在怀疑。”李维斯赞同道：“他虽然是排在我们四皇最末尾的一个，不过实力自然不用多说，我如果不使用能力，也绝对不是他的对手。血妖虽然是个普通人，不过他最厉害的一点就是功夫奇高，而且生存能力极强。这样的人物要说身份暴露被军队围剿还有可能会死，但是死于火灾……克丽斯，你怎么看？”

　　“我有预感，血妖还活着，只不过很可能已经改头换面了。”克丽斯蒂娜看了看远处坐在大白鲨上面没心没肺的洪大力，小声道：“他现在具体要干什么我虽然猜不出来，不过血妖现在肯定活得很好。”这话说完，克丽斯蒂娜又补充道：“跟洪大力接触过的人，多少都会出现变化，我们也不例外，至少现在我感觉，我并不是很想杀人。”

　　“呵呵，咱们的暗夜女王居然也会有善心？”李维斯笑了笑，道：“这可真的是非常难得。”

　　“你这暴君还不是一样。”克丽斯蒂娜狠狠瞪了李维斯一眼：“你这四皇之首，身价十五亿的家伙，现在不还是在这里犹豫到底要不要杀洪大力。”

　　“好吧，你知道我一向说不过你，”李维斯耸了耸肩膀：“作为多年的搭档，你认为我们现在该怎么办？任务继续？或者是放弃？”

　　“不，如果血妖真的没死的话，”克丽斯蒂娜抱着怀，又看了洪大力一眼：“我感觉，以洪大力的这性格，就算他跟血妖真的见过，也绝对不会对血妖下杀手。那么现在咱们来往回推一下，很可能是血妖去刺杀洪大力，结果没成功。”

　　“恩，然后洪大力直接收买了血妖，”李维斯点了点头：“收买的代价就是帮血妖脱离杀手界，制造一份死亡证明，这对如今的洪大力来说确实不难。”

　　“那么，血妖改头换面，之后他会去哪？”克丽斯蒂娜再次闭上眼睛，两分钟后，终于下了最后的结论：“本日国，风田财阀社长，五本太郎！如果我没猜错，这绝对就是如今血妖的真正目标，也是洪大力帮助他脱离杀手界的最终原因！”

　　“这么说来，你的意思是，”李维斯忽然笑了笑：“这次任务咱们可以放弃了？”

　　“对，”克丽斯蒂娜也笑了：“血妖对五本太郎出手，咱们这边就算任务完成，五本太郎要是死了咱们也拿不到佣金，而我们要杀洪大力却要冒着非常大的危险，这买卖很不划算。所以我倒是觉得，如果能跟洪大力这个小败家子拉好关系，好像前景更好一些。”

　　“哈哈，这个主意倒也不错。”李维斯哈哈大笑：“要不说真的，你去他家，帮他花花钱，这也是一个很不错的选择，我绝对不会介意的。”

　　“想泡我你还不够格，介意个屁。”克丽斯蒂娜笑着嗔了李维斯一眼：“以前你又不是没想过这个，结果你懂的。”

　　听克丽斯蒂娜这么说，李维斯也是无奈地摇了摇头。

　　克丽斯蒂娜，暗夜女王，她的恐怖，恐怕没真的逼她到一定的程度，永远都感受不到。

　　而真的将她彻底激怒的人，反正这世界上目前还没发现有还活着的。

　　李维斯虽然是四皇之首，不过真的面对愤怒时的克丽斯蒂娜，也没有多少把握。

　　“好吧，算你厉害。”李维斯笑了笑，道：“那你说我们现在该怎么办？反正你的智慧一向比我高那么一点，你说的我听着就是。”

　　“游艇上的那位首长，你知道吧？”克丽斯蒂娜缓缓说道：“他的身份很高，我觉得如果我们主动向他坦白我们的身份，以他的身份地位想来不会亏待我们。”

　　“现在虫族女王可是在这里，”李维斯惊讶道：“万一他要对我们出手，有张怡在这我们想跑可没那么容易！”

　　他这话可不是杞人忧天。如今这边可以说是强者云集，尤其是海里还有大白鲨小白在一旁虎视眈眈，一旦双方撕破脸皮动手，他俩绝对会死在这里。

　　“怕什么，”克丽斯蒂娜非常肯定：“有洪大力在呢，以洪大力的性格，对咱们不会下死手。再说咱俩虽然身为杀手，还没杀过天国人，仇恨没那么大。倒是如果真的成功，搭上洪大力这条大船，好处可比当一个杀手强多了——至少帮他花花钱我还是非常乐意的。”

　　“好吧，算你说的对。”李维斯笑着点头：“那咱们这就去。”

　　……

　　另一边，大白鲨小白后背之上。

　　“张怡姐姐，你又没钱啦？”洪大力抽了抽鼻子：“上次给了你五千万呢，这么快就吃光了？”

　　“呜呜呜，你说人家是猪吗，好伤心……”张怡撅起小嘴：“我也不想吃那么多嘛，可是总是会很饿，我也没什么办法嘛……”她说到这里，之后一伸手：“你就说给还是不给嘛！”


第0527章 四皇（二）

　　“给当然是要给啦，”洪大力想了想，“问题是总这样也不是事呀……”

　　其实钱，洪大力是不缺的。但是问题的关键是，这张怡也太能吃了点——就两人聊的这一会，张怡已经从随身带着的包包里拿出好多东西，还都吃光了……

　　要说这人一吃得多，消化之后需要排泄的也就多，洪大力一想到这么娇滴滴的一个大姐姐，每天一少半的时间都要在厕所度过，不寒而栗呀！

　　“可是我也没有办法嘛，”张怡小脸耷拉着，撅了撅嘴：“开发不出什么高营养的东西，我现在吃的都是实在的纯营养品，可是也不够耶。”

　　这时候一旁的唐慕馨同情心大起，拉着洪大力的胳膊，娇声道：“大力，要不你帮帮小怡姐姐嘛，看她总是吃不饱，好可怜的！”

　　其实唐慕馨还是有点别的私心的——好歹张怡也是号称虫族女王，圣杯成员中战斗力最强的一个，绝对的人才呀！洪大力要是能把她收买过来，那还不直接无敌了？

　　“恩，我想想呀，”洪大力摸了摸下巴，随后忽然双眼一亮，笑嘻嘻的从随身的小包包里拿出几颗大力豆，道：“对了对了，小怡姐姐，这个东西好，要不要吃颗试试？”

　　……

　　游艇上。

　　克丽斯蒂娜和李维斯骑着鲨鱼又转了回来，一上船，克丽斯蒂娜便来到了首长身边，微笑道：“尊敬的首长先生，能不能借一步说话？”

　　“恩，可以。”首长仔细地看了两人一眼，仿佛明白了一些什么，微笑道：“随我来吧。”

　　当即三人坐着游艇靠进大鱼号航母，等回到大鱼号的舰岛上面，首长找了把椅子先坐了，之后做了一个请的手势：“请吧，克丽斯蒂娜小姐，或许我该叫您，杀手小姐。”

　　“看来首长先生是猜出我们的身份了？”克丽斯蒂娜和李维斯对视一眼，当即也没客气，直接坐了，克丽斯蒂娜微笑道：“不如首长先生先说说看？”

　　“猜出来一小部分，具体的我也不是很清楚。”首长点了点头，翘着二郎腿，缓缓道：“克丽斯蒂娜小姐，原名克丽丝，杀手界排名第二名的暗夜女王，身价十一亿。李维斯，全名杰夫·李维斯，世界杀手界排名第一的暴君，我没说错吧？”

　　他之前还有些没想起来克丽斯蒂娜和李维斯两人的身份，不过后来等张怡过来之后，猛地想起来了这么两个人物，跟传说中的杀手界的四皇中的暗夜女王和暴君非常相似。随后等两人主动来找他，首长更是可以肯定了。

　　杀手，以谋取酬劳进行对某个目标或者某个群体的致命袭击。这一类的行动可能是直接突袭入目标所在的场所，直接进行致命袭击。目标一般会是比较特殊的人物。

　　杀手这个职业自古以来就一直存在，而在真正的杀手界，杀手本身的实力排名，也一直都有。

　　不过这个行业因为是高危行业，所以保密措施极为严格，首长得到两人的这个消息，还是从之前倒向洪大力的血妖口中知道的。只不过血妖因为不是天国人，汉语并算不上太精通，对于两人的长相描述的也并不是非常清楚，只是提到过暴君李维斯个子很高而已。

　　当然，虽然长相描述并不太过具体，不过当时血妖却是着重提到过，暴君李维斯和暗夜女王克丽丝，这两个人从本质上来讲都不算是普通人。

　　用天国机密档案中的话来说，两人都属于非正常人类。

　　“没错，看来首长先生得到这些消息，应该是从血妖口中知道的了？”克丽斯蒂娜笑着问道：“他现在还好吗？”

　　“目前应该还不错。”既然了解了对方的身份，接下来的就简单了：“我们给他弄了一个纯粹的天国人身份，而且提供了他两百万的活动资金。现在他活的很滋润。”

　　“在本日国吗？”李维斯点了支烟，缓缓道：“他的目标是风田财阀的五本太郎？”

　　“你们的目标是洪大力？”首长对李维斯的问题并没有正面回答，而是反问道：“那么两位今天来跟我摊牌，目的又是什么呢？”

　　“之前是洪大力。”克丽斯蒂娜笑道：“不过现在我们改变主意了，自从猜到血妖要去刺杀五本太郎的时候开始。”

　　听了克丽丝的话，首长想了想，随后点了点头：“果然很厉害。身为四皇之一的血妖既然去刺杀五本太郎，那么估计你们这次的任务也就没有必要继续下去了，因为金主已经没多少天好活了，我说得没错吧？”

　　“就是这样。”克丽斯蒂娜点头道：“当然，这是一小部分原因。还有一个原因就是，我发现跟大力少主混，好像比当个杀手强多了，尊敬的首长先生，您认为呢？”

　　“这一点我很赞同。”提起洪大力，首长哈哈大笑，道：“这混小子总是那么讨人喜欢，两位之所以到现在都还没动手，想必是因为下不去手？舍不得？”

　　“没明确敌对立场前，大力少主确实叫人杀不得下手。”克丽斯蒂娜笑着说道：“实际上我很想帮他花花钱，这是一件非常愉快的事情。”

　　“好吧。”首长缓缓站了起来，看向两人，道：“事情我已经了解了。那么现在，两位是不是该证明一下自己的身份？”

　　作为国家安全局的老大，首长自然不可能因为几句话就相信这两人真的就是杀手界最具传奇色彩的暴君和暗夜女王，他需要亲眼看到两人的本事，才好谈接下来的事情。

　　“当然，”李维斯站起身子，捏了捏拳头，发出一阵让人牙齿发酸的“嘎巴”声，笑道：“乐意效劳。”

　　“恩，随我来吧。”首长带上两名警卫前面带路，五人通过房间一侧的小门，到了舰岛的走廊里，随后一路向下，边走首长边说道：“这里刚好有一个设备相当齐全的健身房，美国人那边这一点还算厚道，健身房的东西还没拿走。”

　　“刚刚好。”克丽斯蒂娜边跟在后面，边问李维斯：“李维斯，这两年没见你出手，现在可以发挥出多少的实力了？”

　　“百分之五百左右。”李维斯笑了笑：“再高，可就高不上去了。”

　　“应该也足够了。”克丽斯蒂娜拍了拍他的胳膊：“跟大力混，以后也许还能突破也说不一定。”

　　很快，几人顺着旋转楼梯来到健身房的门前，首长笑道：“到了，就是这里。”他说着拉开门：“不知道李维斯先生有什么想法？”

　　健身房中的健身器材非常全面，不过一般的小东西，李维斯可是看不上的，他径直走到健身房中央，随手提起一个沙袋：“就这东西吧，来五个应该就差不多了。”

　　“没问题。”首长直接指挥两名警卫：“再叫点人过来，把这些沙袋弄到一起挂起来。”

　　警卫得令去了，片刻之后，警卫将五个差不多大小的沙袋全部并排挂在一起：“首长，已经挂好。”这些沙袋每一个都能有一米五左右长短，半米粗细，这么五个沙袋并排挂在一起，怕得有小两千斤的分量！

　　“开始吧。”首长冲李维斯又做了一个请的手势。

　　看着挂在那里的一排五个沙袋，李维斯满意的点了点头，轻轻的捏了捏拳头，发出一阵让人牙齿发酸的“喀吧喀吧”声，又晃了晃脑袋，之后一把扯掉身上的外衣，顿时暴露出了浑身上下结实匀称的肌肉，让人只看一眼便会感到他身上那种充满了爆炸性的力量。

　　在李维斯身上，纵横交错的刀疤共计五十六条，此时放射出妖异的血红色暗芒，动人心魄，那正是他十九岁那年，全灭国际上当时走私贩毒拐卖人口无恶不作的北斗佣兵团时，留下的勋章。

　　也正是那一战，彻底奠定了李维斯在杀手界四皇之一的地位，无人能挡！

　　克丽斯蒂娜可是知道的相当清楚，当时李维斯与北斗那一战，北斗佣兵团从上到下共计两百三十五人，全军覆没，无一幸免，无一活口。

　　如今距离那时已经过了十二年，克丽斯蒂娜也不由得期待了起来。如今的李维斯，又会强到何种程度？

　　“恩，为了证明诚意……”李维斯的嘴角微微勾起：“百分之五百！”

　　伴随话音落下，李维斯混身上下所有的肌肉都疯狂的蠕动起来，好像一条条扭曲缠绕在一起的蛇！

　　一指粗小蛇。

　　两指粗大莽。

　　五指粗巨龙！

　　此时李维斯整个身体都放大了整整一圈，配合上他一米九左右的身高，看上去就仿佛一座战争堡垒，钢铁机器，甚至就连他此时肌肉的颜色，都是一种钢铁般的青灰色！

　　世界杀手界，四皇中的最强者，暴君李维斯，国际非正常人类中的一员，他的最强大的能力，正是肌肉爆发！

　　当初剿灭北斗佣兵团，那时候李维斯十九岁，可以爆发百分之三百五的力量。

　　而如今，十二年过去，他可以爆发的力量，是百分之五百！


第0528章 四皇（三）

　　实验证明，这个世界上的普通人，只能动员肌肉中百分之六十的肌肉纤维参与工作，若是训练良好的人则可以动员百分之九十的肌肉纤维参与工作。而暴君李维斯，则能爆发出百分之五百的力量！

　　虽然浑身肌肉暴起，但是此时的李维斯，与电视上经常演的那些健美先生，又有不同！

　　肩膀上面的肌肉隆起仿佛半个足球扣在上面，两块胸肌更是与钢板无异，腹外斜肌高高隆起，仿佛一排粗粗的钢铁锁链。而尤为夸张的是他的胳膊，前臂深层屈肌处几乎达到了半个腰粗，前臂浅层伸肌甚至都脱离了他的手臂，成为一段外露的线状肌肉链。

　　而就在脖子两侧的斜方肌上，更是出现了两个小小的突起，末端开了一个小小的通道口，向外不时喷出一丝丝的热气。

　　炽热逼人，杀气弥漫。

　　首长看着站在场地中央的李维斯，深深的叹了口气。眼前的这个李维斯，真的是那个杀手界排行第一的暴君，绝对的如假包换！非正常人类成员，能够控制肌肉力量的暴君！

　　洪大力这个败家子，看来如今可真的是名声在外了，这样的人物居然都跑过来要主动跟他混……“什么世道……”首长表示非常失落。

　　“恩，来一拳试试吧，好久没有用上全力了。”体内血液的流动缓缓加速，脖子两边的空洞不时的喷射出一股股剧烈的热气，仿佛一个刚刚烧开水的水壶。李维斯浑身的皮肤都因为兴奋而越发的变灰了起来，刀疤凄红妖异。

　　轻轻松松一步一步的走到沙袋之前，高达的身影就仿佛一座没有人能逾越的高山。之后左脚轻轻又往前踏出一步，右手缓缓握起，眼中神光暴现，拧腰发力，一拳向沙袋击去。

　　“轰！！”

　　地动山摇，整个健身房都仿佛在这一拳下颤抖了起来，随后一声巨大的爆炸声响起，一股气流由拳头与沙袋接触点往外翻滚，两旁空气都仿佛波动了一般，一道近乎肉眼可见的冲击破辐射开来，急劲狂旋。

　　而这一拳的威力，还远远的没有结束！

　　就在五连沙袋最外面那里，一道拳劲直通过五个沙袋，去势尤为不止，在空气中留下一道肉眼可见的白色光晕，最后“噗”的一声，印在远在五米外的一个跑步机上面。

　　一个清晰的拳印！

　　他的这一拳打完，先是真皮所制的第一个巨大沙袋崩出一道裂口，两道裂口，之后是第二个沙袋……第三个……直到第五个！流沙从五个沙袋的裂口中直喷而出，咋眼间便流了一地，不片刻便形成五个巨大的沙丘，最后五只沙袋居然全部残破成一条一条的真皮，仿佛刚被犁过的稻田地。

　　“厉害！”首长看的目瞪口呆。这李维斯的实力委实恐怖，难怪能拥有如此高的身价。这么强力的一个家伙要是真的跟在洪大力身边当狗腿，如果等以后他要是能对洪大力忠诚度达到一百……

　　沃勒个靠，洪大力的那几个忠诚度达到一百的狗腿子就有如此高的战斗力，这要是换成李维斯和克丽斯蒂娜……真是想想都恐怖哇！

　　过了大约十秒钟，李维斯才满足的呼出口气，哈哈笑道：“啊，全力打了这么一拳，感觉舒服多了。”一拳打完，缓缓穿上衣服，李维斯一屁股坐在一旁的一张凳子上，冲着首长呵呵笑道：“首长先生，我已经表示了诚意，那么接下来……”

　　“没问题。”首长点了点头，“先上去吧，我们找个地方，好好聊聊。”

　　……

　　大白鲨小白的后背上。

　　“这个，叫大力豆？”虫族女王张怡两根纤纤玉指轻轻夹着洪大力给她的大力豆，前后左右的一顿猛瞧，还用鼻子闻了闻，笑道：“倒是挺香的，那我尝尝看？”

　　“当然，这东西可好吃了，”洪大力点了点头，道：“吃完了嘴里一直有香味，比口香糖好使！”

　　好吧，原来在洪大力这败家子眼里，这能叫动物变大的神奇的大力豆，也就是跟口香糖差不多……

　　“我试试。”张怡说着就把大力豆慢慢的放进嘴里。这豆子入口即化，一股香气直奔肺腑，等一颗大力豆吃完，张怡整个人都愣住了。

　　短暂的发愣之后，张怡忽然原本白皙的小脸都变的红了起来。

　　她先是脸色发红，之后是脖子，再之后就连手都红了起来。

　　“呼……呼……”张怡的呼吸瞬间沉重起来，唐慕馨等人看的大惊失色，唐慕馨急道：“张怡姐姐，你怎么啦？到底发生什么事情了？”

　　“我……我……”张怡喃喃地说了两声，之后整个人都猛的冲了出去：“这种感觉真是太舒服啦！哦嗬嗬嗬嗬……”

　　既然外号被称为虫族女王，张怡的能力自然毋庸置疑。她吃了大力豆之后，可能是大力豆里面蕴含的某种神秘的能量跟她体内的昆虫基因相结合，这就叫她感到非常的舒服，尤其重要的是，那种无时无刻不在纠缠着她的饥饿感，彻底消失了！

　　饥饿感不仅消失，而且张怡还感到，她现在一点都不饿了，满足的就好像刚刚吃掉一顿价值两百万美元的营养大餐！

　　“哇哈哈哈哈哈！”这一高兴，张怡兴奋的在大海上面一路横冲直撞！她的速度实在太快，甚至都已经达到了踩水的境界！要知道，当速度达到一定程度的时候，真的是能在水上行走的——我们常见的摩托艇看起来好像是漂在水面上，就是这个道理。

　　当然，张怡毕竟不是摩托艇，一口气跑出去了五六十米之后，最后还是掉进海里：“咕噜……咕噜……救命呀！我不会游泳！咕噜……咕噜……”

　　洪大力：“……”唐慕馨：“……”李念薇：“……”林初音：“……”

　　一顿手忙脚乱之后，张怡终于被一条鲨鱼给驮了回来，虽然喝了不少的海水，不过张怡倒是一点都没介意，躺在小白的后背上，边恢复边泪奔啊，感动道：“这种感觉真是太棒了，我已经好长时间没真正的吃饱啦，呜呜呜……”

　　谁能知道，这个圣杯中最有攻击力的成员，虫族女王张怡，她的愿望其实只是想要吃饱而已……

　　“安拉安拉，小怡姐姐，大力豆我这还有好多捏，你喜欢吃以后找我要就行了。”洪大力倒是对这大力豆没有什么想法，反正他一向败家，这些都是完全无所谓的事情，他才不在乎，只要有用就成了。

　　“真的吗？”张怡的一双大眼睛死死盯住洪大力的那装着大力豆的小包包：“那我以后就在这边好哩，等上了地上我把实验室搬来！”

　　至此，圣杯的三个最强成员，机械宅林初音，厄运天使路西法，虫族女王张怡，就这样全部都团聚在了洪大力的身边——这就叫不是冤家不聚头，近朱者赤近墨者黑，逗逼的朋友也是逗逼呀……

　　……

　　大鱼号航母，舰岛之中。

　　首长和克丽斯蒂娜还有李维斯三人坐在一个小会议室中，首长穿着一身长长的风衣，配合上他那硬朗的面部线条，看起来又酷又迷人。要说这男人到了这个岁数果然是最吸引人的，当然，按照年轻人的说法，那就得叫装逼范了……

　　“两位的意思，是打算以后长期留在大力这混小子身边了？”首长喝了口茶，微笑道：“如今真相都已经浮出水面，五本太郎那边有血妖关照，我很好奇的是，沙鹰那边，两位没有什么想法？”

　　“沙鹰其实说白了，一个普通的中转站而已。”克丽斯蒂娜身为四皇之一，知道的自然非常多：“沙鹰的头目叫查尔斯，他负责联系杀手界的生意，简单说就是他接任务，然后联系我们，我们负责杀人拿酬金，之后给他分成百分之十。”

　　“恩，其实本来这样的组织我们也是懒得管，不过……”首长沉声道：“之前沙鹰找的杀手杀了洪家不少人，虽然年份已经很久了，不过这件事情不可能就这样算了。我没什么别的要求，只想要查尔斯的人头。”

　　“这事简单。”李维斯想了想：“查尔斯的脑袋交给我吧，当然，首长先生，您也是知道的，我们是杀手，无利不起早，没好处的事情我们是不会干的。”

　　“跟大力混，好处不会少。”对于李维斯的话，首长表示毫无压力：“我负责帮你们隐瞒身份，其他的，反正大力那混小子亏不到你们就是。”

　　“这个回答我很满意，”克丽斯蒂娜点了点头：“我们可以负责保镖的工作。其实说真的，一开始我是打算炸沉这两艘航母来着，不过后来我查了查洪大力的各种各样的神奇的事迹，所以改变了想法——您说我当个女明星如何？这是我从小的梦想，我觉得大力少主一定有本事把我捧红。”

　　首长听的目瞪口呆。传说中的杀手界四皇之一的暗夜女王克丽斯蒂娜，她的梦想居然是想要当个女明星……所以首长道：“杀手的梦想居然是当明星，老实说，这可真是出人意料。”

　　“每个人都有梦想，”克丽斯蒂娜微笑道：“我也是人，当然也不例外。”

　　“没问题。那这事就这么定了，”首长点头道：“我今天晚上就出发回去安排后面的事情。沙鹰那边，就拜托两位了。”

　　“好的。”


第0529章 最后的准备

　　接下来的两天，洪大力身边的人员发生了不小的变动。

　　先是首长夜里乘坐直升飞机回到大陆直奔魔都天海安排事情，接着是克丽斯蒂娜和李维斯充当起了洪大力的贴身保镖的位置。人家别人都是高手给美女当贴身保镖，到了洪大力这就变成了美女给他当贴身保镖。这就是境界的差距，不服不行。

　　然后就是虫族女王张怡彻底的成了洪大力的跟班，理由居然是为了洪大力的零食！

　　要知道，张怡可是暴君李维斯都只有四成胜率的牛逼人物，结果只是被几颗大力豆就给收买了……

　　于是现在洪大力身边的护卫阵容史无前例的强大，九名忠诚一百全属性达到普通人类极限的狗腿不说，再加上李维斯克丽斯蒂娜和虫族女王张怡，现在想要靠近洪大力的身边没有一个军团想都别想。

　　李元首带领的工程队，也把各种各样的建筑材料运了上来。因为是在海里建学校，经过李元首与几位工程师的详细规划，最后决定洪大力要求的学校采用全钢建筑，学校的表面则使用最新科技制造的太阳能充电板，这东西能够将阳光转化成可储存的电能不说，最关键的是它可以有效的阻止因为光照产生的高温。否则全钢结构的教学大楼在白天阳光的暴晒之下绝对能把鸡蛋烤熟。

　　机械臂狗奔目前也已经复制了十台出来，各种模样都有，奇形怪状，反正除了美观以外别的功能全部齐全，科幻风的二鱼号航母外面看不出来任何变化，不过却是一直在往里面运各种各样的材料，天知道等全部完工的那一天会被改造成什么德行……

　　……

　　魔都天海市，白石和马的秘密巢穴。

　　钱光照跟钱有金坐在沙发上，钱光照笑着问道：“白石先生，目前根据最新的消息，洪大力已经进入黄海范围，距离我们大陆大约两百来公里，属于非常安全的范围内，我们该什么时候动手？”

　　“进入黄海了？两百多公里？”白石和马摸了摸下巴：“把地图拿来给我瞧瞧。”

　　钱有金赶紧把地图取了过来，铺在桌子上。

　　白石和马拿着放大镜，仔细地看了看，随后问道：“他现在大约在哪个位置？”

　　“距离韩国汗城不算太远。”钱光照在地图上面指了指洪大力现在所处的位置：“目前方向是一路向南，估计要不了多久就会到达琉球群岛附近，那里接近太平洋，无论是回国的路程还是手机信号，都会有非常大的影响。远水不解近渴，说的就是这个。”

　　“恩，所噶……”白石和马满意的点了点头，道：“两天后就是资源商会召开的日子了，就定在商会召开的第一天！切记，行事一定要干脆利落，不要有任何的犹豫！只要将洪卫国的千歌一刀斩断，到时候洪大力这边没有经济来源，他就翻不出什么水花来了！”

　　“好的，知道了，那我这就告辞，回去准备！”

　　……

　　魔都天海市，天海军区总部。

　　从洪大力的航母上面飞到这里，刚一下飞机，首长直接就进了天海军区总部大楼位于九楼的大会议室内。此时，等在这里的人足足有三十多名，全部都是天海军区真正的高层，还有一部分是从天京那边临时派遣过来的。

　　一切的一切，都是为了他们即将实行的计划！

　　“既然各位都到了，那咱们就长话短说。”首长一进门，直接到了大会议室的主席台上，拿过话筒，缓缓道：“如今资源商会即将召开，咱们的计划也马上就要开始实行。这个计划影响之巨大，为我天国建国之最，在这里，我再详细的跟大家交代几句。”

　　整个会议室内鸦雀无声，所有人都在等着首长做最后的重要指示。

　　“这个计划，我们从最开始提出，到现在准备实行，实际上不过只有一个月左右的时间。”首长看了眼手中的材料，淡淡道：“在这个计划中，每一环都非常重要，这一点相信大家也都清楚了。”

　　他这话说完，下面有人还有些不放心，问道：“首长，这个计划我总觉得有点不大靠谱，真的能行吗？这可是咱们天国见国以来最大的一次行动了，涉及的人力物力财力堪称天文数字。结果目的就是为了洪大力那个败家子？这值得吗？”

　　“说实话，我也不知道。”听那人这么问，首长叹了口气：“老大这一次很坚决，他想赌一次。成了，咱们天国在国际上的地位将会直接与美欧并列。要是真的失败了……”他环顾在场所有人，沉声道：“会损失五百亿以上。”

　　五百亿，那可绝对不是小数目啊！就算天国地大物博，这五百亿，也绝对不是能够随便用来打水漂的。可是问题在于，天国老大已经发话，那一切，只能拼命的继续下去了。

　　“好吧，既然老大都发话了，”下面众人面面相觑：“那咱们就只能拼命执行了，把一切弄到最好就行了。至于其他的……相信老大的眼光吧！”

　　“既然大家都已经没有疑问，那么我就继续了。”首长压了压手，等整个会议室内全部安静下来之后，首长说道：“这一次的计划，第一步最为重要，不能太轻，也不能太重。简单的来说，就是一定要非常真实，绝对不能有假，不能让洪卫国有任何的察觉。”

　　下面有人问道：“首长，洪卫国可是洪家的头号人物，嗅觉敏感的超出人想象。咱们暗中对他下手，他真的不能感觉出来？”

　　“短期内不会。”对于这一点，首长非常肯定：“我们目前跟洪家的关系非常不错，他就算有些察觉，最多也就是怀疑，绝对不会肯定。但是大家必须切记，绝对不许把路全都堵死，要留个生门，否则到时候会出问题的就是我们了，都明白了吗？”

　　下面顿时山呼：“明白！”

　　“好！那我就做详细的安排了。”首长拿着手中的报告，道：“资源商会，一旦弹劾，接下来的就是全方位的围剿。目前洪卫国麾下最主要的产业主要就集中在千歌搜索引擎上面，对于这一块自然有商会那边的势力动手，我们需要做的，就是封锁消息，严密封锁消息，同时各方面所需要的人手，全部都由天海军区负责。切记，在任何场合，都一定要将记者与普通没关系的好事群众隔离。关于弹劾洪卫国之后所发生的任何事情，网络上都绝对禁止有任何报道，大家都听清楚了吗？”

　　“听清楚了！”

　　“这一次我们的布局非常大，大家一定要将任何可能会出现的问题全部掐断。”首长沉声道：“尤其是消息，绝对不允许有任何的走漏。否则到时候会发生什么样的事情，大家应该也都明白，那绝对不是花些钱就能解决的。”

　　听首长提起这一点，下面众人顿时激灵灵的打了个冷颤。

　　不少人都在悄声议论：“我总觉得咱们这是在刀尖上跳舞啊，老天保佑希望不要出现什么意外，不然洪大力那混小子非得把咱们天国都给翻个个不可。”“可不是，一想到他和厄运天使联手……不寒而栗呀！”“为这事我这两天头发都愁白了，希望别发生意外才好。”

　　“好了，大家先静一静，接下来，我再交代一下后面的事情。”首长咳嗽两声，道：“弹劾洪卫国，围剿之后，就是开始对洪卫国和兰若溪进行刺杀，这一方面有专人进行，但是，所有人一定要注意，这是最容易出问题的一环，不能有任何的差错！否则，后果我想就不用我多说了，大家应该都明白。”

　　“明白明白，这太明白了！”下面众人无奈地叹了口气，不少人都偷偷拿笔和纸出来开始写字，有人好奇问道：“老兄，写啥呢？”

　　“遗嘱。”写字的那些人如是说。

　　“我知道这件事情大家的压力很大，”首长也是无奈地摇了摇头，缓缓道：“说老实话，我也没有多少把握，这个世界上太容易发生意外了，尤其是刺杀这种事情，轻了重了非常难以控制，一旦失手，后果非常严重。不过好在我的运气不错，找的人选非常合适，大家不用太过担心。”

　　他是说叫大家别太担心，问题在于说是这么说，可是听在心里该怎么想，那就说不好了。

　　下面更多的人开始拿纸和笔，都开始写遗嘱了……

　　“好了，目前需要交代的事情就这么多，大家尤其要注意，千万不要大意，”首长沉声道：“尤其是消息方面，一定要严格控制住。走漏任何风声，都很容易会引发难以想象的变数。”

　　虽然心里忐忑，可是在场众人还是大声答应：“明白！保证完成任务！”

　　……

　　天京市，天京军区总部大楼，大会议室内。

　　“好了，我的话说完了，”安阳旭狠狠一拍桌子：“娘的，都有问题没有？谁搞砸了我扒了他的皮！”

　　“保证完成任务！”

　　……

　　于是两天后，这一届充满了各种各样诡异布局的资源商会，就开始了……


第0530章 资源商会（一）

　　二零一四年八月十八日，魔都天海市，天堂之门中心景豪大厦。

　　作为整个天海市的市中心，全亚洲经济的中心之一，今天的景豪大厦，给人的感觉明显有些不同。

　　整个景豪大厦外围全部戒严，整片区域内到处都是挎着手枪的警卫，这一次不只是以第九十九层为中心，而是以整个景豪大厦为中心辐射，任何闲杂人等不得入内半步。

　　天国第二十四届资源商会，于这一天，正式召开！

　　由于这几年社会发展极为快速，这一届会议上足有超过二十家新的外围势力来参加，内围势力也是相互倾轧，在里面的怕掉出去，在外面的想要闯进来，绝对称得上风起云涌，各领。

　　而关于钱光照代表的钱家，与洪卫国代表的洪家，这内围两大巨头之间可以说是不死不休的战争，更是吸引了所有人的注意力！

　　负责搞能源的钱家！互联网大鳄洪家！这两大家族，任何一个都是常人难以想象的恐怖，而就在今天，他们便要开始真正的战斗，你死我活！那样到底是怎样的场面，没人能够想象的出来。

　　天堂之门，第九十九层。

　　在之前，这一层作为资源商会的大会场，这里每天都要被人盘查上数十遍，绝对要保证没有任何可以通讯的电子设备，盖因这里发生的任何事情，拿出去都会引起整个商圈的地震！

　　而就在今天，天堂之门第九十九层，国际会议中心，正式打开了大门！

　　“老洪，今天估计宴无好宴，会无好会，小心些。”前往国际会议中心的路上，柳毅辉压低声音，冲洪卫国道：“我得到点内部消息，钱光照今天就准备弹劾你，千万不要大意。”

　　“我知道。”洪卫国笑着应了一声，道：“老柳，老铁，我要是真的被弹劾出去了，你俩……”

　　“我俩你不用担心，”木铁笑道：“咱们三个如今早就已经表明是铁杆，他们敢对你下手，我和老柳肯定也跑不了。现在就是一损俱损一荣俱荣，放心吧，大不了鱼死网破，十八年后又是一条好汉！”

　　听了柳毅辉和木铁两人的话，洪卫国心里暖暖的。

　　之前三家在互联网这一块可谓是互相攻戈，谁也不服谁。可是如今，因为自己的儿子洪大力，三人走到一起，这么长时间的相处，三人当真是惜英雄重英雄，感情绝对不是说笑的。

　　很快，到了天堂之门第九十九层，国际会议中心的大门前，洪卫国深深的吸了口气，缓缓推开门。

　　此时这国际会议中心之内，熙熙攘攘的全是人头，看起来怕不得有六百来人，早已落满桌子。在大会议室最东面，是五张空着的梨花木太师椅，不用问，自然就是五寡头的位置了。

　　中央靠近东首的前排，一共一百二十个座位，每一个座位前面都放着名牌，那是资源商会一百二十名内围成员的位置。

　　周围一圈逐渐增高的环形会议桌上，则摆着全部四百八十名外围成员的名牌。再外面，则是一圈共计两百人的座位，这一部分，是获得进入内围以及外围成员提名者的位置，此时大约坐了五十来人，很酷视频网的总裁吴有道赫然在内，想来就是这一届商会全部的获得提名的成员了——他们底子薄弱，可不敢来晚。

　　大致扫了一眼，洪卫国三人对视一眼，同时向会场内部走去。

　　三人刚一露面，早已经等在会议室内的众多内围外围成员瞬间就都看了过来，短暂的愣神之后，交头接耳声猛地响起——

　　“是千歌洪卫国来了，唉，这一次他跟钱家的斗争，可是这次商会的绝对重头戏啊！”

　　“谁说不是呢，当年洪卫国和钱光照两人同时搞搜索引擎，结果钱家惨败，赔了三十来亿，这仇可不小。这一次钱光照借着洪大力的事，气势汹汹，不好应付！”

　　“是啊，洪大力那混小子实在是太能瞎胡闹了，你说生在这么好的家庭，老老实实的就得了，偏偏见什么搞什么，偏偏搞的东西还都挺火，难怪有人眼红。”

　　“那是实力，有什么办法？不过也确实，要不是因为他，钱光照也拢不到那么多人，唉。”

　　议论的这些人基本上都是外围成员，反正洪家跟钱家死拼，他们这些外围成员插不上手，也受不到什么太大的影响，这有道是看热闹不嫌事大，既然于己无关，那自然是事越大越好。

　　其实想想也就不难理解，这资源商会，一向风起云涌，互相之间溜须拍马落井下石什么事都有可能会发生，只不过以前大多集中在外围成员的利益纠纷上，像这一次内围成员死拼，极其难得。

　　资源商会决定未来几年资源划分，随便一个小合作都至少是五千万起步，大点的跨集团跨领域合作几十亿上百亿也非常常见。巨大的利益影响之下，谁能不重视？

　　如今钱家洪家死磕，那就是几百亿的资金运作，绝对山崩地裂级的场面。

　　听着周围隐隐传来的议论声，洪卫国虽然不能听的清清楚楚，起码意思是了解个八九不离十，反正肯定没什么好话，无非也就是自己跟钱家之间的这场战争而已。

　　一些外围的小角色，洪卫国还不至于跟他们置气。

　　三人向着自己的座位走去，所到之处倒是不少内围纷纷跟三人打招呼——

　　“洪总来了，这一次可不好办哪，千万小心些。”“是啊，洪总，虽然咱们队伍不同，不过生存所迫，洪总可千万别太介意。”“唉，其实本来事不至于这样的，结果你看这……”“洪总，其实我觉得，不如你跟老钱握手言和得了，反正这天下的事嘛，无非也就是利益二字，你两家现在没什么冲突，真不至于走到鱼死网破那一步。”

　　周围人或是好言相劝，或是表明立场，对这些人其实洪卫国也没什么特别的记恨，无非都是为了各自的利益，再一个想都记恨也顾不了这么多人。真跟钱家斗起来，他也就找准钱光照这一个目标也就行了——伤其五指不如断其一指，仇恨目标铺的太大不是好事。

　　“呵呵，那就多谢大家提醒了，不管怎么样，这是我跟钱光照之间的恩怨，也该有个解决的了。”洪卫国频频冲周围人致敬。大家虽然站队不同，不过到了他们的这个程度，互相之间平时合作一般都少不了，最低也是听过大名，谁也不比谁差到哪去，完全没必要到处拉仇恨。

　　坐在人群中的黑寡妇王映秋，依然是一身黑色的OL套装，她看向洪卫国的眼神，深邃而又充满了失落。说起来，洪卫国当年称得上羽扇纶巾，英姿勃发，正是叱咤风云春风得意的年华，王映秋也是美女一名，当初对洪卫国不可谓不倾心。

　　可惜洪卫国最后选择了兰若溪，而没选择她。对于这一点，王映秋到了现在，二十几年过去，依然耿耿于怀。

　　对洪卫国，她并不恨，只能叹一声没有缘分。而今天，资源商会正式开始，内里的风起云涌扑朔迷离，当真是外人想破头，都绝对想不出来到底会发生什么事情。

　　“卫国，”等洪卫国稳稳坐下，坐在前面的王映秋回过头来，淡淡道：“如果你真的失败了，不要忘记来找我。不管怎么说……算了，你只需要知道我不会害你就是了。”

　　听着王映秋的话，洪卫国无奈地摇了摇头。他一生光明正大，从不敢偷鸡摸狗的下流勾当，对兰若溪爱之深情之切绝对没有半句废话。王映秋的意思他又怎么会不明白，最后只能微笑道：“若能手下留情，我就感激不尽了。”

　　“唉……”王映秋又淡淡的叹了口气，造化弄人。

　　这时候一旁的新盟友弓志文也挪了过来，这货直接把自己跟另一个人的名牌换了一下，嘿嘿笑道：“洪总，这一次可不好办，我可是听说钱光照纠结了不少人，打算直接跟你摊牌。”

　　“我知道。”洪卫国狠狠拍了拍他的肩膀：“准备的怎么样了？”

　　“一切按照计划行事，钱光照那边弄的声势浩大，咱们自然也不能干坐着等砍刀上头。”弓志文扫了眼全场，小声问道：“不过洪总，你确定真的……能行？”

　　“应该可以。”洪卫国猛吸一口气：“我有信心！”

　　两人正说到这里，忽然场内瞬间安静了下来，洪卫国等几人看想大门方向，果然，钱光照打头阵，这老家伙今天穿着一套灰色的西装，脚上一双皮鞋擦的铮亮，边走还边得瑟，看他的样子恨不得再有点音乐配合才好。

　　钱光照蹦蹦哒哒的得瑟到洪卫国面前，嘿嘿笑道：“哎呀，卫国，咱俩从当年同时搞搜索引擎开始，一直斗到现在。说真的，眼看你就要陨落，我这心情……兔死狐悲呀！”

　　他说的虽然轻松，可是眼睛却是狠狠盯着洪卫国，声音中的寒意都能结出冰来。

　　可惜，洪卫国却是压根理都没理他，当着全场所有这些商业巨头的面，洪卫国居然做出了一个谁也想不到的动作！

　　他嘿嘿一笑，冲着钱光照举起了右手，随后缓缓竖起中指！


第0531章 资源商会（二）

　　看到洪卫国的动作，整个国际会议中心内所有的人顿时就彻底的愣住了，瞬间鸦雀无声！

　　这里是什么地方？这里可是国际会议中心，资源商会的现场！能来这里的哪个不是某一领域的超级大鳄，领头羊一样的人物？内围成员资产最低一百亿，就算是外围成员，公司总资产至少也得二十亿才有资格进来。

　　可是洪卫国居然敢在这样的地方，这样的时候直接冲钱光照竖起中指！

　　要知道，虽然资源商会里面拍桌子骂娘实属正常，但是那需要五寡头在场主持会议，周围所有人监督，保证不会发生动手打人的恶性事件才行。在商会开始之前，就直接这样挑衅，这样的举动……

　　看着洪卫国的手势，钱光照牙齿紧咬，眼中像要喷出火来，只可惜他可没洪卫国的胆子，再怎么也不敢在这里发飙——他可是知道，五寡头可就在后面不远，一旦动手，到时候麻烦可就大了。

　　小不忍则乱大谋，钱光照重重的哼了一声，气呼呼的扭头就走。

　　嘿嘿，看来大力的这一招还真挺管用的——洪卫国可还没忘当初洪大力是怎么气洪金宝的……

　　却不想钱光照刚走出两步，忽然之间笑了笑，随后到了柳毅辉身边，打了个招呼：“老柳，换个座位？说真的，我想跟卫国好好聊聊。”

　　“哦？好。”柳毅辉深深地看了钱光照一眼，之后让了开去。钱光照也不客气，直接一屁股坐下。

　　钱光照在柳毅辉的座位坐好之后，整个国际会议中心内瞬间就爆发了！

　　“钱光照居然跟洪卫国坐一起了？洪卫国直接冲他比中指他居然没敢说什么？这……这太阳是打西边出来了？”

　　“是啊，今天这事情简直太诡异了，钱光照那可是一个有仇必报的人，他跟洪卫国坐一起，是什么情况？我改不会是眼花了吧？”

　　“不会不会，全场这么多人呢总不会所有人都眼花吧？快看，他俩在说话，不知道在说什么！”

　　“还真是，今天这场面，有点玄幻啊！”

　　周围来参加商会的众人一个一个的交头接耳，而洪卫国和钱光照这边，两人却是边呵呵笑着边说着话。钱光照道：“说真的，你刚才倒是挺有勇气，敢对我比划中指，这跟一向淡定的你不大合适啊。”

　　洪卫国笑道：“咱俩就不用说那些没用的废话了。你我之间这一次只能有一个留在商会，这是所有人都心知肚明的事情，完全不用扯那些面子上的事情。”

　　“也是，”钱光照点了点头，这一次他的语气非常诚恳：“卫国，当年我们俩一起搞搜索引擎，我投资进去三十亿，你投资十五亿，是我的一半。”

　　“结果你失败了，而我却成功了。”洪卫国淡淡道：“想不明白？”

　　“想不明白。”钱光照也不隐瞒：“这个世界，钱就是一切，有钱，就有人，有物，有资源。我的资金比你多一倍，最后却败在你的手上，让我在家族里好几年没抬起头来。”

　　“其实这也很正常。”洪卫国缓缓回道：“有很多时候，不能光有钱，还得有情。”

　　“情？那东西有用？”钱光照不屑：“这个世界上，我相信的只有钱。钱不会撒谎，它最诚实，只要你能控制得了它，它就永远不会背叛。”

　　“这么肯定？”

　　“非常肯定。”

　　“所以你输了。”洪卫国笑了笑，道：“你知道不知道，人在干活的时候，会有两种状态。一是混日子拿薪水，一是用全部的激情去做事业。当初我的千歌引擎，工程师跟我是铁杆，钱够就行，但是他的工作状态，跟你的手下，你认为是一种情况么？”

　　“也是。”钱光照仔细想了想：“说真的，你身边的人确实很出色，这一点我不如你。可惜，今天我会拿走属于你的一切，记住，是一切。一丁点，都不会给你留下。”

　　听着钱光照的话，洪卫国一点都没有意外。

　　钱光照这人记仇，非常的记仇。当年搜索引擎，自己叫钱光照损失三十亿，这一件事情，洪卫国就知道双方绝对不会有任何和解的可能。

　　你死我亡，不会有第二条路可走，他们两人，只有一个人能够完好的从商会走出去！

　　“你的废话太多了。”洪卫国笑了笑：“这次商会打从一开始，你的目标就是我，这一点我早就知道，不用你提醒。”

　　“不不不，”钱光照又笑了起来：“你很强大，说真的，世事无常，很乱很复杂。对于凭生劲敌，我自然不会粗心大意。”

　　“说说计划？”洪卫国问道。

　　“告诉你也无不可。”提起计划，钱光照顿时来了兴致：“我要打击你，干扰你，影响你！资源商会机会难得，我等这一天等了足足十四年，我要用一切可以使用的办法来削弱你的力量，打垮你的精神，消磨你的斗志，让你永远都没有翻身的希望。”

　　洪卫国问道：“你认为可以？”

　　“我说可以，就可以！”钱光照说着，指了指后面一大片内围成员，道：“你看那边，内围成员，一共九十四人，涵盖各行各业，全部都是我的人。”内围席上，众人眼见钱光照指到自己，要么点头要么颔首，各自用自己的方式传达与钱光照之间的关系。

　　说着，钱光照又指了指外围的一大部分人：“再看那边，一共三百一十五人，也是我的人。他们虽然是外围成员，不方便出手，但是会摇旗呐喊。”会场周围，三百多名外围成员人头汹涌，纷纷注视。

　　“力量确实不弱。”洪卫国点了点头：“那又如何？”

　　“这么强大的力量用来对付你，你应该感到荣幸了。”钱光照嘿嘿笑道：“说真的，这商会上面，弹劾内围成员以前也有过，但是能有这一次这样大场面的，却从来没有。”

　　“能用这么大的场面来对付我，”洪卫国笑道：“我确实该感到荣幸。”

　　“正视敌人，就是正视自己。”钱光照缓缓道：“虽然我恨了你十几年，可是不得不说，你是一个值得尊敬的对手，毕竟有的时候，对手太弱，那就没有意思了。”

　　“那祝你好运。”洪卫国摊了摊手。

　　“自求多福吧，”钱光照看了看时间：“五寡头马上就到，我就先回去了。”临走之前，他回过头看，看着洪卫国，沉声道：“我们两人之间的恩怨，也该有个了断了。”

　　钱光照刚一回到作为，忽闻一阵喧哗声响起，只听司仪大声喝道：“时间已到，五位仲裁到场。”

　　听了这一声大喝，在场的所有人呼啦啦全部站了起来，洪卫国远远看去，温建安、孙元洲等五寡头走在前面，身后跟着一个将近五十来人的团队，浩浩荡荡的进了这国际会议中心。

　　在场的所有商会成员全部报以热烈的掌声。

　　“人都到了吧？”五寡头之手，天国真正的首富温建安举起手来虚压一下：“大家都坐吧。”

　　众人纷纷坐下。

　　等所有人等尽皆落座，司仪大声喝道：“天国第二十四届资源划分商业会议，现在开始！”

　　伴随着这一声大喝，影响到整个天国商业圈的会议，就此开始。

　　接下来就是五仲裁之首的天国首富温建安做重要讲话，这一次的讲话可不比洪家的家族会议，温建安足足讲了一个半钟头，这才终于结束。

　　温建安讲话完毕之后，接下来登场的是天海市的各大政府要员，然后是天海警备区的各位领导，这两方面人马讲话的主要内容就是维护商会的正常运作，以及保证整个商会会场内的基本的秩序，同时避免结下私仇导致人员伤亡现象的发生。

　　等所有关键人物讲话完毕，这就进入正戏了。

　　按照资源商会的正常模式，第一步，必然是要先对到场众成员互相之间的关系进行调解。

　　毕竟能来这里的都是龙头大鳄，有点摩擦很正常，但是要是真的结下太大的仇恨，那绝对不利于商业的正常发展。

　　所以在商会刚开始阶段，都会对成员之间的矛盾进行调解。调解成功，那就皆大欢喜。

　　温建安作为大会的首席仲裁，这种事情自然要由他来亲自参与。温建安看了看手中的材料，朗声道：“商会第一项，会内关系调解，现在开始。”

　　“第一对调解申请人：厉伟奇、贺博明。调解内容：资源运输过程中出现的误会。”

　　“厉伟奇，天国最大的工业公司，天国北方重工集团总裁，1907年由天国北方石油公司与天国重工业制造公司合并而成，2011年完成全部资产整合，集团公司下设14个分部，主要经营化工产品、有色金属、煤炭等，其中有色金属和煤炭的生产和销售能力居世界第22位。截至2013年底，资产总额达170.86亿元。2013年净销售额791.46亿元，净收入27.19亿元。”

　　“贺博明，飞利电子公司总裁。飞利电子公司成立于1928年，在全球500家大企业中居第358位，在世界电子行业中排名第29，在20多个国家设有营业机构，共有雇员8.51万人，其股票在4个国家的7个交易所上市。主要生产视听产品、照明、电子元件、半导体、医疗系统、小家电、工业电子及商业电子等，其中照明设备、彩色显像管、及音响设备在国际市场居领先地位。2013年资产总额144.54亿元，销售额258.62亿元，利润23亿元。”

　　“现在，调解开始。”


第0532章 资源商会（三）

　　“现在，调解开始。”

　　温建安这话一说完，接下来的时间，就是两家大型公司总裁进行商会和解的过程了。

　　资源商会，看上去参加会议的都是各大公司集团的掌舵人，其实当真正进入这商会，为了自己的利益的时候，一个一个的真心没什么太好的形象——整个会场不允许带任何电子设备就是为了这一点，毕竟这样的场面一旦传出去影响可不大好。

　　贺博明大约四十五六岁，穿着一件灰色的汗衫，头发一寸来长，还戴着一副金丝眼镜，看起来文质彬彬，可是等温建安一宣布调解开始，他便猛拍桌子，大声叫骂道：“厉伟奇，马勒个把子的，当初那次我他娘的跟你签了六个亿的材料合同，签字盖章差过你什么事没？结果你呢，拖了我足足三个月的原材料，害我损失了整整十五亿，这件事你他奶奶的告诉我，该怎么办吧！今天要不把这事说清楚，我他奶奶的跟你玩命！”

　　天国北方重工集团总裁厉伟奇等贺博明说完，也是气的脸红脖子粗，一把扯掉领带，手腕上价值四十来万的名贵金表被他一把摔在地上，不甘示弱的大声叫道：“我怎么办？我他吗办个屁！那一次材料我都运来了，结果卡海关，卡海关啊，我上下托了多少关系才最后把货给你送了过去？你吗了个痹的你还怪我？你怎么不去找海关的那帮杂碎去？他妈的这事我愿意吗？你以为我愿意砸自己招牌啊？！就因为你的那批货，弄得我们公司形象都不好了知道不？”

　　“你公司形象好不好关我鸟事？我他吗就知道我那一次损失了十五个亿！不是一亿五千万！麻痹的要是钱少我都懒得跟你计较！”

　　“你麻痹我愿意袄？那回鸡芭事给我弄的也是焦头烂额，你个山炮，少JB在这跟我装犊子，一天天的瞧你得瑟那样，对了，说起来，就是因为你这个二逼选手好像就是得罪了谁了，结果我跟你吃瓜涝，扯蛋的玩意，成天遥哪瞎跑，瞅你那脸，埋了巴汰的！”

　　“我操不服出来练练，看我不把你打的你吗都不认识你！”

　　“哎我草，咋滴，想比划比划袄？来就来，麻痹的我要是不跟你好好练练你就不知道花儿为什么这么红！一看你这熊样就是皮又刺挠了！”

　　两人刚开始和解就骂做一团，没一会的功夫就撸胳膊挽袖子，看那杀气腾腾的模样就好像对方是自己的杀父仇人，不共戴天那！

　　周围围观的众成员一个一个的想笑还不敢笑，拼命忍住。说起来，这资源商会上，在商会和解这一环，像这样的场面那实属再正常不过。

　　毕竟这里动辄就是几亿十几亿的摩擦，那可绝对不是小数目。就算是这里这些人都是各行各业的龙头老大，也不能说这么大的一笔数字就不放在眼里。

　　所以像他们这样的互相泼皮一般的大骂还算是比较理智的，有的仗着身材的优势一上来就动手打人的都有，形形色色不一而足。

　　这样的场面，在在场众商会成员看来，就是两个字，过瘾！

　　别看这俩人在电视上做各种节目的时候那叫一个春风得意八面威风，在这里吵起架来跟泼妇骂街仿佛，大哥不笑二哥，两人谁的形象都不咋地。

　　下面一直在观战的柳毅辉在一旁笑道：“这俩人，说起来仇恨其实也不算太大，结果闹成这样，这可真的是……”他说着冲洪卫国挤了挤眼睛：“说真的，比起咱俩当初的关系差得多了。”

　　“呵呵，还不是因为卫国生了个好儿子。”木铁哈哈大笑：“有大力这混小子，你和卫国才能联合到一起吧，要我说啊，你这就叫五十步笑百步。”

　　洪卫国笑着摇了摇头，道：“大力这小混蛋，唉，真是，也没白疼他一场。”

　　这时候贺博明和厉伟奇的骂战也开始升级，两人拼命的轮胳膊踢腿，指着对方的鼻子大骂——

　　“我日你祖宗十八代的全部女性！”

　　“我草的，你信不信我这就叫你这辈子都碰不到女人？！”

　　他两人在这边破口大骂，撸胳膊挽袖子，温建安带来的那些助理们一边站了十好几个，拼命地拉住两人，避免两人真的冲上前去互欧。

　　眼看现在他们几乎把这辈子所有会骂人的词都说了出来，五仲裁之首的温建安用木槌狠狠一敲桌子：“都停一停，不要激动！”

　　这温建安都发话了，两人气哼哼的终于收了口，早有助理拿过饮料给两人解渴，这时候温建安在上面又是一敲木槌：“两位之间的矛盾，归根结底还是因为误会。这有道是冤家宜解不宜结，不如两位坐下好好谈谈如何？”

　　要说能参加商会的这些成员，有搞餐饮的，有搞娱乐的，搞工业的搞运输的，各行各业应有尽有，衣食住行几乎全了，而且还都是本行业最出类拔萃的那一拨人。

　　这些人年利润多的一年赚五六十亿，少的一年也能赚十几二十亿，平时在公司都是说一不二的主，要不是有五仲裁这样的龙头大鳄镇压，真闹将起来确实没法收场。

　　好在温建安身为天国的真正首富，确实足够分量，他说的话，在场众人自然不能不给面子。

　　两个人都是气呼呼的坐下，却谁也不肯先提条件，只顾着大眼瞪小眼，仿佛杀父之仇一般，一时之间，有些冷场下来。

　　“看来只能我来提意见了。”温建完皱了皱眉，转身对旁边四十多岁上下，带着一副金丝镶边眼镜，站得笔挺的中年人问道：“雷志行，去年厉先生和贺先生交易情况和占据各自交易总额的比值情况如何？”

　　众人随之看向站在温建安旁边那个中年人，有许多内围成员甚至眼中闪过丝丝嫉妒的光芒。毕竟，调解会可不是随便什么阿猫阿狗都能进来的，这个站在温建安旁边的人作为助手一样的人，在下次调解会很有可能因此成为正式会员之一。

　　这个雷志行虽然身价一百六十亿，但正常情况下想要成为正式成员，是不够格的，有这么一次经历，那就等同于一步登天，难怪其他的那些内围成员会妒忌。

　　“温总稍等！”雷志行一边满脸恭敬的对温建安说道，一边手脚麻利的将自己面前堆积如山的纸质文案中找出有关于厉伟奇和贺博明的相关资料，伸出手，推了推自己的金丝镶边眼镜，报出一组数据：

　　“去年厉伟奇先生所在的天国北方重工集团和贺博明先生所在的飞利电子公司交易总额是一百八十五亿三千六百一十二万九千六百三十三元六角五分，其中厉伟奇先生所在天国北方重工集团的采购总额是四百六十三亿一千两百万，而贺博明先生所在的飞利电子公司公司的销售总额是六百三十三亿九千三百万，双方交易总额分别占据厉伟奇先生公司采购总额的百分之四十，贺博明先生销售总额的百分之三十！”

　　“吸——”现场一片吸气声，大多数传自一些今年才加入资源商会的外围成员，虽然耳闻过资源商会的能量，但那不过是道听途说，真正眼见的时候，才会发现其能量之大，远超想象。

　　仅仅精确到小数点的双方交易总额，就让人觉得不寒而栗了，更别说那一份文件厚足有两厘米，明显还有其他的资料，说不定更加详细，让人直感到毛骨悚然，万分庆幸自己加入了资源商会，不然很可能将来某一天死都不知道怎么死的。

　　“恩……”温建安沉吟了下，说道“这样，我给两位一个建议，我记得没错的话，二位的采购清单中有不少重合的业务，大概占据二位采购订单的百分之二十和销售总额的百分之十三，那么，厉伟奇先生以全额降价百分之五，来换取那重合的百分之二十的采购订单五年如何？”

　　温建安虽然说的绕口，其实就等同于厉伟奇拿百分之五的利润，也就是全部销售价的九五折，来换取一年将近八十亿的庞大订单，看上去折扣不大，可这中间巨大的交易金额所代表的庞大利润，可以说让人瞠目结舌。

　　“我同意！”厉伟奇眼睛一亮，立马说道，九五折虽然让他一亿元就损失五百万的利润，一百八十亿就等同于损失九亿的利润，但换来这笔八十亿的庞大订单，可以赚十二亿，里外里还增加了将近三亿的利润，这样的买卖，硬是要得！

　　可是很明显，在这资源商会上，有五寡头帮着调解，如果就这么简单答应，那是非常不划算的。所以贺博明仔细想了好一会，最后才缓缓抬头：“九二折！只要你答应，咱们之前的事就一笔勾销！”

　　“九二折？！”厉伟奇脸上青筋都出来了：“一个亿的生意我就少赚你八百万，你不觉得这多了点？”一个亿损失八百万，他们一采购原料可就是几十亿的单子，差三个百分点，就是好多钱。

　　“九二折！”贺博明毫不退让。

　　“他马勒个把子的！”厉伟奇气的破口大骂。毕竟到了他们的这个档次，利润真心没那么大。不过他骂归骂，却没有直接拒绝，而是眼皮不断抖动，眼珠子乱窜，显然在想怎么能够对自己有利，毕竟九二折他就要损失十四亿的利润，而八十亿的单子显然找补不回来。

　　想了半天，厉伟奇这才沉声道：“可以，但是我要求采购时限延长到十年，且比值在双方产业没调整之前，交易比值不变！”显然，厉伟奇是想用一笔不菲的利润，换取长远的销售。

　　“贺总，”温建安一落锤：“你的意思呢？”

　　“成交！”贺博明咬牙切齿：“要保证质量！”

　　“放屁，”厉伟奇没好气道：“在场这么多人，我能忽悠你不成？”

　　“好！那就这么定了！”贺博明先是一愣，随后就是狂喜，大声道：“厉总，之前是我冲动了，啥也不多说，等回头什么时候有时间，厉总一定赏脸，小弟招待！”

　　“哈哈哈哈，你个山炮！”厉伟奇走上前去，伸出手来：“过去的事就算了？”

　　“我这人记性有点不好，”贺博明也伸出手：“以前发生过什么事我一点都没记住，哈哈！”

　　他俩这一握手，和解就算成功，温建安又一落锤：“和解成功！”


第0533章 资源商会（四）

　　之前还跟生死仇敌一般的两人，这一和解成功，顿时就勾肩搭背的走了回去。

　　这就是资源商会，这就是商会的第一道程序，商会调解！无论双方之间有什么仇怨，有过多大损失，在这商会上，都有五寡头来给大家当靠山。要是放在平时，碍着面子，那是老死不相往来。可是在这里，只要你敢开条件，条件只要合理，我就敢答应！

　　答应之后，关系改善，互相之间继续深入合作，赚到的钱，只会多，不会少！

　　“这两个家伙，”下面有不少人都叹道：“贺博明成本减少八个百分点，他们公司的电器价钱就能降下来不少，市场竞争力必然大涨，厉伟奇虽然价格降了点，可是依然有赚，以后贺博明需要的东西全部找他，他也肯定少不了好处。”

　　“是啊。”周围的人纷纷赞同：“他两人这么一和解，双赢啊。”

　　听着周围隐隐约约的议论声，洪卫国却是沉默起来。

　　贺博明和厉伟奇能够顺利调解，双赢结局。可是他和钱光照呢？有和解的可能吗？

　　接下来的时间，又有几对冤家上台调解，最终结果都成功收场，互相之间着实得了不少好处。

　　很快，整个现场都安静了下来。所有人的目光，都集中到了洪卫国和钱光照两人的身上。

　　“到洪卫国和钱光照了！不知道他们两人会怎么和解，这一次肯定有好戏看了！”

　　“是啊是啊，洪卫国平时可一向都云淡风轻的，好像从来都没有失礼过呢，那简直就是英雄模版啊，这辈子能看到他发一次火，那都值了！”

　　“别说了，这一次的商会，我就等着这时候呢，之前我可是听说，如果和解不成，钱光照就准备弹劾他了。”

　　“我也听说了。好了，快别说了，马上开始了。”

　　这时候，温建安深深地看了看钱光照和洪卫国，之后狠狠的一敲木槌：“第八对调解申请人：钱光照，洪卫国。调解内容：商业恩怨。”

　　五寡头之首温建安这话说完，整个天堂之门国际会议中心顿时彻底的安静下来，落针可闻。

　　温建安清了清嗓子，看着手中的材料，开始给在场所有人介绍洪卫国和钱光照两人的资料——

　　“钱光照，天国最大的能源公司，天国钱氏能源集团有限公司总裁，公司成立于1914年，2012年完成全部资产整合，集团下设22个分部，主要经营原煤、原油、油页岩、天然气等一次能源；核燃料：铀、钍、氘、氚等；二次能源：洗煤、焦炭、煤气、人造石油、汽油、煤油、柴油、燃料油、火电、热力等。其中核燃料和天然气的开采和销售能力居世界第9位。截至2013年底，资产总额达654.32亿元，其中固定资产322亿元。2013年净销售额1454.65亿元，净收入98.45亿元。”

　　“洪卫国，千歌网络科技有限公司总裁。千歌科技于1999年创立于天京关中村，为新兴的网络科技公司。在全球500家大企业中位居第284位，在世界网络公司中排名第16，在40多个国家设有营业机构，共有雇员19500人，为如今天国最受欢迎、影响力最大的中文网站。千歌拥有数千名研发工程师，是天国乃至全球最为优秀的技术团队，这支队伍掌握着世界上最为先进的搜索引擎技术。”

　　“其麾下的互联网搜索产品及服务，包括：以网络搜索为主的功能性搜索，以贴吧为主的社区搜索，针对各区域、行业所需的垂直搜索，Mp3搜索，以及门户频道、IM等，全面覆盖了中文网络世界所有的搜索需求，根据第三方权威数据，千歌在天国的搜索份额超过百分之八十。2013年资产总额228.54亿元，销售额159.42亿元，利润46亿元。”

　　“现在，调解开始。”

　　大约用了两分钟时间，温建安将钱光照代表的钱家和洪卫国代表的洪家的详细资料全部介绍出来。虽然来之前在场的各商会成员就都已经做足了功课，可是当听到温建安念出这份资料的时候，众人还是都议论起来——

　　“这一次洪卫国可不好办啊，钱家这庞然大物实在是太大了，固定资产322亿，去年净收入更是达到98亿，这已经快要接近五寡头的程度了。”

　　“是啊，洪卫国毕竟根基不稳，这调解虽然有五寡头坐镇，可是毕竟还是得势均力敌才行，不然对方绝对不会有什么好脸色，咱们商会上和解失败的可不是没有。”

　　“其实这你就不知道了吧？洪卫国是商业天才，千歌这才多久？就有这样的规模。现在看起来是比钱光照差了点，但是再等个一年两年，可就不好说了。”

　　“唉，别管那么多了，先看看情况吧。”

　　“是是是，今天这可是重头戏！”

　　听着周围众商会成员的悄声议论，柳毅辉和木铁对视一眼，眉头深皱。轻轻地叹了口气，两人同时无奈地摇了摇头。

　　钱光照代表的钱家，实力确实雄厚。有道是没有金刚钻就不揽瓷器活，没有雄厚的底气，钱光照怎么敢想要弹劾洪卫国？毫不夸张的说，两人之间的差距，不是一星半点。这一次，真的是没有任何人能帮得上洪卫国。一切，都只能看先前的布局，到底有没有效果了。

　　“先看看能不能和解成功吧。”柳毅辉悄声道：“钱光照这老狐狸，咱们先拖延时间才是上策，现在确实不宜跟他硬拼。”

　　“恩，现在最关键的就是要有口喘息的时间。”木铁点头道：“希望不会太糟。”

　　三人之间如今已经是战略合作关系，瓜分互联网这块大蛋糕少了谁都不行，一损俱损一荣俱荣，绝对不是说笑的。

　　这时候所有人都将目光看向了站在场内的钱光照和洪卫国两人身上，如果目光能化为实体，这天堂之门此时一定会被碾成齑粉。

　　五寡头之首温建安又看了看两人，深深的吸了口气，道：“调解开始。”

　　“嘿嘿，洪卫国，”钱光照笑呵呵的看着洪卫国，他的表情非常轻松：“还记得我之前说过的话吗？我要打击你，干扰你，影响你！我等这一天等了足足十四年，我要用一切可以使用的办法来削弱你的力量，打垮你的精神，消磨你的斗志，让你永远都没有翻身的希望，永远！”

　　“当然记得。”洪卫国稳稳地站在那里：“划下道来吧，我听着呢。”

　　“现在，整个资源商会所有的人都在这里，”钱光照兴奋的脸色都红了：“我要叫你知道，与我做对，是不会有好下场的！不过，今天我心情很不错，所以，我给你一个机会！”

　　洪卫国没说话，只是淡淡的听着。

　　“求我，跪下来求我！”钱光照整张脸上都布满了青筋，大声道：“只要你跪下来求我，我就饶了你，怎么样？我们十几年的恩怨，今天我就当做个了断！求我！求我呀！快来求我呀！”

　　听了钱光照几近疯狂的声音，在场所有人全部都惊呆了！

　　因为，没有人会想到，钱光照居然会说出这样的话来！

　　在这资源商会上，泼妇骂街一样的骂上几句，甚至撸胳膊挽袖子的干上一架都没有人会说什么，打完骂完，接下来就是坐下来谈条件，条件谈完，皆大欢喜。

　　可是这钱光照居然要洪卫国跪下来求他！

　　男儿膝下有黄金，更何况脊梁骨都重来没弯过的洪卫国！他怎么可能会答应！

　　“钱光照这个混蛋！”柳毅辉拳头都快捏出血来！洪卫国可是他的盟友，盟友受辱，感同身受！

　　“只要还有一口气在，我们必将卷土重来！”木铁脸色阴沉的几乎能滴出水来，咬牙切齿！

　　主席台上，温建安眉头猛地一跳，一股恐怖的危机感猛的涌上心头！以他身为天国首富的实力地位，也是胆战心惊，当即狠狠的一敲木槌，怒道：“钱光照，注意你的言辞！这里是资源商会，不是你单方面耀武扬威的地方！”

　　身为五寡头之首，温建安作为商会主持人，一向和颜悦色，极少有这种震怒的时候。可是这一次，他却几乎是指着钱光照的鼻子训斥！这样的场面，从未发生过。

　　他说这话的声音极为愤怒，整个国际会议中心瞬间鸦雀无声。

　　短暂的安静过后，洪卫国看向钱光照，他的表情非常淡然，并没有回应钱光照的话，反而只是淡淡地说道：“其实我本以为你会破口大骂，或者是干脆动手，然后再开些让我无法接受的条件。可惜，我还是高估你了。有句话叫不作死就不会死，用在你的身上正合适。”

　　“本来，如果只是斗斗口角，被你骂上几句，也没什么。在这个地方，这些事情都很正常。哪怕你开的条件稍微过分了点，大家成天在圈内打滚，我或许也会慎重考虑一下。可惜，听了你刚才的话，我改变主意了。”


第0534章 资源商会（五）

　　听了这些话，在场众人就知道，接下来他说的，一定会非常精彩。

　　整个国际会议中心鸦雀无声。

　　洪卫国看着钱光照的双眼，脸上满是不屑，缓缓道：“你之前就一直在奇怪为什么你投入的资金比我多，人才比我多，资源比我多底子也比我多，可是最后你却败在我的手上，彻底的退出了搜索引擎这一块领域，现在我就告诉你。”

　　“我出身洪家，豪门家族，这确实不假。但是我从一开始，就没拿自己当富家少爷！小时候念书的时候，有人挑衅我，我就亲自打回去，那时候我一直隐瞒自己的身份，有混社会的同学想欺负我，我拼着挨了十一刀，却打断了十来个痞子的腿，你敢吗？打那以后再没人敢正眼看我一眼，敢跟我顶一句嘴！从念书的时候起，我就是学校的皇帝！”

　　“男子汉活在这天地之间，生，当作人杰，死，亦为鬼雄！”

　　“若不是最近十几年有了我家大力之后我的脾气好了些，你现在不脱层皮我跟你姓！”

　　“告诉你，我活的就是靠着一股劲，就算是当一坨牛粪，我也是一坨多情的牛粪，任谁都可以踩上几脚，但是我不会放弃，埋土里我就可以滋润鲜花，扔灶坑我就可以煮饭，放长城上我就是他妈的狼烟！老子从小就把自己当成一个一无所有的穷小子，我敢闯敢拼！和我斗，就凭你，再回去活两百年也不是我对手！”

　　柳毅辉听的呆了。木铁也听的呆了。

　　温建安呆了，周围所有商会的成员都呆了。

　　之前还嚣张无比的钱光照脸色一阵青一阵白，无比难看。

　　黑寡妇王映秋默默地看着洪卫国的身影，轻轻地叹了口气。

　　良久之后，整个国际会议中心响起了无比热烈的掌声，那是周围听到洪卫国这番话的商会成员发自内心的激动。无论是支持他的，恨他的，还是单纯看热闹的。

　　什么才叫振聋发聩？什么才叫醍醐灌顶？以前这帮人不知道，但是现在，他们才真正的明白。

　　如雷贯耳。

　　这一次的掌声，足足持续了两分钟，最后才终于缓缓停歇下去。

　　整个国际会议中心再次回归沉寂。

　　所有人都在等着钱光照的反应，或者等着洪卫国的反应。没有任何人喘上哪怕一口大气。在这种关键时候，任何可能会打断两人对话的事情，都绝对会引起周围所有人的怒目相向。

　　“这么说，”钱光照狠狠地吸了口气，沉声道：“我的要求，你是不答应了？”他原本还想要狠狠地打击洪卫国的信心，狠狠的羞辱他一番，可是却没想到，之前的气势被洪卫国的一席话，给绞的粉碎，荡然无存。

　　看着钱光照那不甘的眼神，洪卫国嗤笑道：“你是不是觉得被我骂了一顿有些不服？哈哈，我告诉你，就凭你这样一个从小就衣来伸手饭来张口的富家子弟，别说是我，就是随便一个自己吃自己的打工仔过来，你在人家的眼里也不值半毛钱！叫我给你下跪，做梦！”

　　听了洪卫国的话，下面众商会成员顿时就有不少人高声叫道：“卫国，好样的！说的漂亮！对人不知道尊重，那就是一坨狗屎！”“哈哈哈，说的好，洪卫国，我顶你呀！”“加油，不要向恶势力低头！有钱怎么了？有钱就能叫人下跪啊？！”

　　在场的这些人，有不少是白手起家，洪卫国的这话，可以说是激起了好大一部分人的共鸣！

　　主席台上的五寡头，也都频频点头。洪卫国能在这么十几年的时间将千歌发展到够资格进入内围，确实不是简单人物。

　　当然，这些是支持洪卫国的热血分子，也有表示叹息的：“唉，洪卫国这人真没的说，就是生个败家儿子，可惜啊。不然要不是因为洪大力，钱光照也纠结不到那么多人。”“是啊，这要是叫洪卫国再发展两三年，到时候钱光照估计就算记恨，也得考虑考虑了。”

　　听着周围众人的议论上，柳毅辉和木铁也只能无奈地摇了摇头。

　　洪大力什么都好，搞什么火什么，可是也正因为这样，太拉仇恨了。这里的人虽然都是各行各业的龙头老大，可是面对洪大力，说实在话确实没什么信心，否则钱光照哪能聚拢那么多人？

　　“呵呵呵呵，哈哈哈哈，啊哈哈哈哈哈！”听了洪卫国的话，钱光照忽然开始笑了起来。

　　一开始还只是低声浅笑，谁知越笑越是大声，越笑越是猖狂！

　　等终于笑完，钱光照这才满脸兴奋的盯着洪卫国，道：“这么说来，你是不接受调解了？嘿嘿嘿嘿，洪卫国，不得不承认，你之前的话说的确实漂亮，我实在是没什么能够反对的。你说得很对，你确实敢闯敢拼，这一点我确实不如你。但是也正因为这样，所以我也就没什么顾忌了。”

　　他这话说完，再次深深的吸了一口气，大声道：“我宣布，与洪卫国之间调解失败，同时，我申请，弹劾洪卫国！”他说着从衣兜里拿出一份文件来，狠狠的一把拍在桌子上：“这是九十四位内围成员的联名申请，亲笔签名，亲自画押！”

　　等钱光照话全部说完，再看到他拍在桌子上的文件，整个国际会议中心先是足足安静了一分钟，之后彻底的炸锅了！

　　“老天爷！钱光照居然真的当场弹劾洪卫国，这……这……我不是做梦吧！这就调解失败了？！”

　　“疯了，这家伙简直疯了！弹劾内围成员啊，这都已经十几年没出现了吧？那可是弹劾，不是简单的骂上几句话就完了的！”

　　“是啊，一旦弹劾，洪卫国面临的就是整个商会成员的围剿，千歌虽然强，可是……”

　　“洪卫国就算是再如何天才，身边盟友众多，估计也是支持不到一个月吧？”

　　整个国际会议中心所有人都纷纷议论，而之前在这份文件上画押的众人，面色也全部都变了！

　　本来，在他们的想法中，这份文件一开始只是作为保险一般的存在，钱光照之前说的调解条件可是叫洪卫国控制洪大力的行动的！结果今天这家伙居然一上来就叫洪卫国下跪，要求不成竟然直接弹劾！

　　金地房产公司总裁程祺福手中的念珠都被扯断了，满头满脸的冷汗，喃喃道：“这家伙明显就没想要调解，他直接就是冲着弹劾去的！操他娘的，这货疯了，真的疯了！”

　　“嫉妒让人疯狂。”王映秋叹了口气：“钱光照嫉妒洪卫国竟然已经到了这种地步。”

　　她说得没错，实际上女人看到的东西，往往更为深刻，或者说角度与男人不同。

　　在场其他人，注意的都是洪卫国让钱光照损失了三十亿的投入，而王映秋却是知道，钱光照这是嫉妒。他嫉妒洪卫国人比他帅，天分比他好，发展比他快，甚至生个儿子都是那么厉害。

　　所以钱光照嫉妒，他嫉妒的甚至要发疯！

　　他出生在钱家，超级大家族，从小就是掌上明珠，顺风顺水。结果遇到洪卫国后，一切都是那么的郁闷，商场失败情场失败甚至就连儿子都比不过人家！怎么能不嫉妒！

　　所以，正因为嫉妒，钱光照真正的疯狂了。

　　“准备后路吧。”短暂的惊讶过后，程祺福喃喃道：“真把洪卫国逼急了，大家都不好过。这个混蛋，他奶奶的。”

　　下面众人吵翻天，而主席台上的五寡头却是同时松了口气。

　　经过之前的提心吊胆，如今事情总算再次回到正轨。他们的计划，一切都是从洪卫国被弹劾开始。这一环一旦出了问题，之前的全部布局就全都白费了。

　　“接受你的请求。”温建安长舒一口气，缓缓道：“把文件拿上来。”

　　顿时就有助手将钱光照拍在桌子上的文件递了过去，温建安看了一下之后，缓缓道：“资源商会，出现弹劾内围成员申请，所以休会三天，开始进行弹劾资格审查。二十一日早八点，全体商会成员集合，宣布资格审查结果。”

　　他这话一说完，整个国际会议中心，先是短暂的安静，然后彻底的爆炸了！

　　“开始弹劾资格审查了，老天爷，这一次是真的动真格的了！”

　　“资格审查啊，要求除掉弹劾申请人与被弹劾人之后，弹劾一方所有内围成员的总资产之和是另一方的五倍才算合格，这一次钱光照，到底笼络了多大的势力啊！”

　　“他妈的，这辈子能看到一次这样的场面，就没白活了！五倍啊！那要是什么样的恐怖实力！”

　　“内围成员随便一个都是资产一百亿以上，九十四个联名，那总资产最起码得一万五千亿往上！”

　　下面众人议论纷纷，而就站在洪卫国对面的钱光照，双眼死死地盯着洪卫国，嘿嘿笑道：“洪卫国，可别怪我没给你机会，希望你不要后悔。只等弹劾资格一确认完毕，咱们可就算是彻底拜拜了，我只能祝你一路顺风，走好不送，哈哈哈哈！”


第0535章 资源商会（六）

　　看着钱光照那得意的表情，洪卫国的表情却非常平静。

　　这一步，洪卫国早就知道，打从钱光照说要叫他下跪的时候，他就知道两人之间绝对不可能会有和解的可能。钱光照的实力，确实太大了。五寡头中有人支持，暗中背靠风田财阀这庞然巨物，这样的实力，以钱光照那睚眦必报的性格，怎么可能会轻易善罢？

　　“那就承你吉言。”洪卫国淡淡的瞟了他一眼，语气中满是不屑：“想搞垮我，怕是没那么容易。”

　　“那咱们就走着瞧！”钱光照恶狠狠地盯着洪卫国，咬牙切齿的道：“你的公司将会倒掉，你将会流落街头，你的一切都将会彻底的离你而去，我要叫你体会到什么才叫叫天不应叫地不灵，我要叫你明白什么才叫真正的绝望，哈哈哈哈！”

　　“或许。”洪卫国淡淡的应了一声，再不说话。

　　经过短暂的议论，在场所有人等开始纷纷离场，柳毅辉和木铁陪着洪卫国，柳毅辉边走边小声道：“开始资格审查了，咱们能行吗？”

　　“拼命吧！”木铁沉声道：“跟他们死磕！”

　　“尽力吧。”洪卫国缓缓摇了摇头：“拼命的时候，到了。”

　　……

　　接下来的两天，资源商会这台巨大无比的机器，开始了全力运作！

　　统计成员资产总和，计算双方实力对比，计算弹劾方资格审查是否合格，等等等等。

　　商会总体在全力运转，钱光照与洪卫国这双方之间，也都是在拼命准备。洪卫国这一方固然是要用上全部的实力，只要他的总资产超过钱光照一方的五分之一，那么钱光照弹劾他的资格，就不够！

　　天堂之门，第九十八层，专门为洪卫国一方所开辟出来的临时总部。

　　此时，柳毅辉、木铁等人正在统计己方这边的众公司的资产总和，一共二十多家公司，每一家的总资产，都必须要统计到位，毕竟在这种事关生死存亡的时刻，绝对不能出现任何的差错！

　　“天国南方电力集团公司，总资产两百二十六亿。”

　　“鸿羽精密工业股份有限公司，总资产一百五十四亿。”

　　“天国广图建筑股份有限公司，总资产一百二十三亿。”

　　“天国五矿集团公司，总资产一百七十二亿。”……

　　经过最终的精确调查，统计出友方全部的资产总和，最后计算出结果，柳毅辉沉声道：“目前我们这边，总资产全部加起来，三千一百六十八亿。”

　　“也就是说，钱光照那边的资产总和，需要超过一万五千八百四十亿，就可以通过弹劾资格审查。”木铁面色阴沉，看着计算出的结果，沉声道：“卫国，形势不妙。”

　　“恩，我知道。”洪卫国点了点头，道：“钱光照那边聚集了大部分资产超过两百亿的内围成员，而我们这边平均下来各人资产不过一百四十亿左右。”

　　“恩，”柳毅辉面色微变，叹道：“难啊。钱光照为了这一次，准备非常充分。你家大力的事情估计也就只是个引子，暗地里估计钱光照许了不少的优惠政策。毕竟他们钱家是搞能源起家，如今这个世界上，什么都可以少，唯独能源绝对不能少。没有能源，什么都不灵。”

　　“确实是这样。”柳毅辉看着报表，无奈道：“如果按照咱们之前估算的结果，钱光照那边一共九十四名内围成员，大部分总资产破两百亿的内围成员都在他那边，全加起来估计总资产能破一万七千亿，差距悬殊。”

　　“这一点我知道。”洪卫国道：“钱光照笼络大部分内围成员，好处许了不少，更有五寡头暗中帮忙，至少我就知道有孙元洲参与其中，其他四人态度不明。他们的实力太过强大，这没办法。”

　　木铁面带忧色，道：“是啊。若只是钱光照一个人，我还不会这么担心，毕竟商会又不是他家的。问题是有五寡头参与其中，而且几人还不好说，现在想拉拢那些人过来，也没什么希望。毕竟在这商会里，五寡头的话，没人敢当耳边风。咱们这边能有这么多盟友，这就已经是极限了。”

　　洪卫国道：“商会一旦弹劾，接下来就是围剿。大家都留好后路，千万不要因为我的事情耽误了大家的产业。”

　　这时候一直在一旁旁听的珠宝巨头弓志文急道：“洪总，这话就见外了，你的为人大家都清楚，咱们难道还能见死不救不成？”听他这么说，在场其他的支持洪卫国的内围成员也是频频点头：“是啊，洪总，咱们站在你这一边那是冲你的人来的，产业受点损失无所谓，总不能见死不救。”

　　毕竟虽然钱光照那边实力巨大，他们却没有参与进去，最根本的原因，还是因为洪卫国本身的人格魅力。所以哪怕形势再如何严峻，众人也不会对洪卫国见死不救。

　　“各位好意我心领了，”洪卫国深深的吸了口气：“他钱光照钱家财大气粗，我洪卫国可也不是随便让人捏的软柿子。大家不要太过担心，随机应变。”

　　众人互相对视一眼，同时点头：“好，随机应变！”

　　……

　　天堂之门，第九十七楼，钱光照一方。

　　“一万七千六百亿，哈哈哈哈！”钱光照看着手中的这总资产统计，张狂大笑，边笑边道：“一万七千六百亿，成了！成了啊！这个数字，怕是就算洪卫国翻出天来，也绝对是被弹劾定了！”

　　他在那边笑的无比猖狂，下面众人也都是纷纷附和：“是啊，那就提前恭喜钱总了，哈哈！”

　　“钱总果然厉害，一万七千六百亿，这个数字，稳稳通过资格审核。”

　　“提前恭喜钱总了，哈哈！”

　　如今胜券在握，钱光照的得意劲自然不用多说，没口子的答应：“哈哈，好说，好说，等这件事情一结束，大家的好处那是绝对少不了的！”

　　“多谢钱总，既然没别的事了，那咱们就先告辞了。”

　　“恩，我就先不送各位了。”

　　钱光照这边的众人当即离开了这间大会议室。

　　等回到自己的房间，原本满口恭维的众人，顿时都开始悄悄议论起来，却是都打着自己的算盘。

　　程祺福坐在沙发里，看着面前的几名知根知底关系良好的内围成员，深深的吸了口气：“看这样子，洪卫国怕是被弹劾定了，要是五寡头中真有两个以上的人站在咱们这边……诶，你说，等洪卫国真的被弹劾，咱们是意思意思，还是下狠手？”

　　一人道：“咱们弹劾洪卫国算是帮钱光照的忙，洪卫国虽然被弹劾，但是钱光照这人也不是什么省油的灯。咱们这一次出力也就算了，可不能出死力，不然万一洪卫国将来有翻身的那一天……”

　　另一人却说道：“搞就彻底搞死，要我说干就干到底，不然万一他将来翻身，未必会承咱们的情。所以我说不如直接来票大的一下搞完。”

　　第三人则说道：“要我说，五寡头目前态度暧昧，咱们不如静观其变，走个过场，反正多咱们几个不多，少咱们几个不少，先观察观察风向再定。”

　　“恩，”程祺福又想了想，随后郁闷道：“他奶奶的，这件事真他娘的难办。谁能想到钱光照搞这一手，这老狐狸，麻痹的，咱们随机应变，操的总不能叫他这么把咱们当枪使！”

　　……

　　天堂之门，顶层，五寡头会议室内。

　　“这个钱光照，也太心急了，差点叫他搞乱咱们的计划。”温建安一拍桌子，郁闷道：“还好后来又回复到正轨上面，只不过比计划提前了好几天，娘的。”

　　孙元洲点了点头，道：“唉，这个钱光照，果然难成大事，要不是他钱家基础好，估计早就玩完了。就是咱们的这计划提前了好几天，而且按照现在这么看，中间容易出问题啊，钱光照这人性子太急，而且有些疯狂，这可不是好事。”

　　“恩，我也想到了。”温建安头疼道：“闹心，咱们这么大的布局最后要是败在他手上那就郁闷大发了。这样，从现在开始，全天二十四小时盯紧钱光照，绝对不能叫他动洪卫国一根毫毛！一旦发现他有动手的迹象，直接暗中掐断！”

　　其他三人一起点头：“恩，这样可以，对了，咱们也得派人把洪卫国这边人好好保护起来。这件事情无论咱们真么折腾，关键人物的人身安全绝对不能有任何问题发生。”

　　“对，就这么办！”温建安当即拍板：“回去大家都小心些，从现在开始，一个月内，不能有任何放松。好了，都先散了吧，明天就准备宣布结果了。”

　　“好，希望不要出什么别的意外了。”

　　……

　　很快，到了八月二十一日，弹劾资格审查，出结果的日子，到了！

　　原本会议早八点才开始，可是这一次，资源商会的所有成员，最晚的，也在七点之前就赶到了天堂之门九十九层的国际会议中心，等待宣布结果！


第0536章 资源商会（七）

　　此时时间还早，资源商会五仲裁还没到场，下面众人纷纷议论。

　　“这两天简直就是风云色变啊，两方都在计算总资产，根据内部消息，洪卫国这边大约是三千多亿，钱光照那边却据说有一万七千多亿，这数据对比悬殊啊！”

　　“恩，超过五倍就拥有弹劾资格，人数也够，这一次，洪卫国可不好办！”

　　“诶，你说洪卫国要是真的被弹劾了，那岂不是会直接开战啊？两大内围巨头开战，想想都可怕！”

　　“开战可真说不好。我可是听说，商会成员一旦被弹劾，在围剿之下根本就毫无还手之力，想反扑都是有心无力。”

　　“唉，可怕啊！就是因为这个，所以商会成员一般就算再如何不对付，也不敢结下死仇。”

　　周围的众商会成员们都在瞧瞧议论这件事情，而在前面坐着的钱光照，却是嘿嘿笑着看了洪卫国一眼，道：“卫国，我可准备好了，你呢？估计现在都被吓的尿裤子了吧？哈哈哈！”

　　“你的废话还真不少。”洪卫国不屑地看了钱光照一眼：“来就来，谁怕谁？”

　　“你放心，我可不是那些分不清形势的逗逼，”钱光照哈哈大笑，道：“斩草要除根，我是绝对不会给你东山再起的机会的。唉，说真的，一想到你会流落街头，我真是太兴奋了。”

　　“就怕你高兴的太早了。”洪卫国嗤笑一声，再不说话。

　　很快，温建安等五寡头带着助手团队走了进来，整个天堂之门九十九层国际会议中心瞬间鸦雀无声。等所有人全部坐好，温建安沉声道：“经过三天时间的统计计算，钱光照弹劾洪卫国，资格审核如下。弹劾方，共计九十四人，签名手印全部有效，总资产17632.32亿。被弹劾方，共计二十四人，总资产3168.56亿。弹劾方人数共94人，占比79.66%，数目超过百分之66.67%，总资产为被弹劾方5.565倍。经过最终确认，达到弹劾资格，弹劾洪卫国，有效。”

　　温建安这话一说完，下面众人顿时就都惊叹了！

　　“老天爷，这样明显的实力对比，洪卫国居然还能纠集到三千多亿的总资产，简直恐怖！”

　　“是啊，我可是听说钱光照背后还有巨大的靠山，而且拉拢了五寡头中的好几位，这样的情势，都差一点就没够资格！这洪卫国的个人魅力，简直恐怖！”

　　“是啊，就是可惜，最后还是没顶过去，唉，钱光照那边人毕竟还是太多了。”

　　“是啊，不过洪卫国能做到这种程度，已经很不容易了。”

　　以钱光照的强势，面对洪卫国这边竟然并没有太大的优势对比。要知道，前几次出现弹劾成员的时候，总资产对比最高的有超出十倍的！而这一次，却竟然只有五倍多一点点。

　　可是，再如何说，毕竟钱光照那边，还是达到了弹劾资格。毕竟最后一句话，所有人都听清楚了。

　　弹劾洪卫国，有效！

　　这样的结果自然就意味着……果然，温建安念到这里，深深的吸了一口气，沉声道：“现在，我宣布——千歌公司总裁洪卫国，被弹劾。”

　　千歌公司总裁洪卫国，被弹劾。

　　这话一出口，整个国际会议中心彻底的安静了。

　　没想到，真的弹劾了。从这一刻开始，洪卫国就再也不是商会成员，而为了保证商会的权威性，对洪卫国的围剿，即将开始！

　　“哈哈哈哈哈哈！”听到最终的宣布结果，钱光照猖狂大笑，狂叫道：“洪卫国，拜拜啦您那，哎呀呀，走好不送，我就不起来了，青山不改绿水长流，咱们日后江湖再见啊，哈哈哈哈哈！”

　　钱光照这边笑得无比嚣张，周围众商会成员也都全部的安静了。

　　居然真的弹劾成功了。那么接下来的事情……

　　“洪卫国。”主席台上的温建安看着洪卫国的眼睛，缓缓道：“按照历来的规矩，你可以选择带上一百万的资金去往国外，你的公司将会由我们商会全盘接手。或者你选择与你的公司共存亡，但是在商会的围剿之下，很可能会直接破产，负债累累。”

　　他说的这个，是商会一向的规矩。

　　一旦弹劾，念着往日的情分，商会会选择给被弹劾的人两条路走。一条是带上一百万资金出国，安心度过余生，至于公司这边，将与他再没有任何的关系。

　　当然，资源商会被弹劾的人虽然数量少些，可是几乎所有人，都没有选择这一条。因为到了他们这个境界，公司就是他们的一切。公司没了，出国度过余生，有什么意思？

　　“我选第二条。”洪卫国深深的吸了口气：“那么，我可以走了吧？”

　　“可以。”温建安点了点头：“明天上午八点开始，将会对你的公司进行围剿。你还有最后的这不到24个小时的准备时间。”他说完这些，最后叹了口气：“洪卫国，好好准备下吧。”

　　“我知道了。”洪卫国转身。临走前，他最后看了得意洋洋嘴角都快合不拢的钱光照一眼，忽然嘿嘿一笑，随后一把拉开国际会议中心的大门，大步走了出去。

　　“哈哈哈哈！”洪卫国一走，钱光照终于彻底的大笑起来，他笑的无比开心，边笑边道：“这个笨蛋，好歹选择第一条路还有个活路，哈哈哈，结果居然真选了第二条！哎呀，本来我还打算他要选第一条就放他一条活路，现在，可就不怪我了，哈哈哈！”

　　“肃静！”温建安狠狠一敲木槌：“弹劾结束，所有内围成员回去准备，休会！”

　　……

　　洪卫国位于天堂之门的房间之中。

　　“卫国，如今弹劾结束，你可千万要小心啊！”柳毅辉跟木铁还有其他站在洪卫国这一方的人全部都集中在这里，柳毅辉着急道：“我们尽量帮你拖延时间，实在不行你隐姓埋名藏起来，钱光照也不能拿你怎么样的。”

　　“是啊，现在非常时期，不能硬碰硬，”木铁也说道：“留得青山在不愁没柴烧，保住主要实力才是最重要的，千万不要冲动。”

　　看着关心自己的众人，洪卫国缓缓点了点头，道：“我知道，我这边会小心些，努力争取时间，其他的事情，就靠你们了！”

　　“恩，我们理会得！”众人狠狠点头。

　　“如果我真的挺不住……”洪卫国狠狠捏了捏柳毅辉和木铁两人的肩膀：“我家大力，就得多拜托两位了！这孩子虽然没心没肺，但是将来为我报仇，非他不可！”

　　他这已经几乎可以说是托孤一般，众人眼睛都红了：“放心，但凡还有一口气在，保证不叫大力受到任何委屈！”

　　“好，多谢大家了！”洪卫国缓缓冲在场众人一鞠躬，道：“后会有期！”

　　……

　　“呼……”出了中心景豪大厦，洪卫国站在大街上。

　　傍晚的阳光暖洋洋的，可是洪卫国的心里，却有些凉。

　　“到底是被弹劾了，这个钱光照果然够果断。”洪卫国摇了摇头，笑了笑，暗道：“商会全力围剿，不知道我能支持多少天。十天？二十天？希望吧……”

　　如果说洪卫国现在最想见的是谁，那么绝对是他的妻儿。

　　“唉，去见见若溪吧，不知道这一次我能不能支持的过去。”洪卫国暗暗捏紧拳头：“为了我家大力，这一次说什么我也不能倒下。只是大力……算了，先不要叫他知道，免得他着急担心。”

　　……

　　天蓝之翼咖啡厅。

　　“钱光照真的把你给弹劾了？”兰若溪坐在洪卫国面前，并没有太多的惊讶。

　　事实上，关于商会内部的事情，兰若溪早就有所耳闻。如今钱光照丧心病狂在商会第一天就弹劾洪卫国，也算没出意料。

　　“呵呵，资源商会原本就算是国家管理商业圈的一种手段，本意是怕像我们这种大商人暗中祸乱而设置的一道门槛。只不过这么一百来年下来，已经多少有些变质。如今钱光照利用游戏规则弹劾我，这很正常，我并不感觉有什么意外。”洪卫国轻轻拉住兰若溪的手：“只不过，一旦弹劾，围剿便会开始。你怕不怕？”

　　“不怕。”兰若溪的目光温柔而又坚定：“只要跟你在一起，我就不怕。之前那么多大风大浪都闯过来了，也就不差这一次了。就是大力那边……”

　　“放心吧，我若是出了事，”提起洪大力，洪卫国的目光中满是满足：“大力将来一定会帮我报仇，扫平整个资源商会。我肯定。”

　　“这小混蛋，平时没心没肺，关键时刻还是挺靠得住的。”兰若溪抿嘴笑了笑：“最穷不过讨饭，只要人没事，总有卷土重来的机会。商会这边就先别告诉他了，当然，他的那运气能用还是要用吧。对了，要不咱们找首长帮帮忙？”

　　“等实在支持不住的再找首长帮忙吧，现在还有些早。而且，我总觉得这一次的商会里面哪里有些不对，但是一时半会又说不上来。”洪卫国深深的吸了口气：“好了，走吧，我也该好好安排一下我们的计划了。”

　　……

　　天堂之门，顶楼大会议室内。

　　“终于一切又走上正轨了。”温建安把脚搭在会议桌上，长长出了口气：“这两天吓死我。”

　　“是啊，我之前心都差点被吓的跳出来。”孙元洲摇了摇头：“他奶奶的，洪家就没一个简单的。这种巨大的实力对比，洪卫国都能纠集到三千多亿的总资产。温总，咱们还是赶紧开始吧，免得夜长梦多。”

　　“恩，那么，计划开始。”


第0537章 资源商会（八）

　　2014年8月21日，千歌总裁洪卫国被商会弹劾之后的当天下午，一点。

　　魔都天海市，洪卫国妻子兰若溪在这边下榻的丽晶大酒店内。

　　洪卫国坐在笔记本电脑前，深深叹了口气。

　　“我这是怎么了？不是已经有安排了吗？可是怎么还是这么患得患失的？”洪卫国摇了摇头，笑了笑。他又深吸了一口气，之后缓缓点下了跟父亲洪图的视频申请。被资源商会弹劾，这么大的事情，自然是要告诉父亲一声的。

　　大约过了五分钟，视频接通。

　　洪卫国正想说话的时候，洪图那边却是并没有问发生了什么事情，反而问道：“卫国，你的精气神怎么这么萎靡？这还是我们洪家的骄傲吗？”

　　“父亲，我……我有什么变化吗？”听到父亲洪图的问话，洪卫国惊讶了：“您看出来了？”

　　“发生了什么大事了对吧？”洪图摸了摸胡子，他的脸上没有半点的担心，只是缓缓道：“想来无非也就是被商会弹劾之类的，这么点小事就把你给愁成了这样？”

　　“被弹劾，难道还算是小事？”洪卫国愣住了。短暂的发呆之后，洪卫国急道：“商会弹劾，紧接着就是全方位围剿，一旦动手必然是雷霆万钧。任何公司也不可能没有一点问题，到时候官方严查，各大公司联合围攻，我一个人就算再如何神通广大，也绝对疲于应付。到了那个时候，就算事情有了转机，也必然会损失惨重……”

　　洪卫国真正担心的，正是这个。面对商会围剿，就算他的安排成功了，可是再如何说，损失是肯定的，而且绝对不会小！

　　“卫国。”洪图摇了摇头，却并不谈被商会弹劾的事情，而是沉声道：“我们洪家，从上到下，你看谁遇到些什么打击，可有一蹶不振的？可有像你这样患得患失踌躇不前的？”

　　听了洪图的话，洪卫国仔细想了想，随后摇了摇头，道：“没有，确实没有。”

　　“卫国，你一直是我们洪家的骄傲。”洪图一点都没有生气的意思，反而笑呵呵地说道：“当年你念书的时候，没有动用过任何家族的关系，就能成为整个学校的皇帝，那时候的你，何等的意气风发，睥靡天下？你拿着家族给你的五千万起步资金，成立千歌公司，两年时间将资产增值到十五亿，何等的锋芒万丈？钱家看到搜索引擎的巨大潜力，投资三十亿想要从你手里抢走这块蛋糕，你不过随便的几招就将钱家的计划彻底打败，让钱家这十年来不敢碰网络一下，又是何等的霸气？”

　　“可是现在呢？你看看你，举棋不定，患得患失。”洪图叹了口气：“当初我们家族那些年轻子弟瞧不起大力这混小子，处处排挤他，家族会议那一次你甚至不惜以整个家族为敌也要维护大力在家族的地位，那时候的你，何等果断勇猛？”

　　“是啊，我……我这是怎么了？”洪卫国狠狠抹了下头发，喃喃道：“我这是怎么了？”

　　“卫国，我知道你的压力很大。”洪图的声音非常慈祥，道：“你是我的儿子，我看着你一点一点长大，我知道你一定会成为我的骄傲。人这一生，遇到些挫折，这很正常。最近这几年，你的事业太过顺利，我从一开始就知道这并不是什么太好的事情。小事上顺风顺水，习惯成自然，一旦大事上遇到挫败，就很容易会灰心丧气。”

　　“其实人有七情六欲，你的事业越做越大，尤其是这段时间大力越发的显得优秀，你的心有些松懈，这很正常，毕竟像大力那样没心没肺的全世界也就这么一个。你不一样，你再如何天才，毕竟也只是一个普通人，有些打击，有些想不开，这没什么。我们天国历来便有句古话，富贵险中求。这一次的弹劾，未尝也不是一个转机。”

　　“转机？”洪卫国喃喃念了两声，眼睛越来越亮：“父亲，您的意思是指……”

　　“呵呵，看来你也想出来了一些。”洪图哈哈大笑，胡子眉毛都抖了起来：“不愧是我们洪家最天才的人物，果然一点就透。”

　　“资源商会，起源于百年前，那时候世界正处于战争年代，世界格局动荡不安，我们天国地大物博，各国都在打我们的主意。尤其是欧美、本日国这些国家。当初政府决定组织资源商会，本意是联合国内全部巨商富甲，把大家拧成一股绳，一旦发现有谁通敌叛国，则直接弹劾，然后瞬间碾压致死，避免出现什么太大的影响。”

　　“可是，事情总是会变的。这么百多年来，资源商会要说一点没有变化，绝对不可能。所以……”洪图把话说到这里，看向洪卫国：“富贵险中求，我最骄傲的儿子，我想你一定已经明白该怎么做了。”

　　“明白了，我明白了！”洪卫国双眼越来越亮，整个人的精气神再次提了起来，而且比之前更盛：“父亲，我知道该怎么做了！”

　　“哈哈哈，这才是我洪家的骄傲！去吧，无论发生什么，都有我洪家给你当后盾，不用患得患失。”洪图大笑，道：“人生豪迈，大不了从头来过！”

　　“好，我这就去安排！”

　　……

　　当晚九点。

　　“卫国，这么晚叫我们来有什么事情？”柳毅辉和木铁两人鬼鬼祟祟的一进门，柳毅辉便问道：“莫不是事情又发生什么其他的变数了？”

　　看着面前这两位算是不打不相识的人，洪卫国笑了笑，道：“快坐，今天找你们来，是因为之前我又仔细地想了想，所以有了新的安排。”

　　“恩，你说。”木铁沉声道：“但凡能帮上忙的，我俩一定尽力。”

　　“两位的人品，我自然是放心的，否则就不叫你们来了。”洪卫国缓缓说道：“这一次的事情，我们不能坐以待毙，这不是我的风格！”洪卫国说着伸出手，用力按在柳毅辉和木铁的肩膀上，他按的非常用力，很明显，是在下着巨大的决心！

　　“卫国，你……”柳毅辉疑惑道：“你的打算是……”

　　洪卫国调整了一下思路，缓缓道：“经过我这几个小时的仔细思考，我决定，把千歌整个分成四块，其中老柳，你和老铁你们每人占其中的一块！”

　　“卫国，你玩真的？！”木铁惊讶道：“这怎么可以？我和老柳我们俩平白无故的分掉这么大的一块蛋糕，这……”

　　“先别着急，听我说。”洪卫国拉着两人坐下：“商会围剿，必然是雷霆万钧。具体过程我就不多说了，关键的问题在于，如果我在这里坐以待毙，那无论最后如何，我的公司肯定要有损失，得意的是钱光照！这一点，我们绝对不能叫他得逞！”

　　“可是按照我们之前的安排，”柳毅辉想了想，道：“只要支撑几天，想必就会出现转机……”

　　“那样也并不划算。”洪卫国笑道：“如果放任商会这边不管，千歌被一通折腾，必然损失惨重，这绝对不是我们乐意看到的结果。而这一次我把千歌分成四份，其中，我们洪家占百分之二十五，两位每人占百分之三十，剩的最后的那百分之十五，是这些年千歌全部的那些鸡肋产业，食之无味弃之可惜，有些只能勉强保本，有些更是连年亏损。这一部分，挂在我的名下！”

　　“把千歌分成四份，两位回去找温建安，再联系各大媒体发布通告，这百分之六十必然会得到保护，毕竟商会可没说资产不能转让。而你们并没有被弹劾，钱光照就算想对你们下手，也没办法。转移到我洪家的这部分，以我洪家的人脉，商会必然也不敢真的做得太过分，毕竟这一部分并不太多。”

　　“所以，到时候商会真正能够打击的，就是我名下的鸡肋这一部分！这一部分要不要，对千歌没有半点影响！随便他折腾，甚至，我都还得感谢钱光照，帮我把这部分我一直没下狠心去除的毒瘤，给切掉！”

　　洪卫国的这一番话说完，木铁和柳毅辉的眼神也顿时都亮了起来。

　　好办法，这绝对是一个好办法！

　　这样一来，千歌根基未损，那些亏损的产业可以直接除掉，而因为洪大力那边，柳毅辉和木铁两人也绝对不会反水——洪大力的威力到底有多大，别人可能还有些不清楚，但是木铁和柳毅辉绝对明白！

　　之前胃癌晚期的柳老爷子现在都能踢毽子了……

　　“恩，那这么办！”柳毅辉在一旁狠狠一拍手掌：“分到我和老铁手里的，我们只是挂个名，真正赚到的钱，我们直接转到你家大力名下，反正产业到我们手上，我们赚到的钱给谁，这个可不归他们管！”

　　木铁也道：“恩，转到大力名下，嘿嘿，就算给钱光照急死，他也没辙！这一次，我和老柳就算给你当次打工仔！”

　　“对，就这样！”洪卫国哈哈大笑：“这一次，我洪卫国就堂堂正正的跟钱光照好好斗上一斗，叫他好好看看，他可是帮了我一个不小的忙——我名下剩下的这些，每年不说多，起码也得亏损个两三亿，这毒瘤，就算彻底的切掉了，哈哈！”

　　“哈哈哈哈，老洪，你的斗志，终于又回来了，而且比以前更加强大了，哈哈哈！”

　　“而之后，等咱们的安排要是成功了，到时候，要钱光照好看！”


第0538章 资源商会（九）

　　天堂之门顶层，五寡头会议室。

　　“哎呀，成功终于就在眼前。”温建安把腿搭在大会议桌上，长长的松了口气：“明天围剿一开始，就可以实行咱们的计划，到时候向钱光照提供假情报引他上钩，后面就都好办了。”

　　“是啊，”孙元洲在一旁笑着说道：“咱们这计划总算是走到了这一步，影响堪称巨大无比，首长那边都已经安排好了，天京那边三大将之一的安将军甚至都亲自出马，可千万别出什么问题了……”

　　结果这有道是好的不灵坏的灵，孙元洲刚说到这里，忽然助理急匆匆的走了进来，恭敬说道：“五位仲裁，柳毅辉和木铁两位求见。”

　　“他俩这时候来？！”一听到这个消息，温建安等五人的心里顿时咯噔一下，温建安郁闷道：“得，看来事情估计又要有变化。算了，先叫他们进来吧。”

　　这个时候已经晚上十点多，木铁和柳毅辉两人求见，对他们的计划来说肯定不是什么好事。

　　“温总晚上好，”一进门柳毅辉便赶紧跟温建安等五人打招呼：“五位寡头好。”

　　“恩，还好。”温建安疑惑道：“柳总啊，这么晚来找我们……”

　　“啊，是这样。”柳毅辉笑呵呵的从公文包里拿出一份文件，交给温建安，道：“洪卫国那边已经将千歌分成了四份，其中我和木铁我们俩每人占百分之三十，剩下的百分之四十里面，洪家占百分之二十五，最后的百分之十五卫国留下了。这是我们的转让文件，请温总过目。”

　　“啊，卫国还说，”木铁在一旁笑呵呵的：“他留下的那部分商会可以随便搞。”

　　“这……”温建安接过文件，哭笑不得，随后轻轻点了点头，微笑道：“那先恭喜两位了，恩，这件事情我知道了，文件放在这吧，根据商会的保护条例，两位名下的千歌股份是一定不会动的了。洪家的那一份，按照洪家的历史，也是不会动的，两位放心吧。”

　　“既然这样，那就多谢温总照顾了。”柳毅辉和木铁两人对视一眼，道：“那我们就先告辞了。”

　　“恩，去吧。”

　　等柳毅辉和木铁两人走后，温建安狠狠用手揉了揉太阳穴：“他奶奶的，我就知道洪家没有一个简单的，这种事情居然都做得出来！”

　　孙元洲也在一旁震惊道：“洪卫国居然有这么大的魄力，将千歌分成了四份！这样一来，其他三份将会受到保护，他名下的剩余那些肯定都是些鸡肋产业，不是勉强保本就是亏本的，这一手漂亮啊，简直就是借钱光照的手直接把这部分毒瘤给切下去了。”

　　“是啊。”温建安相当郁闷：“这一招在洪卫国来说可以说是神来之笔，这一块被大刀阔斧的砍掉，既全了咱们商会的脸面，又狠狠的嘲笑了钱光照，他自己不但没有损失还无事一身轻，看柳毅辉和木铁两人这表情，后面他俩估计要给洪卫国当免费的打工仔。这个洪卫国，不愧是洪家第一天才，之前我们的目光全部集中在洪大力的身上，现在看来，打虎亲兄弟，上阵父子兵，两人都不好惹！”

　　“他这回是轻松了，咱们就麻烦了。”孙元洲抓狂道：“本来按照咱们的计划，洪卫国被弹劾，千歌被围剿，之后钱光照得意忘形，首长那边再派人出手，等大计划成功，到时候就是除掉钱光照然后钱氏能源集团送给洪卫国当补偿。这回可好，洪卫国这一步直接把计划给彻底打乱了。你说我们该说什么才好？”

　　“其实洪卫国这一步倒是也没做错。”温建安缓缓道：“放在他的立场，做到这样确实是他如今最明智最正确的选择，堪称立于不败之地。而咱们的计划，却是绝对不能让他知道的。现在的问题就是后面咱们的计划看来要有所改变了。木铁和柳毅辉既然来找咱们，明天电视上的早间新闻必然会报道这件事情。新闻一报道，钱光照肯定会知道，到时候他的脸色，想必会很精彩。”

　　“那大汉奸脸色好不好看不重要，”孙元洲着急道：“问题是咱们现在该怎么办。反正我不管，你是咱们老大，这件事你说了算。”

　　“还能怎么办？”温建安摇了摇头，无奈笑道：“把这个难题推给首长，叫他去发愁吧，咱们就是静观其变。”

　　“好，那我这就去打电话去！”

　　……

　　当天晚上十一点，天京市刑警大队。

　　本来要是一般的任务，叫下面的人安排就完全可以的。可是这一次，因为干系重大，安阳旭亲自带队。以他在军方的威望，方能保证一切万无一失。是以虽然此时都已经是深夜，可是安阳旭依然在给众刑警训话。毕竟这件事情，绝对不能出任何差错。

　　“大家都给老子听好了！”安阳旭讲话一向都带着老一辈军人特有的匪气，口水喷得满地，大声道：“明天的任务非常特殊！咱们是去请人，不是去抓人！都给老子放小心点，要是叫老子发现谁坏了事，老子拔了他的皮，都听明白没有？！”

　　看着场地周围那些荷枪实弹的真正士兵，在场的众刑警说实话，都有点发懵。

　　那么大的场面，去请人？不是去抓？这个……之前的任务好像不是这么说的啊……

　　不过军方大佬亲自发话，那自然得答应：“听清楚了！”

　　“还有，”安阳旭继续说道：“去的时候给老子把气势打起来，装恶人，恶人知道吗？怎么恶怎么来！但是，把人请回来后，茶水给老子供足，点心不许少，要最好的，除了手机不能用，电脑也都给准备好，网不许连，局域网可以！体育馆给老子收拾干净点，游泳池的水换干净的！”

　　下面刑警更懵了：“咱这是去抓人还是去请大爷去了？”

　　“还有！人请回来，为了防止他们无聊，给我陪他们打游戏，做运动，喝酒聊天什么都行！”

　　下面众刑警更惊了：“这是叫咱们三陪啊！老天爷……”

　　来之前首长和安阳旭就把事情都计划好了。将洪卫国弹劾，这是第一步，之后扫荡千歌，这是第二步。演一场漂亮的戏，造成千歌公司要倒台的假象，这样才能让后面的计划展开。

　　“他奶奶的，老子的话就说到这，谁给搞砸了，军法处置！”安阳旭说到这里，大手一挥：“解……”结果这话他还没说完，忽然电话响起，安阳旭拿起一看，赶紧改口：“大家先等一会，我接个重要电话！”

　　他说着就跑到一边，嗯嗯啊啊的接了起来，没一会的功夫，安阳旭忽然狠狠一拍大腿：“好小子，有点本事，哈哈哈哈哈！他娘的，干的漂亮！”

　　又说了几句，等把电话挂了，安阳旭又跑回来了：“今天晚上计划有变，都给老子加班！”

　　下面众刑警：“老天爷，又什么情况？”

　　安阳旭道：“咱们要抓的目标有了变化，要去请的就免了，这回是真抓！下面这些人员名单，都给老子记好了，等我一个一个给你们念，就算挖地三尺，也得把他们的资料全都给我查个明白，如果证据确凿，明天就统统都给老子抓起来！”

　　“是！”

　　……

　　天海军区总部大楼，首长的临时办公室内。

　　“这个洪卫国，不愧是洪家第一天才啊。”首长双手猛揉太阳穴，郁闷道：“这么有魄力的一招都能想得出来！问题是他这是立于不败之地，咱们后面可就头疼了。”

　　这一次的计划，铺的非常大。

　　首长自信一切都可以牢牢掌握，等一切全部成功，到时候就可以彻底搞垮勾结风田财阀的钱家，钱家那总资产破300亿的巨型能源集团他就可以送给洪卫国当补偿。

　　可是却没想到，这个计划虽然一切都堪称完美，偏偏他忽略了最重要的一点。

　　那就是洪卫国的魄力。

　　虽然出身豪门，可是却几乎是白手起家，几年时间就搞起了一个巨型的网络公司。这样的人物，一旦彻底放下包袱，他的可怕，绝对超出所有人的意料！

　　“首长，那咱们现在该怎么办？”暮回首在一旁问道：“安将军那边已经知道了计划有变，明天原本计划的围剿千歌现在变成了彻底帮洪总那边切除毒瘤，可是后面的事情……”

　　有道是计划赶不上变化快，现在变化已经出现，后面最重要的，自然就是如何应对。

　　“千歌被分成四块，资产重组这样的事情，钱光照肯定会第一时间就知道。”首长摸着额头，缓缓道：“以钱光照的性格，肯定是要马上发动，硬扯下千歌一块肉来，毕竟资产重组这种事情不是一天两天就可以完成的。”

　　“如果我是洪卫国，为了防止这样的事情发生，那么明天第一件事要做的，就是冻结那分出去的百分之八十五的全部资产，只给钱光照留下百分之十五！这样一来，就轮到钱光照进退两难了。”

　　“洪卫国这一手可谓漂亮之极，可是咱们的计划……”

　　首长摸着下巴，手指轻轻地点着桌子，好一会后，忽然双眼一亮：“有了！”


第0539章 资源商会（十）

　　2014年8月22日，千歌总裁洪卫国被商会弹劾之后的第二天，上午八点，天京市南三环，千歌下属某子公司总部大楼。

　　“咣”的一声大响，一行大约七八个人直接闯进这家子公司财务部总经理办公室，两名刑警冲上前去一把按住财务部总经理韦德寿，道：“你是韦德寿吧？现在有人举报你涉嫌嫖娼吸毒贪污受贿等一十八项罪名，请跟我们回去接受调查。”

　　“我哪有，你们这是污蔑！污蔑！”韦经理眼见有人来抓自己，顿时就懵了，拼命挣扎道：“冤枉！我是冤枉的！”

　　俩刑警：“少废话，没证据我们能轻易拿人吗？带走！”

　　人事部。“余广明，现在有人举报你涉嫌吸毒，收受贿赂，请跟我们回去，接受调查。”

　　销售部。“滕来福，现在有人举报你涉嫌非法嫖娼，包养了十二名情妇，教唆未成年人犯罪等十二条罪行，请跟我们回去，接受调查。”

　　只不过一个上午的时间，千歌下属这家子公司的行政后勤部、企划部、渠道部、技术部、总经办、项目工程部、审计部、质量管理部、投资发展部、生产研发部、采购部、客户服务部等等所有部门的管理人员全部被带走，一个不剩。

　　这家子公司，平时业绩就一直非常不好，当初洪卫国收购的时候，这家子公司是捆绑起来一起出售的。洪卫国早就想把这边给砍掉重组，可惜一直没有什么时间处理。

　　如今可倒好，钱光照倒是把这个问题给解决了。

　　随后这家子公司财务被直接冻结，名义是偷税漏税，需要接受税务部门的全盘调查。

　　国内四十多家大型企业同时对这家子公司提出诉讼，有起诉涉黄的，有起诉侵权的，还有起诉垄断的——反正不管真的假的有理没理，只管告就是了。

　　人心惶惶。

　　这家子公司管理者全部被带走，财务被冻结，那些混日子的员工开不出工资，这一下所有人全部慌神，不过两小时的时间，大批员工开始申请辞职，可惜人事部经理已经被抓，这回口子越开越大，员工干脆就直接走了了事——工资都开不出来，谁还给你干活？

　　于是，洪卫国麾下这个每年都会亏损五六千万的子公司，就此划上句号，非常干脆。

　　当然，这只是其中的一家亏损的子公司。至于其他的几家，也全部都这样处理，自然无需废话。

　　……

　　天海军区总部大楼。

　　“老安，那边现在怎么样了？”计划赶不上变化，首长就算再如何小心，可是这心里依然有些忐忑：“洪卫国的这一步非常厉害，你那边可千万别弄出什么破绽来，该查查该办办，千万别犹豫。”

　　一向大大咧咧的安阳旭此时鬼鬼祟祟地说道：“绝对没问题，这些人我昨天夜里都查过了，最轻的是涉嫌嫖娼，反正像他们这种混日子的公司高管，跟人谈生意的时候免不了去洗浴中心夜总会之类的地方大保健，一抓一个准，绝对不会有任何意外。”

　　“你这……”首长哭笑不得：“好吧，这样就行。话说你从哪听来的大保健这个词？”

　　“审出来的，”安阳旭哈哈大笑：“这词挺不错。”

　　……

　　天堂之门。

　　“哈哈哈哈！好！干的好！”钱光照看着孙元洲拖助理送上来的进度报告，哈哈大笑，道：“洪卫国啊洪卫国，就算你再天才又能如何？面对商会的全面围剿，你的公司能挺住几天？十天？二十天？”

　　孙元洲的助理道：“钱总，目前商会这边的手段非常凌厉，咱们接下来……”

　　“还不够！这还不够！”钱光照咬牙切齿地说道：“洪卫国这家伙一向都很有实力，虽然商会这边确实威力强大，但是如果只靠这个，时间可能会长一些。不能给洪卫国任何机会，以免节外生枝。恩，你帮我传令一下，这一次围剿洪卫国，干得好的，以后跟我钱家合作，待遇好说！”

　　“好的！”

　　等助理走后，钱光照拿出笔记本电脑，查看最新消息。

　　像千歌公司这样的巨型公司，一旦被商会围剿，到时候各大媒体的记者群相报道，千歌的股票就将会一落千丈，那就跟钝刀子割肉一般，洪卫国就只能眼睁睁的看着千歌的资产每天都缩水一大块！

　　“哎呀，这肯定会成为今天的头版头条吧？”钱光照哈哈笑着打开网页，然后就彻底愣住了。

　　千歌的消息确实是头版头条，不过跟钱光照想象中的，好像差距稍微大了那么一点点——

　　《千歌公司宣布与火鸡公司、拣宝商城战略合作，已经开始进行资产重组。》

　　“什么？千歌和火鸡软件还有拣宝商城战略合作？！”钱光照赶紧打开网页，等从头到尾全部看完之后，钱光照恶狠狠的一把将笔记本电脑砸到地上，破口大骂：“好你个洪卫国！你够狠！够狠！这样的事情你都能想得出来！木家和柳家每家占股百分之三十！他妈的，他妈的！”

　　钱光照又骂了几句，随后猛然之间反应过来：“木家和钱家每家百分之三十，以洪卫国的性格，洪家家族那边肯定会再分一部分，那洪卫国现在自己剩下的岂不就是……”

　　想到这里，钱光照狠狠抽了自己两耳光，之后急匆匆的就去找孙元洲。

　　一见面，钱光照便急问道：“孙总，洪卫国把千歌给资产重组的事……”

　　“我已经知道了。”孙元洲叹了口气，冲钱光照无奈的摊了摊手：“木家和柳家每家百分之三十，洪家家族那边百分之二十五，这部分资产都已经冻结，现在正处于转让中。你也知道的，木家和钱家是我商会的正式成员，转到他俩名下的资产我们不能动。洪家家族那边只占四分之一，而且都是固定产，我们也不好做得太过分，毕竟洪家背景有些特殊。”

　　“这……”钱光照的脸色一阵红一阵白，气的七窍生烟，可是却束手无策。短暂的发愣之后，钱光照狠狠咬了咬牙，赶紧去安排其他的事情了——蚊子腿也是肉，这段时间能撕下来多少肉，就是多少肉！

　　……

　　22日上午十点，关于网络三巨头洪家、柳家和木家进行资产联合的事情开始在网络上疯传。

　　这三家公司可以说掌握了目前互联网将近百分之七十以上的资本，他们三家正式联合，直接带来的影响就是三家的股票开始联合疯涨！

　　从十点开始，先是木家的股票在半个小时之内从每股39.2元涨到41.16元，直接涨停！然后是柳毅辉的火鸡软件，股价从38.5元涨到了40.425元涨停！

　　就这么半小时，木家的总资产就从原先的260亿直接涨到273亿！而柳毅辉的火鸡软件，也从242亿涨到254.1亿！而只等千歌资产一解冻，千歌分摊到两家的那百分之六十，也将会跟着增长！

　　洪卫国这漂亮的一招，直接切除了千歌的那些亏损的毒瘤之外，如果再算上股票的增值，不仅没损失，甚至还能赚上十几亿！

　　这一举动，简直就是垃圾股换优质股的教科书一般经典！

　　中午一点，网络上再次出现新的消息！

　　《酷歌音乐、很酷视频网等共计十六家网络公司宣布与千歌、拣宝商城和火鸡软件深切合作！》

　　这条消息一出现，整个国内的经济市场再次发生巨大的地震！这些互联网各行各业的巨头公司将会彻底在互联网这一块联合起来，有钱大家赚，合则力强！

　　无数的股民开始疯狂吃进这些家巨型网络公司的股票，没用多久，所有的这十几家网络公司的股票，全部涨停！

　　……

　　“他……他妈的！洪卫国，算你狠！”钱光照手里拿着新的笔记本电脑，看着屏幕上面的一条条关于这一次网络市场的大地震的消息，气的脑门上青筋都出来了！

　　之所以一定要干掉洪卫国，钱光照就是因为嫉妒！他嫉妒洪卫国的天分，嫉妒洪卫国的破例果断！洪卫国什么都比他强，任何方面都比他强！

　　他不服！他绝对不服！

　　所以，他要不惜代价也要弄倒洪卫国！不然心灵上的伤疤，这一辈子也不会好！

　　可是原本这一次，他已经堪称就要获得最终的胜利，结果却没想到，洪卫国就是这么简简单单的一招资产重组，就叫他一切都打水漂了不说，甚至千歌旗下那些亏损的产业还是他亲自帮洪卫国解决的！这叫他如何才能眼下这口气？

　　“洪卫国，咱们走着瞧！”

　　……

　　与此同时，天海市，丽晶大酒店内。

　　“果然是富贵险中求！”洪卫国看着电脑屏幕上面的消息，呵呵笑道：“这一次，咱们三家公司正式联合，产生出来的效果竟然超出意料的好。”

　　“呵呵，老洪，你这一手果然够毒辣！”柳毅辉哈哈大笑：“厉害！现在想不服，都不行了！”

　　“嘿嘿，按时间算，咱们安排弓志文去找大力少爷，也该到了，到时候，钱光照脸色估计会更好看！”

　　洪卫国笑着点了点头：“我家这小混蛋，下手绝对比我狠，我肯定！”


第0540章 资源商会（十一）

　　魔都天海，白石和马的秘密巢穴之中。

　　“白石先生，弹劾洪卫国已经成功，现在商会正在对他的旗下各部门展开全方位的打击。”孙元洲坐在沙发上，看着正在喝茶的白石和马，沉声道：“不过洪卫国将千歌重组，分到了木家和柳家名下，我们现在也只能对属于洪卫国的那百分之十五垃圾股下手……”

　　“洪卫国确实很厉害，我之前倒是有些小瞧他了。”白石和马轻轻抿了口茶，淡然道：“不能给洪卫国任何翻身的机会。接下来的事情我会好好安排，我们风田财阀到时候绝对少不了你的好处。”

　　“既然白石先生已经说话了，那自然没问题。”孙元洲当即起身：“那我就等白石先生的好消息了。”

　　“好的，慢走。”

　　等孙元洲走后，白石和马双眼猛地一亮，随后沉声道：“看来必须要加紧进程了，这一次如果叫洪卫国翻身，咱们之前的安排就全白费了！”

　　“是的。”风田财阀首席法律顾问和田中正从暗门里走了出来，点头道：“如果叫洪卫国翻身，咱们就算白忙一场，确实该尽快对洪卫国出手了。洪卫国一死，天国必然陷入乱局，洪大力那个小败家子，肯定不会善罢甘休。”

　　“就是这样。”白石和马轻轻吸了口气：“联系社长，请服部次郎亲自出手，对付洪卫国！”

　　服部次郎，风田财阀特殊部队伊贺忍者的大头领！拥有部分虫族女王张怡的基因改造的能力！由他亲自出手暗杀洪卫国，白石和马确实算得上是下足了本钱！

　　……

　　天堂之门，顶楼大会议室。

　　“洪卫国这边的消息我已经告诉了白石和马，只不过他的口风挺紧，没说后面到底打算怎么做。”孙元洲笑着说道：“不过我估计应该就是请杀手来刺杀洪卫国了。”

　　“恩，最好就是这样，”温建安点头道：“切记，洪卫国是整个计划的中心，咱们怎么折腾他和他的公司都没有问题，但是唯独他的安全必须要保证，否则后果非常严重。全天二十四小时不能有任何松懈，一定要保证洪卫国的安全，不然大家全部玩完！”

　　“明白！”众人轰然响应，孙元洲在一旁想了想，问道：“温总，你说咱们这招瞒天过海，到底能不能行啊？我总觉得心里没底。”

　　“我也不知道。不过首长那边这么安排，咱们就只管照做就好了。如果一切顺利，接下来就该轮到白石和马出手了。”

　　……

　　而与此同时，东海上。

　　“啊，穿着比基尼的美女，晒着暖洋洋的太阳，这日子……”这天洪大力正在海里悠闲地坐着大白鲨小白兜风，不时的看看周围穿着比基尼的同学们，忽然身边的唐慕馨指着远处的海面，惊讶道：“诶，大力快看，那边好像有一艘货轮在往这边来！”

　　“诶？真的假的？”洪大力手搭凉棚远远看去，果然看到一艘大约几十米长的货轮向自己的方向开了过来，奇怪道：“看样子真的是冲咱们来的。会是谁找我捏？”

　　那货轮开的很快，不片刻之后停在了洪大力的面前。

　　甲板上，新世界珠宝掌门人弓志文目瞪口呆的看着下面坐在大白鲨上的洪大力，狠狠揉了揉眼睛：“老天爷，我没看错吧？大力少爷居然骑鲨鱼？！”

　　他身边的一个人也是瞪大了眼睛，狠狠掐了自己大腿一下：“弓总，这大力少爷，这么厉害？”

　　“别问我，我比你还吃惊呢，骑鲨鱼啊，我真是头一回听说……”弓志文喃喃道。

　　也难怪他两人这么吃惊——事实上谁第一次看到洪大力骑鲨鱼都会很吃惊……

　　“你找我？”洪大力冲货轮上面喊：“有什么事情吗？”

　　“啊，是这样的！”赶紧收拾心情，现在就算洪大力骑的是一头巨龙，也没有谈生意重要。毕竟事关生死，不敢大意。弓志文擦了把冷汗，赶紧大声说道：“我叫弓志文，是新世界珠宝总裁，跟洪总是好友，这次来是想跟大力少爷您谈谈合作的事情的。”

　　“谈合作？你和我？”洪大力看了看弓志文身边的人：“那他又是谁呀？”

　　“他是周总，我的一个搞翡翠原石的朋友。”弓志文大声喊道：“大力少爷，能不能上来我们好好谈谈呀？我真的是带着诚意来的，大力少爷不相信的话我这有洪总亲笔签名的文件。”

　　“恩……”洪大力冲弓志文招了招手：“好吧，不过我就不上了，要不弓叔叔您下来吧，我叫小白驮你，这样才好谈生意呀！”

　　“小……小白？”弓志文左右看看，怎么也没看到什么像是小白的东西。

　　“啊，小白就是我屁股下面的这只大白鲨，我管他叫小白。”洪大力笑嘻嘻的，“小白可听话了，我敢保证它不吃人！”

　　你妹！管大白鲨叫小白？！这家伙得有接近二十来米长吧？这么大的鲨鱼啊！你叫我往水里跳？！

　　弓志文吓得腿都软了，不过没办法，就算再害怕，也得挺着，现在资源商会那边已经开始围剿洪卫国，事有轻重缓急，自己已经站到了洪卫国这边，开弓没有回头箭，这一次估计……

　　“啊——！！！”一声撕心裂肺的惨叫声响起，弓志文噗通一声跳到水里……

　　为了生意和将来，这货也是拼了！

　　五分钟后，洪大力笑嘻嘻的看着总算回过神来的弓志文，问道：“弓叔叔，您要跟我谈什么生意呀？我只败家，不会做买卖呀。”

　　“啊，那个，大力少爷说笑了，”弓志文满头大汗的看了看大白鲨小白的后背，小心道：“是这样的。我听说大力少爷比较喜欢赌石，所以就联系了我这个搞翡翠原石的朋友，弄了一批还不错的原石运了过来，打算叫大力少爷试试运气。当然，钱我出，有好处二八分成，扣掉成本后我二你八。”

　　他也是一个干大事的人，几句话，就表明了自己的诚意。这还不算，同时还小小的拍了洪大力的马屁一下，当然，最关键的是，洪大力运气好，要是解到牛逼的原石，他只需要稍微加工一下就能分到两成的好处。到了他们这个层次，就算只分两成，那也足有几个亿的收入，而且关键是这稳赚不赔！

　　要是真的能弄到洪卫国手中的烟斗那样的极品，知名度一打响，几十亿都不成问题！

　　要知道，越是有钱人，就越是怕死。弄个能够增加健康的烟斗，别说几千万，几亿估计都有人买！

　　另一个，钱什么都还好说，这一次要是把事办的漂亮，帮洪卫国那边喘上一口气，以后那两家是什么关系？那叫铁杆，生死亲兄弟，有洪卫国吃的自己就绝对饿不着——尤其是有洪大力这运气逆天的超级败家子给他们当后盾的情况下。

　　“这样呀，”洪大力摸着下巴想了想，道：“对了，你等下，我先问下，弓叔叔可别介意哦。”他说着掏出手机就给洪卫国拨了出去，很快接通，之后洪大力问道：“老爸，有个叫弓志文的叔叔找我说是你朋友要跟我谈生意，真的假的？”

　　洪大力是没心没肺，但是不缺心眼，弓志文虽然说是老爸朋友，但是他好歹也要确认一下。

　　“恩，是的，我在商会这边的盟友，”洪卫国呵呵笑道：“大力啊，在海上玩的如何？开心不开心？现在在干啥呢？”

　　“啊？我骑鲨鱼在海上兜风呢，嘿嘿。”洪大力实话实说。

　　“啥？你连鲨鱼都骑？！”洪卫国惊呼：“混小子，注意点安全——等有机会我带几个朋友去见识见识，鲨鱼真的能骑？”

　　“当然呀，弓叔叔就在大白鲨小白的背上呢。”洪大力笑嘻嘻的。

　　“混小子，越玩越大。”洪卫国的声音非常慈和：“别玩太晚，累了就早点睡觉，海上风大，记得关好门，盖好被子，别感冒了。”

　　虽然只是简单的几句话，可是话里对洪大力的宠溺之情，真是傻子都听得出来。

　　“恩，知道的，”洪大力又问道：“对了，老爸，最近那边怎么样啊？”

　　“这边……”洪卫国犹豫了一下，随后呵呵笑道：“一切都挺好的，我和你老妈没事还出去到处逛逛，不用你操心啦，呵呵。”

　　听说两人没事，洪大力鼻子有点酸，前世在地球，能有个至亲关心自己，那就是他最大的梦想。所以洪大力猛点头：“恩，知道了，老爸你也多休息哈，等我到了天海那边，老爸你和老妈都来我船上看看呀，可漂亮了，我建了好多好玩的呢，嘿嘿。”

　　“臭小子，就是能花钱。”洪卫国笑道：“好了，我先忙，你陪你弓叔叔谈谈吧。”

　　“恩，好的，知道啦。”

　　等挂了电话，洪卫国深深的吸了口气，摇头失笑道：“这小混蛋，现在都开始骑鲨鱼了，唉……”

　　一旁的妻子兰若溪惊讶道：“不是吧？老公？咱家这小混蛋连鲨鱼都能骑？”

　　“这混小子什么都骑，”洪卫国笑骂道：“他奶奶的要是小混蛋早点骑女人就好了，那样我就能早点抱孙子了……”

　　兰若溪在一旁猛打气：“一定，一定，咱家这小败家子，以后一定有机会的！”


第0541章 资源商会（十二）

　　打完电话确认之后，洪大力冲弓志文笑道：“好啦，弓叔叔，已经问好啦。恩，既然您是我老爸的盟友，那我觉得咱们的事情应该稍微变动一下。”

　　“好的，大力少爷请讲。”听洪大力说事情需要变动一下，弓志文赶紧点头：“我听着呢。”

　　“恩，是这样的，”洪大力摇头晃脑地说道：“我是败家子嘛，这辈子没什么爱好，就是喜欢花钱。所以这些原石我就收了吧。至于能开出来什么，我得先选，剩下的都送你，没问题吧？”

　　听了洪大力的话，弓志文猛吸一口气。

　　不愧是传说中的大败家子呀，瞧瞧人这手笔！

　　自己开的最高的价码就是扣掉成本后自己二大力少爷八，结果这回可倒好，大力少爷直接钱全出了，然后全白送！以大力少爷的格局，他肯定不可能全部拿走，估计也就是选几样喜欢的。剩下的全白送，自己一毛钱都不用出啊！

　　这要是真解出来点那些能叫人增加健康的神奇石头……

　　这样的好事，不答应的才是傻子！

　　妈蛋的，这就是豪赌，不折不扣的豪赌！这一次真的赌成了，以后自己在商会绝对横着走！

　　弓志文脑袋点的跟小鸡吃米似的：“没问题，绝对没问题！以后大力少爷喜欢这玩意，我们可以经常合作！当然，我也保证不会让大力少爷吃亏，赚到的钱，分大力少爷一半！”

　　“算啦，”洪大力大气的一挥手：“那都是小钱，无所谓的啦，反正我只管花钱，不管赚钱！”

　　赌石，上一次洪大力去赌石，那时也就马马虎虎只能算是试水，一共才只花了一千万。如今他的手笔与那时候不可同日而语，这一回一玩，那可就完全不一样了，起码一买都得是几个亿的毛料！

　　几个亿呀！弓志文的好朋友，搞原石的周总都得用货轮拉，不然在这大海上想运都没法运，那都得是按照几百上千吨的来计算，跟上一次赌石完全不在一个量级上。

　　如今既然已经跟大力少爷谈妥，弓志文当即招呼货轮上的周总：“周总，大力少爷同意了，要不您也下来看看？还有其他跟来过眼瘾的，也都下来吧！”

　　他这一声招呼完了，顿时从船舷上几个脑袋探了出来，洪大力一看就乐了：“呀，超哥！真是没想到呀，你也来啦？”

　　一群富二代中间一个脑袋正是洪大力之前见过的，那还是第一次赌石的时候，劳德明带洪大力去北津市刚好遇到的，洪大力的死忠铁杆粉丝杨超！

　　“哈哈哈，大力少爷，好久不见呀！”杨超在船舷上面冲洪大力打招呼：“我听弓总说要来找你赌石，这可是我的最爱呀，就带几个朋友跟着来看看，大力少爷今天打算怎么玩？”

　　以杨超为首的这群富二代大少爷为人荒唐喜欢刺激，这一赌石就赌上亿的场面那是他们最喜闻乐见的事情，尤其是洪大力运气堪称无敌这一点几乎大家都知道，一听有这好事，那一个个的哪还顾得上其他的事情，全部都跟过来了。

　　“今天呀，马马虎虎的随便玩玩吧，”洪大力笑嘻嘻的冲杨超招手：“超哥要不要下来玩玩？挺有意思的，这些小宝贝都不咬人的！”

　　“这个……”杨超和一群狐朋狗友看着下面海里密密麻麻的鲨鱼背鳍，狠狠咽了口口水。

　　虽然目前来看这些鲨鱼确实不咬人，但是问题在于知道是一回事，真往下跳就是另一回事了……

　　“胆子这么小呢！！”杨超的媳妇苏颜站到他身后，抬起脚狠狠一脚踹他屁股上：“赶紧给老娘下去试试水！”

　　杨超：“啊啊啊啊啊——！！！”

　　两分钟后，眼见杨超稳稳当当的坐在鲨鱼后背上，在海里游的跟骑摩托艇似的，货轮上其他的那些大少爷也都坐不住了，这一回一个一个跟下饺子似的往海里跳，噗通噗通的就掉到海里，然后被鲨鱼顶起来驮在背上，感觉大有不同！

　　这群富家公子平时在城内飚车泡妞赌石，总之就一个目的，寻找刺激。可是那些玩意再刺激也就那样，跟这骑鲨鱼比起来，完全不是一个境界。

　　“偶像呀！”一名富二代感叹道：“我感觉我开个两百来万的豪车，泡最好的妞就已经很潇洒了。今天跟大力少爷一比，我那简直就是过家家啊，人比人得死！”

　　所以他紧接着又问道：“那个啥，大力少爷，教我败家呗？我也想学！”

　　这能教咩？败家可是技术活！

　　“啊哈哈，”洪大力赶紧打马虎眼：“咱还是先去赌石吧……”

　　眼见洪大力终于准备去赌石，弓志文一直都被提着的心总算是放了下来。好，好啊，只要这个洪大力说要去赌石，那就一切都好了，说真的，这货平时没心没肺的他是早有耳闻，一切都是凭兴趣出发，这他要是不打算赌，那才叫彻底郁闷！

　　既然已经说好，当即洪大力等一群人便跟着弓志文周总以及杨超一众人等上了货轮，众人说说笑笑的就上了这货轮的甲板，在上面果然有着无数的大集装箱，这些集装箱此时都已经打开了大门，里面摆放了无数大大小小的毛料，起码几百块，而且全部都是巨大的翡翠原石，最小的目测也得有个一吨左右。周围还有解石专用的各种器械，看样子这是把一整个赌石会场都给搬了过来。

　　来之前杨超就知道今天肯定要过瘾，可是当他跟一群朋友看到这么多的毛料，还是看的直咋舌，眼睛里金光直冒，要不是洪大力就在身边他怕失态，估计早就扑上去恨不得用舌头舔一舔了。

　　“大力少爷，”弓志文在一旁小心翼翼地问道：“这里的石头都是精挑细选挑出来的，全部都是上等，几乎可以保证里面都有翡翠，只不过翡翠的品质就不大敢保证了。所以现在还得大力少爷您来亲自挑选。”

　　“恩，我知道，”洪大力问一旁的周总：“周叔叔，这些那个什么来着，对，毛料是吧？一共多少钱呀？”

　　这有道是先明后不争，自然要先把价钱问好才行。

　　“一共是三点七五个亿，”周总在一旁赶紧说道：“要是别人我就不给便宜了，不过大力少爷是弓总介绍的好朋友，那是说什么也要给便宜点的，就三点六亿吧。”

　　他这一开口就砍掉一千五百万的价格，确实算是给足了洪大力面子。

　　当然败家洪可不管这一套，这货抽了抽鼻子，看向跟在一旁的凌小依：“别打折了，给你四亿凑整。小依，把钱转过去吧。”

　　杨超等一群人纷纷惊呼：“老天爷，大力少爷果然大手笔！今天是见识了！”

　　“……”周总则是目瞪口呆的愣了好半天，然后感恩戴德：“谢主隆恩！”

　　他这么些毛料说实话，总利润也就是四五千万，洪大力可倒好，一句话把利润给翻了一倍！

　　“大力少爷威武！”弓志文猛的擦了把冷汗，这个洪大力果然名不虚传：“那咱们就先解石了？”

　　“啊，不着急，”却不想等凌小依跟周总去转完帐，洪大力这边倒是没着急，他摇了摇头：“解石嘛，运气嘛，总得先做点法事什么的——等我先念点咒语，恩恩！”

　　这解石还带做法事念咒语的？众人惊讶，同时面色肃然起敬——看到没，要不人家怎么运气好呢，这明显是活佛转世呀！

　　而实际上，洪大力却是在脑子里拉出大败家系统，直接说道：“兑换属性点数。”这段时间，他买材料改造航母，乱七八糟的零花，再加上刚才买这些翡翠毛料，一共算起来，可是不少钱。

　　“叮”的一声，系统那冰冷的声音随后响起——

　　“宿主当前可兑换的属性点数共计五十八点，请宿主选择使用。”

　　“使用方法一：升级技能【器械分解与组合改造】。方法二：升级技能【宝石加工与镶嵌附魔】。方法三：兑换科技图纸。方法四：兑换生存分支。”

　　目前其他的还真不是很着急，这翡翠毛料就摆在眼前，洪大力这个时候召唤出系统，自然就是冲着这个来的：“升级技能【宝石加工与镶嵌附魔】！”

　　这宝石加工与镶嵌附魔，可以对任何内含宝石的矿石进行选择加工，加工出来的宝石，将会附加额外的属性，最后还可以在力量、敏捷、反应、健康与能量供给之中任选一到三种，技能等级越高，宝石质量越好，可附加的属性就越高。

　　洪大力现在最需要的是什么？不是各种各样的属性，而是能源！

　　机械圣衣需要能源，古兰修需要能源，两艘航母需要能源，就连机械臂狗奔，现在也需要能源！

　　目前洪大力这个宝石加工与镶嵌附魔，已经有了三十个基础的技能点，也就是系统上一级的满点。这一次他一选择升级这个分支，顿时系统便解说道：“宿主需要将此分支升级，才能解锁下一大等级的强化。分支升级需要属性点：十点。解锁之后，将会有新的功能出现。”

　　“解锁。”这还用想么？直接解锁！


第0542章 资源商会（十三）

　　很快，“叮”的一声响起，系统继续解说道：“宝石加工与镶嵌附魔升级完毕。当前技能状态：宝石进阶。宿主选料加工后剩余的材料以及未加工的材料拥有原材料百分之七十五的属性。（补充说明：只可镶嵌一次，重复镶嵌属性消失。另：两千克以上的宝石原料加工出来的成品才有属性。）”

　　“这个好这个好，”洪大力听到这一条解释，顿时眉花眼笑的：“有了这个我就省心了，哈哈！”

　　这一条表面看没什么意义，不过仔细想象，就会明白这一条的重要性了。

　　之前洪大力加工出来什么东西，剩余的材料是没属性的。可是当这一次这个技能进阶，这剩余的边角料或者其他人拿去加工的材料，可以保持四分之三的属性！这是什么意思？这就意味着以后洪大力再送人的宝石原材料，是带属性的！

　　这一下可就是足足提升了一个大档次啊！以后等材料多了，就不用洪大力自己亲自动手弄了——他只需要发布号令就行了！

　　系统继续——

　　“31-40，每提升一点技能消耗1点属性点，可额外附加宝石4点属性。”

　　“41-50，每提升一点技能消耗2点属性点，可额外附加宝石6点属性。”

　　“51-60，每提升一点技能消耗3点属性点，可额外附加宝石8点属性。”

　　“60以上，当前状态不能提升，需要系统升级后方可再次提升。”

　　洪大力都看呆了，这回一下能够附加这么多点属性，给力哇！

　　现在他兑换完分支升级后，一共有四十八个属性点，全部加到第一级上后，剩三十八点，之后就是第二级，全加完就是剩十八个属性点，之后再加一次，直接就把宝石加工给加到了五十四点！

　　这样一来，他就可以为加工出来的宝石，附加8个属性点！

　　这简直就堪称恐怖了有没有？！

　　等把属性点全部加好，洪大力深深吸了口气：“哇哈哈哈哈，法事做完了，咱这就开始吧！”

　　听得洪大力这就要开始准备解石，一旁的弓志文等人全部都来了兴致，弓志文道：“大力少爷，这里的毛料全部都是档次最好的，我估计以大力少爷的运气，肯定能解出最好的宝石。哎呀，激动呀，这一刀下去，能解出什么好东西，谁都说不好。”

　　“恩恩，我知道的，”洪大力随便指了一块看起来至少两吨左右的毛料：“败家是技术活，咱得先试试水——就先这块吧！”

　　你瞧瞧你瞧瞧，大力少爷就是不一样，这一抬手，就是标价两千两百万的超级毛料！

　　要说这赌石，对洪大力来说还算是很安全的，他赌到的翡翠什么的只要不往外卖就没有任何问题。上一次赌到的翡翠，洪大力基本都换了最重要的健康属性，但是如今已经快把自己亲友的健康全部加满，没满的也都有90来点，不着急，所以洪大力现在最需要的属性宝石，自然就是能量宝石。

　　在这个能源时代，拥有了能源，那就代表控制住了堪称天文数字一样的经济——尤其是现在整个天国的老大都站在他的背后给他当靠山，那自然就更不用犹豫。

　　赌石和赌钱都一样，是十赌九输，可是洪大力像模像样的号称做做法事，然后一开口就解两千两百万的超级毛料，这样的场面是真给弓志文和杨超等一大群人给吓住了。

　　“看来败家真的是技术活！”弓志文心里暗道，旋即又想：“唉，洪总生个儿子这么成天败家都能把钱越弄越多，这真是人比人得死，大力少爷果然是败家子中的奇葩！”

　　他们表示很吃惊，洪大力身边的众狗腿子倒是非常蛋定——两千来万的东西现在对少主来说那都是零花钱，不值一提，不值一提啊！

　　今天愿意跟着货轮来这的，那都绝对是翡翠玉石界的狂人，平时没事就解个几百万试试手的那种。所以一听洪大力要解这两千两百万的毛料，全部都期待起来。

　　一人问道：“超哥，大力少爷的运气我可是听说了，可是不是得先拿小料子试试手吗？今天怎么一开口就是最好的这一批呀？”

　　杨超摊了摊手：“大力少爷是神人不解释，我也不知道今天是什么情况，反正你就看着就行了。”

　　另一人赞同道：“就是，大力少爷号称奇迹创造者，不是一般人，财神爷转世投胎，绝对不容置疑，老实观看就好！”

　　……

　　天海军区总部。

　　“首长，不好了！出大事了！”暮回首旋风一般冲进首长在这边的临时办公室，满头大汗，大声叫道：“大力少爷的运气测试仪，出大麻烦了！”

　　“运气测试仪？”首长一听暮回首提起这个，顿时就惊了，急问道：“他不是在海上吗？那距离大陆的距离起码几百公里，这么远的距离，运气测试仪都有反应？！”

　　首长可是记得非常清楚，之前这运气测试仪，最佳使用距离才刚刚五公里。如今这都几百公里了，这还能有信号？！

　　“是，是的……”暮回首整个人跟水里捞出来的似的：“确实有反应了，而且现在反应非常剧烈！”

　　“到底是怎么搞的？！”首长也彻底着急了，之前的安排好不容易有了点进展，这一次搞不好又要出意外：“洪大力这混小子到底干了什么，怎么这个时候运气开始波动了？现在在什么档位上？！”

　　“在……在……”暮回首狠狠咽了口口水：“第十二级，鸿运当头！”

　　“完了！”首长浑身发虚，一屁股坐在沙发上：“这肯定是要出意外！给我调查，马上给我调查，到底是怎么回事！”

　　“已经查了，”暮回首赶紧说出原因：“洪卫国在被弹劾前就秘密派弓志文带着一个巨型货轮去找了大力少爷，货轮上全部都是翡翠毛料，然后，就这样了……”

　　听了暮回首的话，首长深深的吸了口气。

　　他沉默了好一会，之后才说道：“事情要出变化，你马上去安排，所有人除了封锁消息外，其他事情全部停止！等候最新的消息！”

　　“是！”

　　……

　　大海之上，货轮的甲板上。

　　“大力少爷，那咱们这就准备解石了？”既然洪大力已经选好了毛料，接下来的自然就是解石了。弓志文召唤来专业的解石师，道：“动手？”

　　“当然呀，”洪大力眉花眼笑的：“先解了看看里面有没有石头！”

　　石头肯定有，翡翠就不好说，弓志文狠狠一挥手：“准备，开解！”

　　伴随这一声令下，周围所有人全部都屏息静气起来，大力少爷一向是运气界无敌的人物，这第一块毛料就弄这么大场面，到底会解出什么来呢？

　　当然，洪大力倒是很淡定——反正他只负责花钱……

　　这可是两千两百万的毛料啊，不是小东西，解石师满头大汗，拿过工具小心翼翼的一点一点往下剥，不敢有半点大意！

　　这样档次的毛料，先不说里面是什么档次的翡翠，只要有，那就绝对是大东西，弄坏了把他扔海里喂鲨鱼也弥补不了损失。

　　要说他小心翼翼的慢慢来，这是没错的，可是问题是洪大力表示这实在是太慢了点，于是这货直接指挥边上的男狗腿：“这解的也太慢了，那个啥，你直接找个锤子刨两下，有就有没有就没有！”

　　弓志文：“……”杨超：“……”周总：“……”解石师：“……”其他：“……”

　　你妹啊，解石就是最激动人心的时刻，有你这么直接拿锤子砸的吗？！

　　别人听的胆战心惊，洪大力的狗腿子可不管那个，拿过锤子咣的就是一下，这一下差点没把在场众人给吓死——我地个乖乖，这要是把里面的翡翠给刨坏了……

　　结果还没等众人惊讶过来呢，忽然解石师一声惊天动地的大叫：“出了出了！出绿了！等我看看，我看看！”他小心翼翼的用手扒开被刨裂的石头，又拿放大镜仔细地看了看里面，眼睛越瞪越大，浑身都哆嗦起来。

　　“到底出什么了啊？你倒是快说啊！”弓志文着急道：“是什么种的？”

　　“这……这是……”解石师足足愣了三分钟，最后拼命地扯嗓子大吼：“冰种，是冰种啊！这么大的一块冰种，老天爷，我……我该不是在做梦吧？！”

　　弓志文：“……”杨超：“……”周总：“……”解石师：“……”其他：“……”

　　冰种，透明度和水头略次于玻璃种，顾名思义，像冰一样透明。这得算是翡翠里面相当值钱的了。

　　尤其是像这一块这么大的……

　　“噗通”一声，一旁的唐慕馨惊叫：“弓叔叔，周总跳下去了！”看来周总受的打击挺大，这要是他自己解出来的，就这么一块石头起码能卖个两亿以上……

　　在场众人都彻底被震撼了！

　　果然不愧是传说中财神爷转世的大力少爷啊，随便解这么一块石头，还是用锤子砸的，居然一锤子下去就砸个冰种出来！

　　“以后解石就用锤子砸了！”在场所有人心里都这么想。


第0543章 资源商会（十四）

　　弓志文却是深深的吸了口气，心情还是有点失落的——这么一块上好的冰种翡翠，大力少爷就算再如何败家，那也肯定是要自己留着的，毕竟两三亿的东西哪有说送人就送人。

　　却不想，本来这么一块超级巨大的翡翠，那堪称价值连城，结果洪大力却是满脸失望：“这个不好，伤心……”他看到的却是这家伙解出来的，却不过就是一块健康+6属性的宝石而已。

　　他现在要健康属性的宝石有用吗？那必须完全没有半点作用啊！所以洪大力抽了抽鼻子，扭头看了看弓志文：“这个对我没啥用，送弓叔叔您当见面礼吧。”

　　“诶？！”一听洪大力这话，在场所有人全都跪了……

　　“我的心脏……我受不了了，下去精神一下！”又是噗通一声，又有人跳下去了……

　　“这个……真……真的送我了？”弓志文张大了嘴。说真的他确实挺开心的，但是却又有点担心——看样子这块大翡翠很可能只是普通的翡翠。否则要是像洪总的烟斗那样的超级极品的翡翠，洪大力应该也不会这么大方。

　　“是呀，弓叔叔你是我老爸的好朋友嘛，就当孝敬您的啦。”洪大力笑嘻嘻的，一点都没在乎。

　　仿佛他送出去的不过就是一块砖头。

　　“果然都传说，跟大力少爷混吃香喝辣！”弓志文泪流满面。

　　不管怎么说，虽然这块冰种翡翠对洪大力来说属性毫无用处，但是对其他人来说这块翡翠可就值钱了。弓志文满脸惊喜的走了过去，伸手摸了摸。哎呀，以后这么大一块冰种翡翠就归咱了，好好加工一下，还是很不错的……

　　结果他的手刚一摸到这块翡翠上面，顿时就惊呆了：“诶？诶？！这……这是……”

　　弓志文只感觉手中暖洋洋的，一股神清气爽的感觉顺着手臂直传到大脑上，整个人就好像在三伏天原本被太阳晒的满头大汗，结果忽然之间进了有空调的房间后再吃上一块冰镇西瓜那么酸爽！

　　那种感觉，跟洪总手中的那个神秘的烟斗，一模一样！简直一模一样！

　　可是洪卫国的那烟斗才多大？不过也就几厘米长。

　　而眼前的这个冰种的翡翠，足足有接近两吨！接近两吨啊！

　　这要是加工起来，那得是多少的烟斗？！海了，这一下可真的是赚海了！

　　所有人都在惊叹洪大力的大手笔，这么一大块冰种翡翠，就这么仿佛砖头一样的被洪大力给送出去了。而看样子，洪大力很明显在准备解下一块毛料——反正现在这里一船的毛料都是洪大力的！

　　“啊，一块破石头嘛，”洪大力笑嘻嘻的完全没当回事，直接指挥身边的狗腿子：“继续继续，咱们解下一块去。”

　　这一次，他的目标瞄准了另一块看起来大约七八百斤的毛料：“这回就这个吧，先刨几锤子再说，看看里面有什么好东西没！”

　　“好嘞！”狗腿李阳拿着大锤，兴奋的舔了舔嘴唇。

　　用大锤解石，这种感觉简直太酸爽，根本停不下来！

　　第一块毛料就解出来一个两吨来重的冰种翡翠，这其实没什么，洪大力运气好这是地球人都知道的事。可是这么解出来后随手就送人的大家是真的没见过。

　　所以此时众人全部都围了过来，眼巴巴的死死盯着面前的这块翡翠，第一个就刨出来个冰种，这个又会弄出来什么好东西不？

　　“大锤，上！”洪大力“啪”的一个响指，于是被他随便给改名叫李大锤的狗腿李阳扛着大锤子就冲上去了，这货往手心里吐两口唾沫：“呸，呸，少主，那我可就开始了啊！”

　　他说着就抡起大锤，叮叮咣咣就是一吨砸，没一会的功夫解石师又开始大叫：“出绿了！出绿了！”听到解石师的声音，众人齐齐的哦了一声，各个瞪大眼睛，等着看到底这个又能出来什么东西。

　　结果解石师拿着放大镜来来回回的看了好一会，越看越是小声：“这个……可能……也许……马马虎虎……能算是值点钱吧……”

　　一旁的弓志文着急道：“到底是什么，你倒是说呀！”

　　“花青。”解石师挺遗憾的：“就是质地稍微有点粗，没第一个那么值钱。”

　　“靠！”弓志文大骂：“出翡翠就行了，你难道还能指望各个都出冰种啊？！”骂完解石师，弓志文满脸谄媚的看向洪大力，陪着笑地说道：“大力少爷，你别听他乱说，这个花青也是很值钱的，反正肯定有赚就是了。”

　　“哦，这个是垃圾我知道，”洪大力看向等在一旁脖子都快伸长了的杨超：“超哥，这个送你了。”一块敏捷+4的，果断送人送人！

　　你瞧瞧，又是一块大翡翠就这么随手送人了！就算是花青，而且质地有点粗，但是这么大一块……

　　跟杨超一起过来的那群富二代说实话，绝对土豪，平时花个百八十万眼都不带眨一下的，可是跟洪大力一比起来……

　　有不少富二代狂扑上来就要抱洪大力大腿：“神豪，我们做朋友好不好！”

　　“哦，行，”洪大力抽了抽鼻子：“反正这里这么多石头呢，大家喜欢就随便送点……对了，事先说好，我给的才是你们的，我不给的，你们不许抢！”

　　“明白！”一群土豪看着洪大力这个神豪，眼神里满是崇拜。

　　“继续继续！”现在弓志文看着洪大力的眼神那仿佛最虔诚的信徒在看着自己的神明，态度那叫一个谦卑：“大力少爷，咱们继续走着？”

　　“恩，咱走着！”洪大力又是“啪”的一个响指：“大锤，继续刨，这么多石头呢，赶紧刨完好去吃午饭。”洪大力说着看向弓志文和杨超等人：“我家小白今天早上刚从海底咬上来几只不错的大乌贼，那东西据说很美味。”

　　弓志文：“……”杨超：“……”刚从海里上来的周总：“……”其他：“……”

　　大力少爷养的鲨鱼都会给主人抓乌贼吃了！

　　于是接下来狗腿李阳也就是现在的李大锤轮着锤子叮叮咣咣这顿敲，有的石头都块砸成粉末了也没出绿，有的则是两锤子下去解石师就在一旁大叫“出绿了出绿了”，什么冰种，油青种，冰糯，花青，不一而足，在一旁一直看着的周总已经跳二十多次海了——就目前砸开的这不到一半的毛料，出的翡翠已经起码能卖五六亿了，那边还剩一大半呢……

　　早知道这样咱自己砸多好呀！

　　不过好在洪大力还算大方，直接找了一块大约能卖个六千万左右的冰种甩给了他，总算是安慰了一下他很受伤的小心肝……

　　这个时候在场所有人全部都欢天喜地的，能不高兴么，每个人几乎都分到不错的翡翠，便宜点的一两千万，好点的两三千万，剩的全部都送给弓志文拿回去加工，反正这是老爸盟友，多给点准没错！

　　可是别人虽然非常高兴，洪大力却是有点郁闷。

　　这么些毛料，一共算起来估计得有一百多块，里面出翡翠的足足三十四块。可是这不重要，重要的是，这三十四块翡翠里面，居然一块出能量属性的都没有！

　　大部分的都是力量敏捷反应宝石，少部分的是健康属性宝石。

　　偏偏就是能量属性的宝石一个都没！

　　“怎么都是垃圾呀，”洪大力直接又指了下一批：“大锤，上！”

　　众人呼啦啦全部抢上前去，如今几乎人手一块翡翠，他们也不好意思再从洪大力要，反正看热闹不嫌事大，今天可真是开眼了，一辈子都遇不到一回这样的场面呀！

　　这下半部分，李大锤叮叮咣咣又是一通猛砸！

　　第一块，力量+4，重量大约五百公斤的冰糯，垃圾，送人。第二块，敏捷+5，重量大约三百公斤的花青，垃圾，送人。第三块，反应+4，大约一百公斤的油青，垃圾，送人……

　　这时候周围的人看洪大力都已经跟看神明一样，传说中赌石那是十赌九输，大力少爷这可倒好，跟路边的大白菜似的什么玩意都能刨出来翡翠，这简直就是神了！

　　“怎么还不出呢？”洪大力嘀咕道：“到底有没有啊？”

　　这时候整个货轮上面只剩下最后的一块看上去大约三吨左右重量的这一批最大的毛料了。这块毛料要是再不出能量属性的，那就再没有了。

　　到了这个时候，洪大力也是有点紧张了。观音菩萨、佛祖、耶稣基督、上帝、阿门……也不知道这个世界有没有，反正一定要保佑我呀！

　　简单的祈祷之后，洪大力一指挥李大锤：“大锤，上！”

　　“好嘞！”李大锤抡起锤子叮叮咣咣的就是一顿神刨，没一会的功夫，解石师就开始大叫：“出绿了！出绿了！”

　　这么大一块毛料，出绿了，那得是什么档次的翡翠？！

　　所有人都伸长了脖子，眼珠子都恨不得长到石头上。结果李阳又刨了几下之后，解石师也瞪大了眼睛：“这……这是……玻璃种！是玻璃种！”


第0544章 资源商会（十五）

　　玻璃种，在翡翠玉的种类中是最好的玉种，翡翠质地纯净、细腻、无杂质、棉纹、敲击翠体音质清脆，颇符合玉质金声的传统说法。玉石透明度高，玻璃光泽，给人的整体感觉就像玻璃一样清澈透明，所以称为“玻璃种”。

　　玻璃种的翡翠随便一小块都是天价，如今这么一块超级大的毛料，就算外皮再厚些，那里面的玻璃种也能重几百斤！几百斤的玻璃种，那是什么概念？毫不夸张的说，就这么一块翡翠，五六亿应该没有任何问题。

　　这一回所有人都惊呆了。玻璃种！这么大一块的玻璃种！

　　这玩意已经可以说是完全够叫任何人为它犯罪了！

　　“老天爷……”弓志文看着眼前的这快超级大的翡翠毛料，双眼无神喃喃自语：“我……我不是在做梦吧？这么大的一块玻璃种？！”

　　其他人也都是彻底麻木了。这么大的一块玻璃种翡翠，绝对的价值连城！

　　“极品，极品呀！”甚至就连洪大力都愣住了，他的眼睛死死盯着……这货居然没盯着那玻璃种的翡翠毛料，而是急匆匆的冲上前去，将一快大约几十斤的刨下来的毛料石头给扳了过来，上下左右不停地看，边看边笑，甚至就连口水都流下来了！

　　“哇哈哈哈哈哈！这才是极品呀！”洪大力抱着那块石头没口子的哈哈大笑。

　　周围众人你看看我，我看看你，都不清楚到底发生了什么事情。弓志文小心问道：“大力少爷，极品在这呢，这可是玻璃种，绝对的翡翠中最好的，您现在抱着的只是普通的石头……”

　　结果他这话还没说完就彻底疯了……

　　“那个是垃圾，你喜欢就送你。”洪大力看也没看那玻璃种，仿佛那只是一块大玻璃，只是搂着怀里的石头傻笑：“这个才是极品啊，哈哈哈哈！”

　　沃勒个靠！那么大的一块玻璃种是垃圾，这块石头才是极品？

　　众人浑身都有点凉飕飕的，莫非撞鬼了不成？正当大家疑惑的功夫，就听洪大力道：“大锤，砸这个，小心点哈，这个可是极品，别弄坏了！”

　　李阳满头大汗：“好嘞！”于是他就把足足有三十斤重的大锤握在手里，跟拿着一把半斤重的小锤子一样，一点一点的刨。这一下所有人的好奇心都被勾上来了，都想看看这个真正的“极品”到底是个什么东西。没一会的功夫，解石师惊呼：“出绿了！出绿了！这……这是……这只是普通的冰种啊……”

　　也难怪他奇怪。要说冰种本身确实是挺值钱的，可是跟一旁的那块巨大的玻璃种比起来，那就完全是两个概念了。这时候解石师忽然又奇怪起来：“奇怪呀，这一块毛料上面怎么会有两个种的……”

　　至于具体为什么有两个种，已经没人关心了。

　　众人都在猜测，为什么这块普通的冰种会被洪大力说成是极品，而玻璃种在他眼里竟然是垃圾。

　　当然，其他人不知道，洪大力自己却是知道。因为，就在他说的这块极品的翡翠上面，从洪大力的眼中看去，上面赫然显示了几个大字——

　　“能量+8。”

　　能量+8，从字面上看起来没什么特别的地方，但是如果从洪大力这边来看，这个属性的意义，那就完完全全的不一样了！再怎么说，这么一货轮的毛料才出了这么一块加能量属性的石头，这个属性的强大，自然是毋庸置疑——

　　“能量+8，提高能量输出等级百分之八十，可用来镶嵌到完美级器械之中。”

　　提高能量输出等级百分之八十！

　　这一条的意义，别人或许会不知道，但是洪大力，绝对清楚！

　　他现在最需要的，就是能源加强！可以用来爆发的能源加强！

　　就比方说他的古兰修，表面上看速度确实能够达到五百公里每小时，但是最关键的问题在于，这个速度虽然能够达到，但是不能持久！

　　以汽车的油箱来说，想要达到这个速度，开启涡轮发动机，那绝对用不了多久就会把油耗光——就算古兰修有节能这个属性，也支持不了多久。

　　而电能方面，瞬间爆发的动力自然就更不用说了。

　　但是有了这个能量宝石，那就不一样了！洪大力现在可以把加工出来的宝石附加8点属性，能量这个属性他虽然可以附魔到别的宝石上，但是别的属性的宝石不能镶嵌到器械里面。

　　也就是说，只能用原本就是能量属性的宝石才能镶嵌。那么现在他有了这个，底数就是8点能量，再附魔上8点能量，高达百分之一百六十的能量输出增强，那意味着什么？

　　这可绝对不是只单纯的减少燃料那么简单。

　　拿温度来举例，比方说用一吨煤燃烧，最高可以产生三千度的高温，用了这个宝石的能量输出增强，就可以达到七千八百度！这样的增强，别说两点六吨煤，就算两千六百吨煤，也未必能行！

　　所以，如今有了这能量宝石，动力输出将再不是问题。以后的古兰修，很可能只需要用电就能达到开启涡轮加速器时候的速度！

　　这还只是古兰修方面的动力增强。

　　而如果换到洪大力的机械圣衣上面，以洪大力这两天跟林初音研究的最新的离子风推动力上面，那就更不得了。

　　离子风推动力，其概念实际上相当简单，基于正负电子中和的原理，由一对电极的一端产生正电离子，飞向另一端的负电离子，便能带动空气形成稳定气流，即“离子风”。

　　目前洪大力和林初音研究的这离子风推动力，现在也就只能通过瞬间的爆发来吹灭火把，想要像钢铁侠那样飞起来是不可能的。但是要是有了这个能量宝石……

　　“哇哈哈哈哈哈！这个极品，这个才是极品啊！”洪大力牢牢抱着这能量+8的冰种翡翠，坐在地上神经病似的大笑：“有了这个，终于可以好好研究一下能不能飞啦！”

　　众人齐刷刷的后退两步——这货是谁，我不认识他！

　　反正不管怎么说，如今事情算是圆满结束，弓志文赶紧说道：“大力少爷，既然这些翡翠都已经解出来了，那我也就不多呆了，您先忙着，我还得回去赶紧把这些东西加工一下。”

　　“啊，好的，好的，没问题，弓叔叔您先忙，我们先回去了，哈哈哈哈，今天真是太爽了！”

　　洪大力只管牢牢抱着这个能量属性的宝石。至于那块堪称价值连城的玻璃种……管它去死！

　　……

　　两天后，魔都天海，天堂之门。

　　一名内围成员跟同伴说道：“诶，你听说了没？搞珠宝的那个弓志文说要临时召开一个拍卖会，想要拍卖个神奇的宝贝，也不知道是真的还是假的。”

　　同伴点了点头，道：“听说了，就今天上午十点，这不，还有半小时了。这一次他弄的神神秘秘的，也不知道到底是什么好宝贝，而且据说就拍卖一件。真是奇了怪了。”

　　先一人道：“是啊，怎么样，你想不想去看看？”

　　同伴想了想，道：“虽然咱们站队不同，不过好歹也都是商会成员，面子还是要给的。就一件拍卖品，估计也用不上多少时间，去看看热闹也好。”

　　先一人道：“恩，那呆会一起去看看。”

　　半小时后，天堂之门第九十六层的大会议室，这里就正是作为弓志文举行的临时拍卖会的会场。

　　这一次弓志文打出的口号可是史无前例的绝对宝贝，爱来不来，不来的可没有后悔药吃。

　　要知道，到了这种程度的地方，要是不价值个几亿的东西，都不敢说是宝贝。可是弓志文居然说绝对是宝贝而且就一件，那岂不是得值个十几亿？

　　此时会议室内人已经到了不少，三三两两聚成小团体互相攀谈，大门处还不停的有人进来，等终于到了十点钟正点的时候，整个会议室大门彻底关闭，此时在这会议室内，林林总总加起来怕不下两三百人，人人都伸长了脖子，等着看到底是什么宝贝，居然召集了这么多人过来。

　　如今人都已经到齐，没一会的功夫，弓志文笑呵呵的走上主席台，也就是今天这奇怪的拍卖会的展台，不紧不慢地说道：“各位，今天临时邀请大家来这里，是想要拍卖一件，神奇的宝贝。”

　　他这话说完，下面顿时就有人着急道：“哎呀我说弓总，你就别卖关子了，赶紧进入正题吧，到底是什么宝贝把咱们这些人都给叫来了？快点说啊，弄的我这心里痒痒的。”

　　下面顿时有人附和：“就是，这么吞吞吐吐的，别浪费时间啦，快点说吧！”

　　“好好好，”弓志文做了个四方揖，笑道：“既然这样，那我就不卖关子了。”他说着轻轻拍了下手，马上就有侍者端了一个盘子上来。

　　盘子不大，中间的东西被红布包着，看起来也不大。

　　“这个东西，绝对是一件神奇的宝物。”弓志文却不介绍它的来历，只是说道：“起拍价一块钱，大家可以随便看随便摸，想出多少尽管喊价。”


第0545章 资源商会（十六）

　　一听他的这话，下面众人都惊呆了。

　　你说你弄这么大的阵仗，把整个商会内围成员几乎全都叫来了，还有不少的来看热闹的外围成员，结果弄个东西起拍价就一块钱？！还就这么一件？

　　要不怎么说人性本贱呢，要是弓志文说起拍价哪怕是一亿，在场的众人也会觉得“啊，这个传说中的宝物也不过就如此吗”这样的心里，那看这东西就不值钱了。

　　可是起拍价一块钱就不一样了——很快人们就都激动了。无价之宝，这绝对是无价之宝，只有无价之宝才会没有明确的起拍价，一切全部看人的眼光！

　　这一下子，在场所有人的好奇心都被提了起来，先前着急的那人问道：“真的随便看随便摸？”

　　“没错。”弓志文笑了笑，点了点头。

　　“那我先看看！”那人当即起身，走上前去，揭开红布后，先是“恩？”了一声，然后摇了摇头，之后又伸手摸了一下，这一摸，顿时面色大变，猛的倒吸一口冷气，随后盖上红布，直接给了他的价格：“我出两千万，不够再添。”

　　一块钱的起拍价，结果第一个人上来一张嘴就两千万，这样的拍卖过程在场这些人就算见多识广可也从未见过，于是下面立即就有好几个人摩拳擦掌，纷纷准备上前查看，看看这到底是个什么东西。

　　然后诡异的事情就发生了！

　　上前查看的这几个人几乎都是跳跃性的开价，那价格的上升幅度足以叫在场所有人全部惊掉下巴：“我出三千万。”“四千万。”“六千万。”“八千万！”

　　不过几个人的功夫，就跳到了八千万的高价。

　　这一来，后面的众人更是好奇了，人人都伸长脖子，看看这到底是个什么东西。

　　结果后面的价格一路走高，又过了二十来个人，一个大约四十五六岁的中年男子把手伸进去，摸了这个东西之后，面色大喜，二话不说就开了他的价格：“我出五亿。”

　　五亿！

　　听到这个价格，全场所有人全部都惊呆了。

　　一块钱起拍，跳跃性的涨价，结果没多久，竟然就涨到了五亿这个数字！五亿啊！多少外围成员全副身家也就是二三十亿而已！

　　这个，到底是什么宝贝？！

　　结果还没等众人吃惊完，没一会的功夫又有一人摸了之后，直接开出他的价格：“我出八亿。”

　　八亿！居然提高到了八亿！

　　这一回整个会议室里的所有的人全部都惊呆了。

　　来之前他们确实想过这应该是一个不错的宝贝，可是再怎么想也没想到居然真的能开出八亿的价格！

　　这时候先前开价五亿的那人着急道：“老杨，这东西也就是个冰种，你犯不上跟我抬价吧？”

　　开价八亿的老杨不干了：“这东西为什么值钱你我心知肚明，我知道你胃癌早期，我可是肺癌中期，这东西我比你更需要。我出八亿，你要想拿就开价，别讲什么人情，再大的情面也没有命重要！”

　　原来，这个宝贝，正是洪大力之前解出来的，增加健康度的冰种翡翠！

　　虽然这东西增加的健康数值并不太高，也就五点左右，可是问题在于这东西可以抑制病情的发展！光这一点，就堪称无敌——赚再多钱，也不如命重要！尤其是到了内围成员的这种档次，花个十亿八亿的让自己能多活个十年二十年，他们绝对眉头都不会皱一下！

　　到了这个时候，在场众人终于知道这个神奇的宝贝到底是干什么的了。简单来说，就是一个可以叫人延年益寿的冰种翡翠，而且这玩意，见效非常快！

　　当一个人，他的总资产达到了十亿、百亿，这个时候什么最重要？毫无疑问，就是健康！

　　有句话不是说的好么，人这辈子最悲惨的事，莫过于人死了，钱没花了。

　　尤其是像这两个身患绝症的巨商，眼看命不长久，结果忽然出现一个能叫他感觉到可以让自己多活个十年八年的神奇翡翠，那还不往死里血拼？！

　　这时候全场所有人全部都激动起来。

　　外围成员可能还会因为资产的问题不够资格竞争，内围成员可不管那么多，就这么一个好东西，那都拼命出价，尤其是那些得了绝症或者非常难治的病的，一个个的都杀红了眼！

　　“九亿！”“十亿！”“十二亿！”“我出十五亿，这东西我要定了！”

　　没一会的功夫，这块翡翠已经被拍到了十五亿的高度！

　　当然，眼看众人就要大打出手，弓志文自然明白见好就收的道理，他拿过麦克风，轻轻咳嗽两声，笑道：“好了，既然大家已经知道这东西的好处，那么接下来，我有话要与大家说。”

　　听弓志文有话要说，全场所有人全部都安静下来。毕竟这块翡翠是从他这拿出来的，他这看样子早有准备，莫不是，手里还有？！

　　“大家猜得没错，这快翡翠，可以让人得到健康，让人延年益寿。”弓志文拿着话筒，笑呵呵地说道：“恩，我知道口说无凭，虽然在场不少人已经摸过这东西，但是毕竟还有不少没碰到的。所以，现在我就给大家播放一段视频，大家看看就知道了。”

　　很快，助手拿来笔记本电脑和投影仪，接好电源，开机，随后投影屏幕上，就出现了一个人影来。

　　这个人年龄已经很大了，头发花白，不过看精神头却是非常不错，他居然还在草地上踢毽子！

　　“这位老人家，相信大家有知道的已经认出来了。”弓志文指着屏幕，缓缓说道：“没错，他就是火鸡总裁柳毅辉柳总的父亲柳忠远。关于这位柳老爷子的身体情况，我想在场一定有不少人听说过。”

　　一听弓志文这么说，在场众人顿时就惊呼起来：“居然是柳老爷子！老天爷，我可是听说他不是得了胃癌吗？怎么现在看起来这么精神？！”“是啊，而且据说发现的时候可是晚期！”

　　听着下面的议论声，弓志文笑了笑，道：“没错，柳老爷子确实是胃癌晚期。不过，大力少爷给了他一对神奇的健身球，跟我今天拍卖的这个属于同一种效果，剩下的，就不用我多说了吧？”

　　这回整个会议室里所有人都愣住了。

　　胃癌晚期的柳老爷子居然精神头这么好，还能踢毽子！那这可以延年益寿的翡翠……

　　尤其是现场几名同样身患绝症的巨头，看着视频的眼神那叫一个亮啊，都快跟激光似的了……

　　现在大家也都知道了，弓志文说了这些话，那他的手里，肯定还有货！

　　“弓总，这个确实是好东西，”下面有人叫道：“不多说了，开条件吧，大伙都听着呢。好东西多跟大家分享，对吧？”

　　“呵呵，既然大家都这么说，那我也就不卖关子了。”弓志文点了点头，笑道：“相信大家也都发现了，今天到场的，几乎是全部的内围成员，不过却少了一人。”

　　众人扫视全场，很快就有人发现了：“钱光照钱总没来！弓总，你的意思是……”

　　“对，”弓志文笑道：“我的条件很简单，弹劾钱光照，只要大家答应，这种神奇的翡翠，每人一个，售价只要……五千万。而如果不答应的话，那么就请离开就好。”

　　只要弹劾钱光照，再加上五千万，就可以换到这样的一块可以延年益寿给人带来健康的翡翠！

　　这样的条件，在场没人能够拒绝！

　　毕竟，什么条件什么合作伙伴什么交情那些都是扯淡的，只有命，才是自己的！

　　“干了！”在场有一部分人还在犹豫，可是之前抢翡翠抢的最狠的两人几乎完全就没有犹豫，直接就答应了。

　　这有人一带头，很快其他人也都感觉出味道来了——这个可以带给人健康的翡翠，弓志文虽然只要价五千万，但是这东西的真正价值，不在售价上，而在它可以聚拢的人脉上！

　　人这一辈子谁敢保证没病没灾？现在不答应，以后，可就没机会了！而且以后不用问，洪卫国肯定可以凭借这东西聚拢到超高的人气，毫不夸张的说，一切已经成为定局。这个时候，傻子才不答应！

　　“干了，他奶奶的，什么都没有自己的命重要！”“那是那是，干了！不干的是傻子！”

　　只不过短暂的犹豫之后，全场所有人，没有一个离开的，全部都答应下来。

　　柳毅辉和木铁两人对视一眼，同时暗暗点头。

　　当初洪卫国被弹劾的时候，几人在一起，就想过这一点。只不过当时洪卫国也没有什么把握，简单来说就算是撞大运。好在大力那边确实靠谱，真的弄出了这种翡翠出来。

　　如今一切健康开路，别说一个钱光照，就算十个，也绝对不是洪卫国的对手。

　　“总算守得云开见月明啊，不容易。”木铁感叹道：“当初跟洪家站在一起，现在看来简直是太正确的选择了。”

　　柳毅辉点了点头：“是啊，我现在一想到当初还要算计洪家，一身冷汗呀。洪大力这个小败家子，可真的是……他这稍微一出手，石破天惊啊！”


第0546章 资源商会（十七）

　　第二天一早，商会开始之前，整个九十九层国际会议中心里的气氛就非常不一样。

　　所有人都早早到场，这才不过刚七点半，就已经座无虚席。而最诡异的不是这个，而是在场几乎所有人，都没有任何人说话。

　　整个国际会议中心鸦雀无声。

　　在前面坐着的钱光照，奇怪地看了看周围，疑惑道：“今天这是什么情况？”这还不止，也不知道怎么了，钱光照看向谁，谁就低下头去不看他。甚至就连之前他拉拢到的那些内围成员，也都是看资料的看资料，低头的低头，看天花板的看天花板，反正就没有一个瞧他一眼的。

　　“今天这是怎么了？”钱光照如坐针毡，想找人问，偏偏又拉不下脸来。

　　好在没过多久，温建安等五寡头带着助手团队走了进来，等所有人全部坐好，温建安敲了一下木槌，沉声道：“会议继续，今天……”

　　结果他这话还没说完，坐在下面的木铁便高举手牌，大声道：“温总，我申请弹劾钱光照！”

　　“恩？”温建安等五寡头互相对视一眼，温建安奇怪道：“木总，你当真申请弹劾钱光照？”也难怪他疑惑，要知道，弹劾内围成员虽然少见，但是也不算什么奇怪的事情。可是一次商会连续弹劾两次，这一点可就……

　　木铁点了点头，道：“按照商会规则，主动提起弹劾的一方，是可以被其他内围成员直接申请弹劾一次的，以避免弹劾方拉拢到太多成员影响平衡，我说得没错吧？”

　　木铁说的这一点，也是商会的一个规矩。

　　简单来说，这是限制商会成员拉拢过于巨大的势力采取的补充规则。比方说，钱光照为了弹劾洪卫国，必然要拉拢起大量内围成员才能成功。可是这就出现了一个问题，那就是钱光照短时间内必然实力膨胀。为了避免商会成为一言堂，所以当钱光照提出弹劾洪卫国的一刻开始，其他内围成员便可以直接申请弹劾钱光照。这样就可以避免钱光照太过得意忘形，无故攻击其他商会成员。

　　本来，这种情况一般都是五寡头暗中控制，如果发现钱光照在攻击其他内围成员，打击异己，那么他们将会联络其他的内围成员把钱光照踢出去，这样就可以避免商会走上歧途。

　　可是今天木铁居然直接提出弹劾，这个……

　　“木总，你确定？”温建安问道。

　　“当然。”木铁看了钱光照一眼：“这种事情不是儿戏，我当然确定。”

　　“弹劾我？就凭你？”钱光照哈哈大笑：“弹劾内围成员要求签字手印的人超过三分之二，总资产超过被弹劾一方的五倍！洪卫国已经被我踢出去了，你们没有了领头羊，还想弹劾我？！”

　　“能不能弹劾你，你说了不算。”木铁从手中拿出之前钱光照弹劾洪卫国时一样的文件，放在桌上：“这个才说了算！”

　　“好！那我就等着看你怎么弹劾我！”钱光照咬牙切齿：“希望你不要后悔！”

　　“我当然不会后悔。”木铁看向主席台上的温建安：“温总，请过目。”

　　之后的情节，彻底的出乎钱光照的意料。

　　温建安看了看文件上面的签字和手印名单，深深的叹了口气，道：“弹劾方，共计一百一十七人，签名手印全部有效，所以，现在，我宣布——”

　　“天国钱氏能源集团总裁钱光照，被弹劾。”

　　伴随着温建安的这话一说完，木槌落下，一切便成定局。

　　整个国际会议中心鸦雀无声。

　　洪大力不过轻轻出了一下手，甚至他连洪卫国已经被弹劾出商会的事情都还不知道，之前还风光无限意气风发的钱氏能源集团总裁钱光照，瞬间便被彻底的打落地狱。

　　“这不可能！这不可能！”钱光照彻底的傻眼了！内围成员，除掉自己，被弹劾的钱光照，以及这一次申请弹劾的木铁之外，其余全部一百一十七位内围成员，居然全部同意！

　　这怎么可能？！这怎么可能？！

　　“你！你！你！还有你！”钱光照用手指不停的指着人：“我许了你们那么多的好处，那么多的条件，你们居然就这样就背叛了我！为什么！这是为什么！洪卫国难道还能给你们什么好处不成？！”

　　“很抱歉，”坐在一旁的程祺福看了看钱光照，缓缓道：“跟那些条件相比，还是健康来的重要。钱总，如果我说，可以让你多活十年，我提什么条件你会不会答应？”

　　“健康？！”钱光照看着周围全部的内围成员：“洪卫国，难道能给你们健康？！这怎么可能！”

　　所有人全部摊了摊手：“确实就是这样。”

　　钱光照彻底的慌了。他之前为了弹劾洪卫国，搞垮洪家，可以说是费尽心机，拉拢，打压，分化，许了无数的条件！更是得到了商会五寡头的支持，这才敢真正向洪卫国出手。

　　可是却不想，这才不过几天的时间，甚至洪卫国的千歌都还没受到什么太大的创伤，结果自己这边，就这么也被弹劾出去了？而且还是全部内围成员？！

　　冷汗。满头满脸的冷汗。

　　之前对洪卫国，有很多内围成员不大愿意下死手，毕竟难免会得罪洪卫国的死忠。

　　可是如今却完全不同！一百一十七位内围成员，全部的内围成员，都站在了洪卫国的那一方！

　　这样一来，他们对自己下起手来……

　　“钱光照。”主席台上的温建安深色复杂地看了钱光照一眼，缓缓道：“按照历来的规矩，……”

　　“规矩……呵呵……规矩……”钱光照呵呵的笑了笑，忽然之间破口大骂：“狗屁的规矩！我现在都不再是商会的人了，我还要讲什么规矩！你！你！还有你！你们！给我等着，都给我等着！”

　　“肃静！”温建安狠狠一敲木槌：“弹劾结束，所有内围成员回去准备，休会！”

　　……

　　天堂之门，顶楼大会议室内。

　　“钱光照居然连一个回合都没挺住就被一脚给踹出去了。”温建安满脸郁闷：“他倒的太快了，咱们的计划现在必须要马上调整，不然的话后面全盘都要受到巨大影响。”

　　孙元洲双手揉着太阳穴：“他奶奶的我就知道洪大力这小子变数太大，本来咱们特意挑的他出海不在内地的这个时间段，才叫钱光照这么早就弹劾洪卫国。没想到洪大力那边就是随便动了下手指头，钱光照这大汉奸就这么倒台了。”

　　其他三位寡头也是猛点头：“是啊，洪大力这败家子真是太恐怖了。”“早就知道在他身上会出意外，咱们光预案就做了几十套，结果没想到一套都没用上，钱光照就倒了。”“现在说那些还有什么用？咱们现在最需要做的是赶紧想办法。事情绝对不能出任何意外，尤其是洪卫国那边。”

　　“对，咱们现在说什么都没用了，最需要做的，目前有两条。”温建安缓缓说道：“一，联系首长那边，请求下最新的指示。二，全力保证洪卫国的安全，我怀疑钱光照很可能打算拼个鱼死网破。一切因洪卫国而起，他肯定不会善罢甘休。所以最重要的，不能让钱光照对洪卫国出手！”

　　“恩，我这就联系首长。”孙元洲果断点头，道：“如今钱光照已经倒台，这大汉奸已经失去了利用价值，可以除去了。说真的，每次看到他拍白石和马的马屁，我都浑身难受！”

　　“好了，大家都回去好好安排下。”温建安做最后总结：“切记，洪卫国的安全，现在是第一重要的事情，绝对不能有任何意外。”

　　……

　　天海市区，丽晶大酒店内。

　　钱光照如今已经被洪卫国三人的一个回马枪给踢出资源商会，如今自然是要举行一个庆功宴的。

　　今天，在场众人算是真的明白了洪大力的威力到底有多大。毫不夸张的说，现在的洪大力大势已成，众人除了以后必须拼命抱紧洪家大腿之外，再没有第二条路走。

　　太恐怖了，实在是太恐怖了。

　　洪大力不过就是随便出了一下手，钱光照就被弄成这样。之前自己还与他为敌……每当一想到这里，在场众人全部都有点浑身凉飕飕的……

　　所以今天来跟洪卫国说好话拉关系的人可谓是如过江之鲫，络绎不绝——

　　“洪总，真是实在抱歉，之前我被猪油蒙了心，才站在钱光照那边，您大人有大量，可千万别介意！”

　　“洪总啊，哎呀，之前我也是实在是怕了你家大力了，结果这才站错了队，您可千万别往心里去，从今往后，我肯定坚定的跟洪总您同一队伍，绝对不会有二心！”

　　“洪总，感谢你，感谢你家大力！我这胃癌折磨的我啊，不说了，都是眼泪！如今可总算好了，就这么一会的功夫，我就感觉浑身都得劲了，胃里都一点不疼了！这可是救命大恩啊！”

　　“是啊是啊，我这肺癌之前都咳嗽出血，这会也是一点都不疼了，哎呀，这个东西，太好了。洪总你放心，今天绝对你指哪我就打哪，这钱虽然好，可是毕竟还是命重要！”

　　无数人都来跟洪卫国说好话拉关系，洪卫国则是满面微笑，跟在场众人说着客套话。

　　等总算把所有人都回复了一遍，这时候弓志文走了过来，小声跟洪卫国道：“洪总，这一次光这一个能给人加健康的石头我就卖了三百六十四块，一共是一百八十二亿，全在这卡里了，洪总您过目！”


第0547章 资源商会（十八）

　　一百八十二亿！洪大力这一次弄出来的这健康属性的石头，居然足足卖出了一百八十二亿的天价！

　　这简直就是一个奇迹，不折不扣的奇迹！

　　甚至就连一直在一旁谈笑风生的柳毅辉和木铁二人听到了这个数字，也是惊得目瞪口呆！

　　这……这也太猛了吧？能加健康的石头是很值钱这没错，可是足足一百八十二亿的天价……

　　“咱们去那边说！”洪卫国拉住弓志文就走，柳毅辉和木铁赶紧跟上。等到了一个没人的房间，洪卫国这才咋舌道：“小弓，你刚才说多少？一百八十二亿？！”

　　“对，没错！”弓志文整个人都激动的有点哆嗦了：“我也没想到这一次一下干出来这么个天文数字！一百八十二亿啊！洪总，光这一次的这一锤子买卖就干了这么多钱，简直比抢银行还来钱快啊！”

　　他确实很兴奋！这么一次买卖就净赚一百八十二亿，那后面的……

　　“先别激动，你跟我说说怎么卖出这么多的？”洪卫国毕竟沉稳，他没像弓志文那么激动，而是问道：“按照我们原来的计划，这个东西估计也就是卖个二十来亿也就差不多了，毕竟五千万不是小数目，一般能买的也就是那些身体不大好的内围成员。可是这一次怎么直接一口气卖了这么多？”

　　其实按照他们之前的计划，这种健康属性的石头，大约卖出三十到四十个基本就算差不多，最多也就是五十个左右顶天了。五千万虽然对内围成员来说不多，可是也不是小钱，这石头是好，但是还远不至于人手一个的程度——毕竟不是谁都得癌症的。

　　“啊，是这么回事。”弓志文听到这个问题，顿时笑道：“一开始我也有点吃惊，不过后来我暗中问了几个跟我关系不错的，这才明白过来。”

　　“本来这东西，稀有是稀有，但是对健康的人意义并不是很大，可是问题就出在，这东西可以送人，可以转赠，而且我瞒得也很紧，我跟他们说的是就这么多，卖没就没了。所以他们基本都买了一个回去，用最简单的话说，就是买一个这东西，整个一家子的人以后都不用去医院了，而且真到了关键时候，这个东西甚至还能用来救命用的。”

　　听了弓志文的话，洪卫国缓缓点了点头。

　　倒是把这一点给忘了，这东西说白了，并不是说谁买了就一直是谁的。比方说我买回来，我身体好用不着，但是我可以给父母用，给孩子用，给老婆用，谁身体不好就给谁用。

　　花五千万，买一整个家族的人的健康，这对于这些有钱人来说，比有病了花钱治病划算多了——最起码不用难受不用担心。而且就算没病的时候也可以用来保健……

　　毕竟谁能保证这一辈子不会得什么大病？越有钱就越怕死，那是妥妥儿的没悬念的事。

　　“原来是这样。”洪卫国略微沉吟了一会，之后问道：“小弓，这东西大约多少原料能造出来一个？”

　　“这个啊？我叫工人那边仔细试过了。”弓志文道：“说来也是神奇，两千克以上重量的翡翠原料才能做出来一个成品。成品有效果，废料就是普通的翡翠。而且比两千克小的原料做出来的成品也是没有效果的，非常奇怪。”

　　“两千克，那块冰种翡翠一共有多少？”洪卫国又问道。

　　“一共重大约是一点四吨，也就是一千四百千克，要是按照两千克一个来算，还能做大约六百五十个左右。”对于这块冰种翡翠，弓志文那可真的是当宝贝看的：“要是省点，小心点，估计能做接近七百。”

　　“不要这么多！”却不想洪卫国非常果断的摇头，道：“物以稀为贵，本来这一次放出去那么多是为了拉拢人气没办法才这么干。以后要是继续出售这个，那这东西就不值钱了，效果必然大打折扣。小弓，剩下的那些冰种翡翠，作为战略资源留着，对外宣布已经没有这种东西了，想要，必须要等，或者高价去有这东西的人手里去买！”

　　洪卫国的这话非常果断，柳毅辉和木铁两人听后猛点头，弓志文也很快明白过来，急忙道：“我明白了，洪总，我这就出去打电话告诉那边，剩下的所有的这种神奇的翡翠全部封存。除非后面咱们需要，否则绝对不许任何人碰！”

　　“恩，快去，打完电话后回来，咱们研究下一步的计划。”洪卫国点头批准。

　　这些翡翠目前流通到市面上，一共是三百六十四个，这已经远超预计。如果不加节制，有多少放多少，以后再拿这东西去拉拢人气，那作用可就大打折扣，所以现在他们需要做的，就是控制市场！

　　“洪总，工坊那边我已经通知了。”很快，弓志文打完电话又回来了：“那边已经停下加工这种健康翡翠的了。不过洪总，这些翡翠卖出来的钱，我……”

　　说到这里，弓志文满眼都是期待。

　　那可是整整一百八十二亿啊，不是十八亿，这么些钱，弓志文自然是不敢狮子大开口，一下要一半的。事实上，他感觉给他分个百分之五就已经很不错了——毕竟他可以说完全就没投入什么本钱。赌石的钱是洪大力出的，这些翡翠的毛料也不是他弄到的，他实际上也就是负责一个过程——反正成本可以忽略不计。

　　“呵呵，钱自然有你的。”洪卫国摸了摸下巴：“分你百分之二十吧，剩下的我们得当周转资金，如何？”

　　百分之二十，看起来不算多，但是算到这个数字上……

　　“啊？！”弓志文惊呆了，他先是明显愣了一下，之后拼命摆手：“别，洪总，我这可当不起这么大的数，这一次我也就算是出点力，本钱我可一点都没拿。实际上一开始我要不是选择洪总这边，现在说不上什么样呢！这样吧，洪总，我拿百分之五，就已经很知足了。”

　　“哈哈，你这小子。”洪卫国跟木铁还有柳毅辉三人对视一眼，齐声大笑。洪卫国道：“这样吧，那就百分之十。这件事情你出了不少力，百分之十，不能再少了。再少的话你可就瞧不起我了。”

　　“好……好吧……”弓志文激动的泪流满面。

　　果然跟大力少爷混吃香喝辣啊！就这么转了一圈就是十八亿的纯利润入手！

　　我决定了，以后大力少爷叫我往东，我绝不往西，叫我抓狗，我绝不撵鸡！

　　安顿完弓志文这边，洪卫国四人围着茶几坐下，柳毅辉笑道：“哈哈哈，卫国，这一仗咱们打的可是漂亮啊，”他说着端着酒杯，跟洪卫国狠狠撞了一下，道：“我现在都还总能想起钱光照被踢出商会时候的那表情，简直太精彩了。”

　　“是啊，”木铁也笑道：“估计他连一点心理准备都没有，哈哈。这一仗打的漂亮，接下来就是商会的围剿，今天几乎全部的内围成员全都来了，这么多人以后将会为咱们提供全部的资源，今后咱们再有什么业务合作，可就比以前强太多了。对了，卖翡翠的这部分钱，你打算怎么用？”

　　“大力这孩子，现在真是叫我都有点吃惊。”洪卫国笑着摇了摇头：“我也没想到这一次他搞出的动静这么大。恩，如今咱们手里有了这一百六十多亿的现金，咱们不如狠狠干他一票大的！”

　　洪卫国要干票大的了！果然这两父子就没一个简单的，虎父无犬子，虎子无犬父啊！

　　弓志文表示只能顶礼膜拜……

　　“恩，我看行！”柳毅辉点了点头：“说说计划？”

　　“恩，”洪卫国看向四人：“钱光照被踢出商会，以他那性格肯定是要有所准备。不过他不会在公司那边动手脚，估计只会想办法，用他们家族的积累来跟国家谈条件。他怎么谈条件咱们没必要管，现在咱们需要做的，就是对他的公司下手！”

　　“对！”一听洪卫国这话，木铁的眼神也马上亮了起来：“他的公司！钱氏能源集团！在被商会围剿的时候，他们公司肯定会发生动荡，咱们想办法弄他一票！现在商会的人全部都站在咱们这一边，只要把消息给宣传出去，到时候他们公司的股票，嘿嘿！”

　　“就这么办！”柳毅辉一拍大腿：“他娘的，老铁，小弓，咱们回去把资金都集中起来。钱氏能源集团，这可是一块大蛋糕！咱们要是真的能把它给拿下，那可就不是十几亿几十亿了！”

　　“就是这样！”洪卫国狠狠一拍桌子：“卖翡翠的这部分钱，我先给大力转过去三十亿，留给他后面用来败家。虽然我不清楚他会用这钱来干什么，但是应该有用。”

　　“没错！”柳毅辉点头：“大力手里有钱，干出来的事肯定会给人惊喜。”

　　“对！”洪卫国笑着说道：“剩下的，咱们就陪钱光照好好玩玩！”

　　“成，没问题！”弓志文双眼一亮：“那我这就回去准备资金！”


第0548章 资源商会（十九）

　　天海军区总部大楼。

　　首长满脸焦急的坐在主席台前，拼命的揉着额头。

　　洪大力只不过随便动了一下，钱光照就彻底倒台了。比预计之中，至少要早了一个礼拜的时间。

　　“洪大力这个混小子，”首长头疼道：“我早就知道会在他身上出意外，结果没想到这么快。迅雷不及掩耳啊，连安排都来不及。”

　　下面有人道：“首长，那咱们现在该怎么办？钱光照倒台倒的这么快，后面的计划……”

　　“后面的计划我现在也说不好。”首长闭上眼睛，想了好一会，之后才缓缓道：“洪卫国这边我们需要重新安排，商会那边已经把洪卫国麾下的亏损产业清理的差不多了，后面将会把围剿中心全部转移到钱光照的身上，洪卫国短期内不会有事。我现在就是担心，白石和马那边会有什么反应。”

　　“是啊，”下面那人也是郁闷道：“就怕白石和马这一下又吓的缩回去。他要是不敢出手，那就只能是咱们亲自动手了。这样倒是可以，但是毕竟不牢靠啊。”

　　“恩，这件事情很难办啊。”首长用手指一下一下的敲着会议桌，他想了一会之后，忽然说道：“洪卫国那边看来需要先放一放，等事情慢慢进展，急不得。我现在担心的，倒是钱光照这个人。”

　　“钱光照？”下面众人互相议论几句，随后一人道：“首长，钱光照莫非会搞些什么小动作？”

　　“对，不是可能，而是一定！”首长非常肯定地点了点头：“钱光照这人，很有枭雄气质。要说他能就这样放任商会围剿他，我第一个不信。”

　　枭者，凶猛之谓。英雄者，多类于圣贤。枭雄者，多类于无情。

　　枭雄者，多类于无情。英雄怀抱仁义，以至仁德化天下，能让天下人负我，心无我求，故能从始至终，时时践行仁义。

　　而枭雄不同。枭雄襟包四海，以壮志横扫河山，宁使我负天下人，休教天下人负我。英雄者，可舍生取义，杀身成仁，为天下苍生谋福祉，乃天地之脊梁；枭雄者，顺我者生，逆我者亡。以我之心而放之四海，以我之志而加之全人，势不可挡。

　　钱光照就是这样。他要一切都以他为中心，他可以对别人无情，但是别人不能对他无义。

　　他的野心很大，之前弹劾洪卫国，一部分是嫉妒，另一部分，就是想通过这一次，确立钱家在商会上除了五寡头之外的霸主地位！

　　而如今他居然意料之外的被踢出商会，要说他没有什么反应，那绝对不可能！

　　“这倒也是，那首长，下命令吧。”对于钱光照这人，众人一开始就把他当成目标之一。如今他被弹劾，那么接下来自然就是开始着手准备。

　　“钱家作为百年豪门家族，在国外各大银行必然有账户。”首长缓缓说道：“把这些账户找出来，能冻结多少就冻结多少。钱光照勾结本日人，而且跟美国那边一直都眉来眼去。本来这样应该直接抓起来，不过那样的话搞不好他会直接拼个鱼死网破。在没有彻底查清楚他的全部底牌之前，不要轻易对他本人动手，一切都要暗中进行。”

　　听了首长的话，下面众人都有点不敢相信。有人问道：“首长，他们钱家也就是一个商人家族，应该不至于有什么太大的底牌吧？”

　　“以防万一。”首长缓缓道：“本来我们原来的计划，一切全部成功之后叫洪卫国对付他就可以。但是现在计划又有了变化，所以咱们不能不防，小心驶得万年船，多注意一些总是没错的。”

　　“明白！”

　　……

　　天海市南部，望乡山花园别墅区。

　　作为一个持续了数百年的豪门家族，钱家在天海市这边自然购置了专门用来度假的别墅豪宅。

　　亿元以上的豪宅别墅最重要的是土地价值，就是地段。望乡山花园核心区内就是其最重要的价值，这个别墅区的风水很好，背山面水，旁边就是望乡山核心风景区、两个五星级酒店、圆月园和天海最大的望乡植物园，这块地就值亿元了。

　　而作为天国的能源豪门，钱家在这里购置的产业，绝对是最顶级的“定制”型别墅，当初钱光照看中了这块土地，挑选3-5个建筑方案投标和建造，最终建造出来，总价大约在1.2亿左右。

　　可是此时，原本应该算是天国国内最好的别墅之中，气氛却将近凝固，在场所有人全部都是一片愁云惨雾，压抑而又沉闷。

　　“爸，咱们钱家也被弹劾了？！”此时的钱有金脸上写满了震惊以及害怕，急叫道：“那咱们该怎么办，咱们该怎么办啊？！”

　　在场其他的家族成员也是一个个浑身发抖。被商会弹劾，随后将会面临什么样的后果，稍微有点了解的，都很明白。

　　就算钱家家大业大，也绝对禁不住十天半月的折腾！

　　“混蛋东西，这么沉不住气！”钱光照忽然转过身，“啪”的一下抽了钱有金一耳光，骂道：“不就是被弹劾了吗？怕个鸟毛？我钱家百年家族，什么样的大场面没见过？”

　　“爸，可……”钱有金被钱光照一耳光给彻底打蒙了，捂着脸道：“那咱们怎么办啊？我不想变穷人，我不想变成穷光蛋啊！实在不行咱们也学洪卫国吧，咱们把公司重组，只留最垃圾的那些……”

　　“饭桶，我怎么生出你这么个废物出来！”钱光照气呼呼的坐进沙发，骂道：“把公司重组？你能找得到可靠的接手人吗？你认为谁合适？现在我要敢把公司分成几份，那样用不了三天就得被人吃的骨头渣都不剩！”

　　钱光照毕竟跟洪卫国不同。洪卫国后方有洪大力坐镇，完全不怕木铁和柳毅辉会有什么别的想法。毕竟洪大力的威力他们是心知肚明，所以可以非常放心。

　　可钱光照呢？他有什么？就光凭钱有金这废物少爷？怕是前脚刚把公司转走，后脚就被人彻底吃进去，那样死的更惨！

　　“那怎么办啊？”钱有金着急道：“咱们不能坐着等死啊！”

　　“我越看你越来气！”钱光照又骂了一句，之后挥了挥手：“你们都先下去吧，没我的话，谁也不许过来！”

　　“好的，老爷。”听到钱光照的话，在场众家族成员以及佣人全部退下，转眼之间这个大厅里面只剩下钱光照父子二人。

　　“有金，给我听好了！”钱光照沉声道：“我们钱家是百年豪门，因为你之前还不能独当一面，所以很多事情我一直没告诉你。但是现在，这些事情我也该跟你说了，你也好有个准备。”

　　“我……我……”钱有金愣了一下，之后赶紧收敛起心神，仔细听了起来。

　　很明显，自己的父亲，这是要说真正的大秘密给自己听了！

　　“我们钱家身为百年豪门，面对各种突发情况自然都要有所准备！”钱光照缓缓说道：“洪卫国那边是盟友忠实，这个我承认我们比不了。不过我们钱家，也有真正的底牌，那就是我们这近百年来的各种积累！”

　　积累。像钱家这种将近百年的超级豪门，在这么长的时间中所积累起来的人力物力财力、人脉，国际上各国大公司之间的关系网，绝对堪称恐怖！

　　就算钱家被商会弹劾，即将面临围剿，很多关系很多财力物力将会使用不上，但是去掉那些，剩下的各种各样的资源，依然无比庞大！

　　“有金，你给我听好了！”钱光照沉声道：“我们钱家在国外各大银行，这么些年都有专用账户，如今被商会弹劾，固定资产公司资产这一部分肯定是带不走的，所以现在这些必然要全部扔掉。壮士断腕说的就是这样。”

　　“你这就去准备准备，一切没有什么用处的东西全部扔掉，轻装简从，马上乘飞机去瑞士，那边有专人接应，我们钱家在瑞士有专用的账户，里面还有大约六十亿的应急资金。”

　　“家族的其他人，仓促间想走肯定是来不及的，所以我将会留在天国这边与商会周旋，跟天国讲条件，为大家争取时间！哼哼，想搞死我钱家，可没那么容易！”

　　听钱光照说完这些，钱有金吃惊道：“爸，咱们还有什么能讲条件的筹码吗？你留在这边……”

　　“废话，当然有筹码！我甘心给风田财阀卖命，要是没有点好处怎么能行？还有，咱们很早之前跟美国那边打好的关系，也该派上用场了！”钱光照满脸狞笑，咬牙切齿地说道：“本来我还没想要使用这一招，不过既然到了这一步，那自然不能再留着了！”

　　“这……”既然听到钱光照有别的筹码，钱有金也没再问，果断点头：“既然这样，那我这就去准备，然后大约十分钟后就可以出发了。”临走前，钱有金再次深深看了钱光照一眼，红着眼圈，道：“爸，千万要小心啊，要实在不行就服个软，我不想你有事……”

　　“没种的孬货！”钱光照气得暴跳：“滚！快滚！看见你就烦！”


第0549章 资源商会（二十）

　　天海军区总部大楼。

　　“首长，钱光照的儿子钱有金刚刚乘飞机飞往了瑞士。”暮回首一进门，便赶紧向首长汇报：“目前我们的人已经跟过去了。”

　　“恩，不错。”首长点了点头：“钱家家族其他的人也要全部盯好，现在先不用着急出手，别跟丢了就行。钱光照现在在哪呢？”

　　暮回首回道：“钱光照本人现在还在天海市，没什么动作。”

　　“恩，继续盯住他。”首长用手指轻轻点着桌面，仔细想了想，随后问道：“本日国那边有什么最新的消息没有？”

　　“本日国那边目前没什么最新消息。”暮回首道：“一切都跟之前一样，最近很低调。”

　　“好的，我知道了，去吧。”

　　“是。”

　　……

　　白石和马的秘密巢穴。

　　“白石先生，救命！救命啊！”钱光照一进白石和马的房间，顿时就大声叫道：“完了！全完了！我被弹劾了，我被弹劾了啊！白石先生，救我！”

　　“恩？你也被弹劾了？这么快？”白石和马皱了皱眉：“到底是怎么回事？别着急慢慢说。”

　　“洪卫国那边也不知道怎么回事说可以给人健康！”钱光照气急败坏地说道：“健康啊！到了咱们这种级别的人，谁不在乎健康？毕竟赚再多的钱，人一死了那就全部都没用了！所以他们全部联合起来了，全部啊！连资格审查都不用了，直接就给我踢出来了！怎么办？我该怎么办？！”

　　“健康？”白石和马喃喃念了两声，随后猛地说道：“看来不能再等了！钱先生，你先回去，这几天一定要坚持住，只要坚持过这几天，一切就会有转机的。”

　　“坚持？面对商会的围剿，我拿什么坚持？”钱光照整个人都快崩溃了：“那可是围剿，全领域全范围的围剿，不是说弄点什么小打小闹的东西随便意思一下就可以的！而且全部一百一十七家公司集团合力啊！我现在就是光杆司令一个，怎么坚持？！”

　　“放心吧，我会暗中相助的。”白石和马淡淡道：“钱先生只需要回去等着就好。这段时间你好好收拾收拾，等局势混乱起来，我就会送你前往欧洲，那边会有人接应。”

　　“好……好……”钱光照当即出门：“希望白石先生，千万要保住我们钱家呀！”

　　白石和马点头：“放心吧。”

　　结果钱光照刚一走出房间，突然嘿嘿笑了起来：“嘿嘿，洪卫国，虽然你把我也给踢出来了，不过你也绝对不会好过。听白石和马的意思，他这是准备出手对付你了啊，哈哈哈！”

　　房间之内。

　　钱光照走后，白石和马缓缓说道：“看来咱们的计划要提前进行了，准备一下吧，就在这两天，直接刺杀兰若溪！”

　　“收到。”阴影中，一道低沉的声音响起：“白石首席可以放心。”这话说完，转瞬消失。

　　“白石君不愧是白石君，”和田中正从暗门中走了出来，笑道：“目前天国这边肯定会严防钱光照对洪卫国下杀手，不过白石君居然叫服部次郎刺杀防备相对薄弱的兰若溪，这一点，相信天国一定会意想不到。”

　　“呵呵，反正都是洪大力的至亲，谁死都一样。”白石和马满脸狞笑，道：“兰若溪一死，洪大力必然发狂。以洪大力的气运，到时候整个天国将会有巨大的动荡，我们大本日帝国的各大财团才好趁机而入，掠夺他们的经济和物资资源。”

　　“恩，”和田中正点了点头：“那么接下来，咱们就等好消息就行了。”

　　……

　　2014年8月26日，天国钱氏能源集团总裁钱光照被弹劾之后的第二天，早七点半，钱氏集团总部所在的汉武市。

　　汉武市刑警大队。

　　军方三大将之一的郝仁面色严肃地站在校场上，看着下面站的整整齐齐的一干刑警。

　　“事情都已经调查清楚了。”郝仁讲话比起安阳旭要文明许多，不过内容可就不那么敢恭维了：“钱氏集团勾结本日国风田财阀，图谋我天国的乌龟岛。所以，今天大家出动，不用有任何的犹豫，之前咱们计划的时候就已经都查好了他们的一切罪行，今天大家倾巢出击，务必要一锤定音，不要给他们任何反应的时间！”

　　军方大佬发话，那还有啥说的，下面一干刑警齐声高呼：“收到！”

　　“恩，”郝仁恶狠狠地说道：“非我族类，其心必异！钱氏集团勾结本日国，这是通敌卖国！要是叫我发现有谁手下留情，到时候别怪我不客气！”

　　下面一干刑警再次齐声高呼：“了解！”

　　话都讲完，郝仁一挥手：“既然都明白了，那大家这就出发！”

　　……

　　围绕钱氏集团的全方位围剿，开始了。这一次的围剿，比起先前对千歌的围剿，力度强了百倍不止！毕竟，围剿千歌只能算是演戏，如今围剿钱氏集团，可不是演戏，那是货真价实的围剿！

　　而当到了这个时候，资源商会这台巨大到堪称夸张的机器，终于露出了它的獠牙！

　　天国钱氏能源集团，公司总部大楼。

　　“王经理，不好了！”钱氏集团财务部门王经理的秘书小张急冲冲地冲进经理办公室，满头大汗，叫道：“市税务局来人突击检查，他们……他们说咱们的税收有问题，要查账，而且……而且咱们公司的账务已经被冻结了！”

　　“你说什么？咱们的税收有问题？！就连账务都被冻结了？！”听了小张的话，王经理大吃一惊，猛的站了起来就往外冲，边跑边大声叫道：“咱们的纳税问题被发现了？他们人呢？在哪呢？快带我去看看！老天爷，之前怎么连个电话都没有？我连安排都来不及啊！”

　　这些人来得太急，王经理连想托关系收买一下都来不及。

　　却不想，王经理还没等走出门去，两个人带着四名警察连门也不敲，呼啦啦直接冲了进来，为首一人一见到王经理便直接从衣兜里掏出身份证明：“你是王经理吧？我是汉武市纪检委的，现在怀疑你贪污受贿而且涉嫌嫖娼，请跟我们回去接受调查。”

　　一听对方这么说，王经理顿时就懵了。

　　贪污受贿？被他们发现了？我之前做得那么隐蔽，怎么可能……

　　贪污受贿，涉嫌嫖娼，一听到这两条罪名，王经理也没什么话说了。

　　到了他们这个位置，平时陪客户出去吃个饭去去夜总会那绝对少不了的，其他的事情自然也绝对少不了。

　　如今对方身份已经亮了出来，哪还有王经理反应的时间，四名警察直接上前一步，面无表情地说道：“请吧，王经理。”

　　“好……好……”王经理再怎么说也是个普通人，而且身为钱氏集团这么大的公司部门经理，还是财务部的，他干过什么没人说得清楚，最起码平时跟客户或者什么人物有业务上的往来，吃个饭去洗浴中心夜总会之类的地方放松一下那肯定是有的。所以从心理上王经理就矮了一截，跟人回去接受调查那是妥妥儿的不敢反对。

　　“这……这……怎么会这样？”王经理一行人离开后，秘书小张呆愣愣地看着空无一人的办公室，惊的满头冷汗：“完了，这下完了。按王经理的为人，平时那大手大脚，贪污受贿涉嫌嫖娼，这肯定是没跑了，那边还在突击检查公司财务……老天爷，我得赶紧去看看，财务肯定要出大问题！”

　　想到这里，小张拼命的就向外面跑去，结果刚一出门就惊呆了！

　　整个财务科里人人都哭丧着脸，众人一见小张出来，顿时就都围上来了：“张秘书，不好了，上面说咱们的账务有问题，直接调走了所有的财务报表，现在公司的账务已经全部冻结了，什么时候解冻都不知道啊！”“是啊，咱们公司也没什么问题啊，税务什么的一直都是按时按量交，怎么会出这种事情啊？账务冻结啊，咱们的工资估计都开不出来了！”

　　“这……这……怎么会这样？”小张彻底懵了。

　　像他们这种规模的公司，就算按时按量交税，真要想说一点问题没有那是不可能的！

　　这就好像一个健康的人，平时看不出来什么，但是要是从头到脚严查一顿，有点什么小毛病那是很正常的事情。青春痘什么的总得有吧？身体哪里稍微有点小伤小痛刮刮碰碰的总得有点吧？不可能一点毛病都没有吧？

　　像钱氏能源公司这种大型的公司，真要严查起来那自然更不可能一切都跟纯净水一样的干净。所以这一次，面对官方的这种突击检查，在场所有人都知道，这一次问题严重了！

　　尤其最要命的，账务冻结，工资开不出来，就算再怎么样，大家毕竟都是要吃饭的。

　　公司接近四万来名员工，一人一个月就算两千快的工资，那一个月也得八千多万！这一冻结……

　　调查什么的都还能接受，不开工资那就绝对是一竿子打死的节奏啊！

　　“这……这该怎么办？这该怎么办？”小张急的没头苍蝇似的满地乱转，这时候又有人跑过来，急匆匆地说道：“张秘书，大事不好了，不光咱们这边，咱们公司其他部门也都出问题了！”


第0550章 资源商会（二十一）

　　“什么？！”其他部门也出问题了？！

　　小张大声叫道：“别的部门又怎么了？你快说啊！”

　　“别的部门……别的部门……”那人都快吓的哭出来了：“别的各部门的经理都被带走了！只要是管理阶层的人就全都被带走了！所有部门啊！这一次不知道怎么了，所有部门经理全部都被带走了！理由什么都有，有说贪污受贿的，有说怀疑嫖娼的，有说怀疑吸毒的，我都想不出那么多理由啊！”

　　他这话一说完，所有人的心都直接沉了下去。

　　部门经理，像钱氏能源这种大公司，不说贪污受贿，起码陪客户的时候去哪喝点酒，去去夜总会找个小姐过夜什么的绝对不是什么太出奇的事情。这要是严查起来，没人敢保证干净。

　　如今全部部门管理者全部被带走，公司的账务被彻底冻结，公司将近四万来人发不出工资，这样的瞬间打击，叫所有人都彻底懵了。

　　“叮铃铃——！！！”

　　众人正愣在当场的时候，电话铃声响起，小张用最快的速度接起电话，是他在法务部的一个铁哥们打来的。那个铁哥们平时一向镇静，堪称泰山崩于面前面不改色，可是这一次却居然都带着了哭音，大声叫道：“小张，不好了！我们法务部这边部门总管被带走了，而且这还不算最严重的，最严重的是……今天光一天就有七十多家大型公司和机关部门起诉我们！”

　　“多……多少？！”小张差点被吓的一屁股坐到地上：“七十多家？大公司和机关部门？！”

　　“对，七十多家啊！”小张铁哥们嚎丧一般：“你快点过来吧，我这压力太大，顶不住了！”

　　“我这就过去！”小张挂断电话，拔腿就跑。财务部的其他人对视一眼，也都赶紧跟上。

　　别的是不清楚，不过众人就算再迟钝，也知道，今天是出事了，出大事了！钱氏能源公司不知道到底怎么回事，遇到大麻烦了！

　　这一次的麻烦，不知道到底会不会挺的过去，但是至少看现在的模样，很难！

　　三分钟后，小张等人火急火燎的跑到法务部，一见到他的铁哥们，再看看整个法务部的情况，小张彻底的惊呆了。

　　所有法务部门的人，全部都垂头丧气的倒在桌子上，哪还有之前的那么些精气神，一个一个都跟霜打的茄子一样，灰头土脸。

　　“到底是怎么回事？”小张抓住铁哥们的胳膊，急问道：“到底怎么了？都有什么公司跟咱们打官司啊？！”

　　“太多了！太多了啊！”铁哥们现在也是处于发懵的阶段：“全部都是总资产超过百亿的巨型公司啊！不是一般的小公司，全部都是巨型公司啊！有起诉我们垄断的，有起诉咱们质量问题的，还有起诉咱们哄抬物价的，起诉什么的都有！现在咱们法务部的管理都被带走，那边被起诉，我们现在想怎么应对都找不到带头的啊！”

　　“这……这到底是怎么回事啊！”小张气的破口大骂。

　　铁哥们如今说得没错，对方这一次的手段堪称恐怖，一瞬间带走钱氏能源的全部管理阶层，这一下群龙无首，留下的全部都是一些秘书助理这种没办法拍板的人物。

　　要是光带走那些人还好说，可是现在又冻结了公司账务弄的人心惶惶，外面还有几十家公司起诉自己这边，群龙无首之下在场众人瞬间就彻底的慌了。

　　没有主心骨，没有话事人，这事情该怎么办？！

　　“钱总呢？谁能联系到钱总啊？！”小张惊的没头苍蝇一般，掏出手机就想给钱光照打电话。可是钱光照这种公司总裁，他们这些底层的员工怎么可能会拿到电话号码？这一下想联系都联系不上人了。

　　“公司财务被冻结，工资开不出来，”这时候一名员工在一旁狠狠地把工作牌扔到地上，道：“看样子这肯定是犯事了。我是赶紧撤了，别到时候把我也抓起来！”

　　“是啊是啊，咱们还是赶紧跑路吧，别蹲大牢，那就彻底玩完了！”

　　有人带头，场上剩下的众人顿时都呱噪起来，一个接一个的扔掉工作牌：“张秘书，等人事部的李经理来了就说我辞职不干了，这月的工资我就不要了，再见了啊！”

　　一开始只是一个两个离开，很快这就跟瘟疫一样蔓延开去。

　　只不过五六分钟的时候，所有的人全部走的干干净净。

　　小张看着空荡荡的办公司，一屁股坐到地上，喃喃道：“完了……公司……完了……”

　　他嘟囔了一会，铁哥们一把拉起他，急道：“还愣着干什么呢？还不赶紧跑路！再晚了搞不好你都得被抓起来！”

　　“是……是！”猛的清醒过来，小张也赶紧扔掉工作牌：“快走！”

　　员工，是一个公司的根本。再大的公司，如果没有了员工，绝对也就是几天的时间就会彻底玩完。

　　而这一次的一波流攻击，其根本目的就正是这样。

　　各方面同时施压，把公司员工的信心在短时间内彻底摧毁。然后最后的结果就是公司大批大批的员工离职，之后的各种后手，那自然就是想都不用想的了。

　　这就是资源商会的恐怖之处！

　　围剿！无所不用其极！只要能想到的打击一个公司的办法，有多少用多少！

　　……

　　钱氏集团周围的酒吧里面。

　　一名中年男子穿着西服打着领带，正在跟对面的一人聊着天。

　　“李工程师，您好，我是飞跃能源集团公司的人事经理，相信今天李工应该也收到消息了，”这中年男子将名片递到李工程师的手中，道：“钱氏集团完了，这个绝对不是我吓唬你。李工程师在业内，那是出了名的，所以我们公司想要请李工程师到我们公司担任技术部总监一职，年薪八十万，市区内住宅一套，还请李工程师好好考虑一下。”

　　年薪八十万，市区内住宅一套，这样的待遇，确实已经相当高了。

　　李工程师接过名片之后，仔细地看也不看，之后笑道：“贵公司的待遇确实让我心动，恩，我会好好考虑的。”

　　“好的。”人事经理微笑道：“那我就等李工程师你的好消息了。”

　　“一定。”

　　……

　　资源商会，最恐怖的就是围剿！当初商会成立的时候，目的就是对国内的巨商有个节制，避免他们通敌卖国造成太大的破坏。如今虽然已经是和平年代，但是关于商会的这一个最大的作用，依然保留。

　　如今，商会真正的露出獠牙，这才刚刚第一天，钱氏能源集团就已经摇摇欲坠。

　　官方的全方位调查，冻结公司全部流动资金，各大公司同时起诉，所有的公司只要挂钩的全部拼命挖角，这么一轮下来，任何公司也绝对扛不住这样的打击。

　　毕竟民不与官斗，官方想搞垮一个公司，实在是太正常了——就三天两头的去公司检查，就没人能受得了。今天检查税收，明天检查人员，后天检查电路，大后天检查消防通道……

　　任何公司也不可能没有一点破绽，只要被查出来，就是罚款，整顿，各种各样的手段齐上，尤其是管理成员全部都被带走，财务冻结，要人没人要钱没钱，再面对各大公司同时起诉，找律师又找不到，官司落败已成定局，这么来回折腾，用不了多久就能把一家公司给彻底折腾关门大吉。

　　虽然钱氏集团根深蒂固影响力庞大，一时半会还折腾不倒，但是关键的问题，在于不只常规手段，还有信息在这个世界上的影响力！

　　钱氏能源集团公司作为一个上市公司，股票，影响更大！

　　网络上，关于钱氏集团偷税漏税，各大管理人员吸毒嫖娼勾结黑社会的消息铺天盖地——

　　“本报讯，8月26日上午，国内能源巨头钱氏能源集团涉嫌偷税漏税、虚开增值税发票、欺骗银行贷款等八十一项罪名，涉案金额共计237.65亿元。目前钱氏能源集团已经被全盘查处，停业整顿。”

　　“最新消息，国内能源巨头钱氏能源集团被国内上百家公司起诉，具体罪名共计两百一十九条，目前已经处于停业整改阶段。”

　　“最新报道……”

　　电视上，“本报讯，国内能源巨头钱氏能源集团涉嫌八十一项罪名，涉案金额共计237.65亿元。已经被勒令停业整改。”

　　“目前根据最新消息，钱氏能源集团公司涉嫌偷税漏税、勾结黑社会等八十一项罪名，现已经被勒令停业整顿，同时接受纪检部门的全盘调查。”

　　微薄上，资深经济学专家司宏壮：“这一次钱氏能源集团爆出惊天丑闻，对国内的影响非常深远。我们知道，任何巨型公司都与股票挂钩，钱氏能源集团这一次的震荡，很可能会一蹶不振，所以股民们千万注意了，钱氏能源的股票，尽早脱手。”

　　资深评论师陈修真：“这一次钱氏能源集团这只大老虎，估计一定会被彻底打倒。而我们如今所能关注的，则是关于钱氏能源集团的这个位置，将来将会由谁接手。我希望是少主洪大力，以少主的大手笔，如果接手钱氏能源集团空下来的位置，将会是国民之服——至少油价肯定是要降下来的。”

　　陈修真的这条微薄一发出来，顿时得到了无数人的响应！

　　以少主的败家性格，他接手钱氏这个能源集团，国内的电价油价肯定是要下降了……


第0551章 资源商会（二十二）

　　整个天国所有的媒体铺天盖地都是这样的报道，而嗅觉最为灵敏的股民，则开始疯狂抛售钱氏能源集团公司的股票，股价当日从每股36.2元直接跌到34.39元，下跌百分之五跌停。

　　只这么短短的半天时间，钱氏能源集团的总资产便从322亿元直接掉到305.9亿元，足足十六亿瞬间蒸发。

　　而很明显，这才只是刚刚开始。

　　……

　　第二天，早上八点，钱氏集团的股票刚开始交易，便再次迎来了大批量的抛售，不过半小时的时间，股价变再次开始下跌，从34.39再次下跌百分之五，下跌到32.67，总资产跌到290.6亿元，又是十五亿的资产瞬间蒸发……

　　而值得一提的是，这边海量的股民在抛售钱氏能源集团的股票，暗中却有几支力量一直在收购钱氏能源集团的股票。不过两天左右的时间，已经收购了百分之八的钱氏能源集团的股票，而很明显，收购还在继续……

　　……

　　从这里，就可以看出，之前洪卫国被弹劾的时候，首长严格要求禁止信息泄露的做法的正确了。

　　实际上，到了千歌或者钱氏能源集团这样的巨型公司，真正想搞垮他们，非常不容易。他们的真正的根本，在于股票上面。只要股价没有什么太大的波动，其他的，都算是小打小闹。

　　而在这信息时代，什么才对股票影响最大？毫无疑问就是信息！

　　千歌那边，所有的消息被严格封锁，可以说，网络上关于千歌的消息，只有千歌资产重组，三大巨头联合这样的正面消息。而关于千歌的动荡，普通百姓几乎没人知道，这样就对千歌的股票不会有任何影响。

　　可是钱家这边，就完全不一样了。

　　首长没有任何对消息的封锁，钱家发生动荡，以股民的嗅觉，会第一时间发现不对劲，于是就开始疯狂抛售手中的股票。

　　等钱家的股价开始大跌，这缺口一开，接下来的，就是一溃千里。

　　……

　　天海市区，丽晶大酒店内。

　　“哈哈哈，这才只不过两天时间，就已经收购了钱家百分之八的股份，”洪卫国的房间中，洪卫国柳毅辉木铁和弓志文四人组看着屏幕上显示出来的消息，柳毅辉哈哈大笑，道：“卫国，好样的！你家大力简直太厉害了，有了这一百三十亿的宝石资金，再加上我们三家的一百一十亿，一共两百四十亿的现金流，这些足够收购钱氏能源集团的百分之五十一以上的股份！到时候钱氏被咱们控股，这条消息再一发布出去，股价一回涨，咱们这回，可真的是赚大了！”

　　“呵呵，钱光照估计怎么也不会想到，就是因为他把卫国弹劾出去，结果到最后，他的整个公司都被咱们给吃了进来吧？哈哈！”木铁也是非常高兴。

　　“恩，目前来看进度很不错，不过不可大意。”洪卫国看着电脑中显示出来的数据，摸着下巴，沉声道：“据我所知，钱氏能源的董事会主席是钱光照，他持股大约是公司总股本的22.54%，而钱氏能源另一个主要持股人是风田财阀，持股16.82%。所以咱们要想真把钱氏彻底吃进来，至少要超过39.36%，才能将他们踢出董事会。目前钱氏能源集团股价已经开始垮台，后面咱们必须要稳住，尤其是咱们必须要把股价控制好，不能让钱氏能源的股价太多跌停，否则就算等咱们控股了，也不好再把股价往回拉了，那样就很不划算。”

　　“恩，这倒是。”柳毅辉点了点头，道：“之前连续跌停天数最多的股票是曾经在天海证券交易所上市过的天嘉实业，连续27个跌停创记录！代号是500646。打那之后股民一听到天嘉实业就没人敢买。咱们要是叫钱氏能源这么跌下去，就算收购进来也确实成问题。”

　　当初在天海证券交易所上市过的天嘉实业，连续跌停27次，直接导致公司破产。后面只要一听到天嘉两个字，股民全部都绕道走。如果钱氏能源也这么跌下去，就算收进来，也确实是块鸡肋了。

　　“再跌停四次，就开始轻微控制股价，”洪卫国最后一拍板：“后面节奏必须要放慢！这一次咱们吃进钱氏能源，是要准备送给大力拿着玩的，总不能给他太垃圾的，那样的我可送不出手。”

　　“哈哈，行！那就这么定了！”众人齐声大笑。

　　……

　　天海军区总部大楼，大会议室内。

　　首长坐在主席台上，看着手中的文件，他看了一会，边看边笑，之后点了点头，助理暮回首当即接过文件，退了出去。

　　“恩，目前来看，一切进展非常顺利。”首长呵呵笑道：“钱光照的钱氏能源集团一直跟风田财阀走的很近，在天国商业圈内搅风搅雨，哄抬油价，这一次顺便去掉这个大毒瘤，也算是我们计划中的一个不小的收获了。”

　　“是啊，不过首长，”下面有人疑惑道：“这一次确实是搞垮了钱家，但是问题是，钱氏集团那么大个公司，这个该怎么处理？咱们国家接手？还是怎么着？”

　　钱家倒了，但是他们的那公司可不能随便扔，这么大的一家公司，必然是要寻找下家接手。可是找谁当下家，就成了问题。

　　果然，下面又有人道：“首长，要我看，这次咱们暗中算计洪卫国，虽然这是为了咱们的大计划，但是好歹也得给他点补偿吧？不行这能源集团给洪家算了，怎么说洪卫国这人还是很不错的。”

　　这人的话得到在场众多大佬的好评：“是啊是啊，这次咱们暗中算计他，我这心里还不大得劲呢，这可不是小事情，该给点补偿。”“恩，跟他的关系拉好了，咱们以后也有好处，洪大力那个败家子不是准备要搞军火了吗？把这公司给他，这样洪大力败家起来才更给劲啊！”

　　“哈哈哈哈，你们这群老狐狸啊，”首长哈哈笑道：“对于钱氏集团要怎么处理，我和老大早已经想好了。这一次洪卫国确实是吃了点亏，所以关于钱氏集团，老大的意思是转移到洪大力的名下，以后就更名为大力能源集团。洪大力这混小子随便一招都打的钱光照抬不起头，这回大家总该相信老大的眼光了吧？”

　　洪大力随便动动手指，就把钱光照的钱氏集团给彻底干翻。

　　之前在场众人还怀疑洪大力的实力，如今，算是一点都没有怀疑了。

　　“首长，那个啥，我问句话哈，”下面有人想了想，问道：“这个钱氏能源集团，转移到洪大力名下倒是可以，但是问题是咱们以什么名义转呀？要是直接白送，叫洪卫国知道咱们之前算计他和他儿子，这怕不好吧？以洪卫国和洪大力他俩那护短的德性……”

　　“恩，这倒是个问题。”首长摸了摸下巴：“这样，我叫洪卫国去收钱氏集团的股票……”

　　结果却不想，首长正说到这里，忽然暮回首又急冲冲地走了进来，将一份新的文件放到了首长的桌子前。

　　“这是什么？”首长将文件拿起来看了几眼，忽然狠狠一拍大腿：“洪家果然没一个简单的！厉害！哈哈，厉害啊！”

　　下面顿时都奇怪了：“首长，什么厉害啊？洪家又怎么了？”“是啊是啊，跟咱们说说呗，为啥你这么吃惊啊？”

　　“洪卫国不愧是洪家百年来的第一天才，”首长哈哈大笑道：“目前洪卫国已经正在疯狂吃进钱氏集团的股票，现在市场上的钱氏集团的散股已经被他吃进了百分之十三，还在继续！”

　　“这么厉害！”众人大吃一惊：“咱们这边都还没想好呢，洪卫国那边就已经开始下手了？而且已经吃进了百分之十三？”

　　“是啊，这两父子，各顶各的厉害！”首长感叹道：“好了，接下来，咱们需要做的就是把市面上的股票再多投入些进去，叫洪卫国能成功压过钱光照的持股，这样就可以直接接手钱氏能源了，省了我们不少的麻烦啊，哈哈！”

　　……

　　天海市，望乡山风景别墅区，钱氏豪宅中。

　　钱光照遣散了豪宅中的全部下人，独自一人坐在客厅之中，手里拿着电话，正在跟家里人通电话。

　　“现在家族那边都收拾的怎么样了？”钱光照缓声问道：“走了多少人？”

　　“都在收拾东西，已经准备移民了。”电话那边一把略微有些尖锐的女声传来：“就是咱们在国内所有的现金流都被冻结，而且我们有三个国外的炮灰账户也被冻结了，大约损失了四亿左右的现金。”

　　“恩，我就知道商会那边肯定不会这么容易收手。”钱光照淡淡道：“先叫家族的人逃出去再说，这边我守着，以防万一，也好跟商会谈条件。”

　　“好的，小心点。”

　　“我知道。”钱光照缓缓挂断电话。

　　他又做了一会，整个人都沉寂下来，好像一段没有生命的木头。

　　这么坐了足足半个小时左右，钱光照忽然长出了一口气，给手机做上加密处理，之后拨出一个电话。很快电话接通，钱光照淡淡道：“一切按照协议上的来吧，该准备了。大约要多久？”

　　“十二小时就可以组装好。”电话那边的声音有些不像天国人，“从知道你被弹劾的时候开始我们就在准备了。”

　　钱光照笑了笑：“好。”随后挂断电话。


第0552章 资源商会（二十三）

　　与此同时，天国，东海。

　　洪大力的大鱼号航母上，林初音的实验室。

　　“少主，”凌小依缓缓走了进来，一看到洪大力，当即微笑着汇报道：“老爷刚给少主您的账户里打了三十亿的现金，说是叫少主您看着用。”

　　三十亿的现金！哎呀，这可真的是好消息，刚好最近买了航母又弄了点石头，手头有点紧——关键是咱得花钱败家，系统那边可以兑换的科技图纸总得先看看都有啥不是？

　　“恩，这个好，这个好。”洪大力猛点头。他站了起来，长长的伸了个懒腰，打了一个呵气，道：“初音啊，先别研究这个能源爆发装置啦，休息会休息会，帮我想想，这钱该怎么花才好。”三十亿呀，自己在前世可以说是屌丝一名，这钱要怎么花，他现在还真有点没啥主意——要是三十万他肯定会花！

　　“唔，”听了洪大力的话，林初音放下手里的电焊枪，小丫头依然是那副模样，只不过脸上的肌肉看起来要柔和一些，这些都是这段时间洪大力每天培养的结果。她仔细想了想，之后说道：“可以购买坦克，或者战斗机，或者开发新概念武器都行。不过那些常规武器或者新概念武器目前对我们用处不大，因为如果这个能源爆发装置研究成功的话，常规武器和普通的新概念武器已经没有必要配备了。”

　　“这确实是一个问题。”洪大力看了看放在一旁的能源爆发装置。

　　之前赌石，洪大力花了四个亿才总算是淘到了能量宝石。基础8点再加上附魔的8点，高达十六点的能量增强，再配合上如今跟林初音研究的这个能量放大器，到时候这要是装在机械圣衣上……

　　“哎呀，没想到这花钱居然还成了老大难！”洪大力抽了抽鼻子，一屁股坐在身后的沙发上，还嚣张的把脚搭在身前的茶几上，看起来要多气派就有多气派：“这钱怎么花呢？”

　　要说怎么赚钱，叫人发愁还算正常。

　　可是如今洪大力发愁的却是这钱该怎么花。三十亿啊，一般的小打小闹有什么意思？可是大东西他又不知道能买什么。这不败家就没有属性点，没有属性点就不能兑换好东西，不能兑换好东西——那就很不爽啊！

　　此时一听洪大力要花钱，众人全部都沉思起来。

　　三十个亿，想怎么花出去，确实有点成问题呀。海里游的，现在有俩航母了，大鱼和二鱼。地上跑的，有古兰修巴尔西昂，那可都是完美级的跑车，还带防护立场的。

　　那剩下的也就是差天上飞的了。可是天上飞的，没那么贵的呀。一般的战斗机，也就两三千万，好点的大约一个亿左右——关键问题是好点的买不到，差点的买了没意思，而且等咱的机械圣衣能飞了，再买战斗机就更没用了……

　　可是不买飞机，那还能买啥？

　　“初音啊，那战斗机都有什么上档次的没有？”洪大力两只眼睛冒出金光闪闪的小星星：“起码得几个亿起价的！”得了，管他的，先把钱给花出去换属性点才是真的，至于买的战斗机能用来干什么，那就以后再说！

　　“唔，战斗机的价格。”林初音想了一下，随后很快回道：“F-24，每架的造价8500万美元。F-36，造价6000万美元。F-16，2790万美元。F/A-18，2700万美元。F-19，1460万美元。B-3，每架约合6亿美元。”作为一个科技宅，对于战斗机自然是有研究的，各型号的战斗机的造价基本张嘴就来。

　　“B-3每架六亿美元？！”洪大力听到这个数字顿时就兴奋了！

　　六亿啊！一架就是六十个属性点！这要是买个五架，直接就是三百个属性点！哦了个去，这个简直太给力了有没有？！

　　“不过B-3是美国的最强战斗机，他们不会卖的。”然后林初音当头就是一盆冷水。

　　洪大力的心这叫一个凉呀——不带这么干滴，不能卖干嘛还说，白激动一场呀……

　　“不过，我们天国的歼-26好像造价不菲，大约要1.2亿左右吧。”林初音想了想，最后说道：“这个想买还是有点希望的。”

　　“歼-26？”洪大力瞪大眼睛：“这个给力不？不过也是有点便宜呀……”

　　“常规武器。”林初音给洪大力解释：“歼-26是天国飞机工业（集团）有限责任公司为天国军方研制的第四代双发重型隐形战斗机。机身采用了单座、双发、全动双垂尾、DSI鼓包式进气道、上反鸭翼带尖拱边条的鸭式气动布局。机头、机身呈菱形，垂直尾翼向外倾斜，起落架舱门为锯齿边设计。侧弹舱采用创新结构，可将导弹发射挂架预先封闭于外侧，同时配备国内最先进的新型格斗导弹。”

　　“听起来确实好像很厉害的样子……”对于这个东西洪大力倒是有点兴趣，可是最大的问题在于这东西的价格实在是便宜了点：“可是一架才1.2亿，这不够呀……”

　　听了洪大力的话，众人纷纷叹气——瞧瞧人家这格局……

　　“说起来，现在想花钱确实不容易呢。”坐在一旁的唐慕馨撅了撅嘴——以前她非常讨厌洪大力败家，不过现在她最大的乐趣就是看洪大力花钱……

　　“少主，干啥呢？”众人正愁着呢，路西法屁颠屁颠的跑了进来。

　　这段时间路西法看洪大力跟林初音研究科技弄得他心痒痒的。想要没啥事偷偷看一眼林初音是一方面，另一方面是这货也是一个技术宅——所以这几天他没事就往这边跑。虽然怕暴露身份，不敢显示太多的能力，但是起码过过眼瘾还是没问题的……

　　“愁着呢。”洪大力愁眉苦脸的，没精打采的叹了口气：“在想怎么花钱。”

　　“花钱都不会？”路西法愣了一下，随后就是哈哈大笑：“这个问题多简单啊，多少钱啊？我帮你想办法。”

　　“三十亿。”洪大力继续没精打采的。

　　“噗通”一声，路西法直接一屁股坐到地上：“多……多少？”

　　“三十亿……”洪大力耷拉着眼皮，看着路西法：“这些钱花不出去了，现在实在是没什么合适的买卖值得干啊……”

　　“这个……”路西法听的瞠目结舌。想他在美国六角大楼，被关起来的日子，年薪也就是五百万美元，他就以为那已经很多了——实际上确实也挺多的。可是现在跟洪大力一比，路西法泪流满面呀，看来跟大力少爷混，这个选择简直太正确了！

　　于是两个逗逼一起开始想怎么花这个钱。

　　说起来也确实很难想。一般到了洪大力这个层次，衣食住行，穿的是几万块一套的顶级奢侈品，吃的都是最好的食材，猪肉都是喂的人参养肥的。住的是航母，这个基本没什么升级空间。行，海里有大白鲨小白，陆地上有古兰修，天上飞的以后有机械圣衣。

　　这人生最需要做的几大关键事情洪大力完全都不愁。结果这钱就果断地花不出去了……

　　“说起来……”路西法想了好半天，忽然眼睛一亮，哈哈笑道：“少主，我忽然有个好点子，保证这钱好花！”

　　“哦？说说！”一听到有好点子，洪大力眼睛也亮了：“什么点子？！”

　　“咱买个卫星吧！”路西法兴奋道：“我早就想买这玩意了！绝对偷窥利器！”

　　“卫星！”一听到这玩意，洪大力的口水都快流下来了：“这个好这个好！哎呀你这么一说，我的心里还有点小激动呢，咱就买这个了！”

　　唐慕馨狠狠捏住洪大力的胳膊：“买卫星可以，但是不许偷窥！这里这么多美女还不够你看呀！”

　　“疼！疼！”洪大力哇哇大叫：“我只管花钱，偷窥那是这小子的事……”

　　“这还差不多！”唐慕馨满意的收回手。一旁的李念薇和凌小依抿嘴娇笑。这俩人，绝对的欢喜冤家，每天看他俩拌嘴，太有意思了。

　　如今终于想好怎么花钱，既然想到那就赶紧做，洪大力直接掏出手机就给首长拨了过去：“首长叔叔，在干啥呢？”

　　这好几天没见，首长的声音挺慈祥：“是大力啊，怎么了，有什么事吗？”

　　洪大力想了想，酝酿了一下措辞，说道：“是有点小事，我想买个东西，不过没有门路……”

　　“呦，咱们的大败家子又有什么好想法啦？”首长一听这话顿时乐了：“是什么买卖？快给我说说。哎呀，大力这要败家了，那必须得支持啊。”

　　“恩恩，”洪大力吸了下鼻子：“我想买个卫星玩玩，但是不知道找谁买……”

　　他这话刚说完，电话那边顿时“啪嗒”一声掉到了地上，好一会，传来首长的大叫声：“你这混小子，你刚才说啥？你要买卫星？！”


第0553章 资源商会（二十四）

　　也难怪首长这么吃惊。你要说他想买个坦克战斗机什么的还算有情可原。可是这一开口就要买卫星……那可是卫星啊，不是飞机！

　　“是啊，我现在是真的有钱没地方话了，就合计买个卫星败下家。”如今他可真的是花钱老大难，再一个总不能这两艘航母上真弄一大堆的战斗机吧？

　　所以他说完这个，又补充了一句：“当然，最好是能买一对……”

　　您见过说要买卫星，还一买就要买一对的么？

　　反正首长是没见过。

　　他在电话那边沉默了几秒钟，随后问道：“大力啊，你莫非是对军事科技这方面感兴趣？你要是真的感兴趣，那我就做主，跟军方那边说一声，给你弄俩卫星，你看怎么样？”

　　洪大力这混小子要是真的对军事科技感兴趣，别说俩卫星，他想要原子弹——算了那个不能给，不过别的都可以！

　　所以首长问的小心翼翼不说，心里还充满了无限的期待。

　　“哦，那倒没，”洪大力回答的相当理所当然：“我身边有个逗逼说想弄个卫星去偷窥，鸟悄的看女孩子洗澡。”

　　“我的心脏……”电话那边又啪嗒一声，首长差点一口气没上来。这混小子，不带这么气人地！要买一对卫星，目的只是因为身边有个逗逼说要用卫星去偷窥？！

　　有那个钱，直接找小姑娘那不得排成排的随便他选？有必要弄卫星这么高端的东西？！

　　这得亏是没有军方的人在旁边，不然估计都能被这混小子给气死！见过败家的但是还真没见过能败家到这种程度的。买卫星去偷窥……

　　这简直就是男人的梦想啊有没有？！我想看谁就看谁，还带定位的……

　　说实话首长真的是有点嫉妒。洪大力这边为了怎么花钱犯愁，而自己这边却是为了那个大计划这两天头发都掉了好多，早上一起来枕巾上全是头发……

　　不过不管怎么说，别的首长不清楚，但是有件事他还是非常肯定的，那就是洪大力要败家必须要支持，而且还要全力支持！所以首长想了想，道：“好吧，那你等一会，卫星这一块我不专业，我给你问问。混小子，真能想点子，买卫星这事是谁跟你建议的？”

　　“一个逗逼。”洪大力笑嘻嘻地说道：“挺有意思的，跟我挺合得来。”

　　“好吧，他奶奶的，等我消息。”首长直接挂了电话。

　　“大力，这卫星，真的能买吗？”这边电话打完，一旁的唐慕馨小声问道：“卫星那得算是国家重点项目吧？真的能卖给你呀？而且你买它用来做什么？不会真的只是用来偷窥谁家的小姑娘洗澡吧？”

　　“啊，买这个呀，”洪大力想了想，然后回答了一个非常经典的洪大力句式：“先买了再说，反正我要挥霍，我要败家！”说到这里，洪大力又补充道：“想想其实也挺带感的，等卫星到手，我想偷窥谁，我就偷窥谁，最好再安装个红外线的，那样就不怕建筑物了……”

　　“大力，”唐慕馨笑的很狰狞：“你要敢看，我保证不打死你！”

　　“啊，哈哈哈，开玩笑，开玩笑的……”洪大力赶紧转变话风：“首长这电话怎么还没打完……”

　　好在没一会的功夫，首长的电话再次打来：“大力啊，我给你问了。我们目前能提供给你的卫星只有军用卫星，按用途的不同分为侦察卫星、军用通信卫星、军用导航卫星、军用气象卫星、军用测地卫星、预警卫星、截击卫星、反卫星卫星和核爆炸探测卫星等。不知道你想要哪种？”

　　“诶？这么多种啊？”洪大力惊呆了：“那得等我好好想想。”

　　于是几个人就嘻嘻哈哈的蹲在地上画圈圈，研究买哪个卫星好。

　　洪大力：“我看这侦察卫星应该不错，估计要偷窥肯定就得靠这个了吧？”

　　林初音：“唔，截击卫星、反卫星卫星应该更实用一些。”这个实用一定是对她来说很实用了……

　　唐慕馨：“军用导航卫星应该买一个，不然你看这大海上，到处都是水，方向都不好分，买一个这个，以后咱们航行应该用得着！”

　　洪大力：“这个好，这个先买着！”

　　路西法：“侦察卫星一定要买呀，绝对偷窥利器，我早就想看看夏威夷那边的海滩了，据说都是绝对的大美女！天使面孔，魔鬼身材！”

　　洪大力想了想：“恩，那就一个侦查卫星，一个导航卫星，一个截击卫星！”然后他又看了看李念薇：“念薇姐，要不要也给你买一台？”

　　李念薇哭笑不得：“我……就不用了吧？我又不偷窥别人……”

　　“这倒也是……”洪大力摸了摸下巴：“那就这样吧，先买三个用着，不够再要！”

　　唐慕馨：“……”路西法：“……”李念薇：“……”凌小依：“……”

　　你当这是饺子吗？不够再夹俩？

　　洪大力冲手机道：“首长叔叔，我选好啦，先买三个，要一个侦查卫星，一个导航卫星，一个截击卫星！其他的目前暂时用不上，等以后能用了再买吧。”

　　“混小子！”首长抓狂道：“你是存心要气我是不是？不是说好了买一对吗？怎么又变成三个了？！”

　　洪大力笑嘻嘻的：“啊，计划没有变化快嘛，首长叔叔最好了，我知道肯定行！”

　　首长：“……”这混小子脑子里装的到底是什么？他到底知道不知道卫星是什么东西啊……

　　“我尽量吧，”首长无比郁闷：“我弄三个卫星给你偷窥玩，什么世道……”不过说是这么说，洪大力败家还是一定要支持的。所以首长最后说道：“混小子，等我消息吧。”

　　等挂了电话，首长头疼道：“三个卫星啊，洪大力这货到底知道不知道那是什么东西……”

　　一旁的暮回首哭笑不得，道：“首长，那要不，咱们就给他弄三个卫星？反正我知道大力少爷弄的东西一般都能有点额外的收获。我总觉得要是给他弄卫星，应该会有好处。”

　　“这倒是，按照这小子一贯的作风，给他弄三个卫星倒是应该问题不大。”首长想了想，随后吩咐道：“这样，回首，你这就去找安阳旭那老家伙，把大力的要求给他说说，叫他想办法。”

　　“好的，那我这就去了。”

　　暮回首当即离开。等办公室里空无一人的时候，首长摸了摸下巴：“这混小子刚才说的计划没有变化快倒是提醒了我，他和卫国这两父子可真是会弄意外出来。这一次，莫非又有什么意外要发生？”

　　结果好像洪大力的话真的应验了！

　　首长正想到这里，忽然手机铃声响起，首长拿起一看，“咦”了一声，之后赶紧接起电话：“血妖？你在哪呢？怎么这个时候打电话给我？莫非是发现了什么事情了？”

　　血妖，改头换面之后已经潜入本日国国内，准备出手对付风田财阀的社长五本太郎。他在这个时间打电话过来，消息必然重要！

　　“首长。”电话那边传来血妖还有些生硬的汉语：“我刚弄死了一个风田财阀的忍者，不过有点意外收获，所以就想告诉你一声。”

　　真的有意外收获！莫非这就是计划没有变化快？！

　　“恩？什么意外收获？快说说！”首长一听跟风田财阀有关，顿时急道：“是哪方面的？”

　　“跟大力少爷有关的。”血妖缓缓道：“风田财阀伊贺忍者的头领服部次郎，目前已经到了天海市，他的目标是洪卫国。”

　　“服部次郎要暗杀洪卫国？！”首长先是大惊，随后就是大喜：“这个服部次郎的实力如何？”

　　“按照形容，比我只高不低。”血妖回道：“据被我弄死的这个忍者说，服部次郎拥有虫族女王张怡的改造基因的能力，非常厉害。”

　　“好的，我知道了！”首长狠狠一咬牙：“多谢你提供这么重要的情报！”

　　“客气，杀了五本太郎，以后我在天国定居，还要首长先生多多关照。”

　　“没问题！”

　　挂断电话，这一次首长那是浑身轻松啊！他兴奋的在办公室里来回转了好几圈，边转边不停地说道：“这回好了，这回好了！哈哈，果然是计划没有变化快，这回就全轻松了！”

　　这简直就跟大热天一身汗然后忽然吹到空调那样的酸爽！

　　首长赶紧吩咐：“来人，通知一下，大会议室集合，有重要事情要宣布！”

　　很快，整个天海军区总部大楼里的高层领导全部集合，首长满面春风的走了进去，一进门就哈哈大笑：“哎呀，这一次咱们终于算是彻底熬出头了。白石和马那个家伙，派了伊贺忍者的头领服部次郎来暗杀洪卫国。”

　　一听首长这话，下面众人顿时大喜，哈哈大笑道：“这回总算是守得云开见月明啊！咱们安排了那么大的一个圈子，又是弹劾洪卫国又是往死里搞钱光照的，如今总算是盼出头了，哈哈哈哈！”

　　“恩，想必大家都已经清楚了！”首长狠狠一派桌子：“这一次咱们绕了这么大的一个圈子，最终的目标，就是暗中操控本日国政权的风田财阀！”


第0554章 资源商会（二十五）

　　风田财阀！首长这一次的大计划，目标正是风田财阀！

　　以这一次这么大的场面，整个资源商会乱成一团，弹劾洪卫国，打击钱光照，甚至还要刺杀洪卫国，绕来绕去，也只有风田财阀这个庞然巨物，才配成为首长的最终目标！

　　“这回总算是安心了，哈哈哈！”下面众人齐声大笑：“本来咱们还怕出什么意外，没想到啊，白石和马这肯定是打算刺杀洪卫国，引得洪大力这混小子对咱们天国动手。却不想，这一回可正中咱们下怀，他这是自寻死路啊！”

　　“是啊，”首长现在浑身轻松：“按照一开始咱们的设想，资源商会弹劾洪卫国，必然会叫钱光照得意忘形，以钱光照的为人，最后定然不会放过洪卫国。这样这样咱们再伪装成本日刺客去刺杀洪卫国，就可以把仇恨牢牢的拉在风田财阀的身上。”

　　“但是，那样的话，后面到底会不会成功，还很难说，毕竟洪卫国非常聪明，一旦被他发现破绽那就白忙一场，还会产生芥蒂。所以之前我们绝对不能有任何的风声泄漏，尤其是不能让洪卫国知道。”

　　“如今就完全不一样了，服部次郎亲自来天国动手，这样他们可就得算是自己作死，怪不到咱们头上。所以，现在咱们需要做的，有三点。第一，全力保证洪卫国的安全，绝对不能出半点意外。据说这个服部次郎拥有部分改造基因的能力，实力强大。第二，一定要确保服部次郎能够跟洪卫国接触上，并且被洪卫国识破身份。第三，钱光照这个大汉奸，大家现在可以放手而为，不用给我面子，他这个大计划的导火索，已经没有任何意义了。”

　　这总算是守得云开见月明啊，在场众人全部都长出一口气，纷纷大笑：“哈哈，这回可就好了，总算能松一口气了。”“是啊，一开始咱们合计刺激洪大力这小败家子，还胆战心惊的，现在总算没事了。”“白石和马号称算无遗策，这一次可真是自己作死了，哈哈！”

　　等大家全部笑完，又有人问道：“那首长，服部次郎拥有改造基因的能力，肯定很厉害，咱们要用谁保护他啊？一般的普通士兵我不放心，那些超级士兵目前因为跟洪大力距离太远已经没有了那种实力，其他人……”

　　全属性一百的超级士兵，因为已经超出了光环范围，所以，属性已经降了回来。对于这一点，国家自然知道。面对服部次郎，普通的士兵没有多少胜算，会造成不小的人员伤亡，很明显并不划算。

　　下面有人提议道：“要不咱们把机械圣衣给洪卫国穿上一件得了，这样来的方便。”

　　可是却不想，首长倒是笑了笑，道：“放心吧，要是原来还挺棘手的，现在可就有个好人选了。”

　　“到底是谁啊？给咱们透透底？”

　　看着下面充满了好奇的众人，首长笑呵呵地说道：“这个人选，我还得暂时保密。反正大家只需要知道，接下来，咱们就看着洪大力这个超级败家子，怎么折腾风田财阀就可以了，哈哈哈哈！”

　　风田财阀，当年天国和本日国的那场大战，最大的原因就是因为这个风田财阀在背后推波助澜！

　　从一开始，风田财阀对天国就一直有极大的野心，这种野心从百年前就一直没断过。

　　在如今这个和平的年代，他们是不能直接发动战争，可是却一直在背后撺掇本日国政府与天国敌对。当年的一战，如今的乌龟岛争夺，几乎全部都是风田财阀在背后捣鬼。毕竟到了他们这个等级，资本与政治都是直接挂钩的。

　　所以天国这边，神秘男子和首长对于这样的一个本日国右翼组织自然绝对不可能会坐视不理。当年的那场战争就不用多说，仇恨绝对不是可以轻易就消除的。就算如今，对于这种搅风搅雨的团体，也不可能视而不见。

　　放在以前，这种巨型跨国集团，想打击的话很难，非常难。毕竟不是本国集团，有国际法约保护，想打击风田财阀也是无从下手。可是如今就不一样。

　　因为天国有了洪大力。

　　这混小子虽然没心没肺的，但是神秘男子和首长非常肯定，任何人想伤害他的家人，都必将会迎接来自他的无情的打击。尤其是，这种打击很可能没有任何征兆，甚至连防备，都防备不了。

　　所以他们才借着这一次的资源商会，定下这样的大计划。如今虽然中间过程除了点小意外，不过总算是引得风田财阀对洪卫国动手。那么接下来的时间，大家只要坐在那里喝着茶水，看看洪大力这个历史上最强的败家子，怎么折腾风田财阀就好。

　　真是一想起来，就觉得恐怖哇！

　　……

　　天海市，兰若溪在这边下榻的丽晶大酒店内。

　　“哈哈，首长，您怎么来了？”洪卫国一见到首长，赶紧给首长往屋里让，笑道：“什么风把您给吹来啦？快请坐，快请坐。”

　　“哈哈，老洪，你最近的动作我都听说了。”首长笑呵呵的坐在沙发上，也不客气，拿过茶杯自己倒了杯茶，抿了一口，道：“被商会弹劾，随后直接弄了一个资产重组，这一手大出所有人的意料。紧接着你家大力出手，把钱光照给一脚踹了出去，紧接着就是疯狂收购钱氏能源的股票，厉害！”

　　听了首长这么说，洪卫国倒是老脸一红，道：“还是我家大力厉害，我之前也没想到能干出这么大的动静，呵呵。”

　　提起洪大力，洪卫国脸上写满了骄傲。

　　洪大力确实败家了点，而且没心没肺的一天就知道玩，但是如果仔细揣摩，这混小子倒是非常靠得住。有什么需要他出手的，只要一找他，准没错。

　　“不过首长，”洪卫国说到这里，沉吟了一下，问道：“商会的事，军方不是不直接参与吗？”首长可以说代表了军队的喉舌，他今天来，莫非也是因为商会的事情？

　　“呵呵，放在以前是不参与的。”穿着一身大风衣，看上去贼酷的首长笑呵呵地说道：“不过事关你家大力，我自然就需要插手一下——不然你没钱叫大力败家了，我们这边也会少不少好处不是？”

　　“这倒是。”洪卫国摇头笑了笑，道：“那首长，你这次来找我是为了……”

　　“一部分原因是关于钱家的。”首长盯着洪卫国的眼睛，沉声道：“钱家已经倒了，你这边在收购他们的股票，而我们那边也可以稍微帮你配合一下，把他们给彻底铲除。”

　　“难怪，我之前还在怀疑，为什么钱家被围剿的消息传的这么快，网上到处都是。”洪卫国哈哈大笑：“既然首长都主动出手帮忙，那一切就好办了。后面我加快点进程，只要叫钱家的股票不到跌停，就可以增大成交量。”

　　“把钱家吃掉。”首长笑呵呵的点了点头，道：“他们公司的股票现在很好买，不用客气。”

　　如今有国家在背后支持，洪卫国哪还怕什么，直接答应下来：“好！没问题。”

　　当然，收到好处自然也得要有条件交换，有国家在背后支持，收购钱家就会简单很多。洪卫国问道：“都有什么条件？”

　　“钱家收下来之后直接挂到大力名下，叫他去玩能源去。”首长笑的就仿佛一只千年老狐狸：“大力这孩子折腾什么火什么，这回叫他玩个大的，看看他搞能源能搞出来什么好东西。”

　　“这……”洪卫国顿时就囧了：“您也太瞧得起他了吧？”

　　“事实摆在眼前。”首长笑道：“对你家大力，你该比我信心更足。”

　　“也是，”洪卫国叹了口气：“大力这孩子，我都没想到他能走到这一步，简直叫人惊破下巴。”

　　“卫国，”首长的表情忽然严肃起来，道：“接下来的话，你一定要认真听，而且不能外传，天知地知，你知我知，最多，只能再叫你媳妇兰若溪知道。其他人，绝对不能有任何的泄漏。”

　　听首长说的郑重，洪卫国也严肃起来：“首长你说。”

　　“我们老大，”首长指了指天上，意思不言而喻：“老大曾经跟我说过，这个世界未来的战争，一定会因为能源而打响。毕竟世界上石油已经不多了，最多只能再支持一百年。目前世界各国都在加快能源方面的开发，我们国家自然也不例外。可惜的是，因为技术方面的原因，一直没有什么重大突破。”

　　“而这一次的资源商会，让老大发现了契机，真正的契机！”

　　“把钱家交给大力，是老大的意思，老大希望大力能搞出什么新型的能源。具体过程如何，没人知道。结果如何，也没人知道。但是至少，这是一个希望。”

　　“所以，卫国，这一次我们不是在开玩笑，洪家因为你家大力而崛起已经成为定局，至于具体能走到什么高度没人说得清楚。但是，我们只希望，无论到了什么时候，不要忘了根本。你们洪家，是我们天国的人，是我们天国的开国元勋，以前是，现在是，将来依然是。”

　　说到这里，首长死死盯着洪卫国的眼睛，缓缓说道：“想要得到十个人的认可，你只要做的和大家一样。”

　　“想要得到千万人的敬仰，你就必须与众不同。”

　　“而欲名留青史，让全人类铭记，你就得……对抗整个世界！”


第0555章 父母之爱

　　“欲名留青史，让全人类铭记，你就得对抗整个世界！”

　　听了首长的话，以洪卫国一向的淡定，也有些激动起来。他的手都有些抖，从衣兜里掏出盒烟，给首长发了一支，之后自己也叼了一支。结果想要点着，却打了五六次火，都没能成功。

　　得到千万人的敬仰，洪卫国已经做到了。千歌，天国目前最大的搜索引擎，市值两百多亿，光公司内的员工就有两万来人！整个天国互联网，洪卫国就是当之无愧的巨头之一！

　　提起洪卫国，全天国七八亿人口，谁不知道？

　　可是如今首长告诉他，现在有一个机会摆在你的面前，如果成功，就可以百尺竿头更进一步，可以名留青史，让全人类铭记！这样的事情，谁能不动心？

　　洪卫国不是圣人，他也有七情六欲。他自然也希望，自己百年之后，依然能够被人类所记住，在整个人类的历史上能够留下重重的一笔。

　　现在，机会就在眼前，他如何能够不激动？

　　“说说计划吧。”狠狠的一口把一支烟给吸掉三分之一，洪卫国缓缓问道：“我的本事就只有这么大，如果我没猜错，首长你指的是，我家大力对吧？”

　　“对，没错。”首长肯定地点了点头，说实在话，今天两人谈的看起来很儿戏，但是却很可能决定了天国未来的发展——虽然他们谈话的目标只是一个没心没肺的小败家子。

　　“把钱家吞掉，交到大力手上，这是第一步。”首长缓缓道：“钱家勾结风田财阀，这条消息已经被证实。风田财阀是什么人，我想卫国你自然非常清楚。所以原本我们就想借着这一次的资源商会，把钱家彻底扳倒。只不过中间出了点小意外——大力这混小子不过动动手指头，钱家就倒了……”

　　“这小混蛋，”提起洪大力，洪卫国脸上满是骄傲：“咱家的这小败家子可没白宠他。”

　　“哈哈，你有个好儿子，这一点叫人非常羡慕。”首长哈哈大笑，两人笑了一会，首长继续道：“扳倒钱家，接下来，就是你把钱家整个吃掉，这一方面我们会配合你，过程自然不用我多说，你已经开始操作了。”

　　“吃掉钱家之后，你把这个能源公司交到大力手上叫他去折腾，他想怎么搞咱们完全不用插手。”说到这里，首长沉声道：“到了这里，后面大力要怎么搞能源，我们不得而知。不过我敢肯定的一点就是，大力这孩子，肯定会有所收获。”

　　“如今的这个年代，谁能够占据能源，谁就能成为世界的霸主！所以，只要新能源一出现，洪大力必然会被世界上所有人所铭记！而与之相对的——危险也随之而来，就比方说，美国，本日国。”

　　“所以，后面我们肯定会受到来自世界的挑战，而这个时候，你的安全就显得尤为重要。”

　　“为了应付这样的情况，我做了两手准备。第一，把大力的那辆古兰修给你运了过来，现在就停在酒店的停车场，这个就是以后短期内你的座驾。”首长继续道：“另一个，就是给你一个近身保镖。”首长说着拍了拍手：“李维斯，进来吧，该你出场了。”

　　很快，身材高瘦带着墨镜的李维斯推开门，走了进来。一见到洪卫国，顿时笑道：“尊敬的洪先生，您好。我叫李维斯，很荣幸能够成为您的保镖，请多多关照。”

　　“啊，你好你好。”看到李维斯，洪卫国赶紧起身跟他握手。虽然并不清楚这个人的实力到底有多强，不过首长能亲自带来的人，肯定不会差。

　　“卫国，根据确切消息，”首长紧紧盯着洪卫国的眼睛，道：“钱光照勾结的本日国风田财阀，派出了他们的忍者军团首领服部次郎对付你。一切小心！”

　　“风田财阀？”洪卫国笑了笑：“果然不出我所料，风田财阀跟我们洪家的恩怨可以追溯到百年前。现在他们又开始兴风作浪了？”说到这里，洪卫国狠狠一点头：“放心吧，我知道该怎么做了。”

　　“卫国，”首长站起身，狠狠捏了捏洪卫国的肩膀：“这个世界就要发生巨大的改变了，你现在需要做的，就是把后勤工作做好，免除大力的一切后顾之忧。”

　　“首长，你就这么相信我家大力……”洪卫国很激动。他没想到国家居然这么看重洪大力，这个让自己骄傲的儿子。

　　“你家大力成长得非常快。”首长肯定地点了点头：“一开始几百万的小打小闹，后面几千万，如今一出手就是上亿，我非常肯定他有属于他自己的秘密。这一点我不会问，你也最好别问，一切由着他来，我和老大给你们当后盾，成功了那就是全人类的进步，要是失败，最多也就是损失点钱，我们还承受得起。”

　　“资源商会，原本这个会议对现在的天国来说已经可有可无，老大之前就想要将这会议取消。可是因为有了洪大力，让老大改变了主意，这一届的商会才继续举行。期间发生的事情就不说了，总之一句话，想办法回到商会，把整个商会团结起来，稳定大力的后方工作。”

　　“好，我明白！”洪卫国狠狠一点头！

　　有道是兔子不吃窝边草，原本被商会弹劾，如今首长又叫自己回去，洪卫国实际上并不是太情愿。

　　不过跟首长一席话，洪卫国也想开了。

　　天国历来就有一个传统，那就是一切都要看下一代。

　　为了洪大力，自己受点委屈，这没什么。现在自己需要做的，是为洪大力做好后方工作，不要让他为后方担心。

　　“大力，你是注定要留名千古的人，你现在需要做的，就是尽情的败家，做你喜欢做的事情。后方的事情，只要老爸在，你就完全不需要有任何的担心！”

　　其实很多时候，父母之爱，就是如此伟大。

　　你可能不知道，不明白，不了解，看不见摸不着，但是这种爱，确是真正存在，没有半点折扣。

　　为了子女，他们会愿意付出任何东西。

　　向全天下所有的父母们，致敬。

　　……

　　“卫国，找我们什么事？”柳毅辉和木铁一进门，柳毅辉便着急问道：“是不是咱们收购钱氏集团出什么问题了？不过我没听说啊，一切都挺顺利的。”

　　木铁则是看向站在洪卫国身边的李维斯：“诶，这是谁呀？新朋友？”他们这种层次的人在一起研究事情，自然现场人越少越好。可是如今多出来一个人，定然是要先问明白的。

　　“这位是李维斯先生，首长刚给我安排的近身保镖。”洪卫国赶紧给两人介绍：“这两位是柳毅辉柳总和木铁木总，都是自己人，绝对可靠。”

　　“柳总好，木总好。”李维斯点了点头。

　　“私人保镖？首长亲自安排的？”柳毅辉上下打量李维斯一番，随后掏出支票刷刷刷先写排字：“大力发现的人吧？一般来说大力发现的都是人才，拿着，这是一千万，算是我的私人赞助。”他说着把支票交到李维斯手里。

　　李维斯：“谢柳总赏。”这果然跟大力少爷混吃香喝辣，就连他身边的人都这么大方……

　　“呵呵，老柳，你下手够早的。”木铁也写了个一千万的支票：“大力的人，那必须得多照顾。”

　　“谢木总。”李维斯虽然一向面色淡然，可是如今一个照面就两千万到手——这尼玛比当杀手来钱还块啊，就算是五亿赏金的目标，最后分到他手里也就几千万而已，可是那得担多大风险？

　　“你们俩老狐狸，”洪卫国哈哈大笑：“不许挖我儿子的墙角！”

　　“哈哈，大家这关系，什么挖不挖的，”几人同时大笑，笑了一会，柳毅辉问道：“卫国，这么急找我们啥事？别告诉我说钱家那边出问题了。”

　　现在几人最大的动作就是钱光照那边，木铁和柳毅辉自然不希望钱家那边出问题。

　　“不是钱家，是商会和风田财阀那边。”洪卫国深深吸了口气，跟几人一起坐下，李维斯非常自觉的站在洪卫国身后，充当保镖工作。洪卫国道：“风田财阀派了麾下忍者军团首领服部次郎来刺杀我。首长那边安排了李维斯先生当我的保镖，其他的普通警察之类全部收回去了，毕竟以服部次郎的实力，普通的警察士兵想去拦截必然伤亡惨重。所以现在老柳，你和老铁你们两人最好也不要离我太远，我怕风田财阀也会对你们下手。”

　　“那个服部次郎这么厉害？”柳毅辉咋舌道：“特种部队什么的都不行吗？”

　　“服部次郎拥有改造基因的能力。”洪卫国肯定道：“提起服部次郎，就不能不提到虫族女王张怡。这是我得到的最详细的信息，你们看看吧。”

　　洪卫国从衣兜里掏出一份文件，交给柳毅辉和木铁两人。

　　两人听洪卫国说的郑重，赶紧看了起来。越看越是头皮发麻，等资料全部看完，柳毅辉惊呼道：“虫族女王张怡是比林初音还危险的生物科技宅？全灭一个佣兵团两百多人？她的基因改造的最初版本被服部次郎偷走？”


第0556章 大力泛娱乐民用科技集团公司

　　“这些要是真的，那确实很麻烦。”等看完全部资料，木铁缓缓说道：“林初音制造出来的科技方面的东西威力相当强，机械圣衣就是最好的证明。张怡比她还强，这服部次郎看来确实不好对付，难怪没派普通的警察出手，确实没必要造成大量普通人员伤亡，以免引起恐慌。”

　　拥有改造基因的能力，无论是速度反应还是力量，几乎全部超越普通人。

　　如果形象点来说，你叫普通警察对付蜘蛛侠，那完全是搞笑的事情，除了造成大量伤亡外毫无任何其他的意义。

　　“恩，这是其中的一件事情。”洪卫国看了看两人，眼神非常坚定：“第二件事情，就是，我打算再回到商会！”

　　洪卫国的这话说的非常清楚，可是柳毅辉和木铁却怀疑自己听错了。

　　柳毅辉急道：“卫国，不是吧？你都被弹劾了，还回去干什么？现在这样不是挺好？我估计这商会这一次这么折腾，下一届还能不能开都是两说。”

　　他这倒不是杞人忧天。这一次的商会变数太大，以后怎么样，还真不好说。

　　木铁倒是问道：“卫国，为什么回去？能跟我们说说吗？”

　　“原因很简单，”洪卫国笑了笑，脸上表情非常满足，那是儿子有出息后，一个父亲所拥有的满足和自豪：“我家大力如今已经不是一个小人物了。我想，稳定后方，让他可以尽情的败家。”

　　“恩，你家大力确实现在已经不是一个小败家子了，”柳毅辉摸了摸下巴，忽然笑道：“现在是一个超级败家子了。好吧，话说要是换成我，我也确实该为他稳定后方，把整个商会团结起来，这样才能提供最好的资源和最好的政策。毕竟被弹劾的成员和其他的内围成员，这光名声就不一样，跟政府要优惠待遇推广什么的都不是一个层次。”

　　资源商会，内围成员最大的一个好处就是可以获得政府的大力扶持。

　　要知道，到了这个层次，有政府的扶持和没有，那完全是两个概念。

　　“想要回去倒是好事，可是……”木铁皱了皱眉，缓缓道：“被弹劾的成员之前从未有能回去的，关键是以前被弹劾的成员基本全部破产，没有资格再回去。如今千歌已经资产重组，换句话来说，现在你就算是一个光杆司令，咱们把关系全部打通都没问题，问题是资产，内围成员要求一百亿的总资产，这是硬规定啊。这个不好办，要是外围倒是简单，随随便便凑也能凑出来二十亿的班底了。”

　　“恩，这倒是一个麻烦事。”听了两人的话，洪卫国也是皱眉。

　　内围成员有一个硬性规定，一，必须要有自己的公司。二，公司的硬性资产评估必须要有超过一百亿的资产。

　　这两条达不到，任何人说话都不好使，哪怕五寡头联名批准都不行！

　　这就是硬性规定，绝对没有例外！

　　“看来，短时间内想回去是不大容易啊。”洪卫国手指敲着桌子。这公司硬性资产一百亿，意思就是你这得是一个正经的公司，有总部有员工有自己的事业，不是说你挂个名然后拉关系凑出来个一百亿就可以随便进的。

　　“要不这样。”柳毅辉忽然双眼一亮，道：“卫国，现在咱们是有人脉，你要想回去，内围成员肯定会站在你这一边。那么差的就是公司。咱们可以先把公司注册起来，要我说也别用你的名字了，就用大力的名字吧，就叫大力科技！”

　　木铁也非常赞同，道：“对对对，就叫大力科技！到时候公司是新的，卫国你的千歌就干脆也合并进来，到时候大力科技代言人就用你家大力，你算是其中的一个高管。商会可没说被弹劾的成员公司破产后不能去别的公司，咱们就这么办，到时候我估计着以你家大力的实力，想要弄个百来亿的资产应该不成问题。”

　　“对对对，这主意好！”柳毅辉拍双手赞成：“到时候我和老铁入股，把底子给你，再加上咱们收购的钱氏能源，你家大力再折腾折腾，反正应该问题不大。”

　　历来资源商会，被弹劾的人几乎都是公司破产，走投无路之下基本都是下场惨淡，做点小买卖勉强维持。而这一次，意外状况频发，洪卫国被弹劾，却没伤筋动骨。钱光照被弹劾，公司却被洪卫国吃了。如今的洪卫国虽然算是孤家寡人，不过底子却比之前更厚实了。

　　如果按照这样来计算的话，洪卫国想要重新回到商会，确实还是相当有机会的。

　　如今一切确定下来，洪卫国狠狠一拍桌子：“就这么办！那接下来，咱们就先把钱家给吃进来！然后改组，就叫大力科技！”

　　……

　　接下来的几天，在天国国内的经济市场上，出现了一个新的集团公司。

　　大力泛娱乐民用科技集团公司！

　　集团公司，是为了一定的目的组织起来共同行动的团体公司，以母子公司为主体，以集团章程为共同行为规范的，由母公司、子公司、参股公司及其他成员共同组成的企业法人联合体。它一般都经营着规模庞大的资产，管辖着众多的生产经营单位，并且在许多其他企业中拥有自己的权益。

　　洪卫国既然要搞，要再次进入商会，那么建立的公司，最好的方式，正是这种集团化的公司。

　　以如今洪卫国柳毅辉木铁三人掌握的人脉，建立这种公司，到时候所能达到的规模，定然会惊掉所有人的下巴！

　　既然要为大力打好后方支援，这个公司，自然要做到最大，最好的！

　　而这家公司的注册人，正是洪大力！

　　“哈哈，卫国，既然如今公司都已经注册成功，那么接下来，”柳毅辉吸着烟，哈哈大笑道：“自然就是拉拢更多的人加入咱们的这个战车！反正别的不多说，起码得算我们火鸡一个。”

　　“我们拣宝商城，自然也得算在里面的。”木铁眉花眼笑：“再算上千歌搜索，互联网三大巨头如今就算彻底的捆在一起了，哈哈哈！”

　　“哈哈哈！好！”洪卫国如今豪气干云，大声道：“那就叫咱们，玩个大的！”

　　“就是总觉得好像少了点啥。”柳毅辉咂了咂嘴：“要是来个桃园三结义什么的……”

　　“是啊，我看行。恩，这里桃园难找，不过我倒知道这附近有一个梅园，”木铁大声笑道：“要不咱们就去那来个梅园英雄三结义算了，也算效仿一下先贤！”

　　“梅园，美元，哈哈哈。”洪卫国捂着肚子大笑起来：“好！那咱们就来个梅园三结义！”

　　“恩，哈哈，那就这么定了！”柳毅辉又狠狠吸了口烟，他忽然发现，好像阔别了多少年的孩童胡闹的心性又回来了，道：“咱们这三结义，怎么也得带点声什么的吧？不说放点鞭炮吧，起码边上得有人朗诵点啥，看起来应景。”

　　“恩，这个要得！”要不怎么说，洪大力说的对呢。逗逼的朋友一般也是逗逼，木铁也被柳毅辉一句话给召唤出来了逗逼属性：“要不卫国，你家大力一向有好点子，他不是会写歌词吗，你给他打个电话问问看看有没有什么合适的词。咱整正式点！”

　　洪卫国挤眉弄眼的掏出手机：“那就打个电话？”

　　“打个！”“快打！”

　　很快电话接通，洪大力懒洋洋的声音传了过来：“老爸，什么事呀？”

　　“大力啊，那个啥，”洪卫国的声音挺诡异：“你有没有什么适合结义之类的词啊，给弄点，我这……我有个朋友想搞桃园结义那一套玩玩。”他一开始是想说自己弄这个来着，不过一想到自己这英明神武的形象不能丢，临了赶紧改口。

　　一旁的木铁和柳毅辉：“老家伙还拉不下脸。”

　　“啊？要桃园结义啊，那词我还真有，老爸，你等会哈，我用短信给你发过去！”洪大力这边果断点头答应：“很快的，我之前还真有想过这方面的，原本打算拍三国演义什么的用来着，现在就先给老爸你朋友用下吧，嘿嘿。”

　　“好，那我就先等着了。”

　　于是半小时后。天海市郊区的一处梅园之中。

　　此园遥临定武湖，背倚龙山翠屏，倚山建园，以梅饰山，近山远水，虚实相映，构成一幅天然图画。早春季节，梅花盛开，这里一片香雪海，香气馥郁，沁人心肺。当然，如今已经八月末，梅花是不开的——此乃旁枝末节，自然不用深究……

　　洪卫国三人租下整片梅园，备下乌牛白马，祭告天地，焚上香炉，这就准备结拜成异性兄弟。

　　李维斯拿着洪大力给发来的结义的词，表情庄重。

　　他本就不是天国人，纸条上那些话的意思并不算太明白，反正就知道今天日子很庄重，那是三位老板结义的日子，在天国这可是头等大事，所以念的就相当的正经。

　　只不过这歌词，可就有点不大敢恭维了……


第0557章 你说这是何必呢……

　　一切准备就绪，于是李维斯就操着比较生硬的汉语开念：“大河向东流哇，天上的星星参北斗哇！说走咱就走哇，你有我有全都有哇！”

　　洪卫国柳毅辉和木铁三人脸上表情非常古怪，一叩首！

　　李维斯继续：“路见不平一声吼哇，该出手时就出手哇，风风火火闯九州哇！”

　　洪卫国三人对视一眼，苦苦忍住笑意，二叩首！

　　李维斯继续念：“嘿呀，依，儿呀，唉嘿，唉嘿，依，儿呀！”这句话他肯定念的不流畅的，断断续续的，好在后面又连贯了：“路见不平一声吼哇，该出手时就出手哇，风风火火闯九州哇！”

　　于是洪卫国三人三叩首。

　　等这大礼成了，三人滚做一团，拼命的捂住肚子。柳毅辉笑道：“哈哈哈哈，你家大力简直太能搞了，这都什么词啊，这也能想得出来！”木铁道：“不行了，等我先笑会的，哈哈哈哈！”

　　洪卫国：“等我回家的，我保证不打死他！”

　　等三人笑了足足十来分钟，这才算收住笑。

　　柳毅辉看向洪卫国：“大哥！”洪卫国深情地：“二弟！”木铁：“大哥！”洪卫国：“三弟！”

　　“哈哈哈哈哈！好！”洪卫国大声道：“今后天国的网络，就将由我们三人统治！”

　　……

　　这天的股票市场上，嗅觉灵敏的股民们都闻到了一丝不同寻常的气味。

　　早早的，股民们就都开始准备，等到了九点钟，股票开盘后，无数人全部涌进股票交易市场，纷纷开始抛售手中握着的钱氏能源集团的股票。

　　如今钱氏能源集团已经倒了。趁现在还有人收购，必须赶紧卖。如果再不抛售出去，后面，估计股票会跌的更惨！那样可就是真正的血本无归了。

　　可是今天，好像比起以前稍微有了那么点不同。

　　今天的钱氏能源集团的股价，比起头两天稍微稳定了些，并没有一开始就跌停，而是有人一直在以百分之四的降幅在疯狂的收购！

　　要说钱氏能源集团落败已经成为定局，所有握有钱氏集团股票的股民都非常急于抛出自己手中的股票。这一次并没有太快跌停，那还不赶紧把股票都卖出去？

　　于是缺口一开，钱氏能源的股票顿时就跟黄河决堤一般疯狂地往外涌，到了这个时候，就算是神仙，也再挡不住这一泻千里的架势了。

　　“哈哈，今天咱们收的可不少啊！”丽晶大酒店，洪卫国的临时办公室内。柳毅辉看着电脑屏幕上的数字，哈哈大笑：“就这样继续下去，估计最多再有两天，钱氏能源就是我们的了！”

　　“是啊，这些散股合起来，数量居然这么多。”木铁点了点头：“后面咱们必须得稳住，否则的话这钱氏能源的股票再这么掉下去，就算后面资产重组，怕是也不好再往上升了。”

　　“呵呵，那个不着急，”洪卫国笑道：“后面慢慢来，毕竟心急吃不了热豆腐。”

　　“也是。”

　　……

　　人心惶惶，整个天国的人都在谈论关于钱氏集团彻底崩塌的消息。

　　茶余饭后，大街小巷，到处都在议论：“没想到啊，钱氏能源集团居然倒这么快！”“可不是咋的，我听说啊，这可是国家在准备调控能源价格了。之前就是钱氏能源集团那边没事总想着涨价，这油价都涨到快五块钱一升了，烧不起呀！”“他们倒了好，要是大力少爷能接手，那就最好！”

　　……

　　魔都天海，天堂之门。

　　“没想到啊，钱光照几天前还那么猖狂得意，耀武扬威。结果这才几天时间，整个钱家就彻底崩溃了，唉，世事无常，还是夹起尾巴做人才好。”

　　“是啊，看来果断还是要低调，低调才是王道呀！”

　　“洪大力果然厉害，随便一出手，就是这么翻山倒海的，一想到之前跟洪卫国做对，我现在都还一身冷汗。”

　　“好在咱们站队快，不然现在肯定就跟着倒霉了。”

　　“是啊。之前咱们弹劾他主要是因为洪大力什么东西都搞，太吓人了。现在看来，还是果断跟洪家合作才好，起码还能分点汤喝。”

　　“对对对，不然就跟钱家似的，连汤都没得喝了……”

　　……

　　兰若溪独自一人坐在公司驻天海办事处的会议室里，正在闭目养神。会议室拉着窗帘，很是幽暗。

　　“被商会弹劾的影响总算是暂时过去了。”这段时间各种各样的事情实在太多。虽然不是真正的当事人，可是兰若溪确实也是有些筋疲力尽的感觉。毕竟资源商会，影响实在是太大了。

　　她正想到这里，忽然轻轻地开门声响起，一道人影鬼魅般的出现在她的身后！

　　“你来了。”可是却不想，那人尽管悄无声息的出现，兰若溪却仿佛早就知道一般，连眼睛都没有睁开，只是淡淡地问道：“服部次郎？”

　　“你知道我？”听到兰若溪的问话，服部次郎的瞳孔猛的收缩了一下，整个人瞬间向后暴退三步，道：“你怎么知道我会来？”

　　这实在是太诡异了，这个女人怎么会知道自己会来这里杀她？

　　“很明显。”兰若溪淡淡道：“你的行踪已经暴露了。”

　　“那又如何？”得知了这个消息，服部次郎沉声道：“这里只有两个人，你和我。我知道你确实学过一些女子防身术，不过这样你就认为你会是我的对手？”

　　却不想，服部次郎这话刚一说完，忽然一道慵懒动听的女子的声音响起：“你的对手当然不是她，而是我。”

　　声音方落，一道人影缓缓从会议室的一个角落的阴影里面浮现出来。

　　那人面部线条非常明朗，看起来像是东方与欧美的混血。一头瀑布一般的黑色长发，高挑纤细的身材，不赢一握的小蛮腰，再加上无比胸狠的高耸胸脯，整个人都充满了无与伦比的异域风情。

　　暗夜女王，克丽斯蒂娜！

　　首长既然把李维斯安排在了洪卫国身边充当保镖，克丽斯蒂娜这位杀手界的四皇之一，自然也不会闲着。由她来保护兰若溪，自然再好不过。

　　说起来，服部次郎确实也是一个当机立断的狠角色。

　　这一次他的目标是兰若溪，所以服部次郎瞬间出手，直奔兰若溪的脖子。可是这一击刚打到一半，他的整只手都仿佛陷入泥潭一般，再也不能寸进。

　　一击未成，服部次郎直接从身上掏出随身携带的一把小太刀，拧腰发力，暴转向站在一旁的克丽斯蒂娜！

　　因为他知道，如果不能杀死这个奇怪的女人，自己今天别说杀不了兰若溪，就连能不能全身而退都很成问题！

　　眼前这个诡异的女人，很明显不是普通人！

　　整个房间中瞬间仿佛变成了粘稠的泥浆。原本应该快如闪电的服部次郎整个人的动作都慢了两倍以上，看上去就有点像是电影中的慢动作一样。

　　这正是克丽斯蒂娜被称为暗夜女王的原因！那就是，她可以掌控黑暗！只要有阴影的地方，她就可以限制对方的动作！

　　“你到底是谁？”一击不中，服部次郎的身形再次暴退！此时的他，已经开始准备后路。

　　“我叫克丽斯蒂娜，”克丽斯蒂娜微笑着说道：“当然，在组织里，我被称为暗夜女王，沙鹰你一定听说过咯。”

　　“难怪！”服部次郎沉声道：“我就说兰若溪身边怎么可能会忽然出现一个这么厉害的人物！”

　　他说着，整个人的身体都开始膨胀起来，甚至裸露出来的双臂上面都开始浮现出淡淡的骨甲！拥有一部分改造基因的能力，此时此刻，服部次郎非常清楚，不拿出全部实力，想走都走不了！

　　结果却不想，就在此时，忽然“砰砰砰”三声枪响，服部次郎的瞳孔猛的瞪大，满眼的不敢置信！

　　“啊，其实我不光学过女子防身术的，”兰若溪回答的非常无辜：“射击我也练过一点点……”

　　克丽斯蒂娜在一旁落井下石：“对了，血妖已经去对付五本太郎了。”

　　“你们……”服部次郎说完这句，轰然倒地！

　　“我忽然觉得，他其实也挺可怜的……”兰若溪摇了摇头，语气中满是惋惜：“唉，你说这是何必呢……”作为一个成功的练过几天射击的非专业人士，兰若溪还是很明白补刀的重要性的——所以她说着就又对着服部次郎的脑袋开了两枪。

　　神补刀呀，这回服部次郎肯定是死绝了……

　　克丽斯蒂娜看的不寒而栗呀，这洪家的人果然大气，就连杀人都杀的这么理直气壮的……

　　“好了，这回总算是安全了。”兰若溪说着又对着服部次郎的尸体随便开了两枪：“说真的，克丽斯蒂娜小姐，多谢有你的帮忙，不然的话要光我自己估计现在就没命了。”

　　克丽斯蒂娜头皮一阵发麻——他都已经死了诶，你居然还鞭尸！

　　“呵呵，呵呵，没什么，应该的，应该的……”要说身为杀手界四皇之一，狠人不是没见过。但是能这样满脸无辜却在那干鞭尸这种活计的克丽斯蒂娜真是头一次见，所以连她都有点小害怕了：“小事一件，不用客气，不用客气，呵呵，呵呵……”


第0558章 看好戏看好戏！

　　天海市，白石和马的秘密巢穴内。

　　“你说什么？服部次郎居然死了？！”听到手下汇报上来这条消息，白石和马猛的站了起来。服部次郎居然死了，这条消息实在是太叫他惊讶了。

　　服部次郎，那可是风田财阀麾下忍者军团的最强者，拥有部分虫族女王改造基因的能力，毫不夸张的说，就算是面对五十名荷枪实弹的防暴警察，服部次郎不说能叫人全杀光，最起码杀几个之后全身而退还是没有问题的。

　　结果他竟然死了？！这怎么可能？！

　　“服部次郎怎么死的？”白石和马急问道：“任务完成了没有？”

　　“没有。”那名手下满脸沮丧，道：“目前可以肯定的是，兰若溪一切安好，洪卫国也没出现任何问题。服部次郎已经确认被杀，计划……失败了。”

　　计划全盘失败，白石和马也是彻底没了办法。

　　本来，按照他的计划，趁着众人的目光全部被商会吸引，他这边刺杀洪卫国或者兰若溪中的一个，之后嫁祸给钱光照，到时候必然会引起洪大力的愤怒，那样整个天国就会乱成一团，他们本日国的各大财阀才能找准机会入侵天国的商业圈，吞掉大批的资源。

　　本来这个计划一切都可以说是完美，结果白石和马还是再次跪了——这一次不只是钱的问题，还包括人。要知道，服部次郎这样实力的人，可不是随便就能培养出来的。

　　“计划失败，不能再在这边呆了。”白石和马挥了挥手，很快风田财阀的法律首席顾问和田中正走了进来，白石和马道：“我们必须马上回国，服部次郎死了，天国应该是已经知道了我们的计划，不能再在天国呆着了。”

　　白石和马点头道：“恩，马上走，同时撤走近期全部的业务，一个不留。”

　　“可是……”和田中正忽然问道：“天京市那边少爷收的那些地盘怎么办？”

　　“先放那放着。”白石和马毫不犹豫：“地产跑不了，那个不着急。”

　　“好，那咱们这就走。”

　　……

　　天海军区总部大楼，大会议室内。

　　今天的军区大楼，可以说是跟过节一样热闹。众人虽然坐在座位上，可是一个一个的却全部都是高谈阔论，哈哈大笑，有的悠闲的嗑着瓜子，有的喝着茶水，甚至还有的在玩手机……

　　众人的兴致都非常高，看样子就差没在外面放挂鞭炮好好庆祝了。

　　“哈哈哈，计划终于成功了，虽然中间出了点小意外，不过那都不要紧，只要结果没跑偏就行！”

　　“是啊，哎呀，这回我可是真的松了口气啊，你可不知道，我之前连遗嘱都写好了……”

　　“我不也是，一想到咱们算计洪大力那混小子，我就觉得整个人都不好了，每天都提心吊胆的。”

　　“这回总算是好了，哈哈哈，接下来，就有好戏看了！”

　　众人正议论着呢，会议室的大门被再次推开，首长满面春风的走了进来。他的心情明显非常好，事实上也是如此，这一次的大计划绕了这么大一圈，总算一切没出什么太大的意外。

　　“首长好！”一见首长进来，众人全部起身打招呼。

　　“哈哈，相信大家也都已经得到消息了。”首长笑呵呵的挥了挥手，等在场所有人全部坐下之后，首长说道：“这一次咱们的大计划，绕了好大的一圈，最后总算是又绕了回来。”

　　“目前白石和马已经派出服部次郎去刺杀兰若溪，本来他们的计划安排的非常完美，这边有钱光照弹劾洪卫国，然后在商会围剿的过程中再派人刺杀洪大力的父母至亲，无论是洪卫国出事还是兰若溪出事，结果都是将彻底引起洪大力的暴怒，这混小子要是一发疯，那咱们天国可就得出大乱子了。”

　　“结果却不想，中间洪大力随便动了一下手，钱光照就被踢出去了。之后就是商会开始全力围剿钱光照，这期间洪卫国却激发了斗志，开始吃进钱氏能源的股票。”

　　“本来我们还以为事情到这里会直接影响后面进度，没想到洪大力这小混蛋之前收的一个杀手竟然派上了大用场，让我们知道了白石和马的计划。于是我们就调回来了李维斯和克丽斯蒂娜这两个杀手界的真正强人。”

　　“最后我们得到了杀手界中四皇的三人，洪卫国得到了钱氏能源，扫除钱光照这个大汉奸，成功击杀了服部次郎，最后还把仇恨给死死的拉到风田财阀的身上。”

　　首长这些话说完，下面众人全部都喜笑颜开，一个一个的都非常开心。

　　围绕资源商会的这个巨大的计划，牵涉到的人力物力财力堪称天文数字。其他都还好说，最关键的是财力，几乎整个天国商业圈所有的巨型公司全部参与其中。

　　要知道，一开始为了这个计划，首长和神秘男子可是已经做出了牺牲整个千歌的打算的。按照原计划，洪卫国被弹劾，千歌将会在非常短的时间内崩塌，这时候钱光照必然会对洪卫国出手。

　　可是那样一来，仇恨就拉不到风田财阀的身上，所以原本首长是打算派人假装风田财阀的刺客去刺杀洪卫国，来一招瞒天过海。

　　问题是那样一来，计划到底会不会真正的成功，首长和神秘男子也说不好。

　　那是一场巨大的赌博，成功失败，大约是在五五开。

　　可是后来，事情出现了几个大转折，等一切尘埃落定，最后的结果，却彻底出乎了所有人的意料。

　　“首长，”下面有人问道：“那咱们接下来该干什么？这一次的大计划这么成功，总不能就叫咱们就这么收工回去吧？”

　　这话得到了在场所有人的赞同：“是啊，好歹都干到这一步了，总得叫咱们看看好戏不是？”“就是就是，洪大力这个神奇的败家子怎么折腾风田财阀，我真的是很好奇啊！”

　　群情激动呀。

　　“呵呵，好了好了，大家不要急！”首长把手压了压，笑道：“我知道大家都非常好奇。事实上我也很是好奇。恩，我听说，洪卫国打算重新回到资源商会，他新注册了一个公司，叫做大力泛娱乐民用科技集团公司！如今这公司已经有了，那接下来自然就是得开始派人回来进行资产统计啦。所以，我这就给大力这小混蛋打电话，叫他把凌小依派回来。嘿嘿，上一次家族会议那次凌小依可是出了不少风头，这一次的资源商会上，比那一次肯定更有意思！”

　　“好好！哈哈，这个主意好！”“首长啊，那还不赶紧打电话，咱们可都等着呢！”“就是，这么好的戏码你要是不叫咱们看，那良心大大地坏啊！”

　　“哈哈，没问题，我这就给大力打电话。”首长说着掏出手机，找到洪大力的手机拨了过去，很快接通，电话里传来洪大力懒洋洋的声音：“是首长叔叔呀，这么快就找我，是卫星批下来了吗？”

　　首长瞬间汗如雨下，把这茬给忘了！

　　“啊，哈哈，不是这件事，”首长猛擦汗，道：“是我想借用一下凌小依，恩，简单来说就是你老爸洪卫国以你的名头建了一个公司，想要统计一下资产。”

　　“哦，这样呀，”洪大力那边停了一下，随后有点为难：“小依姐这段时间一直在帮我弄材料的事情，因为我们在弄一个很有意思的新发明嘛，她走不开耶。”

　　“啊？”首长和下面众人全部都傻眼了，这凌小依不来，那谁能来啊？别人来不靠谱啊，再说洪大力手下也就凌小依这么一个合适的，其他人不对路啊。

　　其实要是按照首长的面子，非要借凌小依来，洪大力倒也能借，但是问题是，洪大力败家的这件事那是绝对不能受到任何干扰的，所以就算以首长的面子，也是毫无办法。

　　“啊，要不这样吧，”洪大力忽然笑嘻嘻的：“我把咱家狗奔借您吧，狗奔很厉害的！”

　　狗……狗奔？！那个人工智能的机械臂狗奔？！

　　“混小子，”听了洪大力的话，首长顿时抓狂道：“你到底知道不知道这件事情有多重要啊！你派个机器人来？能行吗？那可是资产统计，不是叫你显示科技啊！”

　　“切，咱家狗奔很厉害的！”洪大力的声音道：“是不是狗奔？”

　　“是的，少主！”狗奔回答得很肯定。

　　“狗奔，”洪大力又道：“告诉他们，你会什么！”

　　“我会败家。”狗奔如是说。

　　首长和下面众人汗如雨下。

　　……

　　2014年9月2日，这一天注定是一个让人难忘的日子。因为，洪卫国这个被资源商会弹劾了的网络巨头，准备回到资源商会了！

　　而且这一次，看起来好像并没有那么简单，因为，他不只是自己一个人来的，还带了一个叫所有人全部都大吃一惊的家伙。

　　那是一个机器人，而且看起来，那个机器人，明显很不简单！


第0559章 厉害的狗奔

　　这个机器人大约两米左右高矮，延续了洪大力一贯的败家风格——整个外壳上面镶嵌的全部都是黄金，在阳光下闪烁着亮瞎人眼球的金光！

　　镀金这种装有钱人的风格，很明显并不适合洪大力。所以那可都是真的黄金，完全就是镶嵌上去的，可不是普通的镀金。

　　它下半部分大约跟螳螂的下半身比较相像，一个挺大的肚子，六条钢铁支架的腿可以稳稳的保持住平衡。上半身则是人型身体，一共有四只手臂，头部倒是只有篮球大小，整体看起来，并没有什么太大的美感——当然，值钱是肯定的……

　　这么个机器人，自然就是洪大力叫首长给运过来的机械臂狗奔了。

　　如今的狗奔经过几次改造之后，确实挺威武的……

　　洪卫国柳毅辉木铁三人带着狗奔，一路直奔九十九层，刚一进入九十九层的国际会议中心，整个会议室内所有人全部都惊呆了。

　　他们看着洪卫国，又看了看洪卫国身边的狗奔，足足愣了半分钟，之后，议论声瞬间就爆发了——

　　“快看快看，是洪卫国来了，老天爷，他身边居然还跟了一个机器人！那机器人是洪大力做出来的吧？这简直太吓人了！”

　　“是啊，他这是准备干什么？”

　　“莫非他是想回到商会？按说他想回来这没什么，但是问题是他现在没有公司啊，这能回来？”

　　“我倒是听说他新成立了一个公司，叫做大力泛娱乐民用科技集团公司。可是凭这么一个新成立的公司，想回商会好像还不够啊。”

　　“恩，这确实是个问题。进入商会内围，有硬性规定，公司总资产要超过一百亿，少一分钱都不行。咱们就算全员支持，达不到这个总资产也是没用啊。”

　　“是啊，看来这可真有点难办。算了，反正咱们肯定支持，就看他能统计到多少资产了。”

　　“也是，果断看好戏，哈哈！”

　　下面众人议论纷纷，而在主席台上，五寡头互相对视一眼，随后看向洪卫国，温建安呵呵笑道：“卫国来了，快进来快进来。哎呀，看卫国这架势，肯定是要准备回商会了。恩，废话咱就不多说了，卫国想要回来，大家肯定是欢迎的，现在就是这公司总资产的问题了。虽然我也希望卫国你能重新回到商会，但是这硬性指标是商会的第一规定，这一点可不能破例。”

　　“温总好。”洪卫国笑着点了点头，道：“这一次来，我确实是准备要回商会的。不过并不是以千歌的名义，而是为我家大力新成立的这家大力泛娱乐民用科技集团公司来做申请的。”

　　这一次准备回到商会，洪卫国并不是打着千歌的旗号，而是新成立的大力泛娱乐民用科技集团公司。千歌已经解体，钱氏能源集团目前收购已经进入尾声。剩下的，就是看洪大力了——反正这混小子从来不会叫人失望，这一点洪卫国还是非常肯定的。

　　“大力泛娱乐民用科技集团公司？”温建安看了看洪卫国，又看了看机械臂狗奔，点头道：“恩，你新成立的这家公司我听说了，不过目前的公司总资产，能行吗？”

　　“应该行。”洪卫国笑了笑：“当然，具体多少总资产我也并不是很清楚，我家大力弄的东西我从来都不过问。不过我想……”他说着指了指身旁的狗奔：“狗奔应该知道。”

　　狗……狗奔……

　　一听到洪卫国管机器人叫狗奔，在场众人全都崩溃了：“老天爷，洪大力起名字能不能不要起的这么奇葩啊？这么威武的机器人居然叫狗奔！”“是啊，我是受不了了！好歹也起个叫什么威震天什么擎天柱之类的多霸气呀！”“诶？威震天和擎天柱是什么啊？”“啊，我也不知道，反正就感觉这名字挺威武的……”

　　主席台上的温建安目瞪口呆的看着下面的狗奔，惊讶道：“你叫狗奔？那你都会干什么呀？”

　　“您好，我是少主手下头号狗腿凌小依女士的助手狗奔，很高兴见到您，先生。”狗奔非常绅士的冲温建安行了一个标准的欧洲礼节：“我会败家，先生。”

　　下面众人全部都听呆了！

　　果然不愧是洪大力出品呀，就连他造出来的机器人都会败家了！

　　“这……这个……”温建安听的张口结舌。他愣了好半天，这才问道：“那……那个，要不你介绍介绍？关于大力泛娱乐民用科技集团公司的事，你应该知道些吧？”

　　“很抱歉，先生。”狗奔非常人性化的摇了摇头：“我也不知道，先生。”

　　“那怎么办？！”温建安惊呼：“你总得知道点什么吧？总资产什么的，洪大力搞的那些东西什么的，最起码这个公司都有什么业务你总该知道吧？！”

　　“这些知道，先生。”狗奔总算是点了点头：“那么现在开始吗？先生？”

　　“开……开始吧……”温建安彻底崩溃了：“你知道什么就说什么吧，反正洪大力的公司，他搞的那些东西都可以算是公司的下属业务。就是一百亿可不是一个小数字，洪大力搞的那些东西好像并不是很赚钱的产业，你可千万说得详细点，不要拉掉什么才好。”

　　“好的，先生，”狗奔道：“那我就开始了，先生。”

　　狗奔这话说完，下一刻，整个国际会议中心就彻底疯狂了！

　　因为狗奔的两只眼睛再加上上部的两只手臂，直接联合起来，照出了一个全息投影！

　　全息投影啊！洪大力麾下的随便一个机器人，一个叫狗奔的机器人居然都随身携带全息投影装置了！

　　只这么一瞬间，这个国际会议中心就充满了科幻的色彩。

　　下面众人惊呼：“老天爷，不是吧？洪大力的科技已经这么先进了？！”“是啊，这是机器人管家不说，还带着全息投影啊！”“这……大力科技领先咱们二十年的节奏吗？！”

　　此时，整个国际会议中心的灯光全部关闭，只剩下狗奔照出的全息投影，那是一个大家非常熟悉的建筑——正是洪大力之前的根据地，晨辉大厦！

　　就在这国际会议中心的中央空地上，是一栋大约三米左右高的全息投影建筑，洪大力的晨辉大厦。

　　而很明显，如果只是这样，还远远不足以叫在场众人惊叹。

　　真正的叫大家惊讶的，是因为，狗奔照出来的这全息投影，还是可以控制的！

　　“既然开始介绍少主的产业，那么自然不能不提这晨辉大厦了，先生们。”狗奔上面两条机械臂负责控制全息投影，而下面的两条机械臂就负责控制这投影出来的影像。

　　狗奔的右下臂伸长了一些，之后轻轻点在晨辉大厦的入口处。

　　于是，晨辉大厦的整个大楼瞬间放大起来，上面大半部分全部消失，而下面大楼入口处则放大了将近六倍，如今众人看到的，已经是整个晨辉大厦一楼的最清晰的影像了。

　　作为少主手下头号狗腿凌小依的助手，狗奔继承了凌小依的一切优点，就比方说洪大力搞的那些东西，它都非常清楚，而且计算的速度非常快。

　　“少主在晨辉大厦一楼位置成立了一个小型的公司，名字叫做宠物之家。”机械臂狗奔边给大家介绍边感叹，道：“这个宠物之家，少主要求的全部免费，一切都要凭借人们的爱心才能成功将宠物领走。啊，我非常喜欢这个方式，少主这样做简直太败家了，不过我喜欢。”

　　尼玛，洪大力身边的机器人居然都会拍马屁了！

　　“那个，狗奔啊……”温建安汗如雨下：“这样说来，洪大力的这个项目压根就是没赚什么钱吧？宠物之家，这里的这些狗狗确实是很可爱，不过再怎么样也就是普通的宠物狗，应该……可能……不会太值钱吧？”

　　他问的这个可是在场众人都关心的问题，人人都想：“这么一个宠物之家，怎么看也不会太赚钱吧？这样的小公司一年能有多少利润？几百万就算到头了，想重新进入内围可是需要有至少一百亿的资金，这个什么宠物之家也就算是九牛一毛啊！”“我听说洪大力一向败家，这宠物之家，估计有很大可能得往里搭钱吧，这个机器人狗奔虽然看起来科技含量很高，但是毕竟还是不如人类随机应变啊。”

　　也有对洪大力比较有信心的，则暗自道：“洪大力一向都挺有运气的，这个宠物之家既然能放在晨辉大厦，那肯定是有两把刷子的，估计不会只赚几百万那么简单！”

　　好在这个时候狗奔说话了：“啊，是这样的，先生，我觉得您需要再好好观察一下，因为我还没有把这个宠物之家全部介绍完。”

　　它说着用手指又点了一下晨辉大厦的大门，这一次视角又近了一些，这一回人们算是看到了洪大力的这宠物之家到底都有什么不同了！


第0560章 真诚为您服务！

　　就在晨辉大厦的门口，那是四只萨摩与四只苏格兰折耳猫，四只萨摩全部整齐的蹲在门口，因为天热还耷拉着舌头，看着过往的行人。而这四只萨摩和四只折耳猫的脖子上都带着一个小铃铛，铃铛下面则是一个小小的牌子，上面清晰的写着几个大字。

　　此时人人都很好奇，那些字到底写的是什么，然后很跨就有眼尖的人念了出来：“少主麾下败家萨摩闹闹，真诚为您服务！”

　　温建安：“……”洪卫国：“……”全场众人：“……”

　　洪卫国一把捂住脸，今天这人丢大了……

　　话说一只萨摩你至于给挂个这样的牌子吗？！

　　果然，短暂的愣神之后，全场所有人全部都笑趴了，不少人笑的上气不接下气的：“哈哈哈哈哈，洪大力这混小子也太能恶搞了，少主麾下败家萨摩闹闹，真诚为您服务！”“哈哈哈哈，笑死我了，大力这败家子可真是太有才了，这个不服不行啊！”

　　主席台上的温建安则是哭笑不得，道：“那……那个……狗奔啊，这些小猫和小狗……”

　　“啊，这些是败家猫和败家狗，先生。”狗奔果断纠正温建安的错误：“它们现在都非常受人欢迎，很多市民都非常喜欢它们。”

　　“我知道，”温建安奇怪道：“可是它们难道还能有什么样的作用吗？我好像并没有看得出来啊。”

　　“是的，先生。”狗奔又点了一下，这时候全息投影照出来的晨辉大厦入口处开始有人往里面走，就在这时，让在场众人全部惊呆的事情发生了。

　　那是一个大约二十出头的年轻人，那只萨摩闹闹一见有人过来，非常乖巧的走到那年轻人的跟前，随后那人就很自然地拍了拍闹闹雪白的脑袋，闹闹“旺”的叫了一声，然后一人一狗就往里面走去。

　　一开始众人还没怎么觉得有什么不同，然后很快，所有人就都惊呆了。

　　“闹闹，去三楼。”年轻人吩咐道。

　　然后一人一狗进了电梯，闹闹居然就那样站了起来，用爪子直接按下了去三楼的电梯按钮！这还不止，这按钮一按完，闹闹看身后没有人进来，它还顺手按了一下关门的按钮！

　　“老天爷！”看到了这个场面，下面众人是彻底的惊呆了：“这只狗一定是投错胎了吧？它居然会按电梯按钮？！”“我肯定是观看的方式不对，这……这个……洪大力养的狗都这么高智商？！”

　　“这……这个……”温建安是彻底的看呆了。

　　要说普通的猫狗确实不值钱，一般来说五六百块的那就是非常不错的宠物了。可是很明显，智商这么高的狗，连人话都能听懂，连电梯关门按钮都会按的狗，那肯定不是一般的狗啊！

　　这样的狗要是一带出门……

　　果然，众人刚想到这里，就看见那年轻人带着萨摩闹闹出了电梯，然后年轻人喊：“闹闹，帮我取罐饮料，恩，要鲜橙汁的，我喜欢喝这个。”

　　于是整个国际会议中心的全体成员就再次惊掉了下巴。

　　萨摩闹闹直接走到一个免费的饮料贩卖机前，整个狗人立而起，啪啪的一顿按按钮，然后大家就看到，真的有一罐鲜橙汁饮料掉了下来！

　　这还不算，萨摩闹闹张嘴咬起那饮料瓶子，径直又走回到那个年轻人的身边！

　　“哦，不错。”年轻人仿佛司空见惯一般，一点都没吃惊，只是满意的拍了拍萨摩闹闹的脑袋：“辛苦了，呵呵。”

　　说来也是神奇，萨摩闹闹当即汪汪的叫了两声，然后居然还笑了笑！

　　沃勒个靠，这简直就是智商足有十岁小孩的狗啊！

　　看到这个场面，整个国际会议中心都是鸦雀无声，只能听到在场众人粗重的呼吸声。

　　一只智商足有十岁小孩的萨摩，会按电梯会拿饮料，这要是在家里养一只……

　　果然，想到这里，下面已经有人开始问价了：“狗奔，这萨摩多钱一只，我要买一只！我出五千块！不不不，五千块太少了，我出一万块！”“啥？这么好的狗你才出一万块？你这是埋汰人呢吧？我出两万！”“切，这么好的狗，买来一个给我儿子当个伴那最好不过，我出三万！”

　　要不怎么说这资源商会里的人档次都高呢，对他们来说，真正重要的是这东西稀罕，价钱对他们来说并不是什么太大的问题——反正五千和五万在他们眼里并没有太大的区别……

　　当然，这些是盯住那些高智商的狗狗的，还有不少人则是问道：“狗奔，大力的宠物之家，里面还有没有别的什么动物啊？有没有稀奇古怪点的？”

　　这个可是很重要的问题。毕竟虽然大部分人都喜欢猫和狗这种小动物，不过里面还是有许多人比较喜欢猎奇向的……

　　“有的。”狗奔继续进行全息投影。这一次画面一转，出现的是宠物之家里面的景象。

　　等景象逐渐清晰之后，在场所有人，全部都猛吸了一口气。

　　因为这里面养的，已经并不只局限于猫和狗了，而是各种各样的动物。要说那些动物平时大家确实也是经常能看到的，但是很明显，能叫众人吃惊的动物，肯定不是那些普通货色。

　　就拿里面的一只大猩猩来说，本来大猩猩作为最接近人类的灵长类动物，智商还是挺不错的。但是这里的大猩猩，就非常的不一样了——这货居然穿西服打领带！

　　看着它在地上一拐一拐的直立行走，全场所有人都有点惊，不少人在下面问：“大力这是准备开个马戏团吗？看着确实很有这样的意思啊，你看那大猩猩，穿西服还打领带……我靠他居然还抽烟！”“尼玛，我一定是看花眼了吧？大猩猩自己从兜里掏烟抽？！”

　　也难怪他们吃惊，那大猩猩从衣服兜里掏出支烟来，非常熟练的叼到嘴上，然后又拿出打火机，还是非常时尚的ZIPPO款式，“啪”的一下打着火，得意洋洋的把烟叼嘴里，一看那手法就知道这绝逼是一个老烟民！

　　全场所有人全部都看的目瞪口呆。

　　然后更有意思的事还在后面呢。这时候一只猴子跳了过来，那猴子光着屁股，上面倒是穿了一件水手服，脑袋上还带个鸭舌帽，打扮的不伦不类的，伸手捅了捅大猩猩，然后做了一个手势。

　　于是就在众人眼珠子都差点瞪出来的目光中，大猩猩熟练的掏出烟，分了那猴子一支……

　　头皮发麻呀，这晨辉大厦一楼一定是集中了整个世界所有的非正常生物，一定是这样！

　　这边一只猩猩一只猴子看完，很快另一边的两只老虎又吸引了众人的目光。

　　要说老虎那绝对是山大王没悬念的，一般人就光离的老远看着它们都会感觉很害怕，可是这两只老虎就明显不一样——它俩穿着非常体面的黑色燕尾服就不说了，关键是它们居然正在叼着奶瓶在喂两个小婴儿！

　　那俩婴儿看样子大约也就是两个月大，只能勉强会吃奶，要不就是会哭而已。

　　可是那俩老虎就那么叼着奶瓶，非常有耐心地喂俩婴儿吃奶。

　　喂了一会，俩婴儿忽然哭了起来，于是众人就看到那老虎很体贴的把脑袋凑过去轻轻的蹭了蹭……

　　会带孩子的老虎您见过吗？反正在场的众人以前肯定是没见过，但是今天是真的开眼了……

　　“这……这个……”众人惊悚道：“大力到底是怎么做到的？这也太玄幻了吧？老虎帮人带孩子？！”要说老虎会吃孩子，这个大家绝对信。可是老虎带孩子……就算亲眼见到也还是有点太梦幻了点……

　　“是的，先生。”这时候狗奔开始给大家解释：“少主平时在晨辉大厦无聊的时候总是会到一楼去看看各种动物。自从一楼的那些流浪狗被人领走之后，就把之前买的动物园里的动物选了一些给搬了过来。少主作为动物的好朋友，还是很喜欢跟它们玩的——结果玩着玩着就变成这样了。”

　　说到这里，狗奔又不轻不重的拍了洪大力一下马屁：“少主实在是太厉害了，我喜欢！”

　　关于晨辉大厦一楼介绍到现在，众人算是明白过来了。

　　很快就有人开口问道：“狗奔，这一楼既然叫做宠物之家，那自然就都是宠物了？我挺喜欢那对老虎的，你开个价吧，多少钱我买。”

　　那可是会带孩子的老虎，还穿着燕尾服的。这要是出门的时候带上，绝对倍儿有面子！比带个什么漂亮的女秘书好多了——妈蛋的买卖要是谈不成，老子叫老虎咬你！

　　果然，这人一开口就要买那老虎，下面其他人也都反应过来了。

　　你想啊，这要是来个客人，一进客厅，那总得寒暄吧，总得比一比管家的服务到不到位吧？总得有点话题吧？

　　然后这个时候过来一只大猩猩，穿西服打领带，一见面先来一个标准的绅士礼节，之后拿出烟给点上——麻痹的这简直想想就吊到突破天际啊有没有？那才叫档次啊有没有？

　　什么菲佣，什么老牌的管家世家出身，那种人随便可以培养，会敬烟的大猩猩你给我培养一只试试？


第0561章 多少钱我买！

　　想通了这个，下面众人瞬间就闹开了：“我要那只大猩猩，狗奔你开价吧，多少钱我买！百八十万的不用犹豫，尽管开口！”“我要那只猴子，那个我比较喜欢！”“我要那只灰狼，晚上看家最好了！”

　　甚至就连坐在上面的五寡头也是真动心了，温建安搓着手，陪着小心地问道：“狗奔呀，那个……这些宠物大力到底卖不卖呀？我想买只老虎回去陪我孙女，小丫头可喜欢动物了……”

　　“很抱歉，先生，”狗奔摇了摇头，非常人性化地说道：“少主没说这些宠物的价格，我也不清楚该卖多少。”

　　洪大力没说价格，那不用问，就是拍卖了呗，下面当即就有人开价：“那只大猩猩我出一百万！”

　　他这一开口，几乎就是一瞬间就被人给顶了下去：“一百万想买个会给客人敬烟的大猩猩，你做梦呢？我出两百万！”“我出两百五十万！”“别说了，三百万！”

　　洪卫国柳毅辉木铁三人听的面面相觑，这洪大力这个小败家子当初弄这个宠物之家一共也就花了四五百万，结果现在一只大猩猩就喊到三百万了？！

　　这还只是大猩猩，这要是等到那只百兽之王老虎开拍，那个价格岂不是……

　　这边洪卫国三人正在想这些宠物能卖多少钱，然后很快，就听到了一个叫人非常吃惊的价格了。

　　“一千万，我买那只大猩猩。”

　　一千万！居然有人要出一千万购买洪大力饲养的一只高智商大猩猩！

　　只是一瞬间，在场所有人的目光全都向发声的地方看去。那是一个大约四十来岁的中年人，模样挺普通，文质彬彬的，穿着一身深灰色的西装，带着眼镜，正目光焦急地看着狗奔。

　　他坐的位置是外围成员，也就是总资产在二十亿到一百亿之间。

　　此时有认识他的人便说道：“这不是辉腾实业的老总张天明吗？他怎么出这么高的价？”

　　要说这只大猩猩确实是好宠物，只看它那卖相，以及它跟人似的在那抽烟就知道，这玩意带出去绝对拉风。可是再拉风也不至于能卖到一千万的高价，毕竟一千万就算是对这群人来说，也绝对不是一个小数目了。

　　这个中年人看着狗奔，他的声音有些焦急，问道：“狗奔……先生，请问我出一千万，这只大猩猩能卖给我吗？”

　　只看他的表情，众人就知道他确实很想买这只大猩猩。再一个一千万这个价格确实非常高，众人自然也就不好意思再跟他抢了。

　　可是在场众人是多少猜了出来他出这高价定然是有原因的，可问题是狗奔是机器人，他对于这种情绪方面的事情就不是很了解，只是非常客气地说道：“很抱歉，先生，具体多少钱可以卖，我也说不好，需要请教少主才行。”

　　“啊，好，好！狗奔先生，那请你块问问大力，我真的很想买这个。”张天明着急道：“真的是很需要它，我很需要它！”

　　“好的，先生，请稍等。”狗奔说着，就开始联系洪大力。要不怎么说派狗奔来，洪大力还是挺有眼光的——狗奔跟航母上其他的狗奔2-N号都是联网的，想联系洪大力可以直接选择对话。

　　果然，只不过十来秒钟，洪大力的声音就从狗奔的音响里传了出来：“啊，谁要买我家猩猩啊？”

　　“是大力吗？”张天明非常着急，道：“我叫张天明，我出一千万，想买你家的那只会抽烟的大猩猩，请大力少爷一定要卖给我！”

　　“诶？一千万？这么高的价？”洪大力惊讶道：“张叔叔，您很想要那只大猩猩呀？当初我培养它是下了点功夫的啦，不过我没准备卖呀，我是留着陪我自己玩的。”

　　“大力少爷，是这样的，”耳听洪大力不打算卖，张天明真有点着急了：“我知道一千万对大力少爷来说也就是毛毛雨，可是这只大猩猩，还请大力少爷无论如何也要卖给我。因为，我家小囡，她得了严重的抑郁症，我……我想买这只大猩猩逗她开心……”

　　原来是这样。

　　这一回在场众人总算是明白了为什么张天明这么着急买这只大猩猩了。

　　想想也对，洪大力培养出来的这大猩猩，只看模样就非常有意思，随便一个动作就会叫人想要发笑，要是叫它去陪得了抑郁症的孩子，相信确实会有效果。

　　说真的，在场这些商会成员，随便一个拿出来都有二十亿以上的身价，拿个一千万用来治疗孩子的病，真是眉头都不会眨一下。

　　“这样啊，”洪大力想了想，随后说道：“那这只大猩猩就送张叔叔您吧，记得要对它好点啊，它很挑食的，每天得喝牛奶，吃香蕉，苹果桃子什么的都得洗干净切好块插好牙签……”

　　众人听的目瞪口呆。

　　我滴个乖乖，这是买只宠物回家还是买了个祖宗回去要供起来啊？苹果桃子什么的倒不贵，关键是还得洗干净切块还得用牙签插上？

　　然后洪大力接下来一句话就叫大家彻底崩溃了……

　　洪大力继续道：“哦，对了，我刚才忘了说了，其实没有那些也行，反正你给它钱它自己会去买，买回来一般都是他自己负责弄……”

　　尼玛！一只会自己去买水果的大猩猩，买回来还会自己洗干净切好块插好牙签……

　　这绝逼是治疗抑郁症的神器啊！估计那孩子看到一只大猩猩自己在那洗水果，那表情肯定很精彩……

　　整个国际会议中心的人顿时就都惊了：“这……这怎么可能？一只自己去买水果吃之前还知道洗的大猩猩？这是作弊啊！”更有甚者干脆直接大声喊道：“大力少爷，你可没骗咱们吧？这大猩猩是不是人装的，哪有这么高智商的！”“是啊是啊，我们要求再仔细看看！”

　　“其他的你们问狗奔吧，它做主，我这忙着呢，没什么事就不要给我打电话了，打了我也不接！”他说着啪的一声就挂断了电话。

　　要说在场的都是天国国内最顶尖的巨商富甲，敢这么直接挂断他们电话的整个天国也没多少，洪大力可倒好，挂的非常干脆直接，一点犹豫都没有。

　　“这混小子，”洪卫国看了看柳毅辉和木铁：“还是这么随心所欲的，呵呵。”

　　“不过他的心地确实不是一般好。”柳毅辉点了点头：“多好的猩猩呀，我也想要一只……”

　　如今虽然这只神奇的大猩猩洪大力是没收钱，但是问题是在场的其他人确实也想学张天明，讲点凄惨的故事什么的，不过问题是毕竟还是拉不下脸，于是众人就只能血拼价格这一条路走了……

　　“那只猴子，我出三百万！”“我出四百万！”“五百万不废话！”

　　然后狗奔一句话，在场所有人就都郁闷了。

　　狗奔道：“很抱歉，女士们，先生们，少主刚才说这些动物是不想卖的……”

　　这就叫众人很是闹心。

　　张天明已经弄了一只非常牛逼的大猩猩回家，但是其他人可是没有，现在问题不是没钱，说实在话叫这些人拿个千八百万的绝对不是什么问题。问题是洪大力不卖……

　　洪大力缺钱么？好像是不缺的，这就很是叫人蛋疼——温建安现在还在合计那两只老虎呢，你说这百兽之王，那么乖巧听话，这要是带出去，多气派呀？尤其是最近几年经常跟外商谈合作，这一见面先一只老虎盘自己脚下面……

　　所以就连柳毅辉和木铁也都挺眼热的，柳毅辉小声道：“卫国，要不你看看……”

　　“大力不想卖，我也没什么办法不是？”洪卫国摊了摊手：“这孩子现在不缺钱，他到底有多少资产我都不清楚，反正千八百万的肯定不会放在眼里就是了。”

　　不过好在在场有不少人还是挺聪明的。

　　这么一只两只喊价，确实不起眼，但是要是先竞价，等所有人把这些动物拍完，那数字一高大上，再说点好话，估计洪大力多少能给点面子。

　　所以就有人大声喊道：“洪总，狗奔，要不您看这样行不行？咱们大伙先拍个价，就算大力少爷现在不打算卖，不过等价都拍完，咱们先付个订金，他啥时候要卖，咱们这就去取，怎么样？”

　　“这个……”洪卫国看了看下面众人期盼的眼神，摸了摸下巴想了好一会，最后才总算点了点头：“那就先拍吧，反正不着急，以后大力要是打算卖，到时候就直接去取也行。”卖不卖先不说，关键是在场这么多商会成员，总归是不好全部得罪不是？

　　于是接下来的时间，整个国际会议中心就变成了拍卖会现场。

　　洪大力的宠物之家共计有动物七十八种，其中猫和狗最多，每种大约两百来只，其他的动物园中的动物就稍微少一些，智商高些的哺乳动物加起来也就一百来只，于是这临时举行的拍卖会就由狗奔来主持，开始一样一样的拍卖这些动物……

　　如今洪卫国这位少主父亲点头，狗奔自然得答应。

　　“好吧，女士们先生们，既然老爷点头同意，那么接下来，就是见证败家的时刻！”


第0562章 哦哦哦哦哦！这个好！

　　既然已经准备了，狗奔直接启动拍卖师模式，就连声音都显得有点激昂了：“各位，我是本次高智商动物拍卖会的主持人狗奔，马上开始拍卖第一件拍品！”

　　他说着又打开全息投影，投影出来的动物，是一只穿着一件灰色马甲的大灰狼：“这是一只西伯利亚野狼，它的名字叫做灰太狼，今年五岁，已经被少主训练的非常乖巧，大家请看！”

　　然后就看那全息投影之中，灰太狼非常绅士的穿着一件灰色的马甲，头上戴着一顶土黄色的小帽子，昂首挺胸，跟在一人的身边，脚步非常稳健，堪称雄赳赳气昂昂，极其拉轰。

　　尤其是狗奔还非常合适的放了一段视频，那是一段普通的哈士奇之类的宠物狗跟它站在一起的视频，那个场面……哦嗬嗬嗬嗬……

　　在场的众商会成员看的眼睛都亮了：“哦哦哦哦哦！这个好！”

　　“那么现在，”眼看人们已经被吊起了胃口，狗奔非常激情的宣布道：“大灰狼灰太狼，现在开始起拍！起拍价，一元，要的请出价。”

　　起拍价一块钱那只是随便喊的一句，下面众人自然不可能认为一块钱就能把这只高智商狼买走。

　　“这个好，我看以后那个谁还敢在我面前得瑟他那只哈士奇不，再敢跟我得瑟叫灰太狼跟他比划比划，”下面有人赶紧举牌：“一百万！”

　　这么拉风的狼，说实话满世界找不到第二只！洪大力是能训练，但是问题是，他现在已经不在晨辉大厦了，已经将阵地转移到大海上，据说连学校都准备盖了。那是打算常住或者满世界旅游的节奏。

　　换句话说，这种高智商动物，以后很可能在很长的一段时间内不会出现了！

　　什么叫物以稀为贵？这就叫物以稀为贵！全世界估计也就这么一只灰太狼，那还不血拼？！

　　“我出一百二十万！”“一百五十万！”“一百八十万！”“两百四十万！”

　　这价格那是翻着番的往上涨。

　　普通的灰狼，不值钱！但是这个灰太狼，这带出去，再炒作，炒完了，那就值钱了！

　　“三百万！”“三百五十万！”“四百万！”

　　狗奔：“很好，这位先生出价四百万了，还有没有出更高的？四百万一次，四百万两次……啊，好样的，那位先生出价五百万，五百万一次，五百万两次！”

　　这时候下面又有人举牌：“六百万！”

　　“哦，我真的是太高兴了！这简直太败家了，不过我喜欢！”狗奔四只胳膊拼命挥舞：“六百万一次，六百万两次，六百万三次！成交，恭喜您，先生，您成功拍到了全世界独一无二的高智商宠物狼！”

　　最终，这只神奇的灰太狼，以六百万的高价被拍走。

　　“那么，女士们先生们，现在我们就开始下一件拍品！”狗奔狠狠一落锤，之后果断开始了第二只高智商动物的拍卖。

　　……

　　天海军区总部大楼，大会议室内。

　　首长跟下面一众人目瞪口呆的看着狗奔同时传送回来的视频录像。

　　要不怎么说狗奔给力呢，这家伙的数据网络线路是洪大力特意拿一个完美级手机给它改造的，用的是完美级手机上面的完美级数据连接器——信号稳定强健，而且不会受到距离影响！

　　“这……这……”在场的众军区领导全部都惊呆了：“这么一会功夫，得拍上亿了吧？洪大力这败家子弄的东西，有这么受欢迎？”“是啊，这才多长时间，就拍出去十六只动物了，后面的看样子竞争更大啊，一只随便卖个一千多万应该不成问题！”“要我看，不只一千万，物以稀为贵啊！”

　　在场大多都是在惊叹洪大力养的这些动物的价格的，首长也是看的直咋舌：“这个……大力搞的东西随便拿出来一个就这样？之前我们最不看好的摆弄这些动物，居然都能赚这么些钱？！”

　　要不怎么说呢，洪大力搞宠物，一开始可是确实就是纯粹为了败家才弄的。

　　那时候他几乎横扫整个天京市所有的流浪猫狗，足足弄回来好几千只！

　　那么些流浪猫狗就算好好管理，有专人打理，一只卖个百十块钱就算顶天了，当然，更大的可能是洪大力这个小败家子直接全白送。

　　可是谁能想到，之前弄的那些猫啊狗啊的是没赚钱，但是光今天这么一回，看目前这架势，几个亿绝对不成问题！

　　要知道，现在拍出去的那些，还都是比较小的动物，那后面还有更厉害的呢——最起码光那两只老虎，卖个几千万一只绝对没有任何悬念！

　　为什么？因为在天国人的观念中，虎一向都是万兽之王！

　　那是最趁顶尖人士身份的东西！古代的山大王，不都喜欢用虎皮当座椅么？这个比虎皮座椅给力多了，这个直接就是活的，而且还会看孩子！

　　这样的牛逼老虎，全世界也就这么两只，外形漂亮霸气，智商足够高，看起来还很绅士——那还等什么？不疯抢才怪！

　　当然，有些比较脑子灵光点的更关心的是洪大力的科技，这帮人眼珠子死死盯在机器人狗奔身上，道：“首长，这个机器人狗奔的制造技术，咱们能想办法要来不？这个机器人很厉害啊，这要是给它武装一下，咱们就不用普通的士兵上战场了吧？”“恩，确实，这东西硬是要得！这大力的科技，已经领先咱们这么多了？”

　　却不想，提起狗奔，首长果断的摇了摇头，道：“关于狗奔我之前问过大力，大力明确表示这个技术绝对不能外传，而且必须严格限制狗奔的数量。现在大力手上全算起来也就只有二十台，大部分都是用来负责改造航母的。”

　　“这……”下面有人道：“大力这混小子这么敝帚自珍，不大好吧？”

　　那可是高等智慧的机器人，这要是用来军用开发，那拿出去绝对震撼啊！

　　“不一样。”首长摇头道：“这倒不是大力敝帚自珍，而是机器人这东西，影响太过巨大。要是人工控制的那种还好说，生产多少都无所谓。但是像狗奔这种高智能的，生产多了到时候万一进化，对人类可绝对不是好事。所以目前只能是把数量控制在绝对安全线以下，战争方面是绝对不能使用的。”

　　首长说的可确实是非常有道理的。

　　像狗奔这样高智能的机器人，如果批量生产几千上万台，一旦程序出现什么偏差，或者被有心人控制或者他们产生真正的人工智能，那对人类社会的破坏可就不是随便销毁那么简单了。

　　真正，关于人与机器人的战争，历来就是科幻片的主题之一。

　　为了以防万一，所以对于这种高只能机器人，必须要谨慎再谨慎，一个不好，就容易成为全人类的灾难。

　　“说的也是。”那名将领仔细想了想，确实有道理：“机器人取代部队，真造反起来那就是灾难。要是不取代部队，那意义也不大了，十几二十台的战争机器人，那也就是勉强装个样子了。”

　　“所以这个不用想太多，”首长笑道：“机械圣衣的技术才是重中之重，不管到什么时候，还得是人类掌握武装才最安全。”

　　几人边看边聊，这看现场直播的时候时间过的很快，一转眼，已经三个小时过去。

　　狗奔那边又拍出去不少动物，这时候一旁的书记员猛擦一把汗，小声道：“首长，目前狗奔共拍卖出去六十八只特种动物，卖的价格一共加起来是……”

　　“一共拍了多少钱了？应该是不少吧？”首长喝了口差，好奇道。

　　这些动物，要说每一只都确实很稀罕，那么高的智商，首长自己都看着眼热。所以他自然的也就非常好奇，到底这些动物卖了多少钱。

　　“一共拍了……”书记员猛擦一把汗：“四亿八千七百万。”

　　“噗——”首长一口茶直接就喷了出来：“卖了多少？！四亿八千七百万？！将近五亿？！”

　　书记员狠狠吞了一口口水：“是的……这些动物低的卖三四百万，高的卖一千来万，全加起来，正好四亿八千七百万。”

　　“老天爷……”

　　下面众军官也全部都惊呆了。

　　老天爷，这么些动物，居然卖出了将近五亿的价格？！

　　“不是吧？五亿啊！我不是做梦吧？这个……这个数字简直太梦幻了啊！”“是啊，就这么半天功夫，大力这混小子就卖了五个来亿？”“那两只老虎还没卖呢，不知道能卖多少……”“要我说啊，起码得两千万一只！”“两千万？我估计三千万都绝对有人买！”“四千万应该有戏！”

　　要说这些军区首领都不是没见过钱，等闲几千万还不至于这么吃惊。可是问题在于，那可不是几千万，而是几个亿啊！几个亿！这才是大家最不看好的动物这一个项目。这就已经这样了，那其他的……

　　想想都头皮发麻啊。

　　结果众人正惊叹的功夫，忽然下面有人大声喊道：“大家快看，到那两只老虎的竞拍了！”


第0563章 凑整

　　这批动物，那两只老虎可是重头戏，听到这个声音，所有人都全部向狗奔传回来的同步视频看去。

　　天堂之门，国际会议中心之内。

　　“女士们先生们，终于到了最激动人心的时刻！”外形跟一只黄金大螳螂似的狗奔用双眼加上两只上臂，照出了那两只老虎的全息投影。

　　不得不说，既然是压轴的，这两只老虎卖相确实无敌。

　　它们的体型都非常大，脑门上面一个王字清晰可见，充满了王者之风，这要是买回家去，绝对是拉风到极点！

　　毫不夸张的说，这要是一出门带着，那简直就能引起所有人的尖叫——无论他们是羡慕嫉妒还是吓的，反正尖叫是肯定的！

　　狗奔用充满蛊惑的语气，高声大喊道：“接下来我们要拍卖的，是这一次的重量级拍品，会照顾小孩子的，非常绅士的两只东北虎！”狗奔也不知道从哪学的这一套拍卖师的言语：“这两只东北虎，绅士，高贵，无论是外形，还是他们的修养，甚或是他们的爱好，都可以算得上是非常非常优秀的。有道是一山不容两只虎，除非一公和一母！对，亲爱的女士们先生们，你们没听错，这两只老虎，正是一只公虎和一只母虎！他们已经相处出了深厚的感情，公虎对音乐非常敏感，每当有优雅的音乐响起，它就会快乐的起舞！而母虎，则可以非常优雅地配合着吼上两嗓子！”

　　一听狗奔详细介绍这两只老虎，这一下在场众人全部都惊呆了！

　　这两只老虎不只会照顾小孩，他们还会跳舞！老虎跳舞啊，那可真的是无敌了！

　　“那么，这一对非常绅士的老虎，起拍价，依然是一元钱！”狗奔鼓动他的三寸不烂的音响，大声道：“这一对老虎，简直就是花钱败家的不二之选，机会难得，数量有限，全世界只有这么两只，两只！只需要一元钱，一元钱！你买不了吃亏，也买不了上当……”

　　柳毅辉在一旁听的满头大汗：“你家大力造出来的机器人都这么逗逼……”

　　“我也没想到，”洪卫国听的目瞪口呆：“这简直都要把天花板给吹破了……”

　　这两只老虎可是绝对的好东西，全世界确实就这么两只，打理的毛光锃亮，浑身黄黑相间的条纹，身上漂亮的燕尾服，只看上那么一眼，你就会彻底的爱上他们！

　　“两千万。”之前的那些动物都基本上全部拍出了几百万到一千万左右的价格。这两只老虎自然不可能比那些更低。所以一开口，就有人喊出了两千万的高价。

　　“三千万。”下面又有人往上加价，这一加，就是一千万。

　　当然，要说三千万就想买走这对老虎，确实是有点想太多了。下面有人果断表示不服：“四千万。”

　　这一开始飙价，这两只老虎的身价就开始火速往上蹿，“五千万！”“六千万！”

　　这时候主席台上的孙元洲看着这两只老虎确实是挺眼热，不过他也知道，他虽然身为五寡头之一，想要拿下这对老虎，也没那么容易——至少得先问问温建安还有其他四人不是？

　　孙元洲小声地问道：“温总，这对老虎，你不打算拿下？”

　　温建安笑呵呵的一点都没犹豫：“当然要拿下，只不过先叫下面喊喊价吧，现在就出口，有点以大压小的意思，这样毕竟不好。”

　　“这倒也是。”得，温建安一看这表情就知道势在必得，自己是没必要跟他争了。

　　“恩，我倒是想起来件事，”温建安小声道：“洪卫国打算重回商会，咱们暗中最好帮他一下。这对老虎，我打算给个高点的价格，如何？”

　　“恩，这个可以。”孙元洲点头。

　　当初他们算计洪卫国一下，导致洪卫国被踢出资源商会，如今他想回来，温建安等五寡头虽然表面上不能泄漏机密，但是暗中帮一下忙，还是没问题的。

　　时间过的很快，下面已经到了八千万的高价。

　　这个价格，对于下面这些内围成员来说也不是一个小数目，毕竟这东西也就算是个象征，再一个，上面五寡头都还没出口，他们自然也就没必要再如何死拼了。

　　“八千万！这位先生已经出了八千万的价格了！”狗奔的声音非常激动，在场众人毫不怀疑，如果他有口水，那一定是已经喷了满地：“还有没有更高价格的？还有没有更高价格的？八千万一次，八千万两次……”

　　“一亿六千万。”终于，坐在主席台上的温建安看着下面已经再没有出价的，果断的一锤定音。

　　下面最高出价八千万，他这一开口就是两倍，已经表明了诚意，毕竟要是只开个九千万，在场众人确实也拉不下面子跟他争，但是那就不好看了。

　　这一下加了一倍，这个价位，也确实算是非常合适的。

　　“一亿六千万！一亿六千万！”狗奔的声音几乎震破天花板，“这位先生已经出了一亿六千万的高价，还有没有更高的？一亿六千万一次，一亿六千万两次，一亿六千万三次！”

　　“成交，先生。”狗奔非常绅士的做了一个礼节，他的声音甚至都能听出笑意：“恭喜您，先生。只要少主点头，那么您就可以随时取走这对非常绅士非常完美的东北虎。”

　　“呵呵，当然，如你所愿。”温建安满意的笑了笑。

　　如今重头戏已经算是尘埃落定，接下来就是剩下的那些普通的猫和狗。

　　这两种小动物深受众人喜爱，很快，大约五六十万一只的价格，在场众人一共卖走了六十二只宠物狗，四十八只宠物猫。

　　“那么接下来，就算计算一下洪大力的这批宠物，共卖出了多少的价钱吧。”孙元洲眼睛扫了全场所有的商会成员一番，拿着助手送上来的表单，微笑道：“我想，应该不会很少的。”

　　然后等他看到了下面的表格之后，就彻底的惊呆了。

　　“这……这个……”孙元洲满脸冷汗：“这个数字有点大，大家等我平复一下心情……”

　　孙元洲是谁？那是整个天国的电器大亨，总资产五百多亿，连他都觉得这个数字有点大，那……

　　其实说真的，拍卖会现场当时非常火爆，拍卖的动物又多，一般人很少有真正计算的，大体是就知道这些动物挺值钱。

　　但是当孙元洲静了静神，念出那个数字的时候，在场所有人还是都彻底的惊呆了。

　　孙元洲念道：“这一次的宠物拍卖会，共计拍出特殊宠物七十只，普通宠物一百一十只。拍卖到的总金额是……六亿九千一百万！”

　　等这个数字一念出来，整个国际会议中心所有的人全部都惊呆了。

　　六亿九千一百万！这一次拍卖会居然就卖出了这样的天文数字！

　　其实本来嘛，以在场这些人的身价，遇到这样的数字还不至于这么失态，可问题是，宠物这一块是众人认为洪大力最不被看好的一个产业，这样的产业都能随便卖出将近七亿左右的高价？！

　　一时间，下面的众人全部都议论开了——

　　“老天爷，大力少爷这简直就是赚钱机器啊，这些宠物当初拍卖的时候倒还没怎么感觉，结果等数字真的出来……”

　　“光这个产业就干了将近七个来亿，七个亿啊，他搞的产业可不是一般的多，估计他自己都记不清楚吧？”

　　“我算是服了……当时拍卖的时候我还真没怎么仔细算，结果等一汇总……”

　　站在狗奔身边的洪卫国也是明显的愣住了。

　　洪大力运气好他是知道的，洪大力搞的东西一般都挺赚钱他也是知道的。可是问题是，这也太赚钱了吧？就这么一会的功夫就七个来亿进帐了？！

　　“老铁，快掐我一下，我不是在做梦吧？”柳毅辉整个人都愣住了，喃喃道：“七个亿呀，这才多一会，怎么就卖出来这么多钱了呢？”

　　“那个，我也有点不大明白啊，这么一轮下来就七个多亿的资本了？”木铁瞪大眼睛：“那要是这小子搞的东西全部都统计出来……”

　　“想回商会完全没压力啊！”柳毅辉狠狠捅了捅洪卫国：“大哥，你家大力是财神爷转世吧？”

　　“那个啥，”洪卫国愣愣的：“我现在也有点说不好……”

　　天海军区总部大楼，大会议室内。

　　“老天爷，这么一个拍卖会，洪大力就拢到将近七个亿的资金！”下面众人惊呼道：“他这简直就是抢钱啊！抢银行都没他这来钱快啊！”

　　“这混小子……”首长狠狠一拍大腿：“我就说我老大肯定没看错人，这混小子确实有两下子！这可是他最不被看好的宠物这一块，居然能有这样的威力，这个……”

　　其实说起来，这一次的宠物拍卖，洪大力确实可以说是天时地利人和全都占全了。

　　天时，洪卫国打算回到商会，众人潜意识里就比较支持，所以一般给的价都比较高。

　　地利，这里可以说是集中了全天国所有顶尖的那些大商人，消费能力高！

　　人和，那就不说了，这些宠物要是换个地方，未必能拍出这么高的价格。但是在这里，那就不一样，这些人拿个千八百万的都不在乎。

　　表面看一个人拿一两千万并不算多，但是架不住这里人多呀！

　　五寡头，一百二十名内围成员，四百多名外围成员。这里面五寡头各个总资产破五百亿，内围成员总资产破一百亿，外位成员总资产破二十亿！

　　可以说，整个天国消费能力最高的人全都在这里了，一个没拉下。

　　这样的群体，那消费能力能是一般的拍卖会比的了的吗？毫不夸张的说，这帮人只要喜欢的，就绝对不会在钱上有任何问题！

　　于是，就这么个晨辉大厦一层和二层两层楼的宠物产业，直接就拢到了将近七个亿的资金！

　　“卫国啊，”主席台上的温建安看着洪卫国的眼神非常欣慰，完全不像是在看一个被弹劾的成员，倒是好像洪卫国现在就已经回到商会来了：“这一次卖了这么多钱，要不跟你家大力说一声？哎呀，他要是知道卖了这么多钱，估计也就不会太坚持不卖这些宠物了吧？”

　　温建安的意思非常明显。

　　你这卖了将近七个亿，这么大的一笔钱，你总不好意思还说不想卖吧？我可等着拿那两只老虎呢。而且他的话里还有一层意思。这个产业拢到将近七个亿的资金，那自然是要算在大力名下的公司里的。所以这件事情，自然还是告诉一下的好。

　　对于温建安的意思，洪卫国怎么会不明白。他当即笑着点了点头：“好的，温总，那我这就告诉我家大力一声。”他的语气里都带着笑音，很明显，他对洪大力，非常骄傲！

　　娶妻当娶兰若溪，生子当生洪大力，这辈子，值了！

　　洪卫国直接拍了拍狗奔，联系洪大力那边，刚一接通，洪卫国便笑道：“大力啊，你在晨辉大厦那边的宠物，这边的叔叔婶婶们都很喜欢，他们都想带回去养着，给的价钱也不错，一共给开了将近七个亿的资金，确切地说是六亿九千一百万。要不你看看……”

　　“啊？都卖了呀？”洪大力的声音很快传来：“这么多钱？本来不打算卖的，不过我最近倒也是不能回去照顾它们，那卖就卖了吧。”

　　这就算成了！

　　下面众人一个个的都非常开心。洪大力这一点头，这些世界上绝无仅有的高智商动物，那就算到手了！而且洪大力不是说了么，短期内不回去了，那这些动物就算绝版，全世界就这么点！

　　“那大力啊，这些钱，”洪卫国笑呵呵的说道，语气非常慈祥：“毕竟是你养出来的动物换来的，就放到你的名下吧，你看怎么样？”

　　“啊？放到我的名下呀？”洪大力想了想：“我这边暂时钱好像还够吧，恩，既然是那些宝宝们换来的，那这些钱就捐了吧，成立个大力爱心动物保护协会啥的，就是那个什么野生动物保护基金之类的，反正老爸你看着办吧，我先忙去了啊。”说到这里他还不忘补充一句：“对了记得凑整哈，就七亿吧。”

　　然后电话挂断。

　　整个国际会议中心，再加上天海军区总部大会议室，瞬间鸦雀无声。


第0564章 大力野生动物与乖巧宠物保护协会

　　捐捐捐捐捐捐捐捐捐了？！

　　整整七个多亿呀，这就捐出去了？！大力爱心动物保护协会？野生动物保护基金？！

　　整整七个亿就弄个这样的保护基金？

　　你这一共卖了六亿九千一百万，本来这个数字还是很大的，要知道在场的内围成员很多也就是总资产刚过二十亿，这一次就卖了他们总资产的三分之一啊，结果就这么给捐出去了？

　　这一来，不光钱是一点没赚到，还倒搭里九百万！

　　你好歹捐个五亿自己留点也好啊！

　　“卫国，”柳毅辉又狠狠的捅了捅洪卫国：“我刚才没听错吧？七个亿啊，就这么叫你家这混小子给捐出去了？”

　　“是啊，咱们可等着一百亿的总资产重回商会呢，”木铁一把捂住脸：“结果叫这混小子一下子给全捐出去了，最后咱们还得搭里九百万！”

　　“这……这臭小子，”洪卫国恨得咬牙切齿：“等我回家的保证不打死他！”

　　他们这边窃窃私语，而整个现场，愣了足足有两分钟，之后瞬间就爆炸了！

　　“这……这不愧是天下第一败家子啊，这小子真的是太能败家了，七个亿啊，整整七个亿！”

　　“是啊，这一下直接就给捐出去了，这简直是大手臂啊，哪有这么搞的。”

　　“洪总那边可是还等着一百亿的资金重回商会呢，结果他就这样直接给捐出去了？”

　　“唉，可惜这么好的机会，我都想不明白他怎么想的，这一下直接把钱全给捐出去了，话都说了，现在想反悔都不行了。”

　　“是啊，最关键的是搞到最后还得往里搭九百万……”

　　天海军区总部大楼，大会议室内。

　　“这混小子居然一下把钱给捐出去了！”下面众人也是瞬间就崩溃了：“那可是七个亿啊，洪卫国要重回商会的七个亿资金啊！就这么打水漂了！”“你要搞也等等再搞啊，好歹等洪卫国回到商会的再捐啊，现在这么直接捐，有你这么干的吗？！”

　　“这混小子……”首长狠狠拍了拍脑门：“我就知道肯定会出点什么意外，可是谁能想到这混小子居然直接就把钱捐出去了，最后还得搭里九百万！”

　　主席台上，温建安和孙元洲等五寡头互相对视一眼，温建安果断的一落锤：“咳咳，今天的会议开到这里暂时结束，关于洪卫国重回商会的事情，明天咱们继续！”他说着看了看洪卫国：“卫国啊，你也别想太多，你家大力还是很有赚钱的本事的，我相信后面一定会……会有转机的，先回去休息休息吧……”其实温建安这么说，心里完全没底。

　　洪大力这货的变数实在是太大了点，说后面会有转机，基本上……

　　大概，可能，也许，应该，会没问题的吧……

　　“好的，温总，那我们就先回去休息了。”洪卫国毕竟比较了解洪大力的性格，总算还没太吃惊，只是保持风度的微笑道：“那就明天见。”

　　这个时候，温建安虽然还不能告诉洪卫国一切的真相，不过多少还是要照顾些的：“恩，那个啥，卫国啊，你就先带狗奔回到这里你原来的房间吧，那个房间自从你离开后就一直都没变，直接回去住就行了。”

　　“好的，那多谢温总照顾了。”洪卫国笑着点了点头，当即带着狗奔，跟柳毅辉木铁两人走了出去。

　　如今这资源商会，洪卫国打算回来的第一天，就已经有了这样戏剧性的发展，后面，自然肯定会更为精彩。此时众商会成员哪还有心情再研究开会的事，一个一个全伸长脖子等着看后面洪卫国要如何才能重新回到商会呢。

　　洪大力这个败家的混小子，到底能不能搞到一百亿的内围门槛资金？

　　……

　　天堂之门，顶楼五寡头会议室内。

　　“这个洪大力，简直叫人不知道说他什么才好！”温建安一进会议室，没精打采的一下子躺在椅子上，唉声叹气地说道：“本来，洪卫国打算回来，咱们是必须要支持的，按照原定计划，帮助他吞掉钱氏能源，破百亿的总资产，之后如果他搞的好一些，再接替严俊英你的仲裁的位置。可是现在倒好，好不容易第一步就要走成，一个宠物产业就搞到将近七亿的资金，结果居然被这混小子给捐出去了！”

　　严俊英，天国五矿集团公司的总裁，总资产八百六十亿，在五寡头中算是中游的位置。

　　不过今年年纪已经偏高，六十二岁了，按照原定计划，等一切成功之后，国家和五寡头会培养洪卫国成为五寡头之一，接替严俊英的仲裁位置。

　　毕竟以千歌公司加上钱光照的钱氏能源，洪卫国在短期内绝对能够聚拢大批的资产。

　　到时候超过五百亿的总资产，成为五寡头，以洪卫国的人格魅力，这一切都很有可能。

　　可是问题是，中间出了好几次意外，现在总算是一切恢复正轨，结果洪大力这货小手一挥，七个亿，全捐出去了……

　　这就好像两堆干草垛，洪大力那边烧的挺旺，然后回头一泡尿，给商会这边浇灭了……

　　“是啊，这个混小子，”严俊英郁闷道：“我今年已经六十二了，这把老骨头也是干不动了，这十几天的会议坐的腰酸背疼的，我还打算多活两年。本来打算扶持洪卫国接替我的这个位置，可是洪大力这混小子这么瞎搞一通，后面咱们就非常被动了……”

　　“真是怕什么来什么。”孙元洲也很纠结：“他这样搞，你说后面咱们还帮不帮啊？帮他弄资产，完了他那边随手就把钱捐出去，很伤人的！”

　　“是啊，真是叫人郁闷死。”温建安长出一口气，从衣兜里掏出偷偷拖人买的健康翡翠健身球，放在手里转了起来，边转边道：“算了不说这个了，洪大力这次搞这个什么大力爱心动物保护协会，咱们最起码得帮他宣传一下。计划成功后洪大力搞的一切事情都要全力支持这可是上面下来的死命令——哎呀这两天转这个健身球，感觉身体是好不少，以前有点风湿现在都没啥感觉了……”

　　……

　　天海军区总部大楼，大会议室内。

　　“首长，咱们接下来应该怎么办？洪大力把这七个亿全捐出去了，要不咱们帮他宣传宣传？”洪大力这一次的手笔可不小，一下捐出七个亿来，这样的事情，众人自然不可能只是坐在这里看好戏。

　　“恩，这个确实是不能干坐着。”首长摸着下巴想了想，随后道：“通知各大媒体，好好宣传一下这个大力野生动物保护协会，大力这混小子喜欢定大方向，他一向是想到个主意就说出来，至于具体执行这混小子从来不管。不过七个亿可不是小数目，必须得有专人负责，别到时候钱都被吃没了，那可就乐子大了。”

　　“恩，这个确实，那我这就叫人去好好安排一下，保证宣传到位。”

　　……

　　天堂之门，洪卫国的房间之中。

　　重新回到了这个房间，可以说是恍如隔世。

　　一开始被钱光照弹劾，随后的绝地反攻，到如今重新回到这里，一切都好像一场梦一样。

　　“不容易啊。”洪卫国深深的叹了口气，“我终于又回来了！”

　　“是啊，”柳毅辉点头道：“自从你走了之后，我就总感觉好像少点什么似的，浑身都不习惯。”

　　“可不是，”木铁在一旁呵呵笑道：“咱们三兄弟联手吃下互联网这块大蛋糕，大哥你要是出去了，咱们俩在这里呆的也没什么意思啊。”

　　“哈哈，有福同享有难同当，好兄弟一辈子！”洪卫国哈哈大笑起来，豪气干云，道：“这一次我回来，必然要干票大的！今天大力捐了七个亿打算成立个大力动物保护协会，咱们可不能干坐着。”

　　“那是，”柳毅辉二话没说直接拍板：“大力这孩子喜欢动物，咱们也别七亿了，就直接凑个大点的，十亿吧，这样说出去也好听！”

　　“对，那就十亿！”木铁狠狠一拍手：“好好宣传一下，我这就去联系各大媒体网站！”

　　……

　　当天下午四点，全国各大媒体网站上同时刊登出这样的一条消息——

　　“神级败家子洪大力个人赞助十亿，成立大力野生动物与乖巧宠物保护协会。”

　　消息正文：

　　败家子洪大力私人捐款十亿作为保护野生动物与流浪猫流浪狗的保护资金。目前全国正在组建省、地、市、县级协会，诚招协会会员。

　　大力野生动物与乖巧宠物保护协会是由野生动物保护管理、科研教育、驯养繁殖、自然保护区工作者和广大野生动物爱好者组成的群众团体，其宗旨是推动天国野生动物保护事业的发展，为保护、拯救濒危、珍稀动物作出贡献。

　　主要任务是：组织会员贯彻国家保护野生动物的方针、法令，开展拯救和保护珍稀野生动物的宣传教育，开展保护野生动物的科学研究、学术交流，提供经营管理野生动物资源的技术业务咨询，筹募保护野生动物的资金，同各国自然保护组织和机构建立联系，参与有关国际合作与交流。


第0565章 YOOOOOOOOO……

　　这条消息一经发出，迅速获得全国所有喜欢动物的群众的欢迎。

　　洪大力作为天国如今人尽皆知的超级败家子，人气那自然是不用说的。尤其是这一次的超大手笔，一下捐出来十亿作为保护野生动物的资金，这一点，顿时叫整个天国都沸腾了！

　　原本洪大力在天国就非常受关注，如今再加上整个资源商会与官方的宣传，这一次的效果，要远远超过之前洪大力弄出的那些动静！

　　毕竟，这一次是全媒体宣传，可不是一般的娱乐媒体或者相关媒体的自行宣传。

　　……

　　大力野生动物保护协会，官方网站。

　　经过之前的大力宣传，大力野生动物保护协会网站的IP流量几乎在以变态的速度往上飙升。

　　毕竟，像这种慈善组织，那是公认的猫腻最多的地方。因为资金流动的不透明，所以导致很多人对这种官方组织并没有什么太大的信任。

　　在人们的印象中，像这样的慈善一类的机构，很大一部分是进了某些人士的腰包。就算资金问题不大，可是很多明显应该是协会负责的事情，往往却没有人管，装作不知道。

　　所以人们对于这样的组织协会往往并没有太好的印象。

　　可是洪大力这一次，完全不一样！

　　就在网站的最上方，是一组动态的数字，上面显示出来的，是刚好凑整的一个数字——1000000000。

　　十亿，刚刚正好的十亿。在一旁，则是一行小小的注解，上面写着：大力野生动物与乖巧宠物保护协会目前资金。（本资金每月更新一次，每一笔钱花在哪里，用了多少，都会明确记录到网站数据库中，欢迎任何人监督。）

　　要说别人弄这个，很可能就是一个噱头，毕竟真实情况谁也不知道。

　　可是洪大力弄这个，那就完全不一样了！

　　因为这货败家子的身份可以说人尽皆知，他说投十亿，那就只会多，不会少。洪大力不是有句话说的好么，“我必须得败家呀，不败家不浪费我爸妈赚钱的才华了吗？”

　　就是这一句话，就叫所有人都真正的相信了，洪大力搞这个慈善组织，绝对是正儿八经的，肯定是不会贪污的！

　　你想呀，一个连航母都一买就买一对的败家子，绝对不会在这种事情上忽悠群众，搞慈善，还有比这种事情更适合败家的吗？

　　……

　　“败家子洪大力，少主的这个称号可真的是贴切啊！”

　　单靖柔目瞪口呆的看着网络上的新闻，简直佩服的五体投地。

　　作为一个美貌与智慧并重，爱心与身材俱好的二十一世纪四有美女，单靖柔目前最大的爱好有两点。一，洪大力。二，动物。

　　单靖柔名字里有个柔字，人也确实温柔如水。家里着实养了好几只宠物狗，平时她最喜欢的就是看着几只宠物狗在那里掐架玩。

　　虽然是闹腾了点，不过作为家里有别墅的富家子弟，狗狗闹腾点完全不是任何问题。

　　本来，她每天都会关注微薄新闻之类的消息，翻翻看看有没有洪大力的消息。这倒是无关于喜欢或者不喜欢，她只是觉得洪大力这个人很好玩。

　　结果今天一打开新闻，居然看到这样一条震撼人心的消息！

　　洪大力个人捐款十亿，组建大力野生动物保护协会！这是何等的魄力？！这是何等的败家？！

　　“目前全国正在组建省、地、市、县级协会，诚招协会会员。这……这……”看到消息中的这一条，单靖柔整个人都惊呆了。

　　她喜欢动物，从小就很喜欢动物。

　　动物很温柔，不会欺骗，动物从来不会对人类说谎。而她尤其喜欢狗狗，在家里，养了六只狗狗，什么品种的都有。这些狗狗也都很乖，很听话，并不叫人如何操心。

　　毫不夸张的说，每天遛狗，带着狗狗一起逛街，是她最喜欢做的事情。

　　可是如今，洪大力居然私人赞助十亿组建了这个野生动物保护协会！

　　要知道，单靖柔的家里虽然算是有钱人，可是总资产也不过就两千来万而已。洪大力一捐就是十亿！这样的数字，看在单靖柔的眼里，是何等的震撼？！

　　“少主，他的魄力可真是……”作为一个温婉如玉的小姑娘，尤其是身材与美貌俱佳，再加上不错的身世条件，单靖柔的追求者几乎如过江之鲫，从家门口足够排到市中心。

　　可是这么些年她却一直单身。

　　那是因为，一般的男人在她眼中，确实都太过普通。尤其是他们跟洪大力比起来的时候。

　　这无关钱财什么的原因，最主要的就是格局。那些男人，毕竟还是太小家子气了一点……

　　“少主……”脑海里想着的都是洪大力意气风发气吞山河的败家行为，看起来很有趣很二逼，但是放在单靖柔的眼里，就完全不同了。

　　轻声地呼唤着洪大力的名字，单靖柔忽然脸有些红，而下面某个不能描写的部位也有些湿，YOOOOOOOOO……

　　“我决定了，我，要去当一名志愿者！”短暂的害羞过后，单靖柔的神情忽然变得坚毅起来：“少主这一次这么大的手笔，反正我的工作又不忙，至少，也要尽自己的一份心力！”

　　既然想到这里，单靖柔很果断的就点进了这个网站临时搭建的论坛之中。

　　此时，在这论坛里面已经有几千条帖子，不少人留言，纷纷表示对洪大力的这个行动给与肯定和支持——

　　“以前喝醉后喜欢和朋友一起压马路、吹牛逼，七个不服八个不忿，啥都看不上，感觉自己可屌了，一身傲骨，风华正茂，挥斥方遒，前路无限美好。如今看到大力少爷的格局，再也感受不到什么年少轻狂的气息，只感觉像一群无家可归的野狗在互相舔舐着伤口——大力少爷，我来追随你了，求协会收留！”

　　“大力少爷，啥也不说了，反正这件事情我肯定是支持到底的！我从小就喜欢动物，看到哪有猎杀野生动物的新闻总是会感觉很难受。可是自己人小力弱，实在没什么办法，如今不一样了，请一定要让我追随你！”

　　“为了少主，大力出奇迹！啥也不说，大力少主人品杠杠滴，俺一生粉！”

　　整整一个下午，单靖柔坐在椅子上动也未动，完全沉浸在这个网站的论坛中，她一边翻着各种各样的帖子，一边脑补着想象中洪大力顶天立地的形象，小脸红扑扑的，连饭也顾不得吃了……

　　直到他翻看过所有带精华的帖子，看着帖子里面放出来的那些志愿者帮助小动物的照片，天色已经暗了下来。单靖柔深深的出了口气，之后喃喃道：“我家这边好像没发现什么小动物需要帮忙的呀，该怎么办呢……”

　　她毕竟是个养尊处优的大小姐，平时哪能接触到多少有需要帮助的小动物的地方？

　　结果正在她着急的时候，随意的刷新了一下网页，忽然之间一个帖子叫她的眼睛彻底亮了起来！

　　“最新消息，最新消息，少主组织的这个野生动物保护协会，已经有了最新的官方账户，大家有想尽一份心力的，可以直接去拣宝商城转钱进去！就在官网首页，转了多少钱都有显示的！”

　　这条消息一经发出，顿时引发了众网友的围观。

　　有人说道：“大力少爷都捐了十亿了，怎么还要咱们捐款啊？他这不是在圈钱吧？”

　　下面马上有人回复：“你杀逼啊，大力少爷那是拿航母当游艇的人，人家差这点钱吗？你能捐几毛钱啊就圈你钱？”“是啊是啊，这一看就知道是纯粹来黑的，大力少爷要想圈钱随随便便弄个几亿不成问题，有必要拿这个来当借口吗？！”

　　面对一大群网友的叫骂，先前的那个坐不住了：“我操，谁说我质疑大力少爷的？我就是奇怪这网站怎么还叫咱们捐钱，本来以大力少爷的性格肯定不会叫咱们捐钱的！”

　　要说有这样的质疑也很正常，不过如今洪大力的人气自然不用多说，众网友义愤填膺的讨论，帖子刷新的飞快，没一会的功夫就炒起来两百多页，有骂发帖的网友的，有感叹好不容易有人品靠谱的组织这样活动的，结果还糟来人的质疑。

　　其实也难怪洪大力的支持者这么多，这货的运气好不说，关键是他喜欢动物几乎全天国的人都知道，那是妥妥儿的没悬念的事情——不喜欢动物能找到大龟玄武？玄武能心甘情愿的给他当坐骑？

　　看了好一会，单靖柔想了想，回了一条消息：“给大力少爷多点信心吧，这个世界需要传播正能量的。我之前也不敢相信，不过如今有大力少爷牵头，我信了。”

　　她的这个回复一发出来，立时受到众多网友追捧，开帖子的那个坐不住了：“我真的不是说质疑少主的人品，只是……算了，行动证明！”

　　他说行动证明，众人一开始还都不清楚到底怎么回事。

　　可是很快，他就又发了一个帖子：“兄弟们，不废话，自己看图！”

　　帖子里面没什么内容，就是一张图片。逗妇乳捐款100000。


第0566章 可怜的小姑娘

　　此时，这个叫逗妇乳的网友的论坛名字也已经变成了金光闪闪的图标，上面还带着一个皇冠，鼠标移动到上面，会出现几个大字：“动物爱心使者，捐款十万元以上的志愿者。”

　　他的名字很可笑，可是这个行动，带给人们的，却只有震撼！

　　“卧槽，不是吧？真的捐啦？快去看看是真的假的！”

　　“靠，我看到了，他真的捐了十万块！十万块啊！楼主绝对土豪！”

　　“土豪，我们做朋友好不好？！”

　　仿佛一颗重磅炸弹，“逗妇乳”的十万元打赏彻底炸翻了整个论坛，连那些一直潜水的网友们也不能继续冷眼旁观了。

　　“我靠，我刚才还想着去捐点来着，不过没敢下手，这一下被你小子抢先了。五万块，走你！”

　　“诶呦，你们这下手可真够快的，啥也不说了，小时候我掉水里是我家藏獒给救起来的，三万，走起！”

　　“哈哈哈哈，有这么多喜欢动物的朋友，朕心甚慰。二十万！”

　　一开始是一大群一般的土豪开始拼命追赶洪大力的败家步伐，接着没过多久，网上出现了一个名字叫做少主铁粉的人，二话不说先捐了一个两百万，然后发了一张图片出来。

　　在那张图片里面，洪大力唐慕馨林初音等几个人穿着泳装带着墨镜躺在大白鲨小白的后背上，正悠哉悠哉的喝着饮料，天上则是洪大力专用太阳伞，也就是那几架遥控飞机。

　　远处，则是洪大力的一大群同学们骑着鲨鱼在那比看谁的鲨鱼快……

　　在这个帖子下面，发帖人写了这么一段话——

　　“大力少爷喜欢动物毋庸置疑，他现在因为喜欢动物，连鲨鱼都能骑了。所以，关于这一件事情，我心里不会有半点的怀疑。大力少爷弄这个基金，绝对不是他为了名或利，因为那些对大力少爷而言都是浮云，大力少爷甚至想都没想。他这么做，就是因为他喜欢动物，如此而已。作为大力少爷的铁粉，我不能做到像他那样的格局，但是我可以做到尽力而为。两百万，希望能够帮助更多的动物。”

　　这个帖子一发出，整个论坛彻底的沸腾了！

　　“老天爷，大力少爷已经开始骑鲨鱼了吗？！”

　　“是啊，不光大力少爷骑鲨鱼，就连他的同学们都在骑鲨鱼啊！鲨鱼啊！无敌了！”

　　“大力少爷躺着的这个鲨鱼，起码得有二十米长吧，这简直太酷了！”

　　“兄弟们，啥也不说了，动物是人类的好朋友，来这里的都是喜欢动物的，小弟虽然穷，不过千八白块的还是拿得出来的！我捐一千！”

　　“顶起，我跟大力少爷比不了，我捐五百！”

　　从这个时候开始，为这个野生动物保护基金捐款的人数开始以几何级数上升！多的有捐几十万的，少的有捐几块的，反正捐一百万的不嫌多，捐几块钱的也没人嫌少，一瞬间，捐款的页面瞬间刷屏，而且越来越快！

　　看着这样的场面，单靖柔感动了。

　　她真正的感觉到，这个世界上，有爱心的人，还是很多的。

　　轻轻地拿出自己的银行卡，单靖柔毫不犹豫的捐出了一万块。她平时的零花钱实际上并不多，算是自食其力，一万块，对她来说也不算是可以随便就扔出去的地步。

　　不过，单靖柔并不心疼。

　　因为，能够尽自己的一份爱心，那是她非常乐意的事情。

　　……

　　天堂之门，顶层五寡头会议室。

　　“温总，”助理满头大汗的拿着一份报表，急匆匆的走了进来，一看到温建安，赶紧汇报道：“大力野生动物保护协会那边刚刚公布了捐款账户，这么一段时间的捐款总额一共是……”

　　“多少啊？几百万总该有吧？”温建安悠闲地喝了口茶水。

　　“恩，我估计差不多也就这个数吧。”孙元洲也在一旁点头赞同。

　　一般来说，像这样的公益性捐款，人们往往兴致并不太高，捐个两三百万应该也就差不多了。

　　实际上温建安也没想捐太多，反正有大力的那十亿打底，普通群众捐多少，就不是很重要了。

　　可是很明显，助理是准备给他们一个大大的惊讶了。

　　“温总，孙总，一共是……”助理狠狠地咽了口口水，道：“一共是两千六百三十四万，零头没算……”

　　温建安一口茶水直接喷了出来：“噗——！！！多少？！”

　　“一共是两千六百三十四万，零头没算。”助理又说了一遍……

　　“洪大力的号召力已经这么大了？”等反应过劲来，温建安听的目瞪口呆：“这可是纯慈善捐款，这才刚把这新闻发布出去多长时间，就筹集上来这么多钱？”

　　也难怪他吃惊，这毕竟才几个小时，虽然一般来说就是一开始筹集的速度最快，但是一开始就有这样的力度，洪大力的号召力，已经堪称无敌！

　　“这混小子，难怪国家这么拼命捧他！”孙元洲感叹道：“在民间的号召力达到了这个地步，这简直就是神话了！”

　　一个慈善组织，甚至洪大力都没发表什么官方声明。只是挂了一个大力的牌子，就有如此的号召力，这样的名人效应，简直堪称恐怖！

　　……

　　天海军区总部大楼，大会议室内。

　　“老天爷，这才三个小时，就筹集到了快三千来万的善款？！”首长跟一众军区首领目瞪口呆的看着电脑屏幕。实际上在他们这边是没有人员统计的，他们只能是用计算器挑大数一笔一笔的计算。不过很明显，这样的速度明显已经跟不上捐款的速度了。

　　“快！快去联系温建安他们，看看到底捐了多少了！”首长大喊：“快去！”

　　洪大力的号召力，已经堪称恐怖。就连首长也很想知道，这一次到底筹集了多少的善款。

　　很快，问话的人回来了。那人刚一回来就跪了：“首长，刚才统计出来的结果，目前善款已经达到了三千三百六十万，领头没算！”

　　三千三百六十万！

　　“这混小子，他如今在民间的号召力简直是恐怖啊……”首长长出了一口气：“太强了！”

　　……

　　当天晚八点，民众的捐款继续不停的攀升，而这个时候，越来越多的人开始参与进来。

　　一开始大多都是普通民众，然后很快，就不只普通民众了——娱乐圈的人开始参与进来！

　　台雅静官方微薄：“听说少主弄了这个慈善组织，作为少主的坚定追随者，个人捐助大力野生动物保护协会五十万元。”

　　这条微薄一经发出，网络上原本就比较喜欢她的粉丝顿时高声叫好！不过短短一小时的时间，便转发了二十多万次，评论四万多次！

　　酷歌音乐盛文石：“我的钱不多，所以只能略尽一份心力。五万元，希望能拯救更多的动物。”

　　彩薇影视丁承志：“啥也不说了，五万块，紧跟少主脚步！”

　　娱乐圈的其他人也紧随其上……

　　……

　　天堂之门，洪卫国的房间之中。

　　洪卫国、柳毅辉和木铁三人紧紧盯着电脑屏幕，那里是木铁操作拣宝商城的一个后台管理账户。

　　这一次的官方账户，捐款的连接通道使用的就是拣宝商城的资金交易通道，所以洪卫国三人使用这个来观察资金的流动情况，那是再准确也没有了。

　　“大力这混小子现在的号召力简直……”三人目瞪口呆的看着捐款的消息刷屏，洪卫国喃喃道：“他的人气都已经这么高啦？”

　　……

　　就在网上捐款捐的如火如荼的时候，就在论坛的一个小角落，一个纤弱的身影也加入了进来。

　　那是一个名字叫做邓嘉运的女孩，捐了一百元钱。

　　本来，捐多少钱的都有，捐一百元钱的并算不上什么大事情。可是这个女孩在下面的一段留言，很快就吸引了众多网友的注意力——

　　“对不起，我的财力有限，一百元已经是我这个月所有的零花钱了。我家的条件不大好，可是我还是想帮助更多的小动物。我的时日无多，但是希望这些可爱的生灵，能够更好的活下去……”

　　其实本来嘛，捐一百块算不上什么稀奇事，留言的方式千奇百怪也没什么值得说的。

　　可是不得不说，很多时候网民的无孔不入，确实是叫人惊叹。

　　先是有网友在下面留言，道：“捐款就捐款，捐的多点少点没什么，但是别说的这么惨啊，一百块，在现在这年头真不至于发表什么感慨，我捐两百都没好意思提。”

　　本来，这有支持的就有反对的，这是大自然的规律，没法更改的。

　　所以下面很快就有网友回复：“人家小姑娘捐了一个月的零花钱，在这里表示支持一下还不叫人说了咋的？捐钱不在于多少，在于心意——不过楼主，说真的你这话说的确实太惨了点，什么时日无多，不至于这么悲剧吧？”

　　要说这一吵起来，马上就会引发众人的围观。这时候有网友看了看邓嘉运的头像，好奇道：“诶？这小姑娘的头像挺漂亮啊，很有可能是本人，我去看看去！”

　　这句话得到大规模的响应，很快众人就惊呆了。


第0567章 这种感觉好幸福啊……

　　这个小姑娘的登录帐号是微薄直通，点进她的名字直接进入她的微薄，然后上面的几条留言就叫所有人都彻底惊呆了——

　　“我今年19岁，身体有些疼，到了医院之后做了好长时间的检查，最终确定为淋巴癌。我好害怕，谁能来帮帮我吗？”

　　“2013年10月19日，今天是我化疗的第一次，还好感觉没有那么糟，只是用保心药的时候觉得胳膊有些疼，把妈妈吓坏了，去找了好几次护士姐姐。不过漂亮姐姐们都说没事，可能是有些刺激到血管。护士姐姐问我要不要在身体里放一个化疗时用的管子，说化疗的时候就不会疼了，我才不要呢，大家都说这根管子会通到心脏，想想就害怕，我还是老老实实用置留针吧，疼就疼吧，好在我化疗时半月才打一次……”

　　“2014年2月12日，头发都要掉没了，今天和妈妈商量下把剩下的都剪了，在姐姐家借的推子，刚才照了下镜子，感觉自己太帅了，出去肯定能迷倒一群小女生。不过真的冻脑袋呢，带上帽子还觉得不舒服。”

　　“2014年4月25日，今天状态还不错，出去溜达了一会，没有感觉到不适，这是看到同龄人都自由自在的，心里有些难受。我不知道自己做错了什么，要让我去承受这些。好害怕，怕自己会离开这个世界，身体的痛苦我可以忍受，可心里的恐惧呢？我只想要活下去，可是对于我来说就真的好难……”

　　“2014年7月13日，今天是最后一次化疗了。父母已经放弃了我，可我不想放弃自己，我想要活着。可我不知道怎样能让自己的生命延长，我该怎么办？”

　　“2014年8月5日。身体有点疼，可是在网上看到了大力少爷的事，真的好有意思，从今天起我就是大力少爷的铁杆啦，感觉身体都没那么疼了。而且我也挺理解父母的，为了给我治病，家里已经欠了三万多块的外债了……”

　　除了这些像日记一样的微薄留言之外，剩下的还有一些她在医院找的照片。

　　下面的主角叫人很心疼：“我知道我现在已经不好看了，但是至少，我想在这个世界上留下一些足迹，证明我来过……”

　　这个名字叫做邓嘉运的小女孩，真的是时日无多。

　　这一百块钱，真的就是她一个月的零花钱，或许也有可能是两个月的。

　　得知了一切的真相，众网友们全部都沸腾了。人人都在帮她想办法，有很多人更是想直接要她的账户，为她转些钱过去。尤其是一直都在关注论坛的最先捐款的“逗妇乳”，更是直接留言道：“妹子，啥也不说了，我自认家里还算有些小钱，你的账户给我，我想帮你一把。”

　　他这一带头，众多网友顿时纷纷跟上。

　　可是那个邓嘉运却始终都没有回复，这就叫网友们越发的着急起来。

　　电脑屏幕前的单靖柔看着邓嘉运的微薄，泪如雨下。

　　她从头看到尾，最后深深的吸了口气，返回到论坛之中。她也很想帮帮邓嘉运，可是却实在是想不到什么好办法。淋巴癌，这样的疾病，目前的医疗界，确实是无能为力的。

　　呆呆的坐在电脑前，单靖柔忽然双眼一亮，急忙在下面回复了这样一条消息：“嘉运可能是休息去了，各位亲爱的网友们，现在想要救嘉运，恐怕只有一个办法了！大家转发嘉运的微薄吧，这样至少，有一定的机会让大力少爷看到。我想，如果这个世界上有谁能帮帮嘉运，除了大力少爷，不会有第二个人了。”

　　单靖柔这个回复一发出来，很快得到了论坛众网友的全力支持。

　　洪大力是谁？那是全天国乃至全世界从古至今排名第一的败家子！他就因为喜欢野生动物就一下捐了十亿成立了这个野生动物保护协会，那么面对可怜的邓嘉运，他又怎么会坐视不理？

　　于是，邓嘉运的微薄很快被网游转发，转发评论的速度，简直堪称突破了有史以来的极限！

　　“少主，求救命！这个女孩真是太可怜了，估计只有你才能帮帮她了！”

　　“大力少爷，我相信你肯定会有办法的，求帮助！”

　　一开始还只是只百人转发，很快转发的规模就突破了千人，之后就是万人，十万人，百万人……

　　因为洪大力，天国民众的爱心已经可以说真正的被引了起来，不过短短两小时的时间，一个传一个，已经转发了3,201,546次，而且还在火速的增长中。

　　……

　　天国，东海之上。

　　月亮挂在天上，柔和的月光照射在海面上，只有海浪轻微的哗哗声。洪大力躺在大鱼号舰岛的指挥室里，正在海里快乐的小憩。

　　这个时候已经是九月，天气开始稍微有些凉。不过这里已经接近热带，气温还很温暖，躺在沙发上感受在海里漂流的乐趣实在是非常舒服的事情。

　　当然，漂流不重要，重要的是脑子里的系统——

　　“【支线任务一：有爱心的大败家子。任务要求：勇气。当前完成度100/100。任务完成，奖励：动物的好朋友称号升级。升级效果：宿主可以完全控制任何动物。称号等级：三级（满级）。补充说明：能够一次捐款十亿元用来保护动物，这需要莫大的勇气，所以效果加强。】”

　　“【效果加强：宿主可以完全控制任何血肉类动物，能够与被控制的动物进行灵魂连接，灵魂连接的时候可以精确控制动物的任何行动，获得动物们看到的一切信息。】”

　　之前一直没什么时间做的任务居然完成了！自己捐款也可以完成任务，这种感觉真是太幸福了！

　　如果说之前的称号能打十分的话，那么如今这个升到满级的称号，就绝对是能打一百分了！

　　进行灵魂连接之后，可以精确控制动物的任何行动！

　　这简直就是动物分身啊有没有？而且是任何动物！还可以获得它们得到的一切信息！也就是说，动物眼睛看到的，自己也可以看到！

　　那么岂不是说……

　　洪大力嘿嘿贱笑着看向唐慕馨怀里的小喵，灵魂连接！

　　顿时，洪大力的视野就变成了小喵的视野！在小喵的视野中，眼前的那雪白的胸脯，以及那已经略成规模的事业线……

　　哎呀呀，看的好清楚啊……

　　拱！

　　洪大力果断下达了这个指令，小喵的身体顿时就动了动，挥舞着小爪子就向唐慕馨怀里拱去！

　　“哎呀，小喵，不许乱拱！”唐慕馨俏脸猛的一红，比天上的月亮更加的明媚动人，娇声道：“坏小喵，老实点！”

　　一旁的洪大力：“呵呵，呵呵，这种感觉好幸福啊……”这家伙鼻血都流下来了……

　　“哎呀，大力，你怎么流鼻血啦？快擦一擦！”唐慕馨无意中猛地看到洪大力流出鼻血，这一下可是吓坏了，赶紧站起来准备给洪大力擦一下。

　　结果这一动弹，小喵直接都帖唐慕馨的胸脯上了，这一下洪大力的鼻血流的更快了……

　　“啊，没事，没事，我自己来就行，自己来！”赶紧切断灵魂连接，洪大力拿过个手绢随便抹了几下。

　　按说不应该呀，咱好歹可是健康一百呢，怎么会流鼻血呢……

　　结果正擦鼻血呢，凌小依走了进来，笑道：“少主，目前网上有一条微薄呼声很高，已经被转发了三百多万次，少主要不要看一看？”

　　“啊？跟我有关系的？”洪大力抓了抓头发，随便挥了挥手，道：“无聊的消息就不看了。”

　　“少主，是这样的。”洪大力一向不喜欢参合进乱七八糟的事情之中，众人还是知道的。凌小依赶紧解释道：“是一个小女孩，年纪轻轻的就得了淋巴癌，网友们想请少主出手帮帮忙。女孩很可怜，去年12月份被查出淋巴癌晚期，病情很严重。她家为了给她治病借了6万多，现在已经治不起了，挺可怜的。”

　　洪大力一向有爱心，这是全世界都知道的事情。如果这件事好好跟他说说，基本问题不大。

　　“这样啊，”果然，洪大力一听到这个消息，摸了摸下巴，点头道：“确实挺可怜的。反正咱们也没什么事，要不去看看也行。对了，这小姑娘是哪人啊？咱们去哪找她？”

　　能捐十亿给野生动物保护协会，洪大力自然绝对不会介意去顺手帮助一下需要帮助的人。

　　反正也没什么事情，学校还没盖成，这段时间成天在海上呆着也确实挺无聊的，到内地去随便转转也是不错的么。

　　听得洪大力打算出手，唐慕馨在一旁雀跃道：“大力，我也要去！”

　　洪大力当即点头：“那就一起，嘿嘿。”

　　“这个……”提起这个凌小依倒是有点郁闷：“那女孩一直没留什么联系方式，就知道她家是福州省的一个小村子，但是具体是哪个就不清楚了。”

　　“这没地址，我也不好去呀。”洪大力抽了抽鼻子，想了想：“叫首长帮忙查？这么点小事……”想到这里，洪大力忽然眼睛一亮：“诶，对了，那个谁，会泡妞的那个，他不是电脑玩的挺好嘛，叫他查一下看看能不能查到。”

　　“好的，我这就去问问。”事到如今，一切就算定下，凌小依赶紧去问。


第0568章 模拟游戏仓

　　大鱼号，路西法和美女穆芸芸的小屋之中。

　　“真是太感动了！”路西法看着电脑屏幕，哭的稀里哗啦的：“多好的一个小姑娘啊，就这么要没了，真的是太叫人伤心了！天国这么多人关心她，太叫人感动了！”

　　“是啊，”穆芸芸眼圈也红红的：“都转发了三百多万次了，亲爱的，咱们也得转发一下好不好？”

　　路西法猛点头：“好，我这就转发！”

　　两人正研究呢，忽然敲门声响起，凌小依在门外叫道：“弗格森先生，您在吗？我可以进来吗？”

　　路西法告诉洪大力的名字就叫弗格森，当即回答道：“在呢，进来吧。”

　　等凌小依推门走了进来，路西法偷偷抹了把脸，瞬间换上一副淡定的表情，问道：“小依小姐，找我有什么事情吗？”

　　“哦，是这样的。”凌小依微笑着说道：“近日网上出现了一条微薄，一个小女孩得了绝症，少主想帮她一下，但是却找不到她在哪，所以想让弗格森先生帮帮忙，看看能不能查出来她的IP地址。”

　　一听到凌小依的话，弗格森顿时就愣住了。

　　洪大力居然也知道这件事了？还打算亲自去帮忙？话说这位逗逼败家子确实挺善良挺好心的。这得果断帮忙没二话呀！路西法当即点头：“没问题，我这就查。”

　　当即打开IP追踪软件，路西法速度飞快的输入了一些基本信息，之后便开始搜索起来。

　　很快，路西法回道：“IP的位置显示是福州省盘山市明光县邓家镇大荒地村。距离这里大约一百多公里吧，不算太远。”

　　得到具体的消息就好办，凌小依赶紧走了出去：“多谢弗格森先生了，我这就去告诉少主。”

　　大鱼号舰岛指挥室中。

　　“福州省盘山市明光县邓家镇大荒地村呀？”洪大力看了看指挥室中电脑屏幕上的地图：“距离咱这好像不大远，恩，那就出发。”他说着狠狠一挥手：“狗腿子们，走起！”

　　……

　　第二天一早，天堂之门，九十九层，国际会议中心。

　　资源商会的众位会员们早早就到会议中心集合，等着看狗奔汇报洪大力的产业的最新消息。

　　昨天一天的事情实在是在过瘾了，那一大群高智商动物就不说了，最关键的是最后洪大力居然把拍卖出来的七个来亿直接凑整全给捐出去了！

　　七个亿呀，不是小数目！

　　此时会议还没开始，不少人在下面小声议论道：“不知道今天大力少爷会给咱们什么惊喜。昨天看的太过瘾了！”“是啊，那些动物全都是宝贝啊，全世界就大力少爷有！”“可不是，我已经派人去天京那边准备把动物给送回来了。一想到那些小家伙那样子，我就想笑。”

　　众人正议论呢，忽然有人小声说道：“都快别说话了，我听说，今天好像要有好东西，好像很厉害，我是准备到时候好好研究研究。”

　　那人一说完，周围的人顿时好奇起来，道：“什么东西这么神秘？又要拍卖？”“是啊，昨天不是拍卖一天了吗，今天又准备拍卖呀？”

　　先前那人道：“我也不大清楚，不过我估计可能是要拍卖，反正就是一个挺厉害的东西，我也就是隐约得了点风声，叫不准。”

　　周围众人又开始议论了：“大力少爷弄的东西都挺厉害，静观其变，要是真好东西咱们研究研究。”“对，不然咱们这么早就来为了啥？”

　　众人又议论了一会，之后很快，整个国际会议中心安静了下来。

　　大门打开，洪卫国柳毅辉木铁三人带着狗奔当先走了进来。他们几个一出场，瞬间便吸引了全场所有商会成员的注意，狗奔甚至还非常绅士的挥舞它的四支胳膊做了一个标准的礼节。

　　后面商会五寡头纷纷跟进，等所有人落座，温建安一落木槌，道：“那么，会议继续。”

　　他说着看向站在下面的狗奔，微笑道：“那么，狗奔先生，继续介绍吧。”

　　“好的，先生。”狗奔行了一礼，继续用全息投影照出了晨辉大厦，这一次是晨辉大厦的第三层。在全息投影之中，第三层目前已经扩建的不小了，大约四五百台电脑，各种各样的电线弄得满地都是，狗奔介绍道：“目前晨辉大厦的第三层，是少主麾下的网络游戏研发中心。”

　　梦刀塔联盟的火爆，在场众人可是都知道的，当初与灵剑一战，堪称教科书一般的经典大逆转。

　　原本灵剑公司已经获得外围成员的提名，就是因为洪大力弄的这个梦刀塔联盟，结果几乎短短几天之内就瞬间崩塌，之后名气一落千丈，彻底被埋没在人群之中。

　　而之前钱光照弹劾洪卫国，打的旗号就正是灵剑网游的事情。

　　现在听到狗奔提起洪大力的这个网络游戏研发中心，众人一个个的全部都伸长了脖子。

　　“目前梦刀塔联盟的人气火爆，已经突破了一千万大关，而且还在不停的增加中。”狗奔的声音低沉，带着重金属特有的磁性：“而现在的这种，不过是梦刀塔联盟的最初形态。”

　　坐在主席台上的温建安自然是了解了一个大概，笑呵呵地问道：“梦刀塔联盟人气火爆，大家是都知道的了，那狗奔啊，这款游戏，目前收入是多少啊？”

　　人气火爆，众商会成员一般都不大接触网游，对于这一块实际上并不算太了解，没什么概念。所以温建安问的这话，可以说是在场众人都想知道的。

　　“目前收入是负三亿两千四百万，先生。”狗奔的声音非常肯定：“少主对于这款游戏要求是完全免费，所以目前尚未有任何盈利。”

　　负三亿两千四百万！负的！

　　听狗奔这么一说，下面众人全部都惊呆了。洪大力搞的买卖，也能亏钱？这不科学！

　　短暂的安静过后，下面众人顿时开始议论起来：“这个……梦刀塔联盟人气是起来了，不过这钱……居然亏了三亿多？那也不少了！”“是啊，这个算一般般吧，虽然人气有了，不过洪大力一向不喜欢弄太复杂的东西，我就说嘛，他不可能每个都那么变态的。”“恩，有赚有亏，也算正常，就是这游戏号称永久免费，可惜了点，唉。要是我负责这游戏，不说一年赚个四五亿，一两个亿绝对是没什么问题的。”“是啊，可惜。”

　　“大哥，”柳毅辉小声问道：“梦刀塔联盟大力真没赚钱？”

　　“是啊，要是明信那孩子，弄这游戏起码一年能赚个三四亿吧，”木铁也很好奇：“大力真没赚钱？”

　　“我也不知道。”洪卫国摊了摊手：“他搞什么东西一向都不告诉我，反正他有钱，我也就不管。具体赚没赚钱，狗奔肯定知道，它是凌小依的助理，看样子性格也有点凌小依的影子。”

　　主席台上的温建安等五寡头互相对视一眼，温建安看向狗奔，小心问道：“狗奔啊，这个梦刀塔联盟，真的没赚到钱？”

　　一千多万的在线人数啊，一分钱不赚还亏了三亿多？洪大力这一次可真的够败家的啊！

　　“目前是的。”狗奔看着温建安：“那，先生，我可以继续吗？关于晨辉大厦三楼这一部分，我还没有介绍完。”

　　“你继续，你继续！”事情好像有转机，这时候温建安也不由自主的就坐直了身子：“大家都听着呢，你快继续说！”

　　其他人也全部都坐直了。这三楼还没介绍完？莫非后面有惊喜？！

　　“少主目前正在开发全新的游戏方式，已经取得了巨大的进展。”狗奔继续道：“这是将人物的动作全息模拟到电脑上面，目前模拟游戏仓已经制作完毕，大体的测试也都已经成功。相对的，有了这个东西，必然会提升整个国家国民的身体素质，游戏和体育完美结合到一起，会有很大的前景空间。”

　　他说着就用全息投影照出来个游戏仓出来。

　　那是一个半封闭的游戏仓，在全息投影中，游戏仓里面的人做各种动作，在电脑屏幕上，游戏中的人物也在完全同步的做着一样的动作。

　　当初关于梦刀塔联盟的游戏方式，弄的沸沸扬扬，可以说，灵剑这款网游，就是倒在这上面了。

　　这件事情在场众人自然是都知道的，不少人扼腕：“败家呀，那么好的宣传机会，那么好的游戏方式，居然号称全部免费，这简直就是……”“唉，败家子就是败家子，错失良机，免费已经宣传出去了，想改可不容易。”

　　“恩，这个我听说了。”温建安也是有点可惜，毕竟这个模拟游戏仓一推出来，相信会受到大家的热烈欢迎。毕竟这个世界，体育一直都是各国家非常关心的事情。只是这免费……

　　温建安小心问道：“那，狗奔呀，这模拟游戏仓推出来，游戏还是免费的？”

　　这才是重要话题，听到温建安问出这个，下面众人也都竖起耳朵。

　　“是的。”果然不出意料，狗奔的回答非常理所当然：“少主弄的东西，自然是要免费的。事实上少主只打算在游戏仓上面收个成本费。”

　　下面众人这回学乖了，不瞎起哄了，只是暗自猜测，洪大力在这游戏上面完全免费，那这个项目他打算从哪里赚到钱呢？


第0569章 全息游戏头盔

　　其实关于洪大力，在场众人可是没少打听。洪大力那各种匪夷所思的赚钱方式和花钱方式，叫在场所有人都摸不到头脑。没人知道洪大力会在什么上花钱，也没人能猜出来他又是如何收回成本而且还能非常神奇的赚到更多。

　　“诶，你说这一次洪大力会怎么收回成本？这游戏现在投资三个多亿只能算是小钱，不过关键是后面。你说会不会是在游戏仓上面稍微增加一些费用？”

　　“不好说，要是能叫咱们猜出来那就不是洪大力。我总感觉这游戏这一块好像不是这么简单。”

　　主席台上，五寡头也都是在绞尽脑汁的想洪大力到底会怎么赚钱。

　　洪大力一贯不喜欢打广告，他弄的所有东西几乎都没接广告代言。实际上如果洪大力愿意，他随便说一声，国内的这些大商家，甚至包括国外的，绝对都会愿意抢破头。

　　毫不夸张的说，洪大力的点子，那就是金子做的。他随便弄一样，就能叫人赚的盆满钵满。

　　散财童子洪大力，财神爷洪大力，洪财神，那可不是浪得虚名。

　　可是这个网游这一块，洪大力很明显没打算赚钱。广告不接，游戏完全免费，那么作为他的一贯风格，那逆天的运气……

　　当然，其实仔细想想，如果每一样都那么变态，那大家也就不用混了，干脆卷铺盖走人算了。

　　可惜，问题在于狗奔很明显不会这么简单就结束这边的这个介绍：“哦，当然，目前关于网游这一块，还有另一种游戏方式在开发中，之前相信大家也都已经见过了。”

　　它说着，继续全息投影。

　　只不过，这一次就有点不一样了：“游戏仓方式的梦刀塔联盟只是一方面，还有一方面是全息模拟投影的。”

　　在众人的眼中，狗奔这一次全息投影出来的，是一个单独的小房间。房间里面很空旷，只有一个人，一台电脑。但是那台电脑跟传统的电脑又有点不一样。那是一台没有显示器的电脑。

　　而就在那人的前面，则是一块非常大的全息投影！

　　那全息投影出来的画面，正是梦刀塔联盟！

　　“女士们先生们，”狗奔的声音明显的大了一些：“大家看到的，就是目前我们网络游戏开发部门新研究出来的，全息投影模拟游戏机！在这游戏机里面，只要是我们少主提出的游戏，都可以全息投影！我们公司的任何游戏，都可以！”

　　这一个点子狗奔一说出来，下面众人顿时就都惊呆了！

　　全息投影游戏机！这个概念以前当真是想都没想过！

　　但是当这个游戏机真正出来，在场的这些商业巨头很快就明白了这其中的巨大潜力！

　　比方说，在游戏机史上，一直都有一种游戏类别，叫做卡牌游戏。

　　就是两个人或者几个人，每个人手中都有一副牌，这牌上面画着各种各样的人物怪兽，然后人们就出牌吃掉对方的牌，或者被对方的牌给吃掉。

　　要是以前，都是在屏幕上玩，无论怎么样毕竟不够震撼。

　　但是如果说放到这个全息投影模拟游戏机上面玩的话……

　　出一张牌，那牌立马变成跟人一样高的人物或者怪兽，来个大火拼，或者弄个格斗游戏，两个人物跟真人似的出招对打……

　　这玩意对大人可能吸引力小一些，但是对于小孩子，绝对就是逆天级的玩具！

　　“狗奔，这游戏机大力少爷有什么想法吗？”下面有脑子转的快的马上就想到这游戏机的钱途了：“我想要申请代言！我要申请周边商品的版权费！”“我也要，狗奔先生，快帮大家问问！”

　　在场都是商业精英，这东西以后肯定是跟那个什么电子竞技挂钩的。现在要是能申请下来，以后等这东西真的火了，那必然好处多多！

　　总之就一句话，跟大力混，吃香喝辣，准没错！

　　可惜狗奔今天就是来打击他们的：“很遗憾，先生们，少主说，这个也不卖广告……”

　　下面众人郁闷啊，抓狂啊，一把一把的薅头发呀！

　　而这还没完，狗奔又照了一下，这一次则弄出了第三种的游戏方式：“当然，少主一直有一个想法，就是让人可以在睡觉的时候，通过游戏头盔直接连接到脑部，这样就可以让人直接进入到完全真实的梦境游戏之中。只不过这项技术目前还在开发之中，已经有了初步的成果，相信不久的将来就可以面世了。”

　　他照出来的是一个全封闭式的游戏仓，里面有着各种各样的线路，还有一个头盔。很明显，这应该就是传说中的那个让人能边睡觉休息边玩游戏的全息游戏头盔了。

　　这一下整个国际会议中心所有人都彻底的惊呆了！

　　划时代！如果这个全息游戏头盔面世，那绝对是划时代的发明！

　　“老天爷，这个洪大力，科技领先了这么多吗？！”

　　“这……这……这简直就是抢劫啊！抢劫啊！广告，代言，入驻游戏，那是必须的啊！”

　　……

　　天海军区总部大楼，大会议室内。

　　众位军官目瞪口呆的看着狗奔照出来的这个全系模拟投影游戏机，喃喃道：“首长，洪大力的这科技水平，也太夸张了吧？这种游戏机都能研究出来？！”“是啊，这玩意简直太猛了点，这要是买回去一个送我孙子玩，那再好不过啊！”“我也这么想的，到时候高低买一个！”

　　“这混小子，”首长无奈地摇了摇头：“总是这么叫人吃惊啊……”

　　众人纷纷点头，结果没一会，忽然下面有人反应过来，惊讶道：“对了，首长，这混小子这游戏产业好像什么都免费啊，广告代言也没，那他怎么赚钱？”

　　首长呵呵笑道：“要是能被你猜出来，那就不是洪大力了。”他说着摊了摊手：“好吧，说实话我也猜不出来。不过这个狗奔太吊人胃口了，连全息游戏头盔都说出来了？这东西要是真的研发成功，那可就乖乖不得了了啊！”

　　……

　　福州省盘山市明光县邓家镇大荒地村，一栋民宅前面。

　　单靖柔看着这个民宅，深深的吸了口气。眼前的这个民宅，就正是那个可怜的小姑娘邓嘉运的家。不得不说，作为一个拥有众多追求者的女孩，单靖柔掌握的资源还是很丰富的——那些追求者里不乏会追查别人IP的小黑客。于是几经辗转之后，终于查到了邓嘉运的具体资料。

　　单靖柔的家就在福州省，到这里虽然也不近，大约两百来公里，不过有道是千里之行始于足下，既然打算追随少主洪大力的脚步，自然能尽多大的力就尽多大的力。

　　稍微有些犹豫，随后单靖柔轻轻敲了敲门。

　　她敲了一会，门没开。这时候附近的一个同村的老头看到了，喊道：“别敲了，他家已经没人了。年纪轻轻就……唉，可怜那！”

　　一听那老头的话，单靖柔的一颗心直沉了下去。莫非那个可怜的小姑娘，已经……

　　“大爷，那小嘉运她……”单靖柔屏住呼吸，小心问道。昨天小嘉运还在网上捐了一百来着，怎么这就，不，不会的，哪有这么快？

　　“嘉运今天早上晕倒了，最近这几天身体状况下降的很厉害，估计挺不了几天啦。”老人叹了口气：“可惜那么一个挺好的小姑娘，唉……”

　　“那，大爷，她现在是不是去了医院啊？哪家医院？”单靖柔着急问道。

　　“我听说是准备去盘山市第一人民医院的。”大爷说道：“从这里向东，大约二十分钟车程吧。要是等班车，那就慢了，得一个小时。”

　　“好的，那谢谢大爷啦，我这就去。”既然打听到了具体的地址，就简单了。单靖柔当即原路返回，上了自己开来的车，打开导航，很快找到盘山市第一人民医院，狠狠一踩油门，汽车发出一阵轰鸣声，瞬间去的远了。

　　二十分钟后，单靖柔一进盘山市第一人民医院的大门，顿时就惊呆了。

　　一大群人聚集在大厅中，一名农民模样的男子冲着大夫苦苦求道：“大夫，求求你了，就让我女儿住院吧！她已经快要不行了，最后的这段日子我怎么也得叫她活的好点啊……”

　　一听到这句话，单靖柔就知道，自己来对了，可是很明显，邓嘉运的家里，已经没钱了。

　　邓嘉运最后的这几天，想要住院减少痛苦，都做不到了。

　　钱，一切都只是因为钱。钱不是万能的，但是没有钱，确实是万万不能的。

　　轻轻的分开人群，单靖柔缓缓地走到了邓嘉运的身边。

　　只看了一眼，单靖柔的双眼就湿润了。

　　那是一个瘦弱的女孩，头发已经快要掉光了，闭着眼睛，脸上挂着打氧气的罩子。

　　她的胳膊很瘦，非常瘦。那些，都是因为病痛的折磨，让这么一个如花一般年纪的女孩，变成了如今的这副模样。

　　邓嘉运的眼睛一直闭着，只能勉强看到她在呼吸。偶尔皱一下眉头，那一定是身体的疼痛造成的。

　　她的父亲说得没错，她已经快要不行了，时间，已经开始倒数。


第0570章 华丽登场

　　“唉，其实我也很理解您的心情，”大夫脸上满是为难，道：“我也很想让她住院接受治疗，可是我们医院有硬性规定的，不交够押金是不能治疗的，这我也没办法呀。”

　　想在医院住院，一定是要交押金的。尤其是像邓嘉运这种已经时日无多的人，可以说是花钱跟流水一般。如果不交够押金，最后的账目，定然会收不上来。

　　“怎么办，这可怎么办呀！”邓嘉运的父亲也知道这是规定，可是却又心急自己的女儿。

　　五十多岁的一个大男人，就这样蹲在地上呜呜的哭了起来。邓嘉运的母亲则早已经哭晕过去，现在还躺在一旁，不愿醒来。

　　单靖柔看的感同身受，当即拿出钱包，道：“大夫，押金多少钱，我帮他们交了吧……”

　　今天单靖柔过来，就是想要帮这个可怜的女孩尽一份心力，所以是带了不少钱的。

　　那大夫听得有人愿意帮交押金，也是挺高兴，却不想正要答应的功夫，忽然外面天上一阵直升机螺旋桨的声音响起，众人顿时猛地一愣，随后有人惊呼：“是直升机的声音！是直升机！”

　　要是一般的普通百姓那一定是没见过直升机的，所以这一有人高呼，顿时就有不少原本看热闹的人跑了出去。

　　单靖柔也是一愣，不过她跟其他人不一样。短暂的愣神过后，单靖柔心里就是一阵狂喜！

　　能够坐直升机到这里来的，该不会是……

　　“有救了！邓嘉运有救了！”单靖柔猛的大喊一声，随后整个人都冲了出去。

　　直升机缓缓落地，等一切全部都安静下来之后，一把听起来懒洋洋的声音响起：“啊，这飞机坐的，浑身难受啊——邓嘉运就是在这了？”

　　这话音刚落，呼啦啦一大群人从直升机上下来。

　　很快，单靖柔就看到了那个无数次在她脑海中出现过的人物。

　　那是一个看上去非常阳光的大男孩，长的很英俊。尤其引人注意的，就是他的那双眼睛。

　　璀璨如星辰。

　　能够坐着直升机来到这里的，除了洪大力外，自然不会有别人。

　　而在洪大力身边的两个女人，其中一个大约二十三四岁，单靖柔是认识的，正是如今如日中天的女神李念薇。在电视视频上看了无数次，可是这一次见到真人，单靖柔还是呆了一下。

　　“好……好漂亮……”原本一向对自己很有信心的单靖柔，此时也有些自惭形秽了起来。

　　另一个是一个大约十七八岁的少女，怀里抱着一只可爱的小猫。少女很清纯，一双大眼睛眨啊眨，看着周围的眼神非常友善，想来就是传说中少主洪大力的未婚妻了。

　　“大力少爷，你你你你你好，”终于见到了传说中的败家子洪大力，单靖柔很有点紧张：“邓嘉运是在这，我我我我我见到她了，不过她的病情很严重……”

　　单靖柔曾经幻想过无数次遇见洪大力的场面。可是怎么也没想到，第一次见他，竟然会在这里。

　　“啊，这位姐姐你好，你也是来看邓嘉运的？”洪大力笑呵呵的，露出一口白的摧枯拉朽的牙齿：“那快带我去看看，她在哪呢？”

　　这时候周围众人已经都知道眼前这个人就是传说中一掷千金的败家子洪大力，纷纷议论道：“是败家子洪大力，他来了就好了！嘉运有救了！”“是啊是啊，有大力少爷来了，嘉运一定会没事的！”“老天爷，这一定是老天爷开眼啊，嘉运那么好的一个孩子……”

　　“大力少爷，快跟我来！”单靖柔急忙往医院大厅里跑：“嘉运就在大厅里呢，今天早上她昏倒了，现在都还没醒，需要住院却又交不起押金……”

　　如今洪大力既然到了，众人急忙让出一条道来。

　　洪大力带着唐慕馨李念薇和跟来的路西法以及凌小依，径直往里走去。边走洪大力边好奇地问道：“交不起押金，没叫嘉运住院吗？”

　　“恩，嘉运的家里已经没钱了，”单靖柔解释道：“医院有规定的，交不起押金不能住院的。”

　　唐慕馨在一旁撇嘴，满脸的不乐意：“什么破规定，没钱就不看病啦？没钱就眼看着人等死啦？”

　　“恩，那个呆会再说，”洪大力点了点头，倒没怎么太在意：“先进去看看再说。”

　　很快，洪大力就看到了躺在急救床上的邓嘉运。

　　邓嘉运闭着眼睛躺在那，脸上没有一点血色。偶尔皱下眉，呼吸很是急促。就在急救床旁边蹲着一名农民模样的男人，正在抹眼泪，一旁还躺着一个中年妇女，闭着眼睛，眼泪哗哗流。

　　“这可怜的。”洪大力抽了抽鼻子，直接从衣兜里掏出一块玻璃种翡翠来，那翡翠就是一个普通的观音菩萨雕像，雕刻的非常粗糙，也就勉勉强强的能看出来是个人型。

　　洪大力把翡翠观音放到邓嘉运的胸口上，叹了口气，道：“恩，这样应该能缓解点，马马虎虎吧。”

　　等洪大力的动作做完，邓嘉运的父亲疑惑道：“你们这是……”

　　“啊，来看看，”洪大力微笑道：“听说嘉运的事，就合计来帮帮忙。正好来之前我弄了个观音像，合计给嘉运祈个福，保佑她能早点恢复健康。”

　　他说得轻巧，其实这块玻璃种翡翠可是健康+7的极品，他又附个魔，现在整整十五点健康属性，相当强力。

　　果然，这翡翠观音放到邓嘉运的胸口之后，邓嘉运明显呼吸平稳起来，脸上也有了一些血色。

　　奇迹，这简直就是一个奇迹！

　　众人惊呼：“老天爷，我没眼花吧？大力少爷一来，嘉运就明显好了不少啊！”“是啊是啊，看那脸色，比刚才可强多了！”“大力少爷这是天神下凡吧？太厉害了！”

　　一旁的单靖柔看呆了，小声问道：“大力少爷，这……这个是……”

　　“哦，没事，玻璃的，”洪大力一点都没在乎这个拿出去起码能卖两亿的翡翠观音，却是转头看向一旁的大夫：“大夫啊，听说交不够押金就不能住院？”

　　那大夫瞬间汗如雨下。

　　他想谁来也没想到洪大力这个超级败家子居然会亲自来。此时听了洪大力的话，大夫的脸色都很不好了：“是……是的，这是我们医院的硬规定……”

　　“哦，这样啊。”洪大力抽了抽鼻子：“那以后就不是了，你先送他进去吧。”

　　“这……”虽然眼前的人是败家子洪大力，名声响彻整个天国的人，但是医生还是有点不敢动。

　　因为毕竟不管怎么说，医院的规定是规定，洪大力是洪大力，洪大力是有钱不假，理当给他面子，而且一定要大大的给面子——可是问题的关键在于洪大力没说出钱！

　　这押金洪大力不出，那就得自己出。要是三头五百的出了也就出了，可是这邓嘉运那可是癌症晚期呀，大力少爷再神奇还能起死回生不成？你说到时候这邓嘉运天天化疗什么的，要不真的死在这医院里，那钱谁能花的起？跟自己非亲非故的，一垫就得一万多，这没办法呀，再说自己也没带那么多钱，身上就两百多块，想垫也不够呀。

　　不过不管怎么说，洪大力的名声在那摆着呢，大夫也觉得，以洪大力的大手笔，估计不能叫自己垫这钱，那倒不如先跟财务那边说一声，叫这小姑娘住进去，到时候估计大力少爷该不会叫自己亏着。

　　结果这大夫刚想叫人带邓嘉运去住院，却不想忽然一个声音响起：“什么情况？怎么闹哄哄的？”

　　众人扭头看去，一个西装革履的中年人从楼梯上缓缓走了下来。这中年人头发有些凌乱，睡眼惺忪，看样子好像刚睡醒。等到了众人面前站定，中年人皱眉问那大夫道：“小王，什么事？这里怎么这么多人？闹哄哄的。”

　　大夫小王见领导下来，赶紧为邓嘉运求情，道：“张张院长，是这样，这个小姑娘需要住院治疗，但是钱不够，这不僵在这了。”

　　“钱不够就回家，我们这又不是做慈善的。”张院长看了看躺在急救床上的邓嘉运，不屑道：“这世界上有病的人多了，都不交押金，到时候病治好了钱收不上来，我找谁要去？你给开工资啊？”

　　一听张院长这话，小王顿时吓得不敢说话了。

　　这时候周围众人一个个听的义愤填膺，单靖柔怒道：“你这叫什么话？咱们还能差你那点押金呀？救人如救火知道不？还有没有点医德呀你！”

　　“医德？”张院长冷笑一声：“我就知道我们医院的大夫需要开工资，收不上来钱我就开不出工资，开不出工资他们就不能好好看病，甚至还会罢工。万一医生都罢工了，你给病人看病？那样得耽误多少人的治疗这个责任你负得起吗？”

　　诶你还别说，这个张院长这话说的好像还真很有道理，单靖柔一时间竟然无言以对！

　　要不怎么人家能当上领导呢，确实是有两把刷子的。

　　“你！”听张院长这明显是强词夺理，唐慕馨顿时不干了，上前一步，脸上有着一丝怒色：“你这人怎么这样？不过就是几千块的押金，跟人命比起来哪个轻哪个重你都分不清楚吗？”

　　“恩，你是病人家属？”张院长淡淡看了唐慕馨一眼：“你能替病人做主吗？能的话把押金交了，没押金就走人！”


第0571章 我真的挺有钱的……

　　“你这人怎么这样？！”听了张院长的话，唐慕馨大怒，大声道：“你还讲不讲理啊？！”

　　“我当然讲理。”张院长冷冷地说道：“医院的规定，就是理！不交押金，就不能住院。我这当张院长的要是坏了规矩，那医院以后还怎么干下去？”

　　“你这样会遭报应的！”唐慕馨气的眼泪都在眼圈里打转。这人怎么这样？眼看着病人受苦，他就这样铁石心肠？

　　“报应？”张院长哈哈大笑：“我按照规章制度办事，能遭什么报应？”

　　眼看这越说越僵，邓嘉运躺在病床上也气得浑身颤抖，周围众人人都指着张院长骂：“哪有你这样当大夫的？规章怎么了？规章就能不管人死活？”“就是就是，你这样会没有好下场的！”“当心死后下地狱！”“别废话了，把这段拍下来放到网上去，看他怎么办！”

　　“无关人等该干什么干什么去，”张院长环视一圈，不屑的冷笑道：“三教九流，行行都有行行的规矩！我们这里的规矩就是这样，不交押金就不能住院，不能接受治疗，就这样。别跟我提医德，交钱看病，全天国都是这个规矩。”

　　洪大力站在一旁平静地看着这一幕，李念薇小声问道：“少主？”

　　“别急，看看在搞什么。”洪大力的表情倒是很平静，而且还若有所思。

　　李念薇点点头，不再说话。

　　洪大力既然说了，那就是有他自己的主意，自然没必要再说。

　　“钱钱钱，就知道钱！”唐慕馨大怒，伸手从兜里拿出银行卡，扔了过去，道：“这回可以了吧？”其实押金这点钱唐慕馨真的没在乎，她家好歹也是不错的经济条件，如今父亲唐睿思又是处于事业上升期，给她的零花钱加上压岁钱还是不少的。只不过今天一进来看到这种场面，这心里就确实不得劲。

　　天大地大，人命最大。这押金固然重要，但是跟人命能比？

　　“当然是不行。”没想到一直要求交押金的张院长竟然没点头，只是说道：“一张银行卡而已，谁知道里面有多少钱？而且你的态度很不友好，我非常不满意。”

　　“你！”唐慕馨气的脸都红了。

　　这位张院长的态度完全出乎他的意料，简直能叫人抓狂。

　　开口闭口就是钱，如今自己要给钱还说自己的态度不好！就没见过这样的人！

　　她气的恨恨地跺了跺脚，随后一转身，回到洪大力的身边，气呼呼地说道：“大力，把这医院买下来，我就不信，这什么破规矩还能连人命都不顾不成？”

　　“哦，呵呵。”洪大力想了想，这一次他倒是出乎意料的没说话，反正走上前去，“啊，那个，院长叔叔啊，”洪大力看着张院长，问道：“我是洪大力，那个啥，给个面子呗？”

　　“洪大力？没听说过。”却不想，张院长白了洪大力一眼，语气更不屑了：“你很有名吗？不好意思，我刚从本日国学术交流回来，没听说过什么洪大力。你的面子能当钱使？还想买下这家医院？这可真是本年度最大的笑话，我倒要看看你打算怎么买！”

　　诶呦喂，特意把“在本日国学术交流”这几个字加重了一下音，那意思就是你在本日国进行学术交流了，很牛逼呗，所以就认为自身高人一等呗？

　　这时候一旁的王大夫眼看气氛越来越僵，偷偷拉了洪大力一把，小声道：“大力少爷，张院长刚从本日国技术交流回来，没听过您，您可千万别太往心里去。他是咱们盘山市市长的小舅子，一向眼高于顶，谁都可以不卖面子。不行就交下押金吧，大力少爷您又不差这几个钱……”

　　“哦，这样呀？”洪大力哦了一声，笑道：“那我倒真想试试能不能买下这个医院呢。”他说着就走到一边，之后掏出了手机。

　　洪大力掏手机了！洪大力又掏手机了！

　　只一看这副阵势，唐慕馨就知道，今天肯定是又有好戏看了。

　　一般情况来说，洪大力轻易不掏手机。但是他一掏手机，那就意味着，这家医院，要有大变动了。

　　果然，洪大力拨出首长的号码，呼天抢地的大声叫道：“首长叔叔啊，救命呀，杀人啦！”

　　他的叫声无比的凄厉，非常非常恐怖，那边的首长听的那叫一个毛骨悚然，惊道：“混小子，你又要干啥？你可别吓我，我最近心脏不大好！”

　　首长是真有点害怕了，洪大力主动给他打电话，那肯定就没好事，肯定！

　　“我有一个朋友，”洪大力抽了抽鼻子，语气非常失落，道：“她得了癌症，晚期，眼看就要不行了想住院治疗几天，结果没钱交押金，那院长啊，龇嘴獠牙啊，翻蹄亮掌啊，死活就不让住。我的面子他都不给，听说是这市长的小舅子……哎呀，人间惨剧啊……”

　　邓嘉运目前看样子是没什么事了，但是首长那边很明显又有事干了。

　　满头大汗呀，首长急忙说道：“这好说，哪家医院？你是想买还是怎么着，给句话，我保证帮你给办了！绝对没有任何问题！”

　　首长是真的有点害怕了。洪大力这混小子行事风格有点太天马行空，这就叫他非常的忐忑。要是给这混小子惹火了……麻痹的，哪家医院的院长这么不开眼啊，洪大力这个败家子的面子都不给？！

　　“盘山市第一人民医院。”洪大力笑嘻嘻的：“首长你看着办吧。”

　　你妹，又叫我看着办！我恨这个词！

　　首长没口子的答应：“放心，这个你绝对放心，保证叫你满意！”

　　等挂了电话，这回洪大力倒是不着急了，笑呵呵的走到了邓嘉运的身边，问道：“那个啥，嘉运呀，现在好点了没？等会就住院了，害怕不？”

　　邓嘉运很肯定地点了点头：“我好多了，有大力少爷在，我一点都不害怕！”

　　“那就好，”洪大力脸上的笑容比天上的阳光还要灿烂：“这家医院我买下来了，以后叫你当院长好不好？”

　　“啊？”小嘉运顿时张大了嘴。

　　听着洪大力跟这个叫什么小嘉运的女孩聊天，张院长顿时皱了皱眉。

　　这个叫洪大力的居然真给人打电话？莫非他认识上面的人？首长叔叔？那是谁？难道是这边哪个部队的领导？这个洪大力真的能有那么大的能量？

　　不可能，那绝对不可能。

　　这可是盘山市第一人民医院，这样大的医疗机构，那是能说买就买下来的？就算能买，那得多少钱？起码得几个亿！这个叫什么洪大力的，就算他是富二代，难道就真的能拿出来几个亿的资金？

　　有这钱，押金早就交了，还会跟自己在这扯皮？！

　　“装神弄鬼！”张院长满脸不屑，在一旁冷嘲热讽道：“你以为你随便打一个电话，就能唬住我？你说你认识那个什么首长，我还是国家主席的儿子呢，吹牛逼谁不会？这可是市属第一人民医院，事业单位，副局级！你说买就买？开玩笑也要有个限度！再说，就算真能买，你能拿出来多少钱？一百万？两百万？一个毛都还没长全的小破孩，跑这来撒野，笑掉人的大牙！”

　　“那个啥，说起来你可能不大信，”听了张院长的话，洪大力哑然失笑，他看了看唐慕馨，又看了看李念薇，之后抓了抓头发，道：“我真的挺有钱的。”

　　“我打包票！”唐慕馨笑眯眯的回了一句。

　　一直在一旁看好戏的路西法也终于说了句公道话：“恩，我每天都在帮他花钱。”

　　“有钱？我倒要看你能有多少钱！”张院长死死盯着洪大力：“这里可是公共地方，事业单位，国家直属！这里的事情，盘山市监控系统会记录的清清楚楚。到时候通过法律途径，就算你真的是什么富二代，也得被判个扰乱公共治安！”

　　“就算你家真有点破钱，到时候纪检委严查，看到时候是你倒霉，还是我倒霉。”

　　洪大力歪着头看着站在他面前的张院长。

　　他倒是真没怎么发怒，因为巨人永远不会在乎蝼蚁的想法。他只是觉得，这件事情真有点可笑。一开始他来，是真的想帮助邓嘉运的，没啥别的想法。毕竟他是败家子嘛，每天想的就是怎么花钱，如何花钱。掏个十万八万的做点善事，真没什么。反正他本来就挺有爱心，能因为喜欢动物捐款七个亿，就绝对不会在乎花点钱帮助需要帮助的人。

　　可是到了这里，洪大力发现，真正的一般的小地方，跟自己想象的有些不大一样。

　　天京市里，自己算是风云人物，走到哪一般都会有人卖自己面子，最起码自己出门那一大排好车加上九大狗腿，那是自己的标志，一般人看了都知道，不看僧面看佛面，所以多少都得给自己几分面子。

　　可是到了这个小地方，那就不大一样了。

　　盘山市跟天京自然是比不了的，而且自己来的时候这派头是小了点，就这么几个人，外面虽然停着直升机，不过看着张院长的模样应该是刚睡醒，没听到。

　　这就很有意思了，这张院长不知道自己的来头，之前又在本日国学术交流，没听过自己的事迹，于是他就暴露出了一贯的行事作风——能当上院长的，那富二代自然见的多了，又是市长的小舅子，哪个见了他不得给他面子？恭恭敬敬的叫上一声院长叔叔大爷什么的？


第0572章 今天这场面有点大！

　　“那个啥，”洪大力笑嘻嘻的冲张院长点了点头：“今天遇到你，我倒是明白了不少事。恩恩，具体的没必要跟你说，因为那是国家机密，嘿嘿。”

　　等这话说完，洪大力最后总结道：“说起来最近确实没什么事情，我就在这边多呆两天吧。”说完了这些，洪大力最后又补充一句：“对了，听说你姐夫是市长？我可以等他来。你还有什么亲戚朋友什么的，都可以叫来，我一点都不介意。”

　　“臭小子，你有种！”张院长表情阴冷。

　　身为这盘山市市长的小舅子，当地稍微有头有脸的人物，哪个不认识他？谁敢不给他面子？毕竟人有旦夕祸福，生老病死那是谁都免不了的事情。得罪了他，那以后真的生病了，哭都来不及。

　　“整个盘山市所有的医院，谁不得看我脸色行事？整个盘山市各大局的领导，谁不得给我面子？这个洪大力居然敢这么嚣张！”张院长目光有着一丝疯狂，“真够狂的！比我还狂！我倒要看看他是何方神圣，敢这么跟我说话！一个十八岁的小屁孩子，他妈的！”

　　……

　　一架绿色军用直升机，飞往盘山市。

　　机舱内，一名中年男子穿着笔挺的黑色中山装，整个人坐在那，腰背都是笔直的。

　　“吴省长，马上就到盘山市了，洪大力现在就在盘山市第一人民医院的大厅内，咱们是直接过去，还是……”一名带着眼镜的三十来岁的年轻男秘书小心问道。

　　“恩，”吴省长缓缓摇了摇头，道：“上面的要求是这次一定要让洪大力满意。所以不着急去医院那边，先到盘山市市政府看看吧。说起来，这边确实应该好好整顿一下了。”

　　“好的，我知道了。”秘书点头。

　　这位吴省长，正是福州省的省长。本来他今天到军区去慰问，结果刚到地头就听到了首长打来的电话，二话没说直接上了直升飞机就飞过来了。

　　首长的话非常简单，洪大力在这边遇到了点小麻烦，必须帮他解决，而且一定要让他满意。

　　否则的话整个福州省……

　　国家安全局局长的话谁敢不听？那话虽然没说，但是意思非常明显——要是不把这事弄好，从上到下等着接受调查吧。

　　如今的洪大力，那是整个天国的宝贝疙瘩，老大已经表明了要全力支持他。别说是他吴省长，就算是更高级别的，见了洪大力那也得给个面子。

　　“听说盘山市第一人民医院的院长张武阳是市长牛明志的小舅子。”吴省长沉声道：“任用亲戚高踞要位，看来这牛明志该好好检讨一下。”

　　“吴省长，盘山市政府到了，牛市长他们好像已经在等着了。”秘书看着下面，微笑道：“看样子规格可是不低呀。”

　　“以后叫他牛明志吧，”吴省长轻轻哼了一声：“他这市长，坐不长了。咱们下去。”

　　下了直升飞机，立时便有一个大腹便便的男子满头大汗的迎了上来，低声下气地说道：“吴省长，您怎么来了？事情有点仓促，我这边只能随便安排一下……”他的表情非常忐忑，事实上凭借着敏锐的政治嗅觉，牛明志也知道，今天这事，看样子不小。

　　可是问题是自己最近没干什么大事啊，一般的小动作也都很好的砍断了尾巴。要说能惊动这位吴省长亲自来，好像不大可能。

　　但是不管怎么说，吴省长毕竟还是来了，而且目的非常不明确，自己必须得陪好了，不然乌纱帽估计要保不住。

　　“安排什么？把场面弄的好看点？”吴省长看了看在场列队欢迎的众人，阴沉着脸。他虽然是笑了笑，但是语气里面的意思，可就叫众人如坐针毡，大气都不敢喘上一口：“本职工作没干好，光面子好看，有什么用？”

　　一听吴省长这话，牛明志瞬间冷汗就出来了。

　　善者不来，来者不善！吴省长这次来，很明显是带着敌意来的。只是自己好像没什么把柄被抓啊。

　　牛明志小心问道：“吴省长，请问是不是我哪里招待不周……”

　　“我才刚来，有什么招待周不周的？”吴省长打从下飞机就没给牛明志好脸色，后面的话直接就叫牛明志彻底崩溃了：“你小舅子得罪洪大力了，连带着你也好不了。”

　　“洪洪洪洪大力？！”牛明志杀猪一般的嚎叫起来：“张武阳那个白痴难道连洪大力都不认识吗？那是咱们天国最有名的大少爷啊！到底因为什么得罪的他啊？”

　　这一次他是真的着急了。

　　要说得罪别人，自己陪点好话估计多少还问题不大，毕竟再怎么说自己也是个市长，几分薄面还是有的。可是得罪了洪大力……

　　这牛明志也确实是个人物，当了这么多年市长，在京城自然是安插了眼线，以求获取最新的各种资料。洪大力这么重要的人物，牛明志尤其注意过。

　　那可是能买两艘航母的牛人，绝对不是他能惹得起的。

　　这一次自己那个不着调的小舅子得罪了他，看样子算是彻底的玩完了——能叫吴省长亲自坐直升机过来，光这一点就足够叫他吃不了兜着走！

　　省长都亲自出马，他一个小市长算什么？张武阳那个蠢货得罪谁不好偏偏就得罪了洪大力？！

　　“别愣着了，”吴省长冷着脸，说道：“咱们走吧，牛明志同志！”

　　……

　　盘山市第一人民医院，一楼大厅内。

　　距离洪大力打电话后的时间已经过了半个小时。院长张武阳脸上满是嘲笑，看着洪大力，道：“半小时的时间已经过了。怎么样，面子我已经给足你了，只可惜你表现的跟我想象中的真的差距太大了。本来我以为起码应该来个阿猫阿狗什么的，结果竟然连个人影都没见到，哈哈哈。”

　　洪大力这边却是躺在李念薇的大腿上，压根就理都没理张武阳：“困死了，先继续睡继续睡……”

　　这混小子居然没理自己！他居然敢不理自己！

　　张武阳看着洪大力那淡定表情，恨得咬牙切齿！自己身为盘山市市长的小舅子，第一人民医院的院长，谁敢这样？谁敢这样无视自己的存在？！

　　“保安！保安！”张武阳指着洪大力，大声叫道：“把他们给我轰出去！轰出去！以后这些人来看病，不许给看！花多少钱都不给看！”

　　很快，一大群早已经聚集起来的保安，气势汹汹的向洪大力冲来：“你们扰乱公共秩序，这里不欢迎你们，快点请吧，否则可别怪我们不客气！”

　　这么一大群保安把众人团团围住，此时邓嘉运的众亲友都已经吓懵了。

　　他们不过就是普通的小老百姓，哪里见过这种架势？一个一个的全部都呆手呆脚，连动都不会了。

　　“小依姐，把他们都扔出去先。”洪大力连眼睛都没睁开，嘟哝着嘴：“耽误人睡觉，闹心。”

　　“好的，少主。”凌小依笑着点了点头。

　　然后在场众人就看到了无比诡异的一幕。

　　一名看上去非常纤弱的女子，鬼魅一般的到了两名保安的身后，一手提着一个保安衣领，就那么跟提小鸡子似的，走到医院大门外，然后啪嗒一声，扔了出去……

　　十八名保安，凌小依来回提了四回，剩下的十人“啊”的一声尖叫，见鬼一般的四下逃串。

　　“这……这……”目睹了全部过程的张武阳头皮一阵发麻，到了这个时候，他才意识到，今天可能是惹了惹不起的人。一般来说，能有这样恐怖的手下，那这个洪大力本身绝对不简单。可是洪大力，为什么自己在本日国那边一点消息都没听说？

　　“王大夫，这个洪大力，你认识？”张武阳满头冷汗，小声问王大夫：“何方神圣？”

　　“张院长，他……他……”王大夫看了洪大力一眼，之后小声道：“他昨天刚捐了七个亿给野生动物保护协会，本来他挺有钱的，就是不知道为什么这一次死活不拿押金……”

　　“多……多少？！七个亿？！”张武阳瞬间瞪大眼睛：“七个亿？日元？”

　　“人民币，张院长，”王大夫很委屈：“您也不说多问一下就动手，这回看样子，事情大发了。”

　　“这……这……”张武阳终于明白自己捅了多大的篓子了，不过他倒也是一个狠角色，直接拿出手机就拨110：“王局吗？我的医院这边有人……”事到临头，先一口咬定洪大力无理取闹再说！

　　结果他刚说到这里，就直接把电话给挂了。

　　因为他看到了一大群人呼啦啦的涌了进来。为首的一人电视里见过，是福州省的省长吴光荣。跟在后面的是一个三十来岁的年轻人，正是吴省长的秘书。

　　在吴省长的身边，自己的姐夫满头大汗，这九月天虽然热，不过也不至于热到这样的程度——他的衣服都湿透了，估计要是拧一下，能拧下半盆水来。

　　后面则是盘山市的各大局的领导，总之阵容超级华丽——就以前自己的姐夫孩子升大学办喜事的时候他见过这样的场面……


第0573章 其实我的面子还是值点钱的……

　　直觉告诉张武阳，今天事挺大。

　　可是事再大也得打招呼啊，张武阳胆战心惊的迎了上去，陪着小心地说道：“吴……吴省长，您怎么来了？”

　　却不想，吴省长连理都没理他，而是径直走到洪大力面前，轻轻的拍了拍洪大力的身子，声音很轻，道：“大力少爷，大力少爷？”

　　一听这个称呼，张武阳瞬间就彻底的萎了。

　　这可是吴光荣，真正的福州省一把手，就连他都得管这个看起来不过就是十八九岁的年轻人叫一声大力少爷，那这个人，到底是何方神圣？！

　　能有那么恐怖的手下，一捐就捐七个亿，如今这省长都亲自来慰问，还陪着小心……

　　这个洪大力莫非是天国老大的私生子不成？！

　　大厅中一片寂静！

　　吴光荣身为福州省省长，平时众人看福州新闻的时候那是经常见的，动不动就是什么“福州省省长吴光荣做了重要讲话”，“福州省省长吴光荣亲切慰问”之类的，绝对人人都认识。

　　现在他亲自来了……

　　此时，张武阳已经彻底瘫了，市长牛明志连声都不敢出了，其他盘山市的各大局的领导全部齐刷刷的站在两边，离牛明志和张武阳两人要多远有多远，唯恐被拉上关系之后跟着一起倒霉。

　　“啊，谁叫我？”洪大力睡眼惺忪的从李念薇大腿上爬了起来，看了看吴省长：“您是……”

　　“大力少爷，你好，我是福州省省长吴光荣，”吴省长赶紧伸出手：“见到你很高兴。”

　　“啊，首长叔叔把您叫来啦？哎呀哎呀，那怎么好意思呢？”说是不好意思，不过洪大力直接伸出手跟吴光荣握了：“哈哈，哈哈，其实这也就是小事，我本来合计来个市长什么的也就差不多了，没想到您居然亲自过来……”

　　然后他就非常洪大力风格的从随身的小包包里拿出一块金砖，塞进吴光荣的手里：“这是小子的孝敬，吴叔叔您收好——”他说着用手指了指天上：“不用客气，老大也收过！”

　　“呵呵，听说了。”两人微笑着握手，之后吴光荣非常自然的就把金砖收了起来。

　　这要是别人给的，那得算行贿。但是洪大力给的，那就算是善意的表达方式。

　　反正老大都收过，这件事在圈子里那是人尽皆知的事情，吴光荣自然这个面子还是要给的。

　　送完金砖，洪大力还不忘回头冲张武阳小装一逼：“那个啥，张院长，其实我的面子还是值点钱的……”

　　此时周围所有人没有一个人吭声，只有张武阳的脸色瞬间就变得无比苍白，一屁股坐在椅子上，再也没法站起来。

　　“姐夫，我……”短暂的愣神之后，张武阳看向姐夫牛明志，惊慌失措道：“姐夫救救我，姐夫快救救我！”

　　“滚！”牛明志一脚把张武阳踹翻，大骂道：“我早就劝里不要太嚣张，要低调，要低调！结果你呢？那可是大力少爷，随便搞个动物保护协会都能捐七个亿的大力少爷！你知道他有多大的能量吗？什么样的人你都敢惹，这一次我自身都难保！”牛明志哪还有过去的平稳，愤怒无比。

　　没办法！

　　洪大力是什么人物？那是天国的宝贝！大龟玄武，新蓝翔技工学校，两艘航母……他搞的产业多的自己都记不清楚，国家现在都得对他表示支持，毕竟这个小败家子的运气堪称无敌！

　　他一个地方市的市长算什么？

　　一般的大企业家，除非国家发政令，否则都不敢轻易动，更别说洪大力的这个层次了，那完全就是两个世界的人，绝对不是他们说碰就能碰的！

　　“这里有点吵，大力少爷，我们找个安静点的地方聊吧。”吴省长扭过头，看了牛明志一眼：“带下去，接受调查。”

　　不用问，像牛明志跟张武阳这样的亲戚关系坐高位的，里面没有猫腻是不可能的，尤其是这张武阳原本就不算什么好鸟，看他之前的那耀武扬威的模样就知道，肯定一查一个准。

　　“啊，那个啥，吴叔叔呀，”洪大力看了看一旁的邓嘉运：“要不先叫嘉运找个病房住着？也没什么大事，我刚好还有点事要找她帮忙。”

　　听得洪大力到了这个时候还没忘记邓嘉运，掌声轰然而起。

　　单靖柔泪流满面。大力少爷，如果可以的话，我愿意追随你一生……

　　“好，大力少爷说的话，自然没问题。”吴省长点头。

　　周围众人就这样目送着一行人向楼上走去，没有任何人敢吭声。

　　等他们离开视野后，整个一楼大厅瞬间就爆炸了！

　　“老天爷，看到了吗？吴省长啊，都得对大力少爷客客气气的！这简直啊！”

　　“是啊，那可是一省大员，堪称封疆大吏啊！结果对大力少爷那态度，啧啧，这人跟人真不能比！”

　　“哈哈，这回牛明志和张武阳这对坏到流脓的算是彻底的废了，我去买挂鞭炮放放！”

　　“我也去，我也去！”

　　很快，医院外面鞭炮声响，还有窜天猴呢，啪啪地！

　　“你个混蛋，这次我可彻底被你害死了！”牛明志看着摊在椅子上的张武阳，上去又是两脚：“完了！这回全完了！”

　　张武阳脸色煞白，再说不出话来。

　　仅仅五分钟之后。

　　三名纪检委的人走了进来，为首的正是纪检委书记，直接走到了牛明志和张武阳身前，冷声道：“跟我们走吧？”说着直接架起王兴安便走了出去。

　　“哈哈哈哈！该，这就叫恶有恶报！”

　　……

　　盘山市人民医院，顶楼VIP贵宾病房。

　　吴光荣坐在沙发上，洪大力则还是躺在李念薇的大腿上——这个位置又软又热乎，他非常喜欢……

　　唐慕馨和凌小依等人则在照顾邓嘉运，路西法又拿出手机在那摆弄。邓嘉运的亲人们则是等在门外，毕竟里面都是重量级人物，他们不敢进来。

　　“大力少爷，怎么想起来到这边来玩？”吴光荣看了看病床上正在吸氧的邓嘉运：“是因为这位邓嘉运姑娘？”

　　“差不多吧，”躺在李念薇的大腿上，洪大力调整了一个舒服点的姿势：“我就合计，这人也算是动物的一种嘛，我捐了七个亿弄个动物保护协会，没道理人有事许要帮忙了我却不管呀——所以我就吃饱了撑的跑这来遛遛，消化消化食。”

　　好么，头一次听说这样消化食的……

　　“那个……”吴光荣有点哭笑不得。不过作为一省大员，洪大力的事自然没少听说，吴光荣问道：“那大力少爷打算怎么办？买下这家医院？如果大力少爷愿意的话，我可以特批，以后这家医院就算是大力少爷的私人产业。反正我想以大力少爷的手笔，应该亏不到员工。”

　　本来这也算是正常，吴光荣亲自来，处理牛明志和张武阳是一方面，另一方面就是必须要做的让洪大力满意——来之前首长可是亲自说了，洪大力的任何要求必须满足，反正这混小子搞什么都亏不了。

　　区区一个地级市的医院，问题不大。

　　“不不不，”洪大力看了看病床上的邓嘉运一眼，小姑娘正跟唐慕馨有说有笑的，虽然癌症晚期，却很乐观。他摇了摇头，道：“买一家医院，也就只能照顾这么一个地方的人。刚才我想了想，吴叔叔，你说像张院长这样的人，是不是很多呀？”

　　这个心地善良的小败家子。

　　吴光荣听了洪大力的话，虽然不愿意承认，但是这确实是事实，点头道：“确实，毕竟上面下达政策是好的，就怕下面人暗地里乱搞，我们也没什么时间到处去看，而且在这信息时代，我前脚走后脚他们就知道消息，想检查也不容易。尤其是地方政府，很容易上下一气，这点确实很棘手。”

　　“恩，所以我在想，反正我都弄个野生动物保护协会了，那不如，干脆就再弄个医疗的慈善组织吧，就叫嘉运慈善资金会，吴叔叔您看怎么样？”洪大力看着吴光荣。他虽然躺在李念薇的大腿上，看起来有点不尊重人，但是吴光荣却知道，全天下，再没有比大力少爷更善良的人了。

　　“诶？”病床上的邓嘉运扭过头来：“大力少爷，你刚才叫我呀？”

　　“啊，我打算弄个医疗的慈善组织，你当副会长好不好？”洪大力又看了看正陪邓嘉运说话解闷的单靖柔：“单姐姐，你当会长，怎么样？”

　　“我……我行吗？”单靖柔面色大红：“我没经验呀！”

　　“单姐姐，大力说你行，你就肯定行的！”唐慕馨笑嘻嘻的：“他看人可准了！”

　　“没问题的啦。”洪大力的眼睛亮如天上的星辰，笑道：“马马虎虎应该可以的，到时候我叫狗奔二号给你当下手！”

　　“那……那好吧……”单靖柔有点激动：“我一定会好好干的！”

　　听着洪大力等几个人的对话，吴光荣狠狠一拍大腿：“好想法！大力少爷要搞慈善，那比起别人肯定效果更好！这样，为了配合大力少爷，我在我们福州省弄几个试点医院，到时候我再找财政拨款五个亿作为初期注资，怎么样？”

　　洪大力弄个野生动物保护协会，那第一天才几小时的功夫就筹集到五千万的资金。这一次弄医疗慈善，那肯定更火！

　　唐慕馨也跟着欢呼道：“那我这就告诉我爸爸，叫他也贡献点出来！钱我家少了点，不过药还是有的！”

　　邓嘉运看着洪大力，眼泪哗哗流：“大力少爷，谢谢你……”

　　“啊，哈哈，没什么没什么，我是败家子嘛，”洪大力站起身子，高举双臂，大声叫道：“我是天下第一败家子，我要叫我的名字，响遍全宇宙！哇哈哈哈哈哈哈！”

　　却不想，他刚笑完，系统的声音居然在这个时候响了起来！


第0574章 隐藏任务

　　系统：“宿主为慈善事业做出了杰出的贡献，是真正的愿意慈善，喜欢慈善。所以宿主获得了很多人的爱戴，获得了众人的信仰之力，触发隐藏任务。”

　　洪大力听的目瞪口呆呀——因为他完全没想到，系统居然说他触发了隐藏任务！

　　做慈善还能触发隐藏任务？！这又是什么情况？！

　　【隐藏任务：慈善的大败家子（不可升级）。任务要求：真心做慈善。当前完成度：无。任务奖励：每为慈善捐款一亿资金，宿主可以兑换一年的寿命。补充说明一：此兑换的寿命不仅限于宿主本人。补充说明二：系统兑换的寿命可以让被兑换者在兑换的寿命期间内生理状态保持不变。】

　　沃勒个靠！捐款做慈善还可以触发这样的任务？！

　　捐款一个亿可以兑换一年的寿命！如果按照系统的解释，那意思就是说，比方你三十岁是一个生理状态，三十五岁是另一个生理状态。但是如果你兑换了五年的寿命，那么三十五岁时候的生理状态还是跟三十岁一样！

　　这个给力呀！延长寿命！谁不想自己多活两年？！

　　洪大力赶紧查看自己的属性一栏，果然，就在系统菜单栏之中，多出了一个新的选项——寿命！

　　赶紧点开，里面还没有属性点数，不过可以选择增加寿命的人，目前一共有自己、老爸老妈、唐慕馨、李念薇、林初音以及九大狗腿，正是自己的最铁杆的班底。

　　恩，反正先不管那么多，自己今年才刚满十八岁，还得再长几年，不着急，等有属性点了先给老爸老妈一人加上再说！

　　哎呀呀，这送什么也不如送健康，加什么也不如加寿命，这简直再好不过！

　　一想到能给老爸老妈增加寿命，浑身都舒坦呀，哇哈哈哈哈！

　　“大力少爷，大力少爷？”吴光荣在一旁轻轻的捅了捅洪大力：“怎么了？大力少爷你刚才好像有点愣神，是哪里不舒服吗？”

　　“啊，不是不是，没有没有，是太舒服了！”洪大力笑嘻嘻的：“吴叔叔，咱们来研究研究怎么做慈善吧，呵呵。”

　　……

　　天堂之门，九十九楼，国际会议中心。

　　众人全部都眼神热切的看着站在前面的狗奔，等着他说关于洪大力这个游戏产业的最新进展。

　　不得不说，洪大力确实太会玩了，而且玩得太异想天开了。

　　全息模拟投影游戏机，按照狗奔说的，这东西如果可以量产的话，那么大约也就是五六百块一台——要知道，任何东西如果拿掉税款，拿掉收入之类的那些东西，只收成本，都并不是很贵。

　　就比方说汽车，原本八万元的售价，如果扣掉税款，再扣掉赚的那部分，其实也就两万多块而已。

　　洪大力一向败家，赚不赚钱对他来说并不算十分重要的——反正就算他不想赚，钱还是会往他手里飞，这一点整个资源商会所有人几乎都知道，那简直就是跟财神爷下凡似的，无敌！

　　这个全系模拟投影游戏机，如果再拓展一些，讲课都可以用，只要制作出来配套的软件和视频。目前在线一千五百多万人同时在线的梦刀塔联盟，再加上些其他的零零碎碎的……

　　简直逆天啊！

　　可是这么一个前景堪称无比远大的好产业，洪大力居然不赚钱！不赚钱啊！暴殄天物啊！

　　“狗奔，要不研究研究叫大力少爷开放点咱们可以投资的方式？”下面有人跟网络或者青少年业务相关的人着急道：“哪怕弄个梦刀塔联盟的英雄代言咱们的产品也行啊！”“就是啊，那么好的一个游戏产业，就这么浪费了简直太可惜了啊！”

　　这部分是叫狗奔问的，当然，还有聪明些的干脆找洪卫国：“洪总，要不您帮说说？这么大的一块蛋糕，咱们要是不分点，我估计在场这么些人肯定都会晚上睡不好觉的！”“起码也开放一部分嘛，游戏免费就免费了，叫那些英雄弄个代言什么的还不行吗？”

　　毫不夸张的说，这些英雄如今在天国青少年中的地位，比起一般的影视明星绝对不差太多，甚至还更好一些。尤其是游戏里面那些人气高的角色，不说比李念薇强，比起台雅静绝对差不太多。

　　而最关键的是，这个比较好操作，做出来的广告也漂亮。

　　此时的洪卫国还沉浸在之前的震撼之中，自己的这个败家儿子，如今已经掌握了这么大的资源了？这个游戏当初没怎么太过问，现在都已经发展到这样的程度了？

　　直到他听到下面众人的嚎叫声，这才猛地惊醒过来，道：“啊？我还做主？不行不行！之前已经擅自做主卖了一回动物了，这回怎么还能那样？我家大力一切都有自主权，我这当父亲的可不能擅自给孩子做主，那样会扼杀他的创造力的，绝对不行！”

　　你这是扼杀他的败家力吧洪爸！

　　不过不管怎么说，洪卫国这话一说完，下面一顿呼天抢地。简直可惜！

　　却不想，就在这个时候，忽然狗奔猛的停了一下，他短暂的愣神过后，忽然换了一副语气，这副语气众人非常清楚，那正是之前的拍卖师的语气！

　　狗奔用非常震撼非常激动的语气高声说道：“女士们先生们，有一个最新的关于少主的决定！少主决定，把整个游戏产业全部捐献出来，作为我们天国医疗的慈善事业！”

　　又又又又又又捐出来了？！整个游戏产业？！

　　一千五百多万人同时在线的梦刀塔联盟，以及未来的全系模拟投影游戏机和全息游戏头盔，全部都捐出来？！

　　“卫国，我没听错吧？”柳毅辉瞪大眼睛：“你家大力又捐？这已经不是败家了，这是扔钱啊！”

　　“是啊，”木铁也被吓到了：“这游戏产业留手里以后总有赚钱的时候，这么一下全捐了？”

　　可是洪卫国倒是并没说什么，他只是脸上浮现出无比自豪的神情，笑着点了点头：“好啊，这混小子，这心地确实善良，好！不愧是我洪卫国的儿子，有魄力！有想法！敢别人之不敢，做别人之不做！想要让全人类铭记，就必须对抗整个世界！哈哈，支持！这必须支持！”

　　说真的他一点都没意外。

　　洪大力能捐七个亿给动物，那必然就不会在乎再多捐几个亿给医疗事业。反正做慈善嘛，既然有钱，又有心，那就做呗，完全没必要犹豫！

　　他喜欢，那就叫他搞就好了！

　　洪卫国三人在那低声议论，而下面众人听到狗奔这话，顿时都愣住了！

　　整个游戏产业啊，光一个一千五百多万人同时在线的梦刀塔联盟，就得值多少银子？更何况还有未来估计会更火的全息模拟投影游戏机？

　　当然，最关键的是，他既然捐了整个游戏产业，那么也就是说，能够拍卖梦刀塔联盟中的那些英雄的代言版权！这简直就是天上掉馅饼的好消息啊！

　　下面众人齐声高呼：“狗奔先生，那大力少爷是不是打算拍卖版权啦？那就快开始吧！”

　　“好的，如您所命。”狗奔非常绅士的行了个礼节，道：“各位，我是本次梦刀塔联盟英雄代言拍卖会的主持人狗奔，马上开始拍卖第一件拍品！”

　　它说着就用全息投影照出来一个非常漂亮的梦刀塔联盟的英雄，正是可爱的小女孩安妮，道：“那么，现在开始！第一位英雄，卖狗熊的小女孩，安妮！”

　　……

　　天海军区总部大楼，大会议室内。

　　首长跟下面众人看着狗奔同时传输过来的画面，大惊道：“洪大力这混小子居然又把整个游戏产业都给捐出去了？！这……这个……”

　　“说真的我也不知道他是怎么想的，反正这混小子思维一向奇怪。”首长狠狠的揉着自己的太阳穴，道：“说实话我嗅到了阴谋的味道，而且是很大很大的阴谋！”

　　周围众人：“快别说了，这两天看这小子搞的东西看的脑袋都大了，我就总感觉思路有点跟不上，这也太跳跃了，谁受得了！”

　　“这混小子，”首长摸着额头，问道：“卖多少钱了现在？”

　　“五亿八千六百万。”书记员在一旁看着统计：“还有十二个英雄没卖。”

　　“怎么这么多？”下面有人奇怪：“这游戏英雄代言费用没那么贵吧？”

　　首长解释道：“这估计是为了跟洪家拉好关系，毕竟洪大力的游戏产业不只这个梦刀塔联盟。”他说着想了想，又道：“不过这又是七八亿捐出去了，我得去问问吴光荣那边，到底怎么回事。”

　　他说着就走了出去，掏出手机给吴光荣打了过去，很快接通，首长压低声音，问道：“老吴，到底怎么回事？洪大力那边怎么又把游戏产业都给捐出去了？他这是在撒钱啊！洪卫国那边可等着一百亿的总资产重新回到商会呢！洪大力那边就算败家，好歹也等等啊！”

　　“大力少爷说这叫散财攒人品。”吴光荣的声音非常古怪，道：“大力少爷一向天马行空，不过这倒是一件好事，我觉得应该支持的。”

　　“支持是肯定要支持的，”首长笑着说道：“我就是好奇他怎么会有这个想法的？”


第0575章 大力嘉运医疗慈善基金会

　　“是这样，”吴光荣将事情简单的说了一遍：“就是有个叫邓嘉运的小姑娘得了淋巴癌，本来家里挺困难，然后看到大力少爷弄那个捐款，就是动物保护协会的，就捐了她一个月的零花钱，说是想让更多的生命得到保护。”

　　“恩，这丫头挺善良的倒是，”首长点了点头：“这些我知道，然后呢？”

　　“然后热心的网友就发现了她的遭遇，开始转发微薄，几小时就转发了三百多万次。”吴光荣缓缓说道：“结果就被大力少爷知道了，于是大力少爷坐飞机就过来了。到了这边医院的院长叫张武阳，刚从本日国学术交流回来，不认识大力少爷，没给面子，不交押金说什么也不叫住院。然后一来二去的，大力少爷就发火了。后面的我来了帮解决之后，大力少爷说凭他一个人的力量，顾不到所有人，不如弄个慈善机构，然后叫热心的民众来做这件事情，这样能照顾到更多的人。”

　　听了吴光荣说的话，首长满意的点了点头。

　　这个小混蛋，不枉老大宠他一回，什么都满足他。人确实做到那份上了，就冲这份心，对他更好一些也绝对的值得了。

　　“恩，这样啊，”首长想了想，忽然问道：“对了，十一字会之类的那些慈善机构呢？这件事情有没有什么动静？”

　　“目前没有任何动静。”提起十一字会，吴光荣的语气很遗憾：“首长您可能不大关注这方面，反正我没听说过十一字会在这些人需要帮助的时候有任何反应。”

　　“一群废物，不知道养他们有什么用。”首长恨恨地骂了一句，随后道：“我安排人把他们的经费调过来，以后叫大力好好弄这个慈善机构。”

　　“好的，首长，”吴光荣顿了顿，道：“对了，我想拨款五个亿加入这个慈善机构，希望首长批准。”

　　“没问题，放心吧。”

　　挂了电话，首长深深的吸了口气，之后回到大会议室内，道：“洪大力这个混小子打算搞慈善，这一次挺认真，而且我挺看好这件事。恩，现在拍卖多少了？”

　　“已经拍卖完了，一共是八亿三千五百万。”书记员很快回道。

　　“好，后面的你们先看着，这一次我得好好帮他宣传一下，”首长说着穿好衣服，道：“慈善事业很重要，这是民心所向，不能大意，我先走了。”

　　“好的，首长！”

　　……

　　当天下午两点，网络上再次传出爆炸性的新闻！

　　败家子洪大力，将他的整个游戏产业，全部都捐了出来，作为慈善的资金！

　　大力嘉运医疗慈善基金会成立！初期资金，八亿！游戏产业的一切后续资金，全部进入这个大力嘉运医疗慈善基金会！

　　“神级败家子洪大力个人再次赞助八亿元，成立大力嘉运医疗慈善基金会。”

　　“败家子洪大力再次私人捐款八亿作为慈善医疗的资金，同时捐助麾下的整个游戏产业作为大力医疗慈善基金会的后续资金来源。目前全国正在组建省、地、市、县级协会，诚招协会会员。”

　　“大力医疗慈善基金会将会对全天国所有的重症患者进行资金方面的支援……”

　　“梦刀塔联盟将会出售一些新设计的英雄和皮肤来进行后续的慈善资金注入。”

　　“黑江省赞助五亿进入大力医疗慈善基金会！”

　　“吉宁省赞助五亿进入大力医疗慈善基金会！”

　　“辽东省赞助五亿进入大力医疗慈善基金会！”

　　“福州省赞助五亿进入大力医疗慈善基金会！”

　　“湖东省……”

　　“湖西省……”

　　“目前大力医疗慈善基金会的总慈善基金为一百七十八亿元！”

　　“福州省盘山市第一人民医院正式进行改组，成为第一家试点医院。”

　　“黑江省人民医院正式进行改组，成为试点医院。”

　　“吉宁省正式成立大力嘉运重症慈善医院……”

　　“辽东省……”

　　这条消息一经发出，整个天国所有的人，全部都震惊了！

　　这昨天才刚捐了十亿成立大力野生动物保护协会，结果今天就弄到了一百七十八亿来搞医疗慈善！

　　一百七十八亿啊，小病小灾不说了，十几块几十块一般人也懒得麻烦，关键是大病！一场重病大病或者绝症之类的，花个几万十几万太正常了！

　　那可是掏家底的事情！没什么不能没钱，有什么不能有病，那可不是开玩笑的！

　　如今就不一样了，大力少爷居然搞慈善，而且一下子就筹集到了一百七十八亿的资金，就用来资助身患重病的病人！这需要多大的面子？！这需要多大的魄力！

　　……

　　大力医疗慈善基金会，官方网站。

　　这一次的这个医疗慈善的官网，IP流量比起之前的动物保护协会，可以说是几何倍数上升。

　　毕竟野生动物保护协会，关心的人并不是很多，这世界上毕竟不是所有人都那么喜欢动物的。

　　可是这医疗慈善就不一样了。

　　谁能保证这一辈子都不会生病？小病小灾无所谓，一般人不会在乎，吃点药打个针就差不多，百八十块准够。

　　可是有大病呢？那可就是几万十几万，对于普通的家庭来说，绝对不是小数字！

　　要说意料慈善机构，天国有不少，大的小的加起来足足有十几个，但是其他的完全就没法跟洪大力弄的这个比。

　　大力少爷能拿出来十亿做野生动物保护协会，这一次更是凭借强大的号召力弄了一百七十八亿，却偏偏没有任何人会怀疑洪大力的诚意。

　　跟之前的野生动物保护协会一样，这一次的这个网站最上方，也是一组动态数字，上面显示的字数，正是汇聚到的一百七十八亿！

　　在一旁，则是一行小小的注解，上面写着：大力医疗慈善基金会目前总资金。（本资金每日更新一次，每一笔钱花在哪里，用了多少，都会明确记录到网站数据库中，欢迎广大群众监督。另外，因为资金流动过大，具体资金走向将会以省份为单位进行分组。）

　　……

　　官网论坛上，这一次参与讨论的网友，比起之前的野生动物保护协会，高了五倍不止！

　　“大力少爷，啥也不说了，以后我就是你的坚实粉丝，绝对没有任何二话！”

　　“咱们天国出了一个洪大力，老天开眼那，为了少主，大力出奇迹！”

　　“啥也不说，大力少主人品杠杠滴，俺一生粉！”

　　官方网站的火爆远远超出所有人的预料，发帖量从下午两点的零，在短短两个小时之内就暴增到五千多条，而且很明显，这个速度还在不断的攀升之中！

　　又过了大约一个小时左右，很快有人发帖说道：“兄弟们，官方账户已经出来了，大家有没有跟我一起捐点的？不要求多少，一份心意，愿意的顶起！”

　　这条消息一发出，可谓是引发了无数人的响应！

　　上一次野生动物保护协会还可以说是距离众人远了一些，可这一次，就完全不是那么回事了。

　　这可是慈善医疗，洪大力弄的那还能有差？别的不说，只要跟少主混，那肯定没坏处！

　　“我已经果断跟上了，钱不多，五十块，一个心意！”

　　“啥也不说了，一百块，少抽点烟也就差不多了。”

　　“学生党，二十，这种好事必须支持！”

　　这有道是钱不在多少，一份心意就好。可问题在于，这一次捐款的人数，实在是太多了。

　　很多时候，在这个年代，十块八块的真心不算事，谁也不差这点钱，就看愿意还是不愿意。

　　很明显，洪大力搞的这个慈善，绝对很多人愿意贡献一份心力！

　　……

　　火鸡软件上。

　　“大力少爷又弄医疗慈善机构了，所有的重症患者都可以获得这个慈善机构的支援！”

　　“我草真的假的？那么给力？！大力少爷就是牛逼没话说啊！这简直太吊了，这回以后可不怕了！”

　　“那必须的，初始资金就是一百八十亿啊！这可不是小数字！”

　　“一百八十亿！老天爷，我一辈子都没见过这么大的数字！”

　　“别说了，咱不能叫大力少爷一个人支撑这么大的一次慈善活动啊，我捐了三十，你来点不？”

　　“那必须走起啊，少抽两包烟吧，问题不大。”

　　……

　　天堂之门，顶层五寡头会议室。

　　“快看看，现在捐了多少了？”温建安等五大寡头全部都聚集在一起，等着听助理上来汇报最新的进展。

　　洪大力这个败家子实在是太恐怖了，这号召力简直堪称天国一人之下万人之上啊，除了最高的那位，其他人估计都达不到这个力度吧？

　　“温总，最新数据出来了！”很快，助理拿着文件走了进来，一进门就汇报道：“目前一共经过了三个小时，捐款的总数已经超过了一个亿，具体数字是一亿六千四百万，零头没算。”

　　“这么多？”五寡头全部惊呆了。

　　这个洪大力，也太能捞钱了吧？

　　“绝对没错。”助理又补充了一句：“而且目前仍然在疯涨，有捐的多的有捐的少的，不过很多人都捐了点，据很多人说，他们都愿意出点力。”

　　“洪大力这败家子，这简直就是……”温建安长长出了口气：“变态啊！”

　　助理还不忘提醒：“温总，再有一小时，梦刀塔联盟就要开始出售收费的英雄和皮肤了，大家都已经在那等着了。”

　　“要不咱们也早点去等等？”孙元洲笑着说道：“看看洪大力这臭小子这一开放收费能吸到多少资金上来？”

　　“好，走，咱们去看看去！”温建安带头起来就往外走：“说真的我都有点好奇了！”


第0576章 这浑身都舒坦啊，爽！

　　九十九层，国际会议中心。

　　本来这个时候，资源商会的众成员们都该快要休息了，要不也是互相约饭局拉拢关系。

　　可是今天却完全不一样，整个国际会议中心座无虚席，温建安扫了一眼，所有人几乎都来了，坐的满满登登，全部都在研究今天晚上到底能卖出多少钱来。

　　毕竟洪大力的吸金实力，众人就算不服都不行，简直就可以说是恐怖！

　　“还有不到一小时就开始收费了，也不知道这一次能卖多少。”“是啊，不过洪大力一向有实力，我觉得今天应该不能少。”“一千五百多万人同时在线的网游，那可不是一般的强，我估计啊，起码这一晚上，五千万应该没问题！”“我看不只，六七千万吧。”

　　当然，有支持的也有反对的，有人摇头道：“我看不好说，这英雄一共就五个新的，最贵的十块，最便宜的四块，皮肤倒是多点，不过最贵的也就是十五块钱，最便宜的才两块。就算玩的人多，也不会有多少钱吧。”“是啊，就算十比一的付费率，那才多少钱？一百五十万付费，一人花二十，这才三千万。而且这英雄和皮肤也就是买一次就差不多了，又不能天天买。”

　　众人纷纷点头：“也是。”

　　……

　　好玩游戏网，梦刀塔联盟论坛上。

　　“兄弟们，再有不到一小时就开始出售收费的英雄和道具了，大家都准备好了吗？”

　　下面回复：“必须准备好啊，大力少爷可是明确的说把这些钱一分不赚，扣掉税之后全部用来做慈善的，而且国家也把税率调到最低，那必须支持！”

　　“是啊，这就相当于咱们花的钱全用来帮助困难的那些人了，这钱花的舒坦，必须花！宁可吃两顿泡面那也必须得支持一下！”

　　“不废话，账户已经充值好了，准备入手全部英雄和皮肤，只要是收费的，有杀错没放过！”

　　“土豪求包养！”

　　……

　　当天晚上八点五十分，梦刀塔联盟经过十分钟的维护时间，九点整，正式开始出售付费英雄以及皮肤！

　　与此同时，天堂之门国际会议中心，狗奔的两只手臂照射出梦刀塔联盟出售收费英雄和皮肤的收入图表！

　　上面显示出来的，正是最开始的出售数值——零！

　　“开始了开始了！”下面众人一个个全部精神起来，所有人都狠狠地盯着那个数字！

　　现在时间是晚上九点，到午夜十二点，到底可以卖出多少钱来？两千万？三千万？五千万？

　　很快，那个数字，开始了跳动！

　　九点零二分，数字：484,594。

　　九点零三分，数字：746,574。

　　众人纷纷议论：“数字跳的好快啊，这才三分钟就已经快八十万了！”“恐怖啊，照这个势头下去，一分钟三十万，一小时那就是一千八百万！到十二点，岂不是第一天就能卖出五千多万？”“不一定，一般来说一开始卖的会快些，后面会慢下来，我估计着到十二点，四千万应该跑不掉。”

　　结果那人正说着，忽然全场众人全部都“啊”了一声！

　　九点零四分：1,573,621！

　　众人瞬间都惊呆了：“我靠，这是什么情况？一分钟跳了八十多万？”“眼花了吧？这数字是怎么跳的？这幅度也太大了点吧？”“我肯定是还有点没睡醒，一分钟八十万，这……”

　　然后所有人就都疯了。

　　九点零五分：2,812,366！

　　“一百三十万！一分钟又跳了一百三十多万！”“老天爷，这样下去一小时岂不是就得六千多万？这不可能吧？这游戏的玩家有那么疯狂吗？！”“这不会是狗奔故意忽悠咱们的吧？”“不会不会，他把这数字弄的多了那岂不是就得捐的多，应该是真的。”“这倒也是。”

　　九点零六分：4,256,748……

　　众人：“……”

　　九点零七分：5,312,581……

　　众人：“……”

　　……

　　天海市，一家四星级酒店之内。

　　这是一家普通的星级酒店，只能勉勉强强算是还不错。不过来这里的人，可就不那么简单了。

　　神秘男子，全天国所有人的老大正在这里。

　　他可以说是微服私访，轻装简从，而且来的时候严密的封锁了消息，所以他在这里，可以说除了真正身边的人外，没有任何人知道。

　　“老大。”首长坐在沙发上，压低声音说道：“目前洪大力这混小子搞了两个慈善活动，一个保护动物一个医疗机构，反响都很不错。”

　　“恩，大力这孩子，确实有点号召力。”神秘男子点了点头，笑道：“这两个方面我本来就想搞，不过一直没什么好机会，没想到居然叫洪大力先搞起来了，呵呵。”

　　“是啊，”首长感叹道：“现在世界环境恶化的严重，尤其是人口密集的地方，咱们天国可以说是重灾区。很多物种濒临灭绝，之前咱们是想过弄这个野生动物保护协会，不过咱们找人，多少肯定会有消极怠工随便糊弄的人存在，不好搞。”

　　“呵呵，如今洪大力这么一搞，全部都是老百姓自发组织，”神秘男子微笑道：“遇到需要救助的动物，老百姓直接就可以出手救援，然后下发补贴。而且洪大力这混小子能跟动物沟通，现在网络上也都传开了，估计没人敢诈骗，故意虐待动物然后去换钱花。”

　　“是呀，咱们之前没搞，就是怕这个。”首长感叹道：“现在全都不是问题了。”

　　神秘男子担心的可不是没道理的。

　　国家之所以这个不好搞，就是怕有人故意弄伤动物，然后送到保护协会说是自己救的，申请奖励资金骗钱花。毕竟动物不会说话，谁也不知道真假。这就非常难办。

　　可是如今就不一样了，洪大力喜欢动物爱护动物那是人尽皆知，他连鲨鱼都能骑——谁还敢这么干骗洪大力的钱花？那肯定会被打断腿然后扔进厕所的……

　　“对了，老大，关于医疗慈善这个……”首长想了想，缓缓道：“我这边是要好好支持他一下，所以联系了各省的省长，叫他们下批文件支持洪大力，现在每个省都拿了五个亿出来。只是后面……”

　　“恩，医疗慈善是好事，但是难度不小。”神秘男子叹了口气，道：“之前的慈善机构几乎都不大作为，而且这一块确实不好监督。之前咱们一直想过解决的办法，不过没什么好主意。如今有大力这孩子出手，那就不一样了，咱们只管支持他就行。以他的脾气，和那无敌的运气，以后全民免费医疗这一块，真有可能会实现。”

　　“全民免费医疗，这个不大可能吧？”首长惊悚道：“咱们国家人口这么多，要是全民免费，起码得五千亿以上才有可能吧？”

　　“呵呵，其实不是那么算的。”面对首长的问题，神秘男子却是摇了摇头，笑道：“大部分医疗费用其实都集中在小病上面，毕竟这个得的人多，数量庞大。但是你想，这部分钱并没多少，感冒发烧花个十几块几十块也就差不多了，这点小钱一般人不会在乎。如果拿掉这一块，剩下的那部分不会花太多钱。”

　　“这倒是。”首长想了想：“我感觉咱们省一省，搞这个还真有可能。”

　　“那是当然。十一字会不作为已经很让人看不下去了，正好咱们趁这个机会……”神秘男子说着用手狠狠一切：“把他们的资金抽调出来，叫他自生自灭！”

　　“好！”首长狠狠答应下来，之后忽然非常诡异的拿出手机，冲神秘男子挤眉弄眼：“老大，梦刀塔联盟收费了，现在一个小时过去，咱们要不看看他那边卖了多少钱？”

　　“呵呵，好啊，”神秘男子喝了口茶水：“看看能不能叫人吃惊一下。”

　　“狗奔啊，”首长给狗奔打电话：“现在梦刀塔联盟卖出去多少钱啦？”为了让神秘男子听的更清楚些，所以首长选择免提。

　　“已经卖了六千四百六十五万七千三百五十九元，首长先生。”

　　“噗——”神秘男子一口茶直喷了出来：“多少？！”

　　……

　　与此同时，洪大力躺在李念薇的大腿上，假装小憩，实际上却是在脑子里一直看着大败家系统。

　　洪大力边看，心里边偷偷的乐：“哎呀，给力，这简直太给力了！哈哈哈哈，寿命点数已经有十点了！老爸老妈，祝你们健健康康，长命百岁，哇哈哈哈哈哈！”

　　他说着就把十点寿命点数给洪卫国和兰若溪每人加了五点。

　　这五个点数一加完，洪大力心满意足的叹了口气：“送什么不如送健康，得到什么也不如寿命增长，老爸老妈，儿子的孝心收好咯，哈哈哈哈！”

　　这浑身都舒坦啊，爽！

　　老爸老妈能健健康康的多活五年，那比什么都叫人开心！

　　恩，既然搞慈善还有这种好处，那干脆再继续到处走走，帮助需要帮助的人，顺便多弄点寿命点！

　　话说这种感觉还真挺不错的，嘿嘿！

　　“小依，”洪大力睁开眼睛，问凌小依：“有没有什么其他的需要帮助的人啊？咱们多去看看。”

　　听了洪大力的话，凌小依顿时笑道：“少主，刚才我上网上浏览了一下，还真的发现一个非常需要帮助的人！”


第0577章 姑娘，你真是条汉子！

　　凌小依话说到这里，拿出手机找到那个人的报道，之后把手机屏幕给洪大力看。

　　“水泡娃娃和他的三十二个妈妈？”看着手机上的报道，洪大力狠狠一点头：“就这个了！哎呀，这孩子看着真挺可怜的。”

　　“大力，”唐慕馨在一旁问：“这个水泡娃娃，在哪呀？离这远不远？”

　　“馨馨小姐，他现在在徽安省医科大学附属医院。”凌小依回道。

　　“哦，有点远呀。”唐慕馨笑嘻嘻的看想洪大力：“大力，要不我这就去订飞机票？”

　　“那太麻烦，还得从这坐车到福州市机场，还得等飞机，太折腾了。”洪大力笑嘻嘻的拿出手机：“我叫吴叔叔跟省军区那边说一声，咱们明天早上坐战斗机去，顺便把其他的狗腿子们也都叫上！”

　　“哈？！”

　　……

　　有道是几家欢喜几家愁，洪大力弄的这个大力医疗慈善机构风生水起，另一边的十一字会可就不那么好过了。

　　洪大力这边才几个小时，据说捐款金额再加上游戏收费一共全算上已经突破了两个亿，这要是叫他发展下去，那还得了？！

　　“快！快！叫所有人都赶紧给我动起来，”十一字会的大会议室内，十一字会主席周德业满头大汗的盯着电脑屏幕，道：“都快给我找看看哪里有家条件不好的重病患者，咱们必须马上过去，必须！要是再没有什么动作，以后大家就都得喝西北风了！”

　　周德业的担心可不是没有道理的。

　　以前他们可以说是爱动就动一下，找个典型的资助一点，上上新闻也就马马虎虎，可是如今就不一样了。有洪大力在那边呢，他们要是再跟以前一样想怎么样就怎么样，那就彻底没戏了。

　　可是问题在于，之前已经很久没有什么大动作，如今仓促间想要找到那种需要树立的典型，跟洪大力打擂台，可没那么容易——毕竟那种比较适合当成典型的病人可不是路边的大白菜，说有就有的。

　　“主席，时间这么紧，咱们要去哪找那种合适的啊，”助理满头冷汗，忐忑道：“下面的人已经全部发动了，现在也没有消息，看样子……”

　　“饭桶！都是饭桶！”周德业大怒，一把把茶杯摔在地上，吼道：“再不树立典型，咱们会很快就被民众给忘记的！没有他们捐款，以后咱们还混个屁啊！从你的工资里往外扣钱做慈善吗？！”

　　“可……可是……”助理也是很无奈：“可是咱们仓促间真的找不到啊！”

　　“找不到？！怎么可能会找不到？！”周德业更怒了，大声叫道：“找不到你不会想办法？！洪大力那边就这么半天的功夫资金筹上来一亿八千万！一亿八千万啊！这还没算游戏那边卖出来多少钱！咱们一年才多少钱？！现在他们就已经资助了两千多人，咱们再不想办法，以后民众谁还知道有咱们十一字会？！”

　　这果然是有压力才有动力，因为有洪大力的大力医疗慈善机构，所以十一字会才感觉到了巨大的压力！他们现在再不出动，怕是以后都没机会了。

　　“这……”助理呆愣愣的站在那里，站了好一会，之后忽然眼睛一亮：“有了！火鸡软件的新闻窗上面经常有谁谁谁得了什么什么病怎么怎么惨的，就找他们吧，路虽然远点，但是要是干的好了，肯定能被树立典型，这样对咱们的名声有很大好处！”

　　火鸡软件的新闻窗口，有一个栏目叫做《生存》，那里面的很多事例，都是属于非常悲惨的人间惨剧。

　　其实本来嘛，这里面的那些人大部分都需要资助，可是十一字会平时两耳不闻窗外事，这种事情他们一向都不大管。

　　直到洪大力的这个大力医疗慈善基金会的成立，十一字会的人才终于想起来这么一个栏目。

　　不得不说，他们还是很聪明的，知道树立典型。只要好好干一下，再联系记者，宣传的好一点，名声估计会挽回不少。

　　当然，那一切的前提都得是顺利……

　　“知道还不赶快去！”周德业听助理这么说，赶紧打开火鸡软件，根据助理的指点，很快找到了助理说的那个《生存》的界面，两人找了一会，很快，一个标题叫《水泡娃娃和他的三十二个妈妈》的事例吸引了两人注意力。

　　“水泡娃娃和三十二个妈妈，”周德业缓缓念道：“小白一出生就被父母遗弃在医院，他患有先天性大疱性表皮松懈症，这是一种无法根治的罕见病，患病孩子常被称为‘水泡娃娃’……”

　　看着眼前的这个案例，周德业狠狠一拍桌子：“这是一个完美的案例！给我把这个好好干一次，就资助他三万块，到时候你们联系好记者，我要叫全天国所有的媒体杂志都知道，咱们十一字会才是正统的慈善机构！洪大力的那个，不过就是绣花枕头，雷声大雨点小！”

　　……

　　徽安省医科大学附属医院大门外。

　　洪大力抽了抽鼻子，抬头看着医院上面挂着的巨大的牌子，道：“那个啥，那个什么水泡娃娃就在这吧？哎呀，看着怪可怜的，可别跑错地方。”

　　“应该就是这里没错。”抱着小喵的唐慕馨左右看了看，又拿出手机弄出千歌地图，道：“地图上指的就是这里，大力，那咱们这就进去？”

　　“当然。”洪大力啪的一个响指，笑嘻嘻地说道：“狗腿子们，咱走着！”

　　这一次洪大力出门，直接九大狗腿到齐，再加上李念薇、路西法，甚至就连克丽斯蒂娜也听到风声好奇地赶了过来——天海市和徽安省紧挨着，没多远……

　　众人浩浩荡荡的一路往里面闯，这么一大群人一进门，医院里的大夫就都惊了——为了避免弄的太过沸沸扬扬，众人都是戴墨镜和口罩的。

　　好吧这还不如不戴呢，弄得跟抢银行似的……

　　位于大厅中央导航台处的小护士都吓坏了，有两个吓的连站都站不起来，到是有个女汉子给洪大力留下了深刻的印象：“怎么着，来抢劫啊？告诉你们，姐可练过，等闲三五个壮汉近不了姐的身子！”

　　这回轮到洪大力愣住了：“姑娘，你真是条汉子！”

　　他这话一出口，周围顿时笑倒一团，这一回一旁远远看到的众人不那么紧张了……

　　“一般一般，世界第三——你们来这看病还是找人啊？”女孩子眼见这些人好像不是很像抢劫的，脸色也放缓了下来：“要是找人，你说找谁我帮你联系。”

　　“啊，那个啥，”到了地头，洪大力倒是有点忐忑了：“那个，水泡娃娃，是在这吧？我是来瞧瞧他的，哎呀，小孩子真挺可怜的……”

　　一听洪大力提起水泡娃娃，女汉子前后左右的给众人看了个遍，这才说道：“你找小白呀？这个我熟！我可跟你们说，小白那可不错了，还得管我叫妈呢，平时我没事就去看他！”

　　她说着就往里走，前面带路。

　　反正看洪大力这一群人虽然来路神秘，不过不像坏人——没听说坏人去抢劫还有小姑娘，小姑娘怀里还抱着猫的。

　　“啊，知道知道，水泡娃娃和三十二个妈妈，我就是看了新闻才过来的。”洪大力笑呵呵地说道：“那个啥，汉子姐，这小白……给咱们讲讲呗？”他说到这里总有点想笑。海里有个大白鲨小白，这边又有个水泡娃娃小白，自己这是跟小白杠上了……

　　“小白啊，那可听话了。”女汉子边走边道：“去年5月21号被他爸妈给遗弃的。当时是在新生儿治疗中心的。哎我草，你是不知道啊，当时那孩子，生命体征微弱，眉头紧锁，皮肤上大面积水泡，有的部位还开始溃烂，跟电视里演的丧尸似的，可吓人了。不过咱们是干啥的？姐是护士！你说能眼看着孩子死那吗？那必须不行啊对吧？”

　　“对对对，那必须不行！”洪大力猛点头，这一点非常赞同：“一条命呢那是。对了，汉子姐，小白得的是啥病啊？我没咋记清楚，就知道这病很难治。”

　　提起病情，女汉子也挺唏嘘的：“小白得的是由皮肤结构蛋白的先天性缺陷导致的皮肤病，学名叫先天性大疱性表皮松懈症，这是一种染色体异常导致的皮肤病，基本治不了。得这种病的一般都被叫做水泡娃娃，听起来挺好听，实际挺恐怖的。”

　　“好可怜。”唐慕馨在一旁嘟着小嘴，小声拉了拉大力的袖子：“大力，能不能救救他呀？”

　　“到时候看情况吧。”洪大力想了想：“我也没啥把握，这是染色体疾病，不是吃药什么的就能好的。”

　　“你不是有那个健康球吗？”唐慕馨小声地：“送他一个嘛。”

　　“那当然了，”洪大力点头：“但是我总不能见一个送一个，天国这么多人，送不过来的。”

　　洪大力这话可没说错。实际上他真不介意见一个送一个，问题的关键是——他就一个人，真心送不过来……

　　“这倒也是，”唐慕馨想了想，最后肯定道：“还是得医疗发达才行。”

　　说话间，前面带路的女汉子停了下来，道：“到了，就这，小白这功夫应该在玩球呢，都进来吧。”她推门先走，还不忘说一句：“哦对了，味道有点不好，大家得忍着点。”

　　“小问题。”洪大力一点都没介意：“那都不是事。”

　　很快，众人就看到了水泡娃娃小白。


第0578章 可爱的生灵

　　那是一个非常幼小的生灵，只有十几个月大，刚会坐着，因为生病，走路要远比同龄儿童晚上许多。小白的身体上到处都是水泡，有不少还在流血，不过小家伙很坚强，此时正有护士在给他打针，小白也不哭，非常乖巧。

　　洪大力等人缓缓来到小白身边，等护士给小白打完针后，洪大力上下打量小白一番，道：“其实说起来，小白长的还是挺好看的么，挺可爱的。”

　　他说着就把手伸到小白的面前，之后伸出小手指，轻轻的碰了碰小白小小的手掌。

　　“咯咯——”眼见有陌生的大哥哥来，小白一点都没害怕，竟然伸出小手，轻轻的抓住了洪大力的手。

　　小白笑的很开心，没有一丝杂质。

　　小白是一个很坚强的好孩子。换了一般的小婴儿，每天这样打针吃药，身上还到处都是水泡，怕是早就从早哭到晚的，嗓子都得哭哑了。

　　可是小白不一样。他很乐天，很阳光，打针的时候只要看到护士那鼓励的眼神，就不哭不闹。甚至还会主动抓住护士的胳膊，在那咯咯的笑，没心没肺的。

　　“唉，这孩子，”一旁的护士看着小白，眼泪汪汪的给洪大力介绍：“当初我们刚发现他的时候，他被扔在厕所，还是哭声引起了咱们的注意，应该是他的父母发现他有这种病把他给遗弃了。后来我们把他抱了回来，在他衣服上面发现了一个白字，所以咱们就管他叫小白了。”

　　“呵呵，这小家伙，”洪大力穿越之前就是孤儿，如今小白也是孤儿，感觉分外亲切。他拉着小白的小手，一点也没嫌弃小白脏，左看右看的，越看越是喜欢：“长的还挺好看的，诶你看，他笑的跟我一样没心没肺的，哈哈！”

　　听了洪大力的话，众人也都很开心，唐慕馨眼泪汪汪的，嘟着小嘴，道：“大力这个混蛋，其实这样一天没心没肺的也真挺好的……”她说着恨恨地跺脚，道：“就是小白的父母实在可恨，干嘛要把小白给遗弃嘛，多可爱的孩子……”

　　听了唐慕馨的话，一旁的女汉子倒是挺无奈的：“也别骂他父母啦，说真的，小白的这病，除非大富大贵的人家还能维持，一般家庭就算倾家荡产也不够往他身上填的。其实我也挺理解的，大家都不容易啊。现在就是小白将来的出路有点成问题，总不能在医院呆一辈子，可是出去了这病不治疗也不好办，愁死个人了。”

　　听了女汉子说的话，众人都深深的叹息了一声。

　　小白很可爱，长的实际上也很漂亮，毫不夸张的说，如果不是浑身的水泡，他拍个什么《宝贝计划》那是绝对没有任何问题的。

　　可是就是因为这病……

　　“咱们新生儿治疗中心有三十二名护士，虽然分三班，但每个班也有八名以上护士。大家来上班时和下班前都会来逗逗他，现在咱们这三十二名护士都成了小白的妈妈。”先前给小白打针的护士满脸怜爱地看着小白，道：“他其实现在也还都好，就是洗澡很痛苦。身上的水泡和没有愈合的伤口遇到水都会疼痛，但没有办法，一夜醒来，小白身上就弥漫着一些味道。”

　　“恩，”唐慕馨表情很难过：“这么丁点大的小孩子，就受这许多苦……”

　　“放心吧，”李念薇轻轻搂住唐慕馨的肩膀，小声安慰道：“少主来了，我想会有解决的办法的。”

　　这时候洪大力逗小白，笑嘻嘻地问：“小白，会走了不？”

　　小白瞪着明亮的大眼睛看着洪大力，不明白是什么意思。最后还是女汉子在一旁给解释：“一般一岁多的孩子像他这么大已经可以学步了，但小白只能自己坐着，时间也不能很久。尤其是身体上的水泡溃破后导致感染，小脚上的脚趾都不全了。”

　　“这样呀，”洪大力点了点头，之后拿过奶瓶：“小白，吃奶不？”

　　一看到奶瓶，小白赶紧一把抓进手里。

　　他将奶瓶抱得紧紧的，可能是害怕别人将奶夺走。

　　等喝完奶，小白总算满足的打了个饱嗝，“咯咯”的又开始笑。

　　“这孩子可省心了，”女汉子感叹道：“大部分时间他都是独自睡在婴儿床里，面对着天花板。长时间没有妈妈们来的时候，他也会哼哼，但很少哭。”

　　“他其实很难受，”另一名护士擦了擦眼睛：“身上的水泡总是这边刚刚结痂，那边又起。最让他难受的是结痂后钻心的痒，每当这种时候，他会摇摆着两条小腿，或者用一双小手使劲地在头上敲打，以减少痒和痛。看到他哭，咱们试图抱一下他，但很快就得放下，因为稍微用力，他就哭得更厉害。”

　　看着小白在那跟洪大力一起笑，唐慕馨却是眼圈红红的，问道：“真的一点办法都没有了吗？西医不行，试试中医呢？看着我的心里疼得难受，就像被什么堵住了一样。这么小的孩子，这么明亮的眼睛，像个小天使一样！”

　　“对了，你们院长知道小白的事不？”洪大力逗着小白，忽然问道。

　　“啊？知道啊，”女汉子点头：“收留小白还是我们院长批准的。只不过我们院长比较低调，那时候不叫我们往外说，他说这孩子还小，身上伤口又多怕感染。后来不知道怎么传出去了，这才有记者过来。最近这两个月经常有爱心人士来看他，要以前可没这么多人。”

　　“哦，你们院长人不错啊，”洪大力表示很满意：“先赞助两千万吧，意思一下。”

　　“恩？什么两千万？”女孩子还挺奇怪的，不知道洪大力说的这两千万是什么意思。

　　不过凌小依作为跟洪大力身边时间最长的狗腿，很快领会精神，笑道：“好的，少主。”

　　“少主？”女孩子这回反应过来了，大声叫道：“你是少主洪大力，那个天字第一号的超级败家子！”

　　“啊，是我。”洪大力一点都没在意，反正这种场面他见的多了，话说身为一个公众人物，就这点还真是挺叫人郁闷的，走哪都有人认识……

　　“你是李念薇！”女孩子看向李念薇，大喊大叫：“美女，给我签个名吧！”

　　“……”李念薇无奈的摘下口罩，点了点头：“好。”

　　听到这领头的年轻人竟然是少主洪大力，边上还跟着女神李念薇，顿时在场所有的护士全部都围了上来，七嘴八舌地说道：“少主，帮帮小白吧，这孩子实在是太可怜了。”“是啊，帮帮他吧，这世界上能帮他的只有少主你了……”

　　“马马虎虎吧，”洪大力看向小白，笑嘻嘻地问道：“小白呀，要爸爸不？”

　　“咯咯，”小白虽然还只能算是个婴儿宝宝，很多话不会说，不过妈妈还是会叫的——问题是他没爸爸，只会叫妈妈，于是张开小手，冲洪大力喊：“麻麻！”

　　“叫爸爸！”洪大力老大不满意：“是爸爸，不是妈妈！”

　　“麻麻！”小白几乎呼扇小手：“麻麻抱抱！”

　　“哈哈哈，大力，你啥时候变妈妈啦？”一旁的唐慕馨瞬间笑的弯下了腰，道：“不过咱们小白可是有三十二个妈妈呢，你要当他爸爸，那岂不是瞬间就开了一个好大的后宫呀？”

　　听唐慕馨说的有趣，周围众人嘻嘻哈哈的，全都笑的直不起腰了。

　　“这混小子，”洪大力不管唐慕馨，他终于有机会管别人叫混小子了，以前他都是被别人这么叫地，所以显得很是兴奋：“叫爸爸！”

　　“麻麻！”小白果断不改口，就是叫妈妈：“麻麻抱抱！”

　　“被你给气死！”洪大力也不管小白身上的异味，一把将小白抱起来搂进怀里，完全没在乎小白会弄脏他的衣服，只是轻轻捏了捏小白的鼻子，笑嘻嘻的继续引诱小白：“叫爸爸！叫爸爸就给你买糖吃！你想吃什么就吃什么！”说着从包里掏出一个翡翠观音挂小白脖子上了：“这个玩具可好玩了，收好哈，可别弄掉啦。”

　　翡翠观音小白不明白，不过糖糖倒是吸引了小白，这回小白终于改口了：“瓦瓦！糖，糖！”

　　众人瞬间笑倒一地，唐慕馨捂着肚子：“瓦瓦好，哈哈哈！”

　　“是爸爸，不是瓦瓦！”洪大力又捏了小白鼻子一下：“叫爸爸！”

　　“瓦瓦！”“爸爸！”“瓦瓦！”

　　“好吧看来得慢慢教了……”不管怎么说，如今自己也算是爸爸了，虽然不是亲的，不过洪大力还是挺高兴的：“恩，小白呀，我还有只大白鲨坐骑叫小白，你也叫小白，这样不大好，不好区分呀。”

　　他这话可说的在理，小白怎么听都是动物名字。

　　唐慕馨温柔地帮小白整理了一下衣服，小声道：“要不大力，你给他起个正经点的名字吧。老是叫小白，这也不是什么事呀。”

　　她说完就猛地想起了洪大力起名的艺术，赶紧又急忙道：“不许乱起！”


第0579章 何愁之有，白河愁

　　“放心吧，毕竟是我儿子。”洪大力看了看怀里的小白，小白好像感觉到了现在是决定自己未来叫什么的关键时刻，一双黑宝石一般的大眼睛紧紧盯着洪大力，片刻也不移开。

　　“恩，之前你挺叫人发愁的，”洪大力想了想，毕竟是给自己的干儿子起名字，这可不能胡闹，起码得正经点：“不过现在你是我儿子，以后跟我学败家吧，再也不用发愁啦，这回何愁之有？不如就叫这个名字吧，”洪大力轻轻捏了捏小白的小脸蛋：“以后你就叫白河愁吧，怎么样？”

　　小白：“咯咯，瓦瓦！”这就算答应了……

　　“何愁之有，白河愁？”唐慕馨眼睛猛地一亮，又念了两声，之后赞叹道：“哎呀，大力，你这名字起的还是挺好听的吗，我还以为你会起个什么白狗蛋白二牛什么的呢，嘻嘻。”

　　“我有那么不正经吗？”洪大力撇了撇嘴，抱着白河愁左看右看，怎么看怎么喜欢。

　　虽然白河愁现在身上到处都是水泡，不过看小家伙还是非常坚强的，那大眼睛跟黑宝石似的，小胳膊小腿也挺白净，总的来说还是很不错的。

　　今天这么莫名其妙的多了个儿子，这可是好事。

　　洪大力把小白河愁交到唐慕馨手上，掏出手机就给老妈打电话：“妈，我多了一个儿子！”

　　电话那边啪嗒一声，明显是兰若溪手机没拿稳掉到了地上。一阵手忙脚乱的惊呼过后，兰若溪满是惊喜地叫道：“诶呦喂，咱家的小败家子把谁家的姑娘肚子给搞大啦？这回可真是成大人了！唐慕馨？李念薇？林初音？还是谁家的姑娘？这小混蛋，知道你老妈我着急抱孙子……”

　　兰若溪这话一说完，一旁听到声音的唐慕馨和李念薇顿时大羞，都红到脖子了。

　　“啊，不是，”洪大力抽了抽鼻子：“就是在医院这边看到一个小孤儿，可好看了，不过有点小病，我挺喜欢的，性格有点像我，我就收了当干儿子了，起名叫白河愁，这得算妈你的干孙子吧？”

　　原来不是亲孙子啊……

　　兰若溪有点失落，不过很快她就又开心起来——管他是不是亲的，好歹也得管自己叫奶奶。干的就干的，都是小不点，那可得宠着：“诶呦，咱家的小败家子知道当干爹了？好，好啊！你在哪呢？我马上就到，这就去看看去！”

　　“徽安剩医科大学附属医院，妈你在哪呢？”洪大力问道：“来这得挺长时间吧？”

　　“没事，坐直升飞机去，等我啊！我把你爸也叫着！”兰若溪说着就挂了电话。

　　“这么急……”洪大力收好手机，之后继续逗小白河愁：“白河愁，叫奶奶！”

　　“赖赖！”小白河愁奶声奶气的叫了一声。

　　“不是赖赖，是奶奶！”洪大力继续教：“奶奶！”

　　“赖赖！”“奶奶！”“赖赖！”

　　众人再次笑倒一地。

　　陪着小白河愁又玩了一个来小时，结果正玩的兴高采烈的呢，忽然门口方向闹腾起来，女汉子一把拉开门就是一嗓子：“吵什么呢，谁在这撒野呢，不服出来练练，这里孩子怕吵你们不知道啊？！”

　　她这一嗓子喊完，整个走廊瞬间静了一下，随后女汉子也愣了：“诶，你们这是干什么？”

　　“呼啦啦”的一大群人也不答她的话，直接就涌了进来，前面是一大群扛着长枪短炮的记者，各大媒体的都有，后面则跟着几个穿得挺正式的人，看行头应该也都是挺有头面的人物。

　　前面的记者一冲进门就冲着话筒大喊：“各位亲爱的观众朋友们，这里是南方时报，今天我们将会亲眼看到十一字会的众位慈善工作者来帮助可怜的水泡娃娃小白……”

　　结果这话一说完他就愣住了：“大力少爷，您怎么也在这？”

　　要说洪大力还是挺有名气的，虽然在电视上露脸露的少，这记者是有点面生不敢确定，但是身边的李念薇那可是如假包换。

　　能跟李念薇在一起还明显处于领导地位的，除了洪大力这位败家大少爷那绝对不会有第二个！

　　所以这记者直接就认出来了——那后面九大狗腿不都在么……

　　这时候十一字会的几人里领头的工作人员也愣住了：“洪大力，你怎么在这的？你跟踪我们？！”

　　“我坐战斗机的呀，”洪大力奇怪道：“你见过被跟踪的比跟踪的来的还早的？”要不怎么说洪大力有格局呢，这现在出门都坐战斗机了……

　　“这……”那工作人员不吭声了。

　　这时候记者赶紧上前打圆场，小声道：“大力少爷，今天我们是想要做期采访节目的……”

　　“诶，你们这是什么情况？”洪大力愣愣地看着记者：“怎么，想要来采访我儿子呀？”

　　他说着抱起小白河愁，道：“白河愁，跟叔叔阿姨们问声好！”

　　“咯咯，抱！”小白河愁冲那几名十一字会的人张开小胳膊：“抱抱！”

　　其实本来小白河愁还是挺可爱的，可是问题是他身上的那些水泡，这就叫这些十一字会的工作者非常难受——他们的衣服可都不便宜！

　　“啊，是这样的，”领头的一人不动声色的往后让了一下，也不出手，只是说道：“我们十一字会听说这个小朋友需要关怀爱护，所以我们打算前来送点爱心。”

　　他这话说完，其他几名工作者拼命冲记者使眼色，这关键的时候来了，你们还愣着干嘛，赶紧该拍照的拍照，该录像的录像，还等什么呢？！待会难道还要叫主任再说一次不成？

　　要说在场的记者那可都是灵通人物，一见这眼神就知道意思，打开相机和摄像机就是一顿狂拍！

　　眼见正戏开始，那领导清了清嗓子，整理了一下行装，保证自己有最好的公众形象，之后笑道：“这一次我们打算捐款三万元，来为社会的慈善事业做出一些贡献。三万元虽然不算多，也是我们的一份心意，还请院方一定要收下。”

　　他说的那叫一个大义凛然，尤其重重地咬了那三万元几个字一下，意思再明显不过——三万元可不是小数字，咱们十一字会可不是吃白饭地！

　　要不怎么说他们早有准备呢，这领导话一说完，下面马上就有人拿着一面通红通红的锦旗走了上来，“啪”的一打开，上书“慈善捐赠，博爱乾坤”八个金光闪闪的大字！

　　记者噼里啪啦一顿狂拍，洪大力等人则是看的目瞪口呆——你这明显是早就准备好了啊喂，这锦旗有自己送自己的？！

　　收了锦旗，为首的那名男子得意洋洋。

　　洪大力又怎么样？这锦旗可是在我手里！只要这张照片一发出去，再稍微引导一下舆论，那这件事情就算铁板钉钉！这里大约也就是二十来名记者，每名记者给拿五千块，那还不是想叫他们怎么写他们就怎么写？！

　　搞慈善，什么最重要？那舆论才是最重要的！洪大力来了，悄无声息没人知道。我知道你有钱，你舍得败家，可是做好事不留名，有个鸟用？你看咱们这一来，捐款三万，又拿了锦旗，这照片一发布，那肯定会引爆全国没商量！

　　不说能跟你弄的慈善一样的人气高吧，起码也不能差太多吧？

　　要说这时候，洪大力怎么做怎么说都不好办。

　　毕竟他来的早，还没带记者，怎么做怎么说你总不能再来一次吧？这么多人，尤其是竞争对手就站在眼前，要是再来一遍捐款什么的之类的过程，那可就有好戏看了，这几个十一字会的人绝对会说他故意作秀给大家看——再说锦旗你仓促间肯定也买不到！

　　只不过，可惜的是，洪大力毕竟是洪大力，这货从来就不按常理出牌！

　　“你们是来给我儿子送钱的？”洪大力抱着小白河愁，看向那几个十一字会的工作人员：“哎呀呀这可真的不好意思，你们不提醒我我都快忘了，还没给我儿子零花钱呢……”

　　凌小依在一旁非常配合的提醒了一句：“少主，您刚给这家医院捐了两千万，而且白河愁小少爷目前也确实太小了点，给他钱他也不大会花……”

　　唐慕馨在一旁猛点头：“是呀，而且他们来的太晚了点，这搞慈善的总是放这马后炮可不好，咱们都来这么长时间了，他们才过来，这效率也太低了点……”

　　“慈善可不是作秀活动，”李念薇温柔的笑了笑，不过话里的意思可就不那么温柔了：“所以我们来的时候忘了叫记者了。”

　　事实上她着可没夸张。要是真的想喊记者，别的不说，光她李念薇一个，随便一句话来个百八十位记者绝对没有任何难度。

　　女汉子作为一个经常上网的网络爱好者，她知道的就相对比较多，所以她说的是最生猛的：“怎么着，咱们家小白上报道这都得两个多月了吧？这段时间你们搞毛呢？大力少爷做慈善了，你们不敢再装看不见了吧？现在才知道过来？呦呦呦这连锦旗都是自备的，挺有脑瓜的吗，想的真周全呀！”


第0580章 你这是打算明抢啊！

　　面对洪大力等人的质问，十一字会的几名工作人员顿时汗如雨下，如今来的目的被拆穿，这时候就很不好办，非常下不来台。

　　他们虽然很是恼火这女汉子说的不留颜面，但是洪大力在这，他们还真就不敢怎么乱来。

　　可是说那些没什么用，这个时候还是先保存住颜面才最重要的，领头的那个拼命解释道：“不不不，姑娘可能是对我们有什么误会，说真的我们十一字会慈善机构实在是太大了，很可能下面有人阳奉阴违的没及时把消息传达给我们，以至于我们知道这件事的时候太晚了些。”他说着又把脏水往洪大力身上泼：“大力少爷跟我们不也是前脚后脚吗？所以姑娘可千万不要太生气，慈善是不分早晚的……”

　　要是按照正常情况来说，他这话说的倒也算正确，洪大力跟他们也就前脚后脚，这本来马马虎虎，还能说的过去。尤其是那句慈善不分早晚，还是挺有煽动力的。

　　可是问题是女汉子这家伙也不知道是不是天上掉下来的神仙，有她在倒是免去了洪大力的很多麻烦。

　　女汉子直接掏出手机，打开微薄，那屏幕都快捅他眼睛上了：“你们知道得太晚了？！你看看这个，这可是我的微薄，我们@的十一字会官方机构，这后面可是带V的，这两个月喊你们的已经快有五六万了吧？你们有动静没？”

　　那领头的正想解释，女汉子果断不给他机会，刷拉拉把微薄往下拉，又道：“我知道你可能是要说你们没看到这个，信息量太大什么的。不过这个微薄确实是你们官方的对吧？这里面多少人转发评论想找你们出手，你们人呢？这有的都半年多了，也没见你们去过啊！怎么着？现在大力少爷开始搞慈善了，你们害怕了，知道着急了？我告诉你，不好使了！咱们老百姓的眼睛是雪亮地！你们是忽悠不住我们地！想随便做场秀拉善款吧？喂狗都不捐给你们！”

　　哎呀呀，这女汉子这些话一说完，洪大力顿时对她刮目相看呀！

　　女汉子不屑的瞪了十一字会几人一眼，然后撇了撇嘴：“呸！”

　　掌声如潮呀！

　　众记者都彻底沸腾了，扛着摄像机拿着照相机这顿拍啊，决定了，标题就叫《假汉子遇上真汉子，十一字会被痛喷不作为，还是在大力少主面前！》

　　“汉子姐，你这可说的真挺厉害的，”洪大力眉花眼笑的：“倒是真提醒我了，真该弄个微薄，不然我这信息量也有点小，嘿嘿。”

　　“大力少爷弄什么东西，那是绝对信得过的，”女汉子潇洒一仰头：“我还娟了五百块呢，结果今天大力少爷就来了，这钱我捐的踏实！”

　　这时候十一字会的几个人那叫一个满脸冷汗，这皮被扒的，这回完了，全拍下来了，这要是发网上去，以后十一字会肯定名声扫地。

　　得，眼看形势不大对头，十一字会的几人猫着腰就想赶紧出门，不然到时候在网上一曝光，更丢人！不过有道是走也得走的漂亮点不是？所以领头的那人不动声色的收起锦旗，陪着笑地说道：“既然大力少爷都已经捐款了，那咱们也就先回去了。当然，这三万元我们还是要资助的，毕竟慈善嘛，钱多钱少不是问题，重要的是心意。心意送到，我们也算心里踏实了不少，那就不打搅大力少爷了。”

　　说完赶紧互相使眼色，这三十六计，那叫走为上策！

　　可问题是，这有句话叫福无双至，祸不单行——他们还没走呢，好戏又来了。

　　要不怎么说好戏连台呢，洪大力的老爸老妈，洪卫国和兰若溪到了！

　　十一字会的几人还没走出门，门就被堵上了……

　　“诶呦喂，小宝贝儿在哪呢？快给奶奶看看！”兰若溪风风火火的就冲了进来，全场那么多人就没有一个能吸引她目光的，径直奔向洪大力，看到在洪大力怀里的小白河愁，一把给抢了过来，也不嫌脏，心肝宝贝儿似的叫：“哎呀，这小家伙，哈哈，你瞧瞧你瞧瞧，这大眼睛，黑的跟宝石似的，这眼睫毛，这得有一厘米长了吧？好看，好看——诶呦，这脖子上还挂着观音呢，咱家的小败家子送的吧？好，真好！”

　　之前洪大力身体不好，兰若溪每天都提心吊胆，唯恐将来洪家绝后。

　　如今倒是好了不少，洪大力身体康健了，身边美女又多。她本来还想早点抱孙子，不过洪大力年纪毕竟还小，才刚满十八，玩心还没退，现在就要孩子确实不大好。

　　可是明白是一回事，真说一点不合计，那是不可能的。

　　如今这回好了，洪大力居然收了个干儿子，这小家伙虽然现在看起来挺不好的，不过那不要紧，以后慢慢治疗就好。

　　洪卫国也跟上前来看，要说小白河愁确实懂事，也不哭也不闹，就瞪着一对水灵灵的大眼睛看着两人，忽然冲洪卫国张开手：“抱！抱！”

　　“哈哈，”洪卫国狠狠抹了把脸：“来叫爷爷看看，恩，不错，这孩子好，脑门大，宽，是块材料。来，叫爷爷！”要不怎么说不是一家人不进一家门呢，这洪卫国也跟洪大力一个性子……

　　“耶耶！”小白河愁脆生生的叫了一声。

　　兰若溪在一旁捅了捅小白河愁：“叫奶奶！叫奶奶就给你糖吃！”

　　“赖赖！”“不是赖赖，是奶奶！”“赖赖！”

　　此时这么一大屋子人，记者那是把整个过程全都给拍下来了，不少人都想：“这小孩这得算是因祸得福啦，能成为败家子洪大力的干儿子，洪卫国跟兰若溪这对夫妻当他爷爷，那还有什么可愁的？白河愁，白河愁，何愁何愁，这名字起的可真贴切！”

　　要说洪大力这人平时一向没心没肺的还好对付，可是洪卫国兰若溪夫妻那可绝对不是善茬。

　　十一字会的人赶紧就想离开，却不想兰若溪亲完小白河愁，扭过脸来就换了一副表情：“几位是十一字会的吧，想这么就走，怕是没那么容易！”

　　听了这话，十一字会的几人心里咯噔一声，就知道要糟。

　　“手里拿的什么东西，给我看看。”兰若溪平时在公司那是颐指气使惯了的人物，她好奇的东西才不会管对方怎么想，直接一把把十一字会拿的那锦旗抢了过来，打开之后上下看了两眼，之后瞪着那几人，道：“怎么着，我儿子来这做慈善这么大的事，你们这锦旗还打算拿走是怎么的？”

　　一听兰若溪这话，在场所有人全部都张大了嘴，脸上表情全部都成了一个囧字。

　　那可是人家自己给自己准备的，你这是打算明抢人家锦旗啊喂！

　　其实说真的十一字会的几人确实挺委屈的……

　　你说他们来也来了，钱也捐了，没落好被一顿骂不说，这带来的锦旗还要被抢走！

　　这就跟网上的那个段子似的——妈妈们谨记：一定要吃好睡好喝好。一旦累死了，就别的女人花咱的钱乘咱的车住咱的房睡咱的老公还打咱的娃！

　　“妈，那个啥，”洪大力在一旁好笑地摸了摸鼻子，道：“这锦旗不是给我的……”

　　“不是给你的？”兰若溪看了看锦旗上面的字，又看了看洪大力：“慈善捐赠，博爱乾坤，这八个字不是给你提的，那又是给谁的？”

　　唐慕馨再也忍不住，扭过身子就是一顿笑。其他人也都是忍耐不住，整个现场气氛非常诡异。

　　记者们抗着摄像机，拍的那叫一个欢。

　　什么叫搬石头砸自己的脚？这就是！

　　可是兰若溪这还不解恨，把锦旗塞给洪大力，道：“某些所谓的福利机构感觉就像是给老外作秀的工具，象征性的是个福利机构，其实里面的福利到底怎么样，他们最清楚，还有大部分需要福利机构的孩子可是得不到福利机构的关爱的！这人那，做事可得讲良心！”

　　要说她本就是个冰雪聪明的人物，这锦旗怎么回事那是自然知道的，今天她就是想出这口气了！

　　十一字会的几人灰头土脸，这回是再没脸呆了，捂住脸，拼命的就跑了出去。

　　“哎呀，今天这心情怎么这么舒畅呢？”兰若溪吸了口气，之后一把把小白河愁抢了回来，又是心肝肉肉似的一顿猛亲：“你瞧这小家伙，多好玩，一点都不怕生，还在那笑呢，跟咱家的小败家子一样的没心没肺的。”

　　洪大力在一旁表示很无辜：“妈，你轻点，咱家小白河愁可经不起折腾。”

　　“是是是，”外人面前是女王范，在洪大力跟前兰若溪可没什么脾气：“是得轻着点。”她说着就把小白河愁一顿悠：“咱家小何愁可得好好长哈，需要啥咱们都给你解决！”

　　本来嘛，事情到了这里，一切也就算是水到渠成，刚刚好。

　　可是很明显，今天远没那么简单……

　　“哦呵呵呵呵呵，绝佳的实验材料啊！”兰若溪那边还没亲够呢，忽然一把娇滴滴的女子声音响起：“这小家伙，我要啦，嘻嘻！”


第0581章 微信出击！

　　这道话音刚落，一道人影瞬间从门口冲了进来。

　　她的速度非常非常快，甚至都超过了人类的极限！不过一个恍惚之间，兰若溪手上的小白河愁，直接就失去了踪影！

　　“诶，我的小孙子！”孙子被抢走，兰若溪大怒：“快把孙子还给我！”说着就往外冲。

　　到底是洪大力比较了解这把声音，赶紧拉住兰若溪，道：“妈你别着急，是认识的。”说着跑出去一通大喊：“小怡姐姐，那可是我儿子，你给我悠着点！不然以后不给你大力豆吃！”

　　“放心吧，”小怡的声音远远的传来，已经出现在了走廊的尽头：“为了大力豆，我保证不会弄死他的，哦呵呵呵呵呵……”

　　然后身影就此远去。

　　“是张怡姐姐！”唐慕馨凑了过来，惊讶道：“张怡姐姐带走白河愁是什么意思啊？”

　　“我哪知道啊？”洪大力抓狂道：“她今天吃错药啦？！”

　　不过很快，洪大力就反应了过来，问身旁已经惊呆的女汉子道：“诶，对了，汉子姐，咱家小白河愁得的是什么病来着？”

　　“先天性大疱性表皮松懈症，”女汉子赶紧回道：“这是一种染色体异常导致的皮肤病。”

　　“对对对，染色体！”洪大力哈哈大笑，道：“小怡姐姐专业就是基因改造，这回咱家小白河愁，可有救啦！”

　　“你是说，刚才带走咱家小宝贝儿的，是一名医生？”兰若溪惊讶道：“这医生的速度，有点太快了吧？张怡，我怎么好像听过这名字来着……”

　　洪卫国倒是若有所思，忽然说道：“莫非是跟初音那孩子属于，一个组织的？”

　　“是呀，”洪大力猛点头：“如果说这个世界上有谁能救小白河愁，那就非小怡姐姐不可啦！”

　　看来这混小子现在手里的人脉还真不是一般的恐怖，三教九流各行各业都认识，还全都是最顶尖儿的那部分。

　　洪卫国和兰若溪也知道这事不能细说，虽然小孙子被带走，不过看样子应该没事。

　　此时眼看小白河愁居然被带走，在场众记者对视一眼，齐刷刷的一点头。为首的一人道：“洪总，大力少爷，既然事情都已经完了，那我们这就回去准备写新闻报道了。”他说着还不忘补充一句：“啊，当然，最后的这段咱们肯定是不能播的。”

　　这家伙好，不错，上路！

　　洪大力对他们的态度表示非常满意，“啪”的一个响指：“恩，不错，赏，一块！”

　　于是众狗腿掏出金砖每人赏了一块：“请收好，少主赏的！”

　　众记者一阵感叹：“这大力少爷就是豪爽，你瞧瞧，这随便赏一下就是一块金砖，上面还写着‘洪大力赠’，这得拿回去当传家宝贡起！”

　　“大力少爷，”为首的记者点头哈腰的，“既然这样我们就先走了。”

　　“恩，好的，去忙吧。”

　　等众记者走后，洪大力笑嘻嘻的走到洪卫国面前，问道：“爸，最近在商会那边怎么样？那边好玩吗？要是好玩的话我也去玩玩去。”

　　“混小子，”洪卫国和兰若溪对视一眼，笑道：“那边都还行，没什么大问题。反正就是一群人在那比谁钱多，你肯定不愿意去，挺无聊的。”其实本来洪卫国被商会弹劾算是不小的事情，可是如今弹劾风波已过，钱光照已经倒台，洪卫国不想洪大力担心，就干脆不说。

　　“哦，这倒也是。”洪大力抽了抽鼻子，笑嘻嘻的：“对了，我这两天忽然想起来点事，我估计是没什么时间搞，不如老爸你帮我弄一下吧。”

　　“啊？”听洪大力又有什么好东西，洪卫国顿时愣了一下。洪大力的点子可从来都不会差，洪卫国兰若溪两人也知道这件事情不能让他多人听到，赶紧拉着洪大力出门，洪卫国小声问道：“什么点子？快说说，我看看。”

　　“啊，其实也就是一个小软件，我给起了个名字叫微信，”洪大力抹了把脸，一双眼睛亮晶晶的：“这是一个手机的APP程序，简单来说，就是一个为智能手机提供即时通讯服务的免费应用程序，需要支持跨通信运营商、跨操作系统平台通过网络快速发送免费语音短信、视频、图片和文字的软件，还让用户可以通过摇一摇、搜索号码、附近的人之类的方式添加好友和关注公众平台，同时可以将内容分享给好友以及将用户看到的精彩内容分享到朋友圈什么的。”

　　等洪大力把这微信介绍完，洪卫国惊呆了，兰若溪也惊呆了！

　　他们是知道洪大力很有点子，但是谁也没想到，洪大力居然这么有点子！

　　微信！只需要一听到洪大力说的那些功能，两人就知道，这款软件，必将以天火燎原的速度迅速占领整个天国互联网和移动领域！

　　为智能手机提供即时通讯服务的免费应用程序！

　　支持跨通信运营商、跨操作系统平台通过网络快速发送免费语音短信、视频、图片和文字！

　　免费啊！

　　到时候再以自己这三大互联网巨头联合起来的宣传力度……

　　其实也难怪两人这么吃惊。

　　作为一个来自地球的穿越者，洪大力自然非常清楚这微信到底有多大的威力！

　　在地球，微信一出世便堪称横扫移动互联网领域！

　　2012年3月29日，微信用户破1亿，耗时433天；

　　2012年9月17日，微信用户破2亿，耗时缩短至不到6个月；

　　2013年1月15日，微信用户达3亿；

　　2013年7月25日，微信的国内用户超过4亿；8月15日，微信的海外用户超过了1亿；

　　2013年第四季度，微信月活跃用户数达到3.55亿……

　　这还是地球上企鹅的一家之力。

　　而在这个世界里，千歌、火鸡软件、拣宝商城这三家互联网巨头已经彻底联合，到时候那一宣传打造，那微信的恐怖，真的是想想都足以叫人头皮发麻！

　　“这个东西好，这个东西实在是太好了！”洪卫国双眼大亮，狠狠地拍了拍洪大力的肩膀：“混小子，有你的！我这就回去安排制造这个东西，等都弄完你再看看制作的行不行。”

　　“恩，没问题，”洪大力狠狠一点头：“到时候我看看，顺便再提点意见。老爸，这东西一定要简单好用，功能不要太复杂，嘿嘿。”

　　“我知道，”洪卫国哈哈大笑：“咱家的小败家子，可真不简单！那我们这就回去了！”

　　事不迟疑，这微信必须加紧开发，这东西一出世，到时候联合火鸡软件，千歌搜索，拣宝购物，可以说整个互联网功能就拢了一大半！而使用它需要的代价只不过是最便宜的数据流量而已！

　　看着老爸老妈急匆匆的背影，洪大力狠狠抽了抽鼻子：“我一看我爸那眼神就知道商会那帮蛋逼肯定会拿我的事做文章，哼哼，到时候就叫他们笑不出来！”

　　他就是这么样的一个人。

　　别人怎么笑话他瞧不起他都无所谓，他一点都不在乎。

　　但是要是有谁敢嘲笑他的朋友家人——那下场定然会非常悲惨……

　　……

　　当天下午两点，网络上出现了无数关于这一次水泡娃娃的新闻报道。

　　火鸡软件弹窗新闻：《假汉子遇上真汉子，十一字会被痛喷不作为，还是在大力少主面前！》

　　易网新闻：《败家子洪大力的慈善，才是真正的慈善！》

　　搜狼新闻：《某些所谓的福利机构就像是给老外作秀的工具，一切都只是为了好看而已！》

　　365安全卫士：……

　　凤凰中文网：……

　　人民新华网：……

　　几乎全天国的门户网站上，到处都是关于洪大力这一次的慈善事件，很酷视频网作为如今与千歌火鸡拣宝商城合作的外围成员，更是详细的报道了这次事件的全部经过，甚至就连十一字会自己给自己拿锦旗的画面也是一点都没拉下——当然，最后小白被虫族女王张怡带走那段就没播了。

　　这段视频一经发出，迅速的得到了网友的围观！

　　执子之手：“山里人，收入有限，很无奈不是狠心，是无奈，希望理解呀——捐一百块！少主，永远都支持你！”

　　一克拉的眼泪：“看着看着心如刀割，看着看着泪流满面。孩子太可伶了，愿小白健健康康的，快快乐乐滴，加油小白加油，如今有了少主照顾你，一定会好起来的！”

　　Clair DeLune：“天下悲伤的事还少吗？有的事可以测出一个人的狠心，也可测出一个人的爱心，处处见真情，希望小白早点好起来。他妈的我就知道十一字会不靠谱，这种事情还作秀，亏他们好意思！”

　　When You Believe：“看着我的心里疼得难受，希望未来不久，基因科学的发展能把他治好吧，小白，希望你坚强活下去！反正以后我是要抵制十一字会了，一毛钱都不捐给他们！”

　　若只如初见：“对，什么破十一字会，这都多长时间了，平时连点消息都没有，这回大力少爷弄慈善了他们才知道出来作秀了，我呸！一毛钱也不捐给你们！同意的顶！”

　　下午四点，不过才区区两个小时的时间，很酷视频网关于这件事情的视频数据，就已经达到了赞：1,265,848。踩：3,541。播放38,824,168。下载：4,918,165。


第0582章 洪大力的威慑力

　　大力医疗慈善基金会官方网站。

　　关于这一次水泡娃娃的视频一发出来，这边再次迎来了捐款的高潮！

　　因为人们都看到了整个事情的经过！洪大力确实是真心要搞慈善的，实际上要不是因为十一字会的那些废物带着记者前去，这一次洪大力搞的慈善甚至都没人知道！

　　这样的人组织的慈善基金会，还有什么不放心的？

　　论坛上——

　　“兄弟们，啥都不说了，今天少主的视频大家都看到了吧？我反正是对少主死心塌地，小弟钱不过，不过半个月工资还是能拿得出来的，我媳妇也支持我，一千块送上，聊表心意！”

　　“看到了看到了，哈哈，这一次是真的叫做慈善啊，我捐了五百，哎呀这浑身舒坦！”

　　“一天不捐点，我浑身难受，今天继续捐二十！”

　　“兄弟们等等我，我也再捐点，本来昨天捐完合计先看看动静，现在看来少主果然不会叫我们失望，今天再捐五十！”

　　……

　　天堂之门，顶层五寡头会议室内。

　　“今天洪卫国急匆匆的跑了出去，妈蛋的后面的好戏都没了。”温建安满脸郁闷地坐在沙发上：“看大力慈善基金会狂抽十一字会的现场视频果然过瘾啊，就是时间短了点，我这还没爽完呢，下面没有了！”

　　“是啊，”孙元洲哈哈大笑道：“看十一字会的那帮棒槌吃瘪，真是太爽了，我早就看他们不顺眼。”

　　“别扯淡了，先看看大力慈善基金会怎么样了吧，我感觉这一次视频一发出来，大力起码还能筹集到两三千万！”温建安笑呵呵的打开笔记本电脑：“大力现在的号召力，确实厉害啊！”

　　然后等他一看大力慈善基金会的官方网站，顿时就愣住了：“多……多少？！”

　　之前他看的时候总金额是在一百七十九亿四千万左右（这一天时间帮助不少人花了一小部分），但是现在这个慈善资金总额，已经变成了一百八十亿一千六百万！

　　也就是说这么一会的功夫，又筹集上来七千六百万！

　　……

　　魔都天海市，普通的四星级酒店之中。

　　神秘男子坐在沙发上，看着电脑屏幕上面播放的洪大力的那段视频，狠狠一拍桌子：“好！哈哈哈哈，洪大力这孩子，倒是给了我一个惊喜啊！”

　　洪大力的这段视频，拍摄的非常自然，一点都没有作秀的成分，倒是十一字会那几个工作人员，灰头土脸，跟洪大力等人形成了鲜明的对比。

　　“哈哈哈，是啊，这小败家子这心肠，可真不是一般的好。”首长满足的叹了口气，道：“老大，你真没白宠他一场。”

　　“恩，确实。如今看来，他可真的是打从骨子里就是一个挺善良的人。”神秘男子心情非常不错：“这样我就放心了。反正原本我们也打算等抽出时间来查一下国内的慈善组织，现在看来已经没有必要了，叫洪大力这孩子自己搞就行。”

　　“那倒是。”首长点了点头，他想了想，忽然问道：“老大，这方面，咱们要如何支持他？”

　　“那个简单。”神秘男子狠狠一挥手：“一切都满足他！你跟他一直比较近，只要他的要求，全部满足。我估计着这孩子肯定要到处走走看看，这倒也是一个威慑力，叫下面那帮人不敢乱来。”

　　“这混小子，现在倒是不当败家子了，改行当起来钦差大臣了，哈哈！”首长哈哈大笑，道：“这混小子神出鬼没的，叫他干这角色，可真不错。”

　　……

　　全国各大省市自治区的政府大楼会议室里，无数的领导全部都在召开紧急会议。

　　就比方说某县的县政府，县长手里拿着文件，声音非常郑重，道：“目前根据最新消息，败家子洪大力喜欢起了搞慈善工作，大家必须要严格领会上级精神，严抓辖内所有的困难户，要求是一定要送温暖献爱心，该补助的补助，该帮忙的帮忙，低保动迁残疾等等，一定要确保钱数足够，并且要亲自交到对方手上。否则一旦洪大力飞过来，一切后果自行负责！”

　　要不怎么说威慑力呢，洪大力这货现在出门都是坐战斗机，前脚还在福州呢后脚就到徽安了，谁能知道他下一个目的地是哪？

　　这要是点子背，什么事没干好，那不用问，盘山市市长牛明志就是最鲜明的例子！

　　“哎呀，这一下可真是风声鹤唳啊，这洪大力简直太神奇了！”“谁说不是呢，人家现在出门都是坐战斗机！战斗机啊！那速度还用说？这说不好什么时候去哪，可得把工作抓好！”

　　县长清了清嗓子，等下面安静下来，继续说道：“另外，大家平时做什么都给我收敛点，很多小动作我不是没看到，就是懒得说。要是被洪大力发现，自求多福！散会！”

　　……

　　天堂之门，洪卫国的房间之中。

　　柳毅辉和木铁两人呆在这边负责继续收购钱光照的股票，等事情忙完，柳毅辉叫过狗奔，笑着问道：“狗奔啊，求你件事儿怎么样？帮个忙？”

　　“您好，先生。”狗奔对柳毅辉和木铁的态度还是非常不错的，毕竟洪卫国可是郑重说过这两人是拜把子兄弟，那待遇等同洪大力的大爷……

　　“是这么回事，大力出门到处转悠，我看着挺有意思的，要不有什么最新消息，你给咱们传个图像回来？”柳毅辉笑嘻嘻地问道：“咋样？我感觉看这个比看电视剧有意思多了。”

　　传递同步现场录像嘛，这个要求不算太大，狗奔当即答应：“好的，先生。”

　　木铁在一旁感叹：“这是不是就得算是大力微服私访记了？这个好，比电视剧好玩！”

　　……

　　十一字会总部大会议室，十一字会主席周德业坐在主席台上，正在跟十一字会的众位领导研究未来的战略工作。

　　洪大力给他们带来了太大的压力，现在想跟以前一样悠闲自在，怕是希望不大了。

　　“周老大，”其中一人缓缓说道：“这一次咱们临时出手，事情太过仓促，能行吗？”

　　“如果咱们这次表现的好一些，应该问题不大。”周德业摸着下巴，缓缓说道：“群众很好糊弄，只要咱们把事情处理的好点，漂亮点，再加上这个水泡娃娃非常典型，一定行。”

　　“可是洪大力那边……”下面另一人还有些疑惑，道：“他那边该不会出什么意外吧？”

　　“不会不会，绝对不会！”周德业非常肯定：“水泡娃娃这事知道的人并不很多，而且是在徽安省，洪大力可是在福州省，两地的距离可不远，洪大力就算知道也是来不及的。”

　　“这倒是。”另一人点头道：“只要他不来就好办。咱们好好表现一次，拉点口碑，以后应该问题不大。不过说真的，这个洪大力真的是叫人郁闷，好好的败他的家，跑来搞什么慈善嘛！”

　　“就是！”周德业猛点头：“要不是因为他，咱们多逍遥自在？每天开开会，到处看一看，多好！”

　　结果刚说到这，助理满头大汗的跑了进来，把笔记本放在周德业面前，道：“老大，不好了，咱们的事，出问题了！”

　　“出问题了？”周德业心里咯噔一下：“怎么了？！”

　　“老大您先看吧，这事……”助理哭丧着脸：“麻烦了！”

　　助理放的正是很酷视频网播放的那段视频，周德业刚看了开口，顿时就满头大汗！尤其是等看到屏幕上显示出来的数据，边看边破口大骂：“瓜娃子的！这帮人是废材吗？他们怎么去的比洪大力还晚？！洪大力怎么在这啊？老天爷，他是神仙吗？！”

　　“洪大力是……是……”助理吞吞吐吐了老半天，最后才说道：“是坐战斗机去的……”

　　你妹！你换个地方还得坐战斗机吗？！

　　“这个洪大力！”周德业脸涨得通红，霍的一下站起身来，又惊又怒，道：“这一次完了，这一次全完了，咱们这作秀被拆穿了！这一下群众的舆论，可不好控制！”

　　其他人也都是彻底的愣住了。

　　他们确实想过可能会出现什么意外情况，可是再怎么想也没能想出来，洪大力居然会坐战斗机过来！战斗机啊，那可不是闹着玩的！

　　“周老大，咱们现在该怎么办？再这样的话，就全完了！”一人着急道：“事情已经发生了，咱们得赶紧想办法挽回形象啊！”

　　其他人也无比着急：“是啊是啊，再不想办法，以后一毛钱都收不上来了！”

　　“不行，我必须得赶紧想办法，”周德业急的团团乱转：“再不想办法……”他刚说到这里，忽然双眼一亮，道：“对了，前段时间河安村那边不是发生地震了吗？虽然震级小了点，不过不也还是倒了不少房屋，有不少人受伤吗？”

　　“对呀！”下面人顿时大喜，道：“咱们现在去支援那边，一定要赶在洪大力前面！”

　　“不不不！”周德业双眼发亮，嘿嘿笑道：“要是论速度，咱们肯定比不上洪大力。不过他现在还是在徽安省呢，这样，咱们先开个新闻发布会！就说咱们正在筹集物资准备去资助河安村，先把消息发出去，这样就算洪大力速度快，也肯定不好意思跟咱们抢，毕竟咱们先发出去的消息！”

　　下面众人欢呼：“对对对，就这么办！”“老大你太有智慧了，甘拜下风呀！”


第0583章 新的科技图纸

　　当天晚上六点钟，十一字会召开了新闻发布会。

　　在会上，十一字会主席周德业做了重要讲话，指出了十一字会目前的几点不足，同时表示，之前新闻少是因为十一字会做好事从不留名，当然，真的假的谁也不知道，只不过网络上报道出来的那些需要帮助的人都没得到过十一字会的帮助……

　　恩，这不重要，反正群众也都不了解真相。

　　大家只是知道在会议上，周德业做了郑重承诺。

　　周德业表示，鉴于河安村的地震对民众造成了不小的伤亡，所以十一字会将会在明天上午为灾区运送共计四十万的救援物资，希望广大人民群众监督审查。

　　天国的百姓就是这样，你对他们不好，他们会很快遗忘。你对他们好，他们会铭记在心。

　　所以不管怎么说，至少这一次的新闻发布会开完后，十一字会的声望确实是涨了不少，至少网络上面骂声比以前要差了许多。

　　周德业回到办公室，擦了擦脸上的冷汗，喃喃道：“总算是稳定住了十一字会的名声，不容易啊！洪大力这个混蛋，简直太棘手了！要是再不挽回名声，十一字会就彻底废了！”

　　……

　　徽安省医科大学附属医院内。

　　虫族女王张怡带走了小白河愁，洪大力没小孩子玩了，只能准备休息。

　　好在这家医院还是足够宽敞的——起码特等病房还没住满，马马虎虎也是可以将就的……

　　“少主，”凌小依面带微笑的敲门进来，走到洪大力的面前，小声道：“首都军区那边传来最新消息，卫星的一切设备都已经转移到了二鱼号航母上，目前一切交割都已经结束。”

　　凌小依说到这里，不自觉的就想笑。

　　好好的两艘航母一个大鱼一个二鱼，这名字起的——好在洪大力给小白河愁起名还是挺正经的，不然估计小白长大了心情肯定会很不好……

　　“哦，那不错呀！”洪大力眼睛猛地一亮：“狗奔三号是在二鱼号呢吧？叫他把那边的信号转移过来，最好能直接连接到手机上，弄个app啥的，我一点，就可以控制了，这样省事。”

　　这货搞什么东西永远都是以省事为最高追求，要不怎么说懒人改造世界呢……

　　“这……”凌小依犹豫了一下：“我叫狗奔三号尽力吧。”

　　“恩恩，对了，顺便把会泡妞的弗格森叫来，”洪大力笑嘻嘻的：“这货电脑弄得不错，那卫星叫他试试看看能鼓捣出啥东西出来。”

　　“好的，少主。”

　　凌小依出门之后，李念薇温柔地帮洪大力轻轻地按摩太阳穴，边按边说道：“少主，卫星买下来了，打算做些什么？这个东西得算是战略级军事设备吧？”

　　“还能干什么，看看哪里有什么需要帮助的小猫小狗啦，可怜的孩子啦什么的，”洪大力表示这根本不是问题：“这样咱们去就方便了。”

　　李念薇：“……”

　　那可是军事卫星呀，就用来干这个的？！

　　“我先休息一会。”洪大力换了个舒服的姿势，道：“等会弗格森来了我再起来。”

　　等整个房间全部都安静下来，洪大力赶紧在脑子里拉出大败家系统，这卫星交割完毕，应该花了不少钱，得赶紧看看能换啥好东西。

　　说起来，好像真挺长时间没兑换别的了，这个可确实得赶紧……

　　“系统，”洪大力拉出大败家系统，问道：“我现在有多少属性点了？”

　　系统冰冷的机械音响起：“宿主目前拥有的属性点为284点。请选择兑换。”

　　看着系统的各个栏目，洪大力摸着下巴：“目前技能不着急，生存也不着急，倒是科技挺长时间没看了，也不知道里面都有什么……先兑换科技吧！”

　　“分析中，请稍候。”扣掉十个属性点开启分支，之后系统开始分析。

　　很快，系统分析结束，道：“目前可兑换图纸【小型高能电子碰撞机】，需要消耗属性点数五百点。（补充说明：本图纸可升级。）”

　　高能电子碰撞机：在宇宙中存在着数之不尽的高能电子，作为宇宙级通用能源，高能电子碰撞机可以将氢原子的质子和电子分离，再通过将分离出的电子加速成为高能电子，从而产生巨大的能量。

　　洪大力瞬间泪流满面，彻底的惊呆了！

　　能量！巨大的能量！沃勒个靠啊！等的就是这个啊！有了这玩意，以后俺的机械侠的能源就有着落了啊！能飞啊有没有！

　　那样就可以自由自在的满世界乱跑了啊！想去哪就去哪啊！

　　这个图纸实在是太给力了，当然，问题的关键在于，这个需要的属性点数也很给力——五百点啊，现在败家一千万是一个属性点，五百点那就是五十亿啊！就算去掉现在的这274点（开启科技分支花了10点），那也还需要226点，也就是22亿6千万！

　　我靠，不是小数字啊……好在咱有钱！

　　败家！必须败家！果断的败家！

　　等这个图纸换过来，到时候咱的亲友团人手一件机械侠圣衣，我今天去南极看企鹅，明天去北极看北极熊！后天咱就去太平洋海底陪鱼玩去！

　　哇哈哈哈哈哈！想想都兴奋！

　　结果洪大力这正笑着呢，忽然胳膊被捅了捅，弗格森的声音响起：“大力少主，笑什么呢？听说卫星已经买下来了？我能试试看看不？”

　　“哦，没啥，”洪大力擦了擦嘴角的口水坐了起来，笑道：“你来啦？快联系联系狗奔三号，看看能不能在这边连接到卫星，咱们好找个好地方，出去败家去！”

　　“好！”听了这话，路西法很兴奋。

　　说真的，作为一个智商一百八以上的纯黑客宅男，路西法做梦都想弄个卫星玩玩。可是问题是，这玩意真不是说弄就能弄到的。

　　他在美国六角大楼被关在那小屋子里，别说玩卫星，能联网就算不错了。没想到从美国出来，到了洪大力身边倒是拿了个卫星玩，这就叫他很兴奋。

　　直接打开笔记本，联网狗奔三号，很快，狗奔三号那边传来临时制作的卫星应用程序过来——仓促间很多功能是不能用的，不过洪大力倒是也不在乎这个——能看到地面上的东西就行了，他也没合计用这卫星干什么大事，都是为了属性点啊同志们！

　　这时候众人也都听到了风声围了过来，路西法打开卫星应用程序，很快，笔记本屏幕上就显示出了一副非常精致的地图来。

　　这地图可不是像网络上的那些处理过的图片，而是真正的卫星拍摄的实时地图——那云层都还带动的，非常漂亮！

　　“哗！”唐慕馨惊呼：“大力，这个好看！”

　　“那必须地，”洪大力笑呵呵的点了点头：“泡妞男，咱先看看天京市，那里可是我的根据地，看看俺的科幻城造的怎么样了！”

　　“好的，没问题！”路西方当即开始调整卫星图像的比例尺寸和位置，很快便找到了天景山外围的科幻城那边。

　　看到了屏幕上显示出来的科幻城如今的模样，就连洪大力也都有点惊呆了。

　　如今的科幻城，整个范围已经盖了无数的建筑，住宅小区、购物中心、政府大楼、平整的马路、飞机场，一个连着一个，如果只看外观，起码得比地球上其他地区的科技提前一百年！

　　尤其是新蓝翔正中央的达拉然科技塔，目前看样子已经建了将近五十来米——当然，是框架。

　　毕竟这个东西实在太过巨大，想全部建成起码得个几年……

　　而这些建筑的顶部全部都是太阳能蓄电池，毫不夸张的说，这样规模的太阳能蓄电池，基本上白天的时间用电完全能够自给自足！

　　当然，至于具体的内部高科技东西目前就看不到了——洪大力搞的大部分科技都是属于室内设备，卫星毕竟不能照出内部结构，所以这一点有点遗憾。

　　“还不错啦，”当然，洪大力一点都没介意，看的眉花眼笑的：“看来这卫星真没白买，嘿嘿！”

　　你花二十好几亿买卫星就是为了看这个的吗……

　　看了一会，洪大力抽了抽鼻子：“小依，还有没有什么值得咱们去的好地方呀？我要去败家！我要去花钱！这回有卫星了，找这个更方便了，嘿嘿！”

　　“倒是真有一个，”凌小依看了看手机，不过表情倒是有点为难：“就是十一字会的人已经说要去那了，咱们再去，这不大好吧？”

　　十一字会的意思非常明显，我们说要去做慈善了，目标已经定了，你们就别跟我们抢了……

　　可问题是洪大力哪管那个，这货回答的理所当然：“他们不是说了么，慈善不分先后，这句话我很赞同，所以咱们去咱们的……先用卫星查查看看这地方怎么样！”

　　凌小依：“……”唐慕馨：“……”李念薇：“……”路西法：“……”

　　这脸打的，神来之笔呀！


第0584章 大力微服私访记

　　要不怎么说有卫星就是方便呢，很快找到地方，从卫星传来的图像来看，这是一个依山傍水的小村子，位于与徽安省毗邻的南河省。村子不大，不过看上去那些房屋都很破旧，不少都还倒塌了，整个场面挺悲惨。

　　洪大力直接拍板：“恩，就这了，咱们明天上午就去瞧瞧去！”

　　“好啊，大力，咱们还是坐战斗机去吗？”坐了一次战斗机，唐慕馨感觉挺过瘾……

　　“恩，去是坐战斗机去，不过等到地方了这次咱们得换个玩法。”洪大力左右看了看，在场众人共有李念薇、唐慕馨、九大狗腿以及泡妞男。这货眼珠子一转，忽然笑道：“咱们这回来个大力微服私访记吧，怎么样？一定很有意思！”

　　“哈？”唐慕馨惊讶：“大力微服私访记？怎么个私访呀？”说实在的，唐慕馨真挺好奇的——关键是洪大力一向都很有点子，这私访记，听起来就能挺有意思！

　　把人都聚集起来，洪大力嘿嘿笑道：“咱们都这样……这样……”

　　听了洪大力的话，大家先是愣了一会，之后忽然全部哈哈大笑起来！

　　唐慕馨笑的腰都弯了下去，道：“大力，可真有你的，你这一招，简直太绝了，哈哈哈哈！”

　　“嘿嘿，那必须地！”洪大力狠狠一点头：“那咱们现在就开始分头行动！”

　　……

　　当天晚上，南河省省会州郑市，一家五星级宾馆之内。

　　无数的记者蜂拥而至，整个宾馆的一楼大厅被挤得水泄不通，盖因今天这里来了一位绝对重量级的顾客——少主洪大力，坐着战斗机来这了！

　　那可是少主洪大力，目前全天国风头最劲的人物，这两天搞慈善，救援动物的事情风生水起，在网络上出现了无数的崇拜者，人人都知道天国出了一个败家子洪大力，有爱心送温暖，走到哪都跟财神爷似的，那这一过来，还不赶紧来采访？！

　　而今天洪大力出现在这里，是因为听说这里的敬老院办的不错，干净卫生，服务态度也好，专程来慰问来了，顺便再支持一下。

　　洪大力说要支持，那意味着什么？那就意味着至少得有几百万上千万的资金援助！

　　徽安省医科大学附属医院的水泡娃娃知道吧？那院长就因为收留了这个小婴儿，就得了洪大力两千万的经济支援，现在那院长据说都调到市里最好的公立医院当院长去了，上面直接特批的！

　　那是什么样的威力？

　　如今洪大力又跑这南河省来慰问，这样的事情，那简直就是大过天了！

　　很快，洪大力穿着一身米黄色的休闲西装，戴着墨镜，身后跟着九大狗腿，旁边还跟着女神李念薇，一行人呼啦啦的从楼梯上走了下来。

　　这正主出现了，众记者拼命的抢上前去，话筒都快杵到洪大力脸上了，着急问道：“大力少爷，听说您今天来这是想看看这里的敬老院？哎呀，大力少爷您搞慈善，那简直就是众望所归啊！”

　　本来这得算是好话，结果洪大力却是皱了皱眉，奇怪道：“今天这里怎么这么多人？你们怎么知道我要来这里的？”他的声音比之前的稍微粗一些，如果仔细看脸型也稍微差了一点点，正是这一次洪大力的计划——替身！

　　这可是从晨辉大厦九楼彩薇影视公司那边临时找来的一个身形跟洪大力差不多的年轻人，临时假扮的！本来两人长相差距还是不小的——反正这人没洪大力帅……

　　不过好在带着墨镜，边上又跟着李念薇，身后九大狗腿（其中还有一个是假装的），那自然不会有人怀疑——最关键的是没人敢怀疑……

　　“洪大力”的问题比较难回答，好在众记者也颇有急智：“少主，咱们一心向善，有预感您这位财神爷菩萨化身今天要来，就都等在这了！”

　　要不怎么说好话人人爱听呢，“洪大力”招牌似的抽了抽鼻子，之后淡淡道：“赏，每人一块！”

　　于是九大狗腿当即掏出金砖，就开始往外发小费，众记者等着的可就是这时候——收洪大力的金砖那绝对不算受贿，福州省省长吴光荣都光明正大的收了，他们自然也没问题，于是众记者山呼：“谢主隆恩那！”

　　“我困了，先去睡觉。”假冒的洪大力说着就往楼上跑，边跑还边吩咐：“我的行程要保密，谁要敢泄漏了我就关门放狗咬他！”要不怎么说洪大力敢找人假冒自己呢，这装起自己非常简单：第一步，长相身材差不多，第二步，李念薇跟在身边，第三步，见人就赏金砖，第四步，累了去睡觉……

　　这尼玛绝对天衣无缝啊有木有！

　　于是当天晚上，洪大力出现在南河省的消息不胫而走，很快，整个省市的所有领导就都知道了……

　　……

　　没过多久，河安镇，镇政府大会议室内。

　　镇长徐德志召开了临时紧急会议，整个河安镇他这派系的所有核心领导全部到场，等人齐了之后，镇长徐德志做了重要指示安排：“洪大力果然到咱们南河省了，好在这一次是去的省会州郑市，据说要去拜访敬老院。”

　　听到洪大力真的到了南河省，下面众官员顿时大惊，等听到洪大力原来是要去拜访州郑市敬老院，纷纷松了一口气，私下里关系好的一伙一伙的议论——

　　“哎呀，这个小败家子来这边，真吓死我。”

　　“是啊，好在他没来咱们这，不然这日子可就不好过了。”

　　“诶，老纪，这回你可松口气吧？我就说咱们哪那么倒霉，能叫洪大力这货给盯上？”

　　“这得亏是十一字会那边发了消息啊，不然很可能洪大力就杀咱们这来了。”

　　“确实啊，十一字会说要去救济河安村，洪大力就算脸皮再厚，肯定也不好意思跟人家抢功劳吧？”

　　“哈哈，有可能，这样才好！这样才好！”

　　“咳咳！”这时候上面的镇长徐德志干咳两声，等会议室内静下来之后，道：“恩，目前事情就是这么个事情，情况也就是这么个情况。洪大力是来不上了，明天十一字会要来做慈善，已经提前跟我打好了招呼，咱们到时候去几个人，得给足他们面子，到时候大家好好配合，务必要重振十一字会的名声！”

　　下面众官员山呼：“没问题，保证完成任务！”

　　“那么散会！”

　　等人都走了之后，徐德志长出一口气，自语道：“他奶奶的，得亏洪大力这个王八犊子去了州郑市，不然十一字会的人给我上的这两万块叫我们好好配合，我都不敢收！”

　　要不怎么说有人喜欢就必定有人讨厌呢，老百姓是把洪大力当宝贝，不过这些当官的可就不那么想了——你这成天到处转悠，我还搞个毛啊？

　　……

　　河安村。

　　河安村隶属于南河省安阳镇，这是一个刚刚地震过的村子。相比经济发达地区，这里落后偏远，三面环山，路又难走。至于地震，震级并不太高，4.5级左右，不过因为村子的房屋建设的并不是很结实，所以还是倒了不少，让不少村民多少都受了点轻伤。

　　原本现在正应该是灾后重建的时候，可是此时的河安村却是一片萧条，一点都没有那种重建灾区该有的热火朝天，反倒是死气沉沉没有半点动静。

　　村东头教室都已经倒塌的小学操场上，聚集了五六百人，黑压压的一片。周围点着不大亮的电灯，还有大约三四十个看姿势表情明显不是什么好人的流氓抱着胳膊站在一旁。

　　就在众人最前面，坐着一个中年胖子，那胖子脑满肠肥，头发稀疏，正是这河安村的村长王喜贵，在给众人训话——

　　“你们都给我听好了！”中年胖子大声说道：“明天十一字会的人要来咱们村子做慈善工作，大家伙都他奶奶的给我装的苦逼点，凄惨点！装的像的，回来发五十块补助金！装的不像的，老子他奶奶的打断他的腿，就跟村西头老刘家那傻逼一样，都听明白了没？！”

　　他这话说完，周围那些流氓模样的人非常配合的挥了挥手里的棒子。

　　下面众人没精打采的应了一声：“听明白了……”

　　“那就都回家睡觉去，”王喜贵骂了一声：“别他妈的牵着不走打着倒退，弄出乱子我扒了你们的皮！都赶紧滚蛋吧！”

　　下面众村民当即作鸟兽散。

　　……

　　与此同时，河安镇内。

　　洪大力带着唐慕馨和凌小依，三人轻装简从，都换上了最普通的衣服，属于一般的店里一两百就能买一套的衣服，洪大力带着一个黑框眼镜，看起来简简单单跟普通的高中生似的。唐慕馨则是故意的穿了件肥肥大大松松垮垮的衣服，也戴个眼镜，扎着一个马尾辫，挺简单，牵着洪大力的手，看起来就像一对偷偷跑出来约会的学生。

　　凌小依则是换上一身运动装，穿着一双旅游鞋，不远不近的跟在洪大力的身后。

　　要不怎么说人靠衣装呢，这么一乔装打扮，顿时看起来就没有了那种大少爷的派头，看上去简单多了——反正就是没那么惹人注意了……


第0585章 败家子被败家子给赏了……

　　要说现在这种状态，基本就是洪大力前世在地球上的时候那个样子。

　　如今终于又回复了本来面貌，洪大力很有点唏嘘的感慨——这可真的是两世为人呀……

　　“大力，想什么呢？”唐慕馨在一旁小声问，然后又赶紧改口：“啊不对，现在得叫你德华了。”

　　洪大力这一乔装改扮，用的名字正是前世他最喜欢的一个影视歌三栖巨星的名字，刘德华！

　　“啊，没事，就是有点感慨。”洪大力笑呵呵的到处看：“哎呀，这以前前呼后拥的，走到哪都是一群人注意。这冷丁的没人跟着了，还真有点不习惯。”

　　其实他说是这么说，实际上是又想起了之前在地球的时候，那时候的他简简单单，就只想着念书，毕业后找一份好一点的工作。

　　没成想，一次迷迷糊糊的见义勇为，结果就给了他这第二次的人生——那次他救那两个小孩子的时候真的是没想太多，就是合计不忍心那俩孩子被撞死……

　　结果他自己死了，然后竟然穿越了，还是比较时髦的魂穿……

　　恍如隔世呀！

　　洪大力这边是有感而发，唐慕馨却是不知道，小姑娘倒是挺幸福的，小声道：“大力，其实这样也挺好的，其实有的时候钱真不是很重要哦。”

　　“啊，馨馨啊，”洪大力笑着看了唐慕馨一眼，问道：“现在不讨厌我啦？我记得你以前可是打算要退婚的吧？嘿嘿。”

　　“我哪有！”洪大力这个混蛋，这么浪漫的时候非要提这种事，他的神经是棉花搓的吗？！唐慕馨恨不得踹死这个混蛋，不过想了想，最后还是没下去手：“反正，谁叫你以前是个败家子来着，一天天的从早到晚都没个正事，就合计怎么花钱身体还不好，正常人都不会喜欢的好吧？”

　　她这话倒没说错，反正估计天底下的女人没人愿意嫁给一个阳痿男吧……

　　“诶？可是我现在也还是个败家子啊，”洪大力又问道：“那你怎么还这么喜欢我？不过我的身体倒是好了，嘿嘿。”他说着还故意扬了扬眉毛。

　　“谁谁谁谁谁谁喜欢你啦？”唐慕馨脸色瞬间大红，一把把洪大力的手甩掉，气道：“鬼才喜欢！”

　　她说着扭过头去，不看洪大力的脸。

　　“真的？”洪大力察言观色，看起来不像很生气，恩恩。

　　“呸，”唐慕馨呸了一声，本来打算不再理洪大力的，结果自己倒是先笑了：“其实说起来，我也不知道吧，反正就是觉得你这人虽然败家，不过人品倒是还不错的，知道关心照顾人，不像有些脑残富二代，拽的二五八万似的好像全世界都欠他钱看谁都不顺眼。”

　　“那，馨馨啊，”洪大力又问道：“要是我有一天忽然变的身无分文一文不值，你还喜欢我不？”

　　“要是真的那样，”唐慕馨笑眯眯的，眼睛都弯成了月牙儿，比天上的月亮还好看：“那我也只好嫁鸡随鸡嫁狗随狗啦，你要当乞丐，我就只好当乞丐破咯，嘻嘻。”

　　洪大力问：“真的？”

　　唐慕馨狠狠一点头：“当然真的！”

　　“哈哈哈！”洪大力听了这话，忽然大笑起来，拉着唐慕馨就跑：“既然这样，那咱们就装乞丐去，哈哈哈哈哈！”

　　“哈？！”

　　……

　　一个小巷子里。

　　“你……你们要干什么？”一名乞丐拼命地往后退：“我我我我身上没钱！真的没钱！”

　　洪大力嘿嘿笑：“你叫啊，叫破喉咙也不会有人救你的……”

　　“你……你们到底要干什么啊？”乞丐彻底崩溃了：“我真的是乞丐啊，我真的没……我有钱，这是今天要到的十块零八毛，整钱给你，八毛给我留着买个馒头吧……”

　　这时候凌小依走上前去，冷哼道：“把衣服脱下来！快点！这么墨迹呢？”

　　一见凌小依说话了，乞丐眼睛居然也亮了起来，眉花眼笑的：“诶呦，美女居然这么主动……”

　　“砰！砰！啪！”“啊！不要打脸……”

　　五分钟后。

　　洪大力穿着乞丐衣服，上下左右一顿看，哈哈大笑：“哈哈，这回就好办事了，再也不会有人认出我啦，这才叫微服私访嘛，哈哈！”

　　唐慕馨在一旁捂住鼻子：“那么脏，咱们是私访还是装乞丐啊，你瞧你身上的这味道。”

　　“诶，”洪大力奇怪道：“你不是说我要是乞丐你就当个乞丐婆嘛？”

　　“当然啦，”唐慕馨撇了撇嘴：“但是那我也不穿别人的衣服！”小丫头说着就跑了出去，没一会的功夫买了两套比较普通的衣服又跑了回来，拉着洪大力就跑：“快跟我来，小依姐也来！”

　　三人说着就往一个没什么人的胡同里跑，等到了地头，唐慕馨拉着凌小依去换衣服，洪大力奇怪道：“神神秘秘的，搞什么嘛……”

　　结果这一次他还真没等太长时间，不一会唐慕馨和凌小依两人就出来了，结果洪大力一看就愣了：“你们这是……”他愣了一下，之后哈哈大笑：“还真的是小乞丐啦，哈哈哈！”

　　此时的唐慕馨，穿着一身明显的地摊货，胳膊袖子到处弄的脏兮兮破破烂烂的，头发都沾满了灰土，原本白白净净的小脸蛋也变的灰乎乎的，甚至就连胸脯都缠了起来，哪还有半点小美人的模样？

　　凌小依也是一般无二，三人站在一起，除了唐慕馨和凌小依身上没什么味道，其他的跟洪大力可以说都不差多少，保证没人认得出来！

　　“嘻嘻，大力，怎么样？”唐慕馨满意道：“这回咱们装乞丐，应该没啥问题了吧？”

　　“没问题！绝对没问题！”洪大力哈哈大笑，道：“狗腿子们，那咱走着！”

　　于是三个小乞丐就这么鬼鬼祟祟的一路向着河安村的方向出发。

　　可是这河安村距离河安镇大约二十来里地的路程，怎么去就成了老大难。

　　结果三人正发愁的功夫，乐子来了。

　　一个一看就是富家子弟模样的大少爷带着俩狗腿子大摇大摆的走了过来，一见灰头土脸的洪大力三人，顿时停下，转头随便看了一眼，道：“可怜的，赏！”

　　于是那俩狗腿子大步上前，给洪大力三人每人拿了五十块：“我们安少爷赏的。”

　　“拿着去买点吃的吧，”那大少爷赏完钱，转身就走，边走还边得意道：“哎呀，我这一天不败家，我就浑身难受！”

　　洪大力：“……”唐慕馨：“……”凌小依：“……”

　　眼看几人要走，洪大力大声道：“英雄留步啊英雄，不知该如何称呼？”

　　“不用感谢我，”那大少爷潇洒一甩头：“本少爷做好事从来不留姓名！狗腿子们，咱走着！”

　　说着就此远去。

　　洪大力：“……”唐慕馨：“……”凌小依：“……”

　　等那大少爷背影都看不见了，唐慕馨笑的一屁股坐在地上，边笑边锤地，道：“哈哈哈哈，真是笑死我了，世界第一的大败家子被一个小败家子给赏了，这真是太好笑了，哈哈哈哈！”

　　凌小依也在边上笑个不停。今天这事要是说出去，肯定会惊掉一片下巴！

　　洪大力气得跳脚：“这还叫不叫人活了！老子的职业居然都有人抢！”

　　虽然洪大力不差这几个钱，不过这位安大少爷倒是提醒了他——有钱能使鬼推磨，咱打车去！

　　于是就看到三个小乞丐在路边拦出租车——

　　“去去去，没钱给你们！”“这年头，乞丐都想坐出租车了？”“你们是打算抢劫吧？再墨迹我可报警了啊，真是！”

　　拦了半个钟头也没拦到车，到了最后洪大力都恨不得叫凌小依抢个车的时候，终于有个胆子大的司机把车停了——也不怪那司机胆子大，瞧他那一米九的大个，两百来斤的体型，那绝对只有他抢人的份，断没有被抢的道理：“怎么，想坐车啊，要去哪？”

　　洪大力：“河安村。”

　　司机：“四十，不进村，先交钱。”

　　洪大力：“没问题！”

　　于是三人这就上车。

　　司机是看出来三人体型不大，能打的过，洪大力则是知道他肯定干不过凌小依，于是一路相安无事。等洪大力人三下车，司机边往回开边嘟囔：“这年头乞丐都这么有钱，老子拉了一天的活才赚五十，他们可倒好，四十块打车给五十都不带找零的……”

　　却说洪大力这边，三人在村子口下了车，此时已经是晚上九点多，一般农村人睡的都早，尤其这个村子还刚地震不久，是以整个村子也看不到什么光亮，洪大力左右看了看，此处毗邻一条小溪，周围都是深山老林，路不算好走，人烟相对稀少。

　　“少主……德华，咱们晚上在哪休息？”凌小依看了看周围环境：“现在进村子不合适，要不到林子里去睡一晚吧，我守夜就好。”

　　“恩，先不着急，咱们先准备一下。”洪大力闭上眼睛，开始使用心灵连接，很快找到目标——那是两只浑身灰不溜秋的野狗，洪大力笑道：“恩，就你俩了，来吧旺财来福！”

　　要不怎么说呢，洪大力别看人糊里糊涂的，其实脑子可不笨。要是就这么进了村子，后面万一出现什么状况不好处理，而且那也没意思。

　　所以他就找了两条野狗，之后拿出特制的针孔摄像机绑在了两条野狗旺财和来福的脖子的毛里面。

　　“嘿嘿，这样就OK了。”洪大力满意的拍了拍手：“好了，一切准备就绪，就等明天好戏上演！咱们先找个干净点的地方睡一觉吧。”

　　于是很快，整个山林里所有的带毛喘气的动物全部都集合了过来，用身体筑成了一道血肉的长城——这回洪大力再也不怕风吹屁屁凉了……


第0586章 就连野狗都被感动了！

　　第二天一早。

　　假洪大力带着李念薇和九大狗腿，早早的就起床化妆打扮，随后出门下楼，前往州郑市东城区敬老院。这一路上受到了热烈的欢迎，记者们扛着长枪短炮尾随其后，州郑市市长亲自相迎，现场规模堪称声势浩大，很有点地球上当年乾隆下江南的阵势。

　　在视察过程中，州郑市市长给与了充分的肯定，同时表示全力支持洪大力的慈善工作，并表示一定要将全市所有的敬老院全部弄的人见人爱花见花开，绝对不叫祖国失望云云。

　　视察完毕，假洪大力潇洒一挥手，又是一千万赞助了出去，记者们纷纷拍照留下了珍贵的一幕。

　　照片上，洪大力非常和蔼可亲，跟敬老院的众老人们其乐融融，堪称慈善典范……

　　……

　　而另一边，河安村。

　　河安镇的镇长带着一大群官员，还有河安村的村长王喜贵早早就等在了河安村的村口，周围停了大约十多辆车，一水的风田轿车，全部黑色，看起来好像黑社会出行。

　　在他们身边聚集了好大的一群记者，一个个的脖子都伸长了，就等着十一字会的人从天而降呢。

　　在众人身后，则是好大的一群村民。这些村民一个个的面有菜色，骨瘦嶙峋，浑身脏兮兮的，跟前面的领导形成了鲜明的对比……

　　镇长徐德志等了一会，忽然手机铃声响起，赶紧走到一旁没人的地方，小声问道：“怎么样，洪大力那边现在在敬老院呢？哎呀呀，好好好，这回我就放心了，哈哈哈，好好干，回来有你好处！”

　　哎呀，这洪大力现在在州郑市呢，那距离这里两百来公里，就算现在往这边来，那也是来不及了。而且这边十一字会做完慈善了，洪大力总不好意思再来吧？

　　他回到王喜贵身边，两人到了一旁，徐德志笑道：“哎呀，洪大力没过来，这回可以放心了。”

　　王喜贵也是面色大喜，徐德志这么一说，那肯定是没问题了：“好，那就没问题，到时候徐镇长你六我四，怎么样？我这边可都是安排好了。”

　　“我七你三。”徐德志嘿嘿冷笑：“十一字会这次来做慈善，好处可不少，你分四成，太多。”

　　王喜贵面色抽动两下，最后咬牙切齿的一点头：“七三就七三！”

　　他说着就往回走，这可能是气不顺，看到脚旁的一只野狗，气呼呼的上去就想踹一脚：“麻痹的哪来的野狗，看着闹心，踹死你，操！”

　　……

　　魔都天海市，天堂之门。

　　温建安带着两只非常绅士的老虎，跟其他四大寡头，正坐在九十九层国际会议中心，跟所有的商会成员，正看着狗奔投影出来的现场直播。

　　整个会场里灰狼猴子树袋熊豹子狗熊什么都有，那一个一个打理的毛管锃亮，躺在地上非常悠闲自得，不时的还跟主人撒撒娇——这钱花的，值了！

　　其实说起来，今天这些人伸长了脖子看直播，是因为今天的这个事儿实在是太欢乐了，洪大力这货简直太诡计了……

　　他跟李念薇分成两路，一真一假，掩人耳目，假的那边装作视察，真的这边却是扮成乞丐，带着唐慕馨和凌小依两人深入敌后，这微服私访记都可以拍成电影了……

　　尤其是那旺财和来福，两只灰毛野狗充当摄像师……

　　下面众人纷纷议论：“哎呀，看来阎王好惹，大力难缠啊，这家伙……”“是啊，惹谁不能惹大力，这简直就是无敌了！”“这河安镇要倒霉了，哈哈！”“哈哈哈，是啊，刚才他两人说的话，全录下来了，哈哈！”

　　柳毅辉在一旁感叹道：“大哥，你家大力这可真的是，这小子心眼太坏了，我喜欢！”

　　木铁跟着挤眉弄眼：“他这边吸引商会这些人注意力，正好叫咱们那边安排微信的事，等他这边演完，估计微信都已经全部弄的差不多了，嘿嘿。”

　　洪卫国笑着点了点头，小声道：“低调，低调。”

　　……

　　天海市军区总部大楼，大会议室内。

　　商会那边有狗奔投影，这边也有直播过来的现场镜头。

　　下面众军区大佬看的目瞪口呆，眼珠子都快掉地板上了：“我地个乖乖，这洪大力这混小子也太能搞了吧，这简直就是无敌了啊！这么珍贵的镜头都能拍到！”“哈哈哈哈，是啊，这回有乐子看了！”

　　……

　　河安村。

　　村长王喜贵正在像模像样的跟镇长徐德志等人述说灾情：“徐镇长啊，咱们村子，那可真的是遭了大灾啦！你看看这些房子，倒的倒塌的塌，现在村民们连住的地方都快没有了。哎呀，这十一字会的人，可真的就跟救苦救难的观世音菩萨似的，太及时了啊！”

　　“恩，确实啊，”徐德志满意的点了点头，对王喜贵的表演表示了非常高度的肯定：“不要急，十一字会肯定会带来大量的物资，到时候你给村民们都发下去，救济一下。”

　　“一定，一定。”

　　两人的谈话吸引了周围的记者，众记者们围了上来，七嘴八舌地问道：“徐镇长，王村长，这村子里现在看着这么悲惨，之前就没下拨什么物资之类的吗？”“是啊，这总不能就看着叫村民们这么挨饿受冻吧？”

　　“大家静一静，静一静。”徐镇长面对这样的问题，一点都没惊慌，面色非常坦然，说道：“其实这个问题，不是我们镇里不解决，实在是这山路太难走。大家也都看到了，这里的山路，只能勉勉强强让普通的轿车通行，大卡车之类的想往里面运，走不进来啊，这一点真的是没什么办法。而且咱们镇是困难镇，镇里的资金也确实有点紧缺，税收只够勉强维持镇里各单位开资，其他的多余的钱，想支援这里，真的是不够呀。我倒是想自掏腰包，可是我一个月就那么点工资，有心无力呀。”

　　他说的语气非常沉重，面有戚戚焉，简直就是叫人见者落泪闻者心酸。

　　下面众记者纷纷点头，然后齐刷刷把镜头对准了那些可怜的村民，记者语气非常煽情：“大家都看到了，这里的环境确实非常困难，道路崎岖，只能勉强够一辆轿车通过，而且河安村三面环山，一面还有条小河，想要去趟镇子都得坐半个多小时的车。镇长徐德志同志想要自掏腰包救济灾民可惜有心无力，多好的镇长呀……”

　　这记者上道！

　　徐德志面色大喜，等回去了一定要好好招待！想到这里，他拿出面巾纸擦了擦眼角硬憋出来的泪花，道：“如今可好了，有十一字会的工作人员听到了这边的事情，打算来这里做慈善工作。我仅代表河安村的所有村民，感谢十一字会的全体成员，是你们雪中送炭……”他说到这里，一眼瞥见身边的一只懒洋洋的野狗正抬头看着他，眼泪汪汪的，这一下连自己都感动了：“哎呀，你们瞧你们瞧，就连野狗都知道感激十一字会了，唉，十一字会感动天，感动地，感动了广大的人民群众啊！”

　　……

　　看着徐德志的精彩表演，天堂之门国际会议中心的所有商会成员全部笑趴——

　　“这个傻逼，被录下来了还不知道呢，哈哈哈哈，真的是太好笑了，还在那感谢呢，呆会肯定哭都哭不出来！”

　　“是啊是啊，哈哈哈哈，之前他打电话还有和那村长说的话都被录下来了，再配上这一段，哎呀，这简直太有意思了！”

　　“我觉得这比开会好看多了！”

　　“那是那是，以后我是大力少爷的忠实粉丝！”

　　军区总部大楼那边也都瞬间爆笑起来，声音如果化为实体绝对能把屋顶都给顶破——

　　“哈哈哈，这个老家伙真是太会演戏了，哈哈哈，前面还说七三分呢到这就要自掏腰包了！”

　　“这可是活生生血淋淋的证据呀，这回他们是彻底的废了，哈哈哈！”

　　“洪大力这混小子，干的漂亮！”

　　……

　　徐德志那边口若悬河，而就在这里的另一边，洪大力唐慕馨凌小依三个小乞丐带着野狗旺财（另一只自然就是来福了）从另一边靠近后面的村民，等到了近前，洪大力哭丧着脸，道：“谁能给口饭吃呀，我们走到这里迷路了，这都一天没吃饭了……”

　　恩，他今天早饭确实没吃，这句话就不算撒谎……

　　“去去去，”村民们纷纷转过身子：“哪来的小乞丐，咱们也都没吃饭呢，哪有多余的饭给你吃，找前面官老爷去，他们有钱！”“就是，有钱的不找找没钱的，要饭都不会……”

　　洪大力更委屈了：“那些官老爷我哪敢去找呀，他们看到我们还不把我们给打个半死？所以还是大家可怜可怜我们吧，我们流落到这里了，不要钱，只要给口吃的就行……”

　　要不怎么说呢，洪大力这话可是说到这些村民的心坎里去了，不少人都说：“恩，那倒是，哎呀，这年头，当官的……唔唔！”他还想往下说，却被身边的人捂住嘴，小声道：“你不要命啦？什么话都敢说，村西头老刘家那事你忘啦？”听那村民提起老刘家，先前的那人顿时不敢再说话了。

　　洪大力唐慕馨凌小依三人对视一眼，这里面很明显有什么隐情啊！


第0587章 旺财，你怎么了旺财

　　洪大力正准备再问一下，村西头老刘家发生什么事了，忽然站在前面的村长王喜贵看到三人，顿时大声叫道：“喂，那边那三个要饭的，你们干什么的？快滚快滚！别他吗在这里碍眼，赶紧滚！”

　　今天这可是十一字会要来做慈善的日子，可别叫这几个臭要饭的坏了事，王喜贵冲周围隐藏在一旁的众流氓使了个眼色，顿时就有四人走了过去：“喂，几个小兔崽子跑这来要饭了，赶紧滚，不然打断你们的腿！”

　　这得亏还是有领导在这，不然的话他们压根就不会开口说话，直接就动手打人了。

　　“几位大哥赏口饭吃吧。”洪大力现在穿着一身乞丐服，刚在树林里睡了一晚上，身上头发上不是野草就是树叶，脏兮兮的，脸上还全是灰土，唐慕馨和凌小依也都差不多，别说是几个小地痞流氓，就算是老爸老妈来了估计都不敢认。

　　“赏什么赏，滚滚滚！”四个流氓撸胳膊挽袖子就要动手：“他妈的臭叫花子，赏你个机吧你吃不吃？快滚快滚，不然打断你们腿！”

　　他们的话说的十分难听，唐慕馨气的柳眉倒竖就要动手，不过洪大力没下指示到底是不敢擅自做主，万一坏了这次的计划就不好了。

　　我靠！今天你对我爱答不理，明天我叫你高攀不起——当然这只能心里想想，洪大力哭丧着脸往后退了退：“我们一天没吃东西了，真的是走不动了呀，要不我们不要吃的了，就在这里休息会成不成？就休息一会，真走不动了……”

　　结果他刚说到这里，一旁的旺财晃了两下，啪嗒一声倒在地上，洪大力一步冲上去，大哭道：“旺财，你怎么了旺财，你对我有情有义，肝胆相照，但是到了现在我连一顿饱饭都没让你吃过，我对不起你啊，旺财！”

　　洪大力的声音真是闻者伤心见者落泪，顿时就引起了村民们的同情，有几人小心给他求情：“大哥，看他们怪可怜的，就叫他们休息会吧，待会咱们保证好好表演，他们三个这破衣烂衫的，就说屋子倒了没地方住，效果更好也说不一定不是？”“是啊，你看他们这瘦的，都饿成这样了……”

　　可不瘦么，小姑娘爱美谁愿意胖呀……

　　“恩，这倒也有点道理。”四个流氓对视一眼，洪大力三人这一身，看起来要多凄惨就有多凄惨，破衣烂衫，到处都是口子，脸上全是灰土，还真跟倒了房子没地方睡的难民差不多。为首的流氓恶狠狠的扔下一句话：“他妈的你们几个给我好好教教他，要是说漏嘴，我打断你们的腿！”

　　说着就回去汇报去了。

　　……

　　天堂之门国际会议中心。

　　众人看着旺财录下来的画面，议论纷纷：“这村长还养打手，这在村子里就土皇帝一样啊！”“谁说不是呢，通讯落后，路又难走，他养一群打手，一般村民还真是不敢说什么啊！”“唉，幸亏大力少爷去了，不然这些村民……我看着都觉得怪可怜的……”

　　……

　　天海军区总部大楼会议室内。

　　众军官拍桌子骂娘，气氛乱糟糟的：“我草，这帮人怎么嚣张，全部都该拉出去枪毙！”“是啊，要不是洪大力，我还真不知道这里面这么乱！以前我以为也就是一般的灾区呢，现在看来，这里面黑幕真不是一般的多啊！”

　　……

　　“那边怎么回事？”徐德志看洪大力那边有点闹，问道：“什么情况？”

　　“啊，是三个小乞丐，迷路了就跑这来了。”王喜贵听了手下的报告，也觉得这三个小乞丐耽误不了什么事，说不好十一字会的人一看到还能多捐点钱呢，那样自己就可以多留一些了：“我叫手下好好教他们了，呆会十一字会人一来，就说他们的屋子倒了，还能博点同情。”

　　“恩，这倒也是。”徐德志点了点头：“好好干，好处少不了你的，等十一字会的那些物资到了，我帮你联系商家出手，到时候钱还是你三我七。”

　　“行，没问题！”王喜贵大喜，他想了想，又偷偷问道：“那要都卖了，能行吗？”

　　“管好他们的嘴，”徐德志哼了一声，道：“挑不好卖的扔他们点，他们还不感恩戴德？”

　　“没问题，我明白。”王喜贵嘿嘿一笑，满口大黄牙。

　　……

　　“哎呀，这可真的是饿死我了，”洪大力唉声叹气的捂着肚子喊饿，装的那叫一个像，就连一边的村民看着都不好意思了：“小老弟，你要是真饿，等会那边事做完了，我回家给你拿点吃的，瞧你这瘦的，可怜的，唉。”

　　唐慕馨和凌小依在一旁抿嘴乐，他这是瘦的吗？他是怎么吃都不长肉……

　　“啊，不用不用，”洪大力挤眉弄眼的，这混小子可有心眼了：“大哥啊，刚才我听他们说叫咱们演的像点，到底演什么啊，我这无依无靠的，可别演坏了到时候被打断腿……”

　　要不怎么说他聪明呢，这时候互相之间还没真的熟悉，不能直接问村西头老刘家的事，不然难免就容易引起有心人的疑心。这村民看着都挺不错的，可是难保万一有哪个告密什么的，虽然自己不怕，不过这戏可就演不下去了。

　　好戏开始，原来还奄奄一息的野狗旺财瞬间就精神了，摄影机正对准那个村民，就等着看说什么。

　　洪大力的问题得到了周围村民的热情回答，最开始看洪大力可怜的那个村民小声道：“呆会啊，据说有什么慈善组织来做慈善宣传，村长，”村民指了指王喜贵：“就那边的那个胖子，他叫咱们装可怜点，这样才能多要点善款。呆会要是那个什么慈善组织的人来了，你只管放开嗓子嚎，要是装的叫人满意啊，那保不准村长能叫你在咱们村先住上两天。”

　　这有慈善的人过来，还得故意装可怜？

　　“装可怜了，有啥好处不？”说起来要是能多要点钱，那也算好事啊，洪大力问道：“能多跟慈善那边要到点钱？”

　　“要个屁，”这时候一旁的一个性子比较暴躁的人骂骂咧咧道：“要多少钱还不都是进了那个王八犊子的腰包？咱们一户才能分五十块，还得看他心情给不给。”

　　沃勒个靠，这可是个爆炸性的新闻那！

　　野狗旺财偷偷又靠近了一点。要不怎么说呢，你要是正经采访提前下通知，那下面都准备好了，你能拍到什么东西？还得咱家旺财好使，谁能合计这么条野狗是摄影师……

　　“大哥，”洪大力左右看了看，村长忙着拍镇长马屁，那些流氓也没看着边，赶紧小声问道：“那要是咱们配合的不好，是不是那些流氓……”

　　“可不是咋的，”脾气暴躁的那个恨恨道：“王喜贵这王八犊子养了四十多个流氓，平时吃喝嫖赌无恶不作，大家伙是敢怒不敢言啊，谁要是敢往外传，那非得打断腿不可。现在就是他怎么说，咱们就得怎么办，不然肯定少不了一顿好打。”

　　“原来是这样。”洪大力暗暗点了点头，不再说话了。

　　天海资源商会那边的人看了这段，一个个气的拍桌子骂娘：“这村长太王八犊子了，这不是骑在百姓头上作威作福吗？！”“就是就是，以前旧社会的地主老财也没这么干的啊！”“这样的人就得狠狠干他，往死里干！”

　　天海军区总部大楼，众军官也都是气的狂拍桌子：“这得亏大力这小子有点办法，不然这事谁能知道？就算派人下去，他们都未必敢说！”“他娘的，老子这就去毙了他！”“先等等，不着急，有大力在那边，他们肯定是没跑就是了！”

　　看了这段直播视频，众人是义愤填膺，洪大力这边却是在跟众村民小声讨论，研究呆会怎么才能演的像点。

　　众人又等了不久，忽然有村民压低声音喊道：“来了，来了！”

　　大家伙当即踮脚看去，一排大约五六辆丰田轿车开了过来，等到了地头，轿车停下，一大群大约二十来人从车上下来，西装革履，脚上皮鞋锃亮，右胸口上还挂着一个徽章，上书“十一字会”四个大字，后面还有两根麦穗，中间是并拢的两只手，图标挺漂亮，当然，穿着也挺整齐。

　　镇长徐德志眼见正主来了，脸上瞬间摆出最和善的微笑，当先迎了上去，伸出手与十一字会来人里面的领导相握。

　　两人边握还边不停的调整角度姿势，以让众记者能拍下最好看得最合适的最漂亮的照片——那可是要传到网上放到新闻里面的，这可是头等大事，不能马虎，你说等了这么长时间，为的不就是这一刻吗？

　　十一字会的领导跟镇长徐德志握手之后，胳膊下面夹着包，这就开始亲切慰问。

　　他没先到群众中间，而是先拿来一个喇叭，大声喊道：“各位亲爱的村民们，我代表十一字会的全体成员，对你们的遭遇，表示非常的难过，同时，希望各位相亲们能够重振旗鼓，将精神全部放到再建设中来！”

　　下面村民顿时报以热烈的掌声，手都拍红了——不拍不行啊，会被打断腿的！

　　“大哥，”洪大力边狠拍手边小声问：“看起来这个什么十一字会的，这还行啊。”

　　“行个屁，”那村民不屑的呸了一口：“装的人模狗样的，给的东西全部都进了王喜贵那王八犊子的腰包，咱们鸟毛都没的一根，还得对他感恩戴德！他这来了还能空手走？饭什么的准得吃一口吧？杀的那都是咱家的鸡！”

　　我了个靠……


第0588章 一夜回到解放前

　　与此同时，天海市的一家四星级酒店之内。

　　首长目瞪口呆的看着洪大力同步传输过来的画面，跟神秘男子挤眉弄眼地说道：“老大，洪大力这熊孩子真是太会玩了，这招简直太好了，这得算是咱们最直观的了解了老百姓的想法了吧？”

　　神秘男子叹了口气，摇头苦笑道：“当初我就怕出现这种情况，现在看来真是怕什么来什么。上面政策就算再好，到了下面，执行起来困难啊，唉。”

　　作为天国的老大，神秘男子对于民众们的真实想法不可能不在乎。平时出门视察工作，前脚走后脚就得到消息，民众真的想什么，没人知道。

　　这一次，还是有了洪大力，神秘男子这才知道，上有政策下有对策已经到了什么样的程度。

　　他很痛心，同时也真的很感谢洪大力。

　　要不是洪大力，他现在怕是都还被蒙在鼓里呢。

　　“老大，”一旁的首长小心问道：“现在基本上情况咱们也都了解的差不多了，要不我这就带人过去？”

　　“恩，”神秘男子缓缓摇了摇头：“我也过去！”

　　“老大，你……”首长惊讶道：“你在这边可还有一个非常重要的会议要开呢，这可不能就这么走了啊！那样万一出什么乱子……”

　　“民心要是没有了，那才是真的会出大乱子。”神秘男子表情坚定，语气没有半点犹豫：“跟这相比，一次会议就算不开，又能怎么样？”

　　“这倒也是，”首长想了想，确实是这么回事，当即道：“那我这就叫直升飞机！”

　　很快打完电话，首长想了想，忽然又问道：“老大，这段视频到时候要不要发到网上去？”

　　这可是大事，这样的视频要是真的发了出去，会有什么样的反响，谁可都不敢保证。

　　“发，当然要发，必须要发！”神秘男子狠狠一拍大腿：“防民之口甚于防川，那样绝对不行！我就是要用这段视频告诉那些搞鬼的家伙，这一次，我真的是会不客气的！”

　　“好！”

　　……

　　河安村。

　　十一字会的领导一席话讲了足足一个钟头，从十一字会的成立讲到十一字会做过哪些光辉事迹，从十一字会的理念讲到一切以人为本，啰啰嗦嗦一大堆，给洪大力催眠的欲仙欲死，到了最后终于讲完，洪大力差点就睡地上了……

　　“我的讲话完了。”十一字会的领导顿了顿，周围的众流氓拼命冲村民招手，于是就响起了热烈的掌声！

　　对于村民们的表现，十一字会的领导表示非常满意，他冲周围频频致敬，与此同时，众记者手中照相机的闪光灯闪起，还有一名小女孩村民抱着一束鲜花冲了上去，十一字会的领导顿时就与她来了一个亲切的拥抱——说准备花束的那个，干的漂亮，回去果断跟上面美言你几句，我都没想起来！

　　等手捧鲜花，十一字会的领导非常高调的宣布道：“这一次，我们前来，是带着诚意扑面而来地！乡亲们受苦了，乡亲们受罪了！”他说着还狠狠的挤了挤眼睛，挤出两滴眼泪瓣出来，之后说道：“我们为乡亲们准备了共计四十万元的物资，同时还准备了十万元的现金！现在，就正式交于徐德志镇长，大家欢迎！”

　　下面再次响起热烈的掌声，王喜贵和徐德志的手都拍红了——这可是不少钱，徐德志七万，王喜贵三万呢！

　　“哎呀，您瞧瞧，这么厚重的心意，我怎么好意思呢……”徐德志拍完手，赶紧上前，与十一字会的领导两手再次狠狠握在一起：“同志，感谢，感谢啊！河安村的乡亲们，有福了！”

　　……

　　商会的众成员看到这里，破口大骂：“有福的是你吧？！七三分！这些钱村民加起来多说能分到一千块！”“就是就是，幸亏我以前没合计捐款，现在看来那就对了！”“啥也不说了，回头我就给大力少爷那边捐款五百万，还是咱大力少爷靠谱！”

　　天海军区的众人则狂拍桌子：“本来钱就不多，这回可倒好，全都进了这帮混账的腰包了！”“这十一字会这么大的阵仗就捐了十万块，这都不够他们找宣传的钱！”“这帮人就该拉出去枪毙十分钟！”

　　……

　　总算慈善做完，十一字会的领导接着就开始亲切的慰问众乡亲们，他这一下来，周围众村民都开始诉苦，一个一个的拉着他的手就不放，敢怒不敢言那，全都鼻涕一把泪一把的：“领导，您来了就太好了，我们终于有救了啊！”“是啊，再不来，我们就活不下去了啊！”

　　可不是活不下去么，早上到现在一口水都没喝呢，你们这要是再不来，都得饿死！

　　“乡亲们，”十一字会的人也都是看的眼泪汪汪的：“日子会好起来的，一切都会好起来的！”

　　他正说到这里，忽然一声大叫声响起：“恩人，恩人啊！”

　　正是洪大力扑了上来！

　　洪大力抢上前来，一把抱住十一字会的人的大腿，眼泪一把鼻涕一把，嚎叫道：“恩人，恩人那！我家本住在河安镇的城边，家中有屋又有田，生活乐无边！谁知那破地震，他蛮横不留情，来无影子去无踪，一夜回到解放前！我的父亲不小心，被屋顶掉下来砸扁，我的母亲也受了伤，无钱医治遗恨人间！我们一家没处住，只能出来乞讨在人间！还是十一字会的人来做慈善，帮我们建屋又盖房，我一定要一面读书一面赚钱，来报效十一字会的大恩情！”

　　他这话说的一套一套的，又急又快，还挺押韵……

　　反正里面尽是好话，说的那十一字会的领导眉花眼笑的：“哎呀，小兄弟快快请起，这怎么受得，这可怎么受得？”他这边说，那边王喜贵拼命冲众记者使眼色，于是又是一顿狂拍，甚至不少记者就决定起这名字了：十一字会和蔼可亲，苦难村民尽诉衷肠！

　　王喜贵也是对洪大力的表现非常满意，这小乞丐你还别说，真挺招人喜欢的——呆会赏他点肉吃！

　　唐慕馨和凌小依跟在后面差点笑趴，苦苦忍住，这时候千万不能笑，不然就露馅了……

　　天海资源商会的众会员却是没有这顾忌，早就笑倒一地，柳毅辉拼命拍着洪卫国的胳膊：“你家大力太有才了，哈哈哈，笑死我了！”

　　木铁也在一旁拼命大笑：“这小混蛋，我不行了，真的是笑死我了，太有意思了！”

　　洪卫国哭笑不得：“这小混蛋……”

　　天海军区的众人更是夸张，不少人都说道：“我靠，这混小子以后没钱了去演小品都完全没问题啊！这简直太牛了，无敌了！”“是啊是啊，这混小子，真是太有意思了，不行了，哈哈哈哈！笑死我了！”

　　洪大力的表现得到了现场所有人的赞扬，村长笑的嘴都合不上了，十一字会的人也都是志得意满，很快到了村子里又随便转了一圈，这时候十一字会特意雇佣的十来辆三轮货车也到了，村长赶紧拿出早准备好的锦旗，心满意足的暗示众人出去吃顿好的，于是杀鸡宰羊，在村子里众领导作陪。

　　一边吃饭村长还一边冲一条野狗骂：“去去去，哪来的野狗，一边啃骨头去！”说着丢了一块骨头扔给了野狗来福。

　　这时候来福再不走就不合适了，洪大力跟来福心灵连接果断叫它把骨头叼走——然后找一个隐蔽的地方继续拍！

　　十一字会的众人吃饱喝足，这就跟镇长徐德志还有一众记者坐车离开，等到了镇子里面自然又有招待，不再细表。

　　却说等众人全部离开之后，来福又偷偷的潜行了回来。

　　这时候那十多辆三轮货车运来的救援物资都早已经运到了村长家的院子里，堆成了一座座的小山。

　　本来这也得算是好事，可是很快，村长的骂声就传进了商会和军区总部所有人的耳朵：“我操他妈的十一字会，连吃再拿，这物资说是四十万块，加起来最多也就值七八万！”

　　他边说边往外扔东西，边扔东西边破口大骂：“矿泉水都标价十五块一瓶，你吗了个逼得你这矿泉水是金子做的？！”“这破被子一千多块一条，我操这玩意最多也就值一百！”“还有这个，破帐篷八百一个，我他吗八十就能买到！”

　　王喜贵骂了老半天，最后等清点完所有的东西，一屁股坐在地上，道：“这么些破东烂西的，一共就他吗值六七万，这叫我怎么跟镇长那边交代啊？我草的！”

　　村长这边坐在那郁闷，洪大力却是因为表现突出，这被准许住在村民家里。

　　于是洪大力终于有机会问村民，关于村西头老刘家到底是怎么回事了。这货边喝着稀粥边问道：“大哥，那村西头老刘家到底怎么回事？还有这次地震，我听说好像才4.5级，不算很严重吧？”

　　也难怪洪大力有这个疑问，按说4.5级的地震并不算太强烈，怎么看也不至于有这么大的问题——就算是震中，也不至于倒了这么多的房子吧？


第0589章 跨省，必须跨省！

　　“唉，一言难尽啊。”听了洪大力的话，那村民叹了口气，道：“本来嘛，咱们村子的房子都上了年头，当初盖的时候质量也不算太好，又是震中，倒了一些也算正常，咱们大家伙自己挺一挺也就过去了。可是王喜贵那王八犊子，手底下养了四十多个地痞流氓，平时就作威作福，这一次眼见地震，不帮咱们重建也就算了，还叫那些流氓把咱们都叫了过去，告诉咱们不能重建，不然就打断咱们的腿！”

　　听了村民这话，唐慕馨和凌小依对视一眼，都听出来了这其中巨大的隐情。

　　只不过她俩是女人，不好说话，免得出问题，好在洪大力鬼灵精怪的，当即问了出来：“他不叫你们修房子什么的，目的就是从镇子里要善款？”

　　“可不就是这样咋地？”那村民无奈地摇了摇头，道：“人家村长跟镇长狼狈为奸，这么好的机会他怎么可能错过？不光不叫咱们重建，还叫那些流氓把一些原本没什么大问题的房子给推倒了！本来他这么干是有不少人反对的，村西头老刘家的刘拐子听了王喜贵的话还打算去上访，说是不能坑国家的钱，结果被拦了回来不说，一次出门还意外摔断腿，现在在家养伤不能干活。”

　　“原来是这样。”洪大力深深的吸了口气。

　　看来这么个穷山恶水的地方，虽然不过就是一个小村子，可是里面的情况还真复杂！

　　那村西头老刘家的刘拐子摔断腿这事，说是摔断的，实际上里面定然是有猫腻，只不过大家不敢说怕才是真的。

　　既然打开了话头，那村民的话也多了起来：“咱们村，三面环山一面临水，我小时候念过几天书，也知道这样的地方其实正是旅游度假的好地方，可是问题是这路实在太难走，从镇里往咱们这来，就一条破路，车想开进来都是麻烦事，关键是周围没别的村子，镇里说给咱们村子单独修路不值当，就一直没动工。这么些年下来，村里人都习惯了，也就没太在乎。”

　　“这一次出了地震这事，那可不就正好给了他们拨款的借口，”这时候村民的媳妇在一旁接口道：“镇长徐德志那狗东西，跟镇里拨款给咱们村，到了王喜贵手里，王喜贵再把钱分回给徐德志，咱们村里人最多也就拿个百八十块的当封口费。这钱不收还不行，那四十多个流氓，下手可黑呢，稍微有点不同意的就是一顿好打。”

　　“那，大家伙就没合计通过别的什么途径想办法把消息传达出去？”洪大力悄声问道：“这年头通讯设备可不少吧？”

　　“手机电脑什么的我们也知道，可问题是人出不去，王喜贵又故意弄坏了信号塔。”村民摇头道：“这穷山恶水的地方，山里轻易不敢进，手机接不到信号，人再轻易出不去，谁能把消息传出去？偶尔能去次镇子里面赶次大集，都还有流氓跟着，没办法呀。倒是也有人想过偷跑，可是这拖家带口的，跑得了和尚还能跑得了庙？王喜贵可是放话了，一切听他安排，大家万事好商量。不听话，到时候出什么事可就说不好。”

　　听到这里，洪大力算是彻底明白了。

　　要不怎么说大奸大恶之人必有聪明之处呢？这村长王喜贵和镇长徐德志沆瀣一气，村长还养着一群流氓，谁敢唧唧歪歪就打断谁的腿。村里是手机没信号，电脑自然就更不用提，周围三面环山，路又难走，再加上村民一个个的都拖家带口，竟然形成了一个小小的王国，这王喜贵俨然就是一个国王啊，在村里那叫说一不二！

　　就连天海市资源商会那边的人听了这话，也都彻底的惊呆了：“老天爷，这王喜贵还真够狠的，这是自立为王的节奏啊！”“是啊，他这简直就是一个小王国了，我靠真是太他吗逍遥自在了！”“麻痹的这回他肯定活不长了，往小了说是豢养黑社会，往大了说就叫私人武装啊！”“这回这段全录下来了，有好戏看了，哈哈哈！”

　　天海军区众军官则说道：“这帮王八犊子就该枪毙！一个小小的村长都敢这样，干他娘的！”“就是，老子都看不下去了，这简直就是占山为王啊！”

　　“这还真没办法啊，”洪大力感叹道：“然后他们就借着这次的地震，开始拿救济金私分，村长他们就用流氓地痞控制大家伙？”

　　“可不是，”村民点头道：“这四十多个流氓，一个一个的下手可黑着了，谁敢有半点不安分，那就不是打一顿那么简单。其实有记者来我们也是知道的，可是问题是，咱们村里人互相之间基本都有些瓜连，王喜贵放话了，他要是得不了好，有一个算一个，都得给他当陪葬！他手里可是有好几把自己制造的土枪呢，还有些据说是当年抗战时候土匪用的老家伙。虽然跟官兵干不过，不过干死咱们普通村民那是肯定没问题的了。”

　　沃勒个靠！这么夸张！

　　“不是吧？”洪大力惊悚道：“他们手里连这种东西都有？那你们岂不是什么都得听他的？”

　　好吧说起来咱手里还有航母呢，想要战斗机也是随便就能要到，可问题是咱可是大好人，从来不干这些勾当。

　　要不怎么说呢，这人手里一握着别人生死，那做事就绝对的不讲原则，一切都凭自己喜好。

　　“不听能行吗？”村民无奈摇头，“不听就活不下去啊。你说咱们，跑是跑不了，告又没法告，就算告到镇里，徐德志跟他是一伙，回来倒霉的还是咱们。上访的全被拦回来，不是摔的鼻青脸肿的就是家门都不敢出。所以现在没办法，一切都只能听他摆布。好在他也不敢把咱们逼得太狠了，还能给咱们留口饭吃。”

　　那是当然要留啊，不叫吃饭不就造他的反啦？

　　“这可真的是……”洪大力摸了摸鼻子，不知道该说些什么才好，老半天才憋出一句话来：“一样米养百样人啊！”

　　“可不是，”村民媳妇这时候走了过来盘腿坐下，边说话边搓麻绳：“你们三个啊，听我一句劝，安心住在这吧，别合计出去了。”

　　“啊？不走啦？”洪大力惊讶道：“这话怎么说？”

　　“你住在咱家，对咱们村子肯定已经有了解了，”村民媳妇道：“要是安心在这装乞丐骗救济金，王喜贵肯定不会把你们怎么样。但是你们要是想走，你们想想，你们知道了这村子里的事情他们能叫你们说走就走？肯定半路拦着你们，打断腿扔回来是好的，不好点就直接山里把你们杀了，神不知鬼不觉的。”

　　我靠，这话听着可真是头皮都一阵发麻呀！

　　“您不说我还真没想过！”洪大力惊悚道：“王喜贵真的敢杀人？那可是人命啊，就算咱们是乞丐这命不值钱，他也不敢说杀就杀吧？”

　　“有什么不敢的？”村民媳妇道：“头段时间，村里来俩乞丐，还是路过的，跟村里人家里住了一晚合计第二天赶路，结果等到了第二天，留他俩过夜的村东头老赵家，五口人被一顿好打，说是叫他们什么话都往外说。而且他们还拿回来了那乞丐的衣服，上面沾着血，虽然没明说弄死了，不过肯定是凶多吉少，扔山里，两三天就被吃的尸骨无存，这荒山野岭的，谁能知道。所以啊，你们要是不出村子，不能有什么事，要是出了村子，肯定好不了。”

　　如今获得了全部的真相，天海军区的众将领直接就往外冲：“马勒个把子的，就算跨省，老子们也毙了这王八犊子！”“这事不管不行，再不管我不如死了算了！”“跨省跨省，咱们一起去！”

　　资源商会那边众人也都是一个个的全彻底怒了：“这简直就是草菅人命啊！”“这年代居然还有这种人，我草他娘的，不能忍了！”“这就打电话叫人，谁在那边有认识人的，马上联系！”

　　“还真是，”洪大力想了想，这话估计是真的，果断躺下：“那就不走了，睡觉睡觉，先好好休息休息再说，诶呦可累死我了！”

　　这帐先记下，剩下的事，等睡一觉精神的，这事不算完！

　　“都先睡吧，”村民看着三人：“你们刚吃饱肚子，先好好休息休息，缓缓再说。”

　　结果却不想，洪大力刚躺下，忽然来福那边紧急叫了起来：“救命！救命！他们要杀我！”

　　我靠，这什么情况？

　　洪大力一机灵就坐了起来，撒腿就往外跑，边跑边叫道：“小依，馨馨，快来，来福有危险！”来福可跟自己是好朋友，那是专业级的摄影师呢！

　　凌小依和唐慕馨哪还犹豫，赶紧跟上。

　　三人里，洪大力和凌小依属性全满，这一撒开腿跑，跑的极快，很快就到了来福叫救命的地方，刚一临近，洪大力就听一流氓说道：“这只野狗还真挺能逃的，他奶奶的，这样的抓来勒了炖狗肉吃最带劲！”


第0590章 大力被踹了，后果很严重

　　沃勒个靠，居然想吃咱家来福，这是何等的罪大恶极！

　　如今整个村子的底细都已经摸清，洪大力自然也就没什么顾忌。不过听村民说这村长手里有枪，这个可得小心应付。虽然自己能软能硬的，不过面对子弹也不知道能不能抗的住，关键是身后还有馨馨和小依呢……

　　所以洪大力还是准备先礼后兵，扑上去一把抱住那流氓的大腿：“大哥，大哥放过咱家来福吧，我和它相依为命，同甘共苦了这么多年，一直将它当作是亲生骨肉来对待，今天不想白发人送黑发人……”

　　要说洪大力态度诚恳语气可怜，但凡稍微有点同情心的也就作罢了。可是却不想，那个流氓居然一脚把洪大力给踹倒，破口大骂，道：“马勒戈壁的，你个死要饭的，老子要吃你的狗那是你祖上积德，别他妈不识抬举，再跟我这啰嗦老子打断你的腿把你扔山里去！草的！”

　　他这一脚踹的可实在，洪大力也没合计他说动脚就动脚，遂不及防下“哎呦”一声就直直的倒了下去。

　　洪大力被踹了！洪大力居然被人给踹了！

　　资源商会这边的洪卫国脸色阴沉的能滴出水来，拿出手机就开始打电话：“王局，我是洪卫国。我儿子被欺负了，在南河省河安镇河安村，是你的辖区吧？你那边现在能调出来多少人？恩，好，有多少要多少，今天我要那几个流氓的脑袋！”打了一个还不够，又继续打：“张首长，是我，洪卫国。我儿子被欺负了，在你的地头上。恩，对，就算在我洪家身上！好，这口气怎么都帮我出了，回头要什么你说话，好！最多能调来多少？五百？好，那就五百！对，五百，都来！”

　　这边耳听洪卫国打电话，在场众人也知道，这一次可真不是开玩笑的。

　　洪大力是谁？那是洪家洪卫国这一脉的独苗，而且先天就身体弱！你说他要是平时随便瞎玩也就算了，反正这小子没什么威胁力。可是没想到这几个流氓居然敢踹他！这要是给他踹出个好歹来，谁兜得起？！

　　洪卫国怒了！洪卫国真的怒了！

　　你惹我洪卫国，可以。大家各显本事，到最后谁胜谁败无所谓。可是敢欺负咱家大力，老子跟你玩命！

　　他这一怒，整个资源商会里面可以说现在至少百分之九十的人全都站在他这边呢——无论是明的暗的，一时间，电话满天飞，这个叫人那个派兵的，到了他们的这个档次，谁不认识点在地方呼风唤雨的猛人？资源商会要是内部勾心斗角，那就是商场上叫真章，可是要是对付外面人，那就没这么简单，绝对的同仇敌忾，绝对的碾压！

　　“喂，老张啊，是这么回事。我有个朋友，叫洪卫国，对，就是千歌总裁，公司刚刚重组那个，恩，他儿子被人打了，你那边能派人过来不？恩好，有多少要多少！要快，必须要快！”

　　“喂，吕市长，忙着呢？啊？呵呵，是这样，我有个合作伙伴，叫洪卫国，对，就是千歌总裁，他儿子被别人给踹了，离你那不远，叫点人过来吧，有多少要多少。恩，对，没错，就是败家子洪大力。三十架直升机带兵去？哈哈，好，这面子够大，回来请你喝酒！”

　　“哈哈，牛局，好久不见啊，恩，是这样，合计求你办点事，洪卫国儿子洪大力在你们那边，对，就是最近风头挺盛的那个败家子洪大力，恩？他在州郑市？哈哈哈哈，这混小子找的替身，他兵分两路，现在在河安村呢，就是十一字会说要做慈善的那个村子。恩，是这样，他在那边被欺负了，牛局意思意思？二十架直升飞机？成，一定要快！”

　　这样的电话在整个资源商会里面打了不下几百个，到了最后洪卫国都不知道到底这些人叫了多少人过去，反正……肯定够用就是了！

　　资源商会这边都在打电话调兵遣将，天海军区那边也都差不多。

　　之前出去一大批军官，不过没走光，这里还剩了点——于是这帮人也都开始打电话叫人。

　　结果没一会的功夫，整个南河省河安村周边三百公里内的所有驻军全部出发，所有警察全部出发，所有城管全部出发——总之就是能去的几乎全部都去了！

　　那可是洪大力，随便一捐捐了二十亿的洪大力！

　　他现在什么力度，那还看不出来么？全国三十四个省市自治区，每个地方都捐五亿配合！这得多大面子？！

　　这样的人被踹了，被个流氓给踹了！

　　那踹的是谁？踹的是全天国的脸面！谁能受的了？

　　所以，于是，也就，最后……反正这事是真的大发了！

　　……

　　南河省，正位于天国中原地带，可以说是天国古代兵家必争之地，驻军自然绝对不少。

　　而资源商会这边那都是些什么人？可以说集中了整个天国在经济上最有实力的一批人！再加上天海军区总部的那些军官，这样的一个集团到底有多大的面子，那绝对是叫人能把下巴都掉到地上的恐怖存在！

　　……

　　封开市，天国军部南河省直属通信团。

　　紧急集合的铃声响彻整个部队上空，不过短短的两分钟，所有人便全部集合完毕！

　　足足五百名精兵！

　　军区长官（核蟹凶猛，后面只说长官和士兵，大家可以自行想象）站在队伍前面，沉声道：“最新消息，目前我们天国慈善第一人，败家子洪大力在河安镇河安村被人给打了，上面命令是不惜一切代价保护洪大力安全，立即出发！”

　　“是！”

　　……

　　南河山确，天国直属炮兵旅，原四炮师团。

　　下面士兵虽然站的笔直，可是还是有些莫名其妙的，不清楚紧急集合的原因。很快长官到场，大声道：“洪大力在河安镇河安村被流氓给打了，上面下达指示，不惜一切代价保卫洪大力安全，即刻出发！”

　　……

　　南河阳荥，天国直属防空旅。

　　“目标，河安镇河安村，马上出发！”

　　……

　　已经出发前往河安镇的直升飞机上，不少士兵都在议论纷纷——

　　“洪大力居然被打了，什么人这么不开眼啊？那可是真正的为了咱老百姓搞慈善的洪大力啊，这样的人也有人敢打？”

　　“可不？之前在福州省医院，洪大力那是真心的帮助小邓嘉运，报道我看了，我还捐了五百块呢！”

　　“水泡娃娃那次，人洪大力那可是连记者都没叫，直接就去了。要不是十一字会的人带记者去的，咱们都不知道他做好事呢。这样的人还有人敢打，不想活了。哥儿几个，到地方咱们得好好给大力少爷出了这口气！”

　　“那必须地！”

　　……

　　河安镇周围几个大城市。

　　高速公路上，无数的警车城管车军区车一路狂奔，速度逼近一百八十迈，目的只有一个——以最快速度赶到洪大力身边！

　　无论如何，敢踹洪大力的，那必须死！毫不夸张的说，他们这是自寻死路！

　　洪大力是谁？全天国上下谁不知道？那是真正的为老百姓办实事的慈善家！

　　他是经常说自己是败家子，可是败家又能怎么样？人家败家有理，败家都会受到全国人民的欢迎！

　　那是真正的为了百姓而败家，瞧人家那慈善做的，再瞧瞧十一字会，这样的人要是不帮，那还帮谁？

　　……

　　路上，天上，无数的人涌向河安村这么一个小小的村子，而话说洪大力这边，眼见这流氓这话都说了出来，还冲洪大力动手，那是绝对不吃来福不罢休的架势，这回凌小依哪还管那么多，少主的安全高于一切，凌小依闪电般的就冲了上去！

　　她之前在跟五本光谈判的时候就动过手，后来发现身子的状态好像有点不对劲，综合能力比以前强的太多了，有了这个发现，凌小依带着九大狗腿那可是专门训练过，跟洪大力这平时衣来伸手饭来张口的败家子可不一样，那是真的实打实的功夫，再加上全满的属性，三拳两脚就把三个流氓全部干躺下，之后扶起洪大力，小心问道：“少主，您没事吧？”

　　“啊，哈哈，哈哈，”洪大力无所谓的拍了拍屁股：“刚才有点不小心，失误，失误，哈哈，哈哈，事倒是没有，我能有什么事？”

　　这货身体能软能硬，全属性又是一百，不过被踹了一脚，事自然是没有的，刚才也就是没太小心而已。

　　凌小依把三个流氓干倒，这下手可不轻，三个流氓呼天抢地的大叫：“杀人啦！造反啦！王村长啊，快出来那！”

　　这时候唐慕馨也到了，小丫头可是眼看着他们踹倒洪大力的，从地上拿起块板砖就冲了上去。这丫头你别看平时跟洪大力有说有笑的，也没什么太大的本事，但是就有一点，这小姑娘也超级护短，谁要是欺负洪大力她绝对不会放过对方！

　　这一次洪大力被踹了一脚，唐慕馨看在眼里，那下手可比平时黑多了！

　　“你们居然敢踹大力！”唐慕馨眼睛瞪得溜圆，走过去，咣的一砖头就砸踹人的那人腿上了：“你刚才说什么来着？要打断谁的腿？！”


第0591章 我操你大爷！

　　那流氓小腿被唐慕馨一砖头砸个正着，杀猪般的大叫，唐慕馨却是理都没理他，又是一砖头上去：“有种的你再说一遍，你要打断谁的腿来着！”

　　两砖头下去，就听嘎巴一声，那流氓的腿直接被砸断，剧痛传来，当时就口吐白沫直直的倒了下去。

　　洪大力和凌小依这边看的浑身汗毛倒竖：“哎呀呀，哎呀呀呀呀，好吓人啊！”

　　资源商会那边洪卫国和众商会成员看的目瞪口呆啊，这丫头平时不显山不露水的，这关键时刻……

　　“哈哈哈哈，这丫头，很有点若溪年轻时候的气势啊！”洪卫国看得非常满意：“哎呀，有个这样的未婚妻，将来咱家大力这小混蛋可是不能被欺负了！”

　　商会众成员则想：“这洪家就没有一个简单的，洪大力欺负不得，绝对惹不得啊，你瞧瞧你瞧瞧，就连他这小未婚妻，这下手，太黑了！”

　　搞定一个流氓，唐慕馨又继续走到下一个流氓身边：“刚才你们说的挺厉害啊！”就是一砖头下去！“你们挺牛啊！要打断大力的腿啊！还真动手啊！”又是一砖头下去，嘎巴一声，又一个流氓腿被砸断……

　　要不怎么说，女人真的狠起来那绝对比男人还狠，这下手也太果断了！

　　兰若溪微笑着鞭尸，唐慕馨这边砸断人腿面不改色，这要是放在古代，那就是一个形容词——女中豪杰！

　　很快到了最后一个流氓面前，唐慕馨刚举起砖头，那流氓就直直的倒了下去，随后下身一堆黄色的液体流出，他是真的被吓尿了……

　　可问题是吓尿归吓尿，唐慕馨居然做出了一个超出所有人意料的事情——这小姑娘压根就没理他晕没晕，又是两砖头下去，这流氓腿被砸断不说，竟然又被砸的醒了，躺在地上捂着腿杀猪般的嚎叫，气冲山河，整个村子都能听到。

　　“大力，”干掉三个流氓，唐慕馨随手扔掉砖头，站起来冲洪大力笑嘻嘻的一龇牙：“谁说打断你的腿，我就打断谁的腿！”

　　寒气啊同志们！

　　这可绝对不是随便说说的，她真的会打断别人的腿啊！

　　资源商会的人全都看的头皮发麻，得嘞，就冲洪大力的这未婚妻，以后估计洪大力绝对是没人敢惹！

　　“哈哈，还是馨馨最厉害了！”洪大力哈哈大笑：“换我都下不去手。”

　　凌小依一把捂住脸：“少主身边的人果然没几个是正常的……”

　　要说事情到了这里，也该接近尾声了。不过说真的，一般某一件事结束的时候，往往都伴随着疯狂的反扑——

　　“操你们几个臭要饭的！”王喜贵的声音响起，这货带了二十多个流氓从一旁杀了过来，王喜贵手里提着一把老旧的散弹枪，身边的众流氓全都拿着特制的土枪，呼啦啦涌了上来！

　　王喜贵走在最前面，很快到了洪大力三人面前，大声骂道：“我他吗早就知道你们几个有问题，果然是这样！草你奶奶的，谁派你们来的，老实交代，不然别怪我不客气！”他说着就一拉枪栓，哗啦一声，之后对准洪大力：“快点说，我数三个数！三！”

　　“不好！”一看这架势，洪卫国和商会所有人顿时全都急了！

　　那可是散弹枪，这么近的距离，挨上一枪绝对没有任何生存的可能！那枪沙一进身体，手术都拿不出来！

　　“小混蛋！”洪卫国急的团团转，边转边道：“留得青山在不愁没柴烧，赶紧服个软，千万别逞强啊！那可不是说着玩的，真的会死人的啊！”

　　下面众人也都是议论纷纷，不停地说道：“诶呦喂，小祖宗，赶紧服个软吧，君子报仇十年不晚，等咱们的人到了你想扒他的皮都没问题！”“是啊是啊！快服个软吧！”

　　这时候王喜贵开喊：“二！”

　　结果眼看洪大力挡在唐慕馨面前，正在想脱身的办法的时候，忽然天空之中一阵直升机的螺旋桨声响起！那螺旋桨的声音极大，呼呼呼呼，强风吹的王喜贵等人眼睛都有些睁不开，齐刷刷的向后退了两步！

　　抬头看去，整个天上，居然足足有二十来架直升机！

　　那些直升机全部都是军用的战斗型直升机，此时机舱门大开，软梯已经垂下，开始不停的从直升机上面往下跳特种兵！

　　这些可真的是特种兵，一个个全部穿着绿色的军装，头戴重盔，手中端着货真价实的目前世界上最好的肉搏型冲锋枪AK48！就这么一会功夫，呼啦啦的从直升机上足足下来了一百多人，将王喜贵等人全部都围了个结实！

　　等控制住形势，最后两个人从直升飞机上面跳了下来，正是神秘男子和首长到了！

　　“不许动！”“举起手来！”一百多名特种兵齐声大喝，声震云霄，王喜贵带来的那些流氓瞬间全部软倒，跪了一地。

　　资源商会众人看到这个场面，惊呼道：“老天爷，是第一人啊！是咱们天国的第一人啊！他居然都跟洪大力认识的？！”“这……这个……洪大力现在实在是有点厉害啊！”

　　随后众人看向洪卫国：“啥也别说了，赶紧拉关系吧，这可乖乖不得了了！”

　　商会众人都在想怎么跟洪卫国套近乎，洪大力这边倒是眉花眼笑的：“跪整齐点，当俘虏要有纪律，有职业道德！”

　　“这小混蛋，”首长笑骂道：“要不是你，我们还真不知道就这么一个小地方居然这么黑暗！”

　　这时候王喜贵看了看站在一旁的神秘男子，又看了看首长和周围的特种兵，事到如今他终于是明白了眼前这几个小叫花子的身份——能有这么大面子的，全天国除了败家子洪大力外绝对找不出第二个来！

　　“洪大力，你是洪大力！”王喜贵端着散弹枪，冲着洪大力就是破口大骂：“我他吗就知道你们几个没好事，果然被我给猜对了！”

　　“啊，你真聪明。”洪大力揉了揉鼻子：“确实是我，呵呵。”

　　完了，全完了。天国第一人都到了，今天有死无生，神仙都救不了自己了。王喜贵大声骂道：“洪大力，我操你大爷！”

　　“啊，这个……”洪大力瞪大了眼睛，满脸的惊讶。这小混蛋看了看王喜贵，又看了看神秘男子：“这个，估计你是没啥希望……”

　　“你知道他大爷是谁吗你就敢这么说……”首长咋舌。

　　神秘男子面黑如碳，“你再说一遍试试？”

　　洪大力可是管他叫神秘大爷的，这个王喜贵说操洪大力大爷，那岂不是就在骂自己？还是当面骂的，这不能忍！

　　“再说一遍？嘿嘿，哈哈！”王喜贵忽然哈哈大笑，露出一嘴大黄牙，脸上冷汗却是啪嗒啪嗒的往下掉，道：“操你大爷！我就操你大爷！”他说着忽然转了过来，冲着神秘男子就扣动了扳机！

　　“大爷小心！”洪大力这时候全属性一百发挥了作用，瞬间抢到神秘男子身前，速度奇快无比，随后就是轰的一声巨响，王喜贵拿着的散弹枪，开火了！

　　所有人全部都惊呆了！

　　这个王喜贵，居然真的敢开火！

　　“大力！”“大力！”“大力！”

　　所有人全部都扑上前去，唐慕馨一把抱住洪大力的腰，大声哭道：“大力你怎么样了？大力你不要吓我呀！”

　　凌小依着急道：“少主，少主！”

　　神秘男子狠狠一挥手：“给我拿下！”之后抢过来，叫道：“混小子你干什么啊，他杀不了我的，你……你死了怎么可以？！”首长也着急道：“混小子，你还好吧？老天保佑千万别有事啊！你的运气一向都好……”

　　洪大力之前掉到那个山洞里面，一百多米的高度都没事，如今这一次……能行吗？应……应该没问题吧？

　　资源商会这边，洪卫国吓的心脏都差点停止跳动，众商会成员看的目瞪口呆——这洪大力要是真出事了，那就彻底麻烦了！

　　你看看他现在那面子，天国第一人都亲自去了，两人之间的关系那明显不是第一次见面，这个洪大力现在……到底积攒了什么样的实力啊！

　　温建安满脸冷汗，不停地往下流：“老天爷，我之前就知道首长跟他有关系，现在看来我还是太小瞧他了啊！”

　　孙元洲也是一样：“这个小败家子实在是太恐怖了，千万别有事啊！”

　　所有人全部都紧紧盯着洪大力，被众特种兵死死按住的王喜贵倒是哈哈大笑，大声道：“哈哈哈哈哈哈，洪大力，我就算下地狱，我也要拉个垫背的！哈哈哈哈！老子这条命，值了！值了啊，哈哈哈哈！”

　　他笑的猖狂，神秘男子却恨不得把他千刀万剐，只不过现在不是发火的时候，一切都要以洪大力的生命安全为重，神秘男子大声叫道：“来人，快来人，直升机！快，送他去医院！不惜一切代价也要保住洪大力的……”

　　结果他刚说到这里，洪大力忽然动了动，然后就听一声嬉皮笑脸的声音响起：“哎呀，我死了我死了！我死了啊！”

　　神秘男子惊讶看去，正对上洪大力那梁若星辰一般的双眼。


第0592章 灰机！好多的灰机！

　　“嘻嘻，神秘大爷，叫你担心啦！”洪大力伸出胳膊，揽住唐慕馨的肩膀：“馨馨，还是你知道关心我，呵呵！”安慰完两人，洪大力笑着向前走了一步。他这一边走，一边从衣服里面往下掉钢珠下来。等到了王喜贵面前站定，洪大力无奈的耸了耸肩膀，道：“说真的，你真挺敢下手的，我本来以为你会直接投降，没想到你居然真的敢开枪。”

　　他说着又深深的吸了口气，补充了一句：“不过很可惜，你没杀得了我，哎呀，这就是命啊……”

　　生存技能！

　　身体可软可硬！

　　要说换了别的穿透型的子弹，洪大力可能还真未必能抗的住。毕竟生存技能能让身体可软可硬，但是不代表没有上限。要是穿透型子弹，瞬间爆发的力量，洪大力的身体还真未必能承受得住。但是散弹枪，就不一样了！

　　散弹枪，是指以发射霰弹为主的枪械，有较大口径和粗大的枪管，口径一般达到18.2毫米。散弹枪的枪管较粗，子弹粗大，射击的时候声音很大，被击中的物体像蜂窝状。

　　本来，由于散弹枪的多弹丸子弹会将冲击力分散到每一个弹丸上，而球形弹丸的穿透力和持续飞行能力较弱，在相对远的距离击中目标时弹丸往往无法造成足够致命的穿透伤害，却能有效的令目标丧失行动能力。

　　可是问题在于，洪大力的身体……

　　这种球形弹丸打到了他的身上，确实是打进去了，但是没伤到——又被洪大力的生存技能给弹了回来，于是原本王喜贵还合计拉一个垫背的，这打算就没成功……

　　如今洪大力没事，全场所有人全部都欢呼了起来！

　　“哈哈哈哈，真是太好了，洪大力没事啊！”“厉害厉害，这混小子，身上也不知道带了什么东西，居然连个血丝都没出现！”“那可不，这小子看来命比蟑螂还强啊，哈哈哈！”

　　洪卫国终于长长的出了一口气，无奈地摇了摇头，道：“这小混蛋，刚才吓死我了。”

　　“卫国，”柳毅辉拍了拍洪卫国的肩膀：“你家大力，不简单啊，哈哈！”

　　“那必须地，”木铁挤眉弄眼的：“虎父无犬子，那都有数的！”

　　原本这时候，应该就是将在场所有人等全部抓起来，回去严审一切有勾结的人物，从下面开始顺藤摸瓜，可是很明显，洪大力都被枪给崩了，虽然没崩死，但是要是只是这样，那场面实在是太小了点，这怎么可以捏……

　　先是凌小依松了口气，忽然看到远处天空中出现了一个小黑点，紧接着是一大群小黑点，等离的近了，凌小依大声叫道：“快看，是直升飞机！”

　　这一嗓子出口，整个现场所有人的全部都抬头看了过去，然后就彻底的惊呆了！

　　那是一整个军用直升机编队，大约足有二十多架，这么些直升机飞到河安村上空，从飞机上降下来软梯，之后就开始不停地往下下士兵。

　　二十多架直升飞机，足足下来两百来人，人人都端着微冲，全副武装，呼啦啦的极为安静，很快到了洪大力和神秘男子等人面前，军官一见到神秘男子，顿时愣了一下，之后赶紧一见礼：“南河省封开市直属通信团士官，见过领导！”

　　神秘男子也是一敬礼：“大家辛苦了！”

　　洪大力看的目瞪口呆：“诶，军官大哥，你们怎么来啦？”

　　那士官看向洪大力，脸上的表情极为友好：“听说大力少爷被人给打了，我们这就马上过来了。”

　　“啊，没事没事，军官大哥你们这兴师动众的，”洪大力上前笑嘻嘻的从衣服兜里掏出块金砖塞进士官手里：“大家辛苦了，回去请大家喝酒！”

　　周围众士兵顿时互相对视一眼，果然传说得没错啊，跟大力少爷混，吃香喝辣绝对没问题！

　　“这……”士官明显愣了一下。要不怎么说洪大力讨人喜欢呢，瞧瞧人家这手笔！

　　“收下吧，”神秘男子笑呵呵的：“连我都收过这混小子的金砖，不用跟他客气。”

　　“那谢过大力少爷。”士官当即笑着收下。

　　这一趟，是真没白来。这金砖要说也值不了多少钱，但是关键不在钱在，在这份心意上面！难怪这么多人愿意保他，人确实做到那份上了！

　　他们这边刚说完，很快，又有人大声喊道：“那边，那边也有！”“还有那边，天上好多！”

　　众人纷纷转头看去，这一看，顿时全部都再次惊呆了。

　　整个天空之中，密密麻麻的飞来了不知道多少直升飞机，远远地看去就好像是蝗灾一般，东南西北到处都有，因为直升飞机实在是太多，只是这个河安村的上空，已经明显的不够用了，所以这时候，那些直升飞机开始在村子周围的天空上停住，之后软梯垂下，不停地往下下士兵！

　　一分钟后，二十架直升飞机停在河安村东面的稻田地里面，从上面呼啦啦下来好大一群人，全部都是荷枪实弹的士兵，向着村子里面狂奔：“快点，大力少爷遇到危险了，大家快点去救援！”

　　三分钟后，二十五架直升飞机停到了河安村西面的一片小广场上空，又是一大群人下来，跟东面的那群人一般无二：“大家都快点，快点！保护大力少爷为第一要务！”

　　五分钟后，南面，二十家直升飞机，六分钟后，北面三十架直升飞机……

　　没过多久，整个河安村上空密密麻麻的全都是直升飞机，看那阵势跟闹蝗灾似的，无数的人下了飞机就往村子里冲，一百人，两百人，五百人，一千人……

　　不过短短半个小时，整个河安村至少聚集了两千多名荷枪实弹的士兵，河安村被堵得水泄不通，估计打从有这个村子，就从来都没有这么多人过……

　　很快，因为村子实在太小，士官们不能把所有人全部带着，只能指挥众士兵：“把村子全部围住，只许进，不许出！”随后士官们带着精英的士兵迅速向村子里面冲去。原本他们只是想支援洪大力，结果一进村子就愣住了——天国第一人居然也在这！

　　“南河省通信团报道。本次共计出动两百一十六人，全部就位！”

　　“南河省炮兵旅，原四炮师团报道。本次共计出动两百五十二人，全部就位！”

　　“南河省防空旅报道，本次共计出动一百八十五人，全部就位！”

　　“南河省……”

　　越来越多的人过来报道，此时王喜贵和他的一堆手下早已经彻底的吓瘫了。他们是知道今天捅了大篓子了，但是怎么也没能想到今天这篓子居然这么大！

　　这整个南河省各大部队几乎都到齐了，而这还不止，这才只不过是天上飞过来的，毕竟军区有直升飞机，不用走弯路，直达的快。

　　而后面，很明显还有无数的地面部队在向这里进发！

　　“报告领导！”很快，一名负责通讯的士官小跑了过来，汇报道：“根据最新消息，目前共有周围各大武警支队、城管支队共计六千余人在向这里进发，请领导指示。”

　　“恩，叫他们继续过来。”神秘男子当即点了点头，随后冲洪大力道：“大力啊，这一回你这面子可足够大了，呵呵，有什么感想？”

　　“啊？感想啊？”洪大力左右看了看，“别的什么都好，就是金砖今天没带够，不够赏呀，怎么办？”

　　听洪大力说的有趣，周围众士官齐声大笑，人人心里都想：“大力少爷果然跟传说中一样的有趣，这说话就是叫人心里舒坦！”“就这么一句话，这次就没白来，哎呀，给大力少爷办事，就是顺心啊！”“要不人家怎么能干到这样的地步呢，水是有源的树是有根的！”

　　此时整个河安村都被彻底给围了起来，众士兵纷纷涌进村子，兵分十好几路，搜索整个村子所有的王喜贵余党。

　　又过了一会，河安村的路上涌起了大量的灰尘，正是最近的一支武警部队到了！这支武警部队隶属于距离河安村最近的丰台市，一共来了四百来人，全部都是大商务车。本来这种道路这样的车几乎进不来，可是洪大力出事，那不是一般情况——这些车是直接撞进来的……

　　这支武警部队直接杀了过来，结果一见到河安村此时的场面，顿时就愣住了——

　　不是人太少，而是人实在是太多了……

　　天上密密麻麻的直升飞机，地面上是荷枪实弹的军区士兵，一个一个全部端着冲锋枪，满村子的搜索，估计这样的场面就算王喜贵的党羽藏到地底，都难逃法网！

　　“老天爷，不是吧？”丰台市武警支队大队长目瞪口呆：“这大力少爷的号召力，这也太恐怖了！”

　　身边人猛点头，道：“今天算是真的见识什么叫强人了，大力少爷这，不是一般的威猛啊！太吓人了！”

　　“赶紧进村子吧，”丰台大队长看了看身后：“后面别的市的支队好像也都来了，老天爷，这么小的地方，怕是装不下这么多人吧……”


第0593章 大力少爷指点江山

　　一路直接进村，结果刚一看到洪大力丰台大队长就跪了：“快看，大力少爷在跟咱们天国第一人说笑呢，老天爷，这个……那个……这个……今天这场面不是一般的大啊……”

　　都到了这个时候，还等什么？

　　丰台武警支队大队长赶紧冲上前去：“丰台市武警支队前来报到，本次共计出警四百一十三人，全部到位！”

　　“恩，很好。”神秘男子点了点头：“来的很快，同志们辛苦了。”

　　“领导辛苦！”

　　六分钟后。

　　“德城市武警支队前来报到，本次共计出警三百一十八人，全部到位！”

　　八分钟后。

　　“石宁市城管大队前来报到，本次共计出动城管四百三十八人，全部到位！”

　　十二分钟后。

　　“夏村市……”

　　就这么不到半个小时的时间，整个河安村里里外外停了不下几百辆大车，如今村子的空地上是停不下了，更多的车直接停在村子外面几里地的地方，无数的武警城管向着这边一路小跑，毫不夸张的说，就算河安村是个钢铁堡垒，这么些士兵武警城管也绝对能在十分钟内给翻个底朝天——全加起来足足六千多人，要知道这么个小村子一共才多少人？五百不到！

　　如今官兵天降，河安村的众村民也都纷纷从屋子里面跑了出来，给官兵们带路，没多久，整个河安村所有的王喜贵的家眷、手下，全部落网，一个没落。

　　又过了一会，天海军区众位军官乘坐的飞机到了，众人一下飞机，看到面前的这副场面，纷纷大笑，道：“哈哈，看来今天这阵势可真的是不小啊，过瘾！就得这么搞，这么好的杀鸡儆猴的机会，必须要抓住！”

　　然后一个一个的赶紧上前跟神秘男子见礼：“见过领导！”

　　“恩，都来了。”神秘男子轻轻点了点头，微笑道：“从天海到这，可不近啊。”

　　天海军区的一个军衔最高的军官回道：“大力出事了，那再近也得来啊。这混小子可伤不得，像他这么为老百姓干实事的，很难找了。”

　　“是啊，”神秘男子叹了口气，有些失落：“很难找了……”

　　这时候又有大约二十来辆车呼哧呼哧的从外面开了进来，众武警城管们的车全部都让开，等那些车停下之后，一大群听到风声的记者呼啦啦的全部都从车上下来，一个一个的全部都扛着长枪短炮的，他们可是听说今天有重量级的大人物到了，那还敢错过，爬也得爬过来！

　　要说记者到场确实好说话，换成别的人，那是绝对不可能给让路的——大领导都在这，总得有点讲话什么的吧？总得有记者录像什么的吧？

　　结果等这些人进了村子，很快就有眼尖的记者惊呼：“老天爷，居然是老大到了！老大啊！”“快看快看，是老大到了！天那，好多的直升机，这……这……这到底是怎么回事？！”

　　要说记者永远都比寻常人眼尖的多，很快就有人注意到了洪大力三人，惊呼道：“快看，那三个要饭的在跟老大有说有笑的，天那我没看花眼吧？”“这……这……老大跟叫花子……不对，不对，那三个人，看年龄怎么跟大力少爷这么像啊？长相也有点像！该不会，他们三个是大力少爷装的吧？！”

　　这可是大事件啊，大力少爷莫非真的来这了？还跟天国第一人有说有笑的，这简直就是足以惊掉人下巴的大事！

　　一众记者拼命地往前挤，不过有天国第一人在那他们也不敢太靠前，离老远就喊：“大力少爷，是大力少爷吗？”

　　要是换成别人，有这么多的记者采访，那简直就是盼都盼不来的好事，谁不希望出名，不希望在电视报纸杂志网站上出风头？

　　可是别人是别人，洪大力是洪大力。

　　这货抽了抽鼻子，面无表情地说道：“这帮人走到哪跟到哪，这么多人往这跑，有那油钱都不如多捐点……”之前这些记者们采访十一字会的那些人，溜须拍马的，洪大力可还记着呢……

　　“就是就是，”唐慕馨在一旁表示配合，小丫头一点都没反对：“从市里到这打车都得五十多块，这么多人，那油钱全捐出来，够盖好几个房子了，还是质量不错地！”

　　她这可不是夸张，这样的村子，土地不值钱，物价也低，有个三五千块绝对够盖几所房子的了。

　　“哈哈，你这混小子。”神秘男子无奈地摇了摇头。洪大力救了他，当然这不重要，重要的是洪大力自己没事，连带着神秘男子也就笑容多了起来。

　　他挥了挥手，很快现场安静了下来。

　　“乡亲们，”神秘男子看着在场的众记者和全体村民，先是深深的鞠了一躬，之后缓缓说道：“对于村子之前的事情，我代表全天国，给大家伙，赔不是了！”

　　他这话一出口，下面众村民顿时哭了一地。

　　周围的众士兵武警和城管们也都是眼睛发酸。来的时候他们还不清楚到底是怎么回事，就知道洪大力在这被人给打了。

　　直到刚才天海军区的人到了，有跟他们能说的上话的士官偷偷问了问，这才知道个大概经过。

　　谁能想到，就这么个屁大点的地方，居然会有这么黑暗的事情发生？

　　洪大力鼻子也有点发酸，这货狠狠抹了把脸，道：“不容易呀，还好没出什么大乱子，这得亏发现的早，不然这些村民，还不知道得受多少苦呢。”

　　“是啊，”首长狠狠拍了拍洪大力的肩膀：“干的漂亮！”

　　“乡亲们，”神秘男子迎着午后的微风，几乎说道：“今后河安村，将会真正的重建！因为有洪大力，大家，可以放心！”

　　热烈的掌声。这一次的掌声，跟之前十一字会的人来的时候的掌声，天壤之别。

　　那是真正的发自内心的欢呼，没有半点虚假。

　　就连那些士兵武警城管，更是手都拍红了。

　　换成别人，大家伙或许真的未必会放心，毕竟这人没法监督，干的好不好，很难讲。但是洪大力不一样，这货做好事从来不愿意留名——当然，现在基本上全天国的人都知道天国出了一个败家子洪大力，那是绝对善良到飞起的人物。只要遇到他，他可以满足你所有的愿望！

　　“大力，你说两句？”神秘男子看向浑身破衣烂衫的洪大力：“随便讲讲？”

　　下面众记者惊讶道：“老天爷，咱们第一人叫大力少爷讲话，居然还用这种语气，厉害，太厉害了！”“是啊，我都猜不出来大力少爷到底有了多大的实力，这简直了，我偶像！”“一生粉不解释！”

　　“啊？叫我说啊？”洪大力抽了抽鼻子，看向在场的村民，这货一点都没有万众瞩目的自觉，挥舞双臂大声喊道：“那就，叫咱们尽情的花钱吧，哈哈哈哈！”

　　神秘男子：“……”首长：“……”其他：“……”

　　你到底知道不知道这是什么场合啊喂，好歹也给点面子啊！

　　当然，心里这么想，嘴上不能这么说，神秘男子倒也没介意，就是微笑着点了点头，道：“既然大力说话了，那咱们这就到处去看看吧。”

　　于是神秘男子带着洪大力，后面跟着首长唐慕馨凌小依，再后面则是村民和众记者，几千名士兵武警城管在一旁警戒，这就在村子里边走边看。

　　此时细看这个小村子里，不少房屋东倒西歪，看得出这村子相当穷困，倒是村子里的猫猫狗狗鸡鸭鹅什么的基本都没圈着，满大街乱转，一见洪大力过来，全部都围了上来，汪汪喵喵咯咯咯嘎嘎嘎的叫，逗的唐慕馨等人哈哈大笑。

　　洪大力笑道：“瞧这些小家伙，一个一个的这是欢迎我呢。”

　　“哈哈，你这混小子，就是受动物欢迎。”神秘男子笑眯眯的，这个洪大力，真是怎么看怎么讨人喜欢。

　　“大力，你还真是动物的好朋友，”唐慕馨笑的眯眯眼：“倒是走哪都受欢迎，嘻嘻。”

　　“少主就是这性子叫人喜欢。”凌小依脸上满是温柔：“动物是不会说假话的，谁对它们好，它们就对谁好。”

　　“恩，既然要花钱，那就做点什么吧。”洪大力说着左右看了看，又看了看村子里的道路，用脚在地上随便踩了一脚：“先把路修了，要想富先修路，这总是没错的。”

　　“恩，好，修路好！”神秘男子点头道：“路不好走，交通不方便，才造成了这村子变成了一个小王国，修路！”

　　他这一句话，那可就是天大的面子，众记者们赶紧记录：“大力少爷指点江山，天国第一人点头称是！”“这绝对是头条新闻，以后切记，见了大力少爷，一定要按照大力少爷的指示精神办事！”

　　小依这边则是赶紧记好。

　　众人这么边看边走，这时候村子里之前一直没敢出门的老人孩子们也全都跑了过来，好奇地看着洪大力这一群人，远远的不敢靠近。


第0594章 随便两下，出神入化！

　　对村民的反应，洪大力倒是也不介意，毕竟普通村民看了这样的场面，害怕是正常的。

　　继续往前走。

　　没走一会，到了一个挺大的大院子前。那大院子大约有一千两三百平方，里面有一个木头制造的简单的篮球架子，院子里是两趟平房，看样子占地大约五百来平，在院子墙上挂着牌子，写着河安村小学五个字。

　　本来嘛，作为学校，肯定是要上课的，可是此时这河安村小学却是残砖破瓦，屋顶都塌了好大一块，眼见是没法上课了。

　　洪大力歪着头看了看，又看了看左右：“拆。”

　　神秘男子道：“恩，再穷不能穷教育，再苦不能苦学生，重建。”

　　小依点头：“好的，少主。”

　　众记者赶紧记录：“再穷不能穷教育，再苦不能苦学生，至理名言！”“大力少爷就算败家，都败家的这么名正言顺，境界果然不同！”

　　下达了指示精神，洪大力继续走走看看。这时候有个胆子大的小孩子小心翼翼的跑了上来，问道：“大哥哥，你们在干什么呢？”

　　“啊，我看这房子不怎么好，所以打算把它给拆了。”洪大力又看了看左右：“那边的也不怎么好，都拆了！”

　　“你是坏蛋！”小孩子大叫：“不许拆我们的房子！”

　　恩？这又是什么情况？

　　神秘男子蹲下身子，笑呵呵地问道：“小朋友，这房子已经坏了，倒了，不拆了，怎么重建啊？”

　　“说要拆的都不是好人！”小孩子抹了把鼻涕，大声叫道：“头几天王喜贵就叫人拆了我们的学校，说要重建，结果拆完了扔那就不管了，说是学校倒了才好从上面要钱！不许你们拆我们的房子！”感情这孩子一听说要拆，直接就把神秘男子跟王喜贵划等号了……

　　他这边刚说完，那边人群里跑出来个大人，啪的一下拍了小男孩屁股一把：“领导在这呢，什么话都往外说！”说着又给神秘男子不住赔礼：“小孩子不懂事，您可千万别往心里去……”

　　小男孩这么一吵吵，周围的众记者对视一眼，一起点头：“这里有内容啊！这学校是王喜贵给拆的？”“这么一个小村子，黑幕可不少！”“老大在这，这回有好戏了！”“对对对，有老大给做主，那必须没问题！”

　　“呵呵，不妨事。”神秘男子回了村民一句，之后回头看向首长：“认真查一查，看看还能查出多少情况。”

　　“好！”首长当即答应。看样子这河安村，可真能牵涉出不少黑幕啊。

　　洪大力逗那小男孩：“那我要说能重建呢？那你又该怎么办？”

　　“你要是真的能给重建……”小男孩大眼睛咕噜咕噜一转：“那我就叫我的兄弟们都来给你道歉，叫你当咱们老大！”

　　“哈哈，这个好，那这个老大我就当定了！”洪大力对小男孩的回答非常满意，道：“小依，回来把这里都重建一下。”

　　凌小依：“好的少主。”

　　“不行不行！”男孩大叫：“你得证明给我们看才行，不然我们怎么知道你真的会给我们重建？可别拆完了你们又跑了，拆房子容易，建房子可难了！”

　　这小男孩说的一本正经，洪大力想想也确实是这么回事，“恩，是该表达一下诚意，”洪大力从怀里又掏出块金砖出来：“你看这个怎么样？认识不？对了，看你的意思，怎么好像对领导的态度都不大友好呀？”

　　“切，咱们这里地震之后经常有什么领导下来视察工作，来这转一圈就回去，”小男孩不屑的撇了撇嘴：“那家伙来的时候大车小车的，记者跟了一大堆，拍点照片意思意思就都回去了。咱们被王喜贵给管着，又不敢说话，他们来了还不是白来。”

　　众记者听了这话，顿时脸色大红，小心脏噗通噗通的跳。

　　小男孩说着又看了看洪大力手里的金砖：“你拿巧克力就想收买我呀？这玩意我听说过，一层金纸挺漂亮，据说挺好吃的，可是好吃是好吃，又不能换房子换学校！”

　　神秘男子：“……”洪大力：“……”其他：“……”

　　洪大力气的暴跳：“谁说我的这个是巧克力的！你家巧克力的包装纸是这样的呀？！”

　　“真不是巧克力？”那小男孩子也有点怀疑了——关键是他没看到包装纸的缝隙，而且最重要的是，巧克力的包装纸确实没这么平滑的：“那给我看看！”

　　“拿着。”洪大力挺郁闷。

　　话说他金砖送出去这么多还是头一次被当成巧克力的，这小破孩太可恶了，敢鄙视咱们！

　　“这重量确实不怎么像……”小男孩翻来覆去的找了半天，也没把那层皮揭下来，然后干脆放嘴里就打算咬，洪大力在一旁看的牙齿发酸：“你慢点，这真不是巧克力……”

　　“好像真不是，”却不想，小男孩把金砖放嘴里还没等咬呢，忽然拿着金砖左看右看，随后笑道：“这个好像是金子，大哥哥，你是叫洪大力呗？”

　　“呦，认识我啊？”洪大力好奇道：“你听过我？”

　　“那倒不是，”小男孩指了指手里的金砖：“这不这上面写着呢吗，洪大力贝……”

　　神秘男子：“……”洪大力：“……”其他：“……”

　　洪大力气得跳脚：“那字念赠，赠送的赠！”

　　“哦……”小男孩龇牙一笑：“我读的书少，嘿嘿。不过洪大哥，你真是来帮我们的？不是来装样子的吗？”

　　“装样子我能干倒王喜贵呀？”洪大力表示很气愤：“不跟你说话！”

　　“这混小子，”神秘男子微笑着摇了摇头，上前蹲下身子，拍了拍那小男孩的肩膀：“他叫洪大力，那你知道我是谁不？”

　　“不知道，”小孩子确实对领导的官级没什么概念，摇头道：“我就是知道你好像是个好大的官，刚才听说你打倒了王喜贵，可是那也没什么用呀，走了一个王喜贵，可能以后还会再来一个李喜贵，张喜贵的……您又不能天天来我们这。”

　　这有道是童言无忌，这小男孩倒是挺敢说。

　　“看来，现在老百姓对咱们的印象不大好啊，”神秘男子深深的吸了口气：“作秀，面子工程，阳奉阴违，这可真的不是什么好风气。”

　　他站了起来，看向首长，缓缓道：“严查。”

　　“是。”

　　这时候有村民走了上来，小心翼翼地问道：“领导同志，这时间也不早了，咱们村子，看众位领导都很是辛苦，估计是都还没吃午饭，所以大家就商量着，随便做了点饭菜，请大家伙一起吃点，还请领导千万不要嫌弃……”

　　“这……”神秘男子倒是有点不好意思了：“这怎么敢劳烦乡亲们……”

　　“哎呀，神秘大爷呀，”洪大力倒是完全没所谓：“这饭都做好了不吃白不吃——反正吃了得给钱就行了，大家还能小赚一笔。”

　　说真的神秘男子来的着急，也确实有点饿了，当即道：“那就吃点？”

　　“吃点！”洪大力狠狠一点头：“金砖我都给完了，大家都吃点！”

　　听到这话，周围众人都想：“果然还是大力少爷想着咱们——这来的着急了，还真有点饿了！”

　　你瞧瞧人洪大力这收买人心的手段，随便两下，出神入化！

　　农村大锅饭做的还是挺快的，没一会功夫，饭菜就做好端了上来。

　　菜简简单单，大白菜炖粉条，饭就是简单的大米饭。

　　要说在场这些人都是重量级人员，平时出门，到哪都得好吃好喝的孝敬着，结果今天来到这了不说四菜一汤吧，菜居然就一个，这就叫他们很是有点不习惯。

　　问题在于洪大力吃的倒很爽，稀里哗啦风卷残云，没一会的功夫就把自己的饭菜吃的干干净净，吃饱了还不忘舔嘴唇：“这大锅菜就是好吃呀……”

　　神秘男子也跟着吃的很开心，道：“还是这大锅菜吃着顺口。”

　　得嘞，人家第一人和洪大力这么大的人物都吃的这么爽，咱就别挑了——于是做得那么些大锅饭菜转眼之间就被清扫一空。

　　他们这边吃，部队那边众人也都拿出随身口粮，随便吃了起来，人是铁饭是钢，一顿不吃饿得慌！

　　边吃，下面众官兵都小声议论——

　　一人道：“你跟头儿关系好，打听到怎么回事了没？大力少爷到底怎么了？怎么弄的乞丐似的？”

　　另一人道：“打听明白了！原来啊，大力少爷是打算微服私访，他本身就爱玩大家是知道的，结果没想到到了这里，居然发现了惊天的黑幕啊！”

　　先一人道：“什么黑幕？”

　　后一人道：“这里啊，别看是就一个小村子，一穷二白的，那村长，跟国王似的！在这里那叫说一不二啊！”于是他就当即如此如此这般这般的将事情从头到尾给大家伙简单的说了一遍。等全部事情说完，众官兵顿时都沸腾了：“大力少爷果然是为咱们老百姓办事啊，这一趟来的舒坦！”“可不是，啥也不说了，大力少爷一生粉！”

　　洪大力这边正吃着呢，忽然系统“叮”的一声提醒：“受光环影响的狗腿子增加一人。”


第0595章 且行且珍惜

　　洪大力：“诶？天上又开始掉狗腿了？”打开一看，猛的愣了：“关嘉赐？！这人是谁？！他怎么会对我忠诚度到一百的？”

　　结果他还没奇怪完呢，系统又响了起来：“受光环影响的狗腿子增加一人。”

　　我靠，又多了一个？！

　　很快，大约十秒左右，又是一声响起，又多了一个！

　　洪大力满脸的好奇：“今天这是什么情况，天上又开始掉狗腿？有这好事？而且这一次掉的这么快？！”

　　这一下洪大力是真的好奇了。

　　要说他之前那些忠诚一百的狗腿，还算来的正常。后面有一部分来路奇怪的首长后面也跟自己说过了。可是如今这是什么情况？噼里啪啦下饺子似的往下掉狗腿？！这么一会功夫已经十几个人了，而且还在不断的增加！

　　正想着呢，系统又是一声：“受光环影响的狗腿子增加一人。”

　　洪大力摸着下巴想了想：“看来这真的是要我组建一支狗腿大军啊！恩，这个还不错，嘿嘿，反正虱子多了不咬——等有属性点的再升级下光环技能也不错！”

　　他这边正想着呢，那边众人也基本都吃饱喝足——还别说，这白菜炖粉条，配上大米饭和井里抽上来的地下水，吃完还真挺舒坦的。

　　当然，这么些人吃那么多东西一块金砖肯定是不够的，洪大力果断又赏了十万给每家发了下去当补助，于是整个河安村的村民一个个都快笑开花了——十万块对洪大力来说塞牙缝都不够，可是对这河安村的村民来说，每家四五千块足够他们忙上个一两年的！

　　如今一切总算差不多了，这时候众记者也开始准备干活了。

　　有记者大着胆子请示神秘男子：“领导，那个，今天的这报道，我们要不要发出去啊，要不咱们就采访下大力少爷？”

　　一般来说，神秘男子这位天国第一人都来了，那报道可就不是普通的可以随便发的了，必须要请示一下的，不然冒冒失失的把报道弄往上去，估计离被请去喝茶也就不远了……

　　其实本来一般的小记者是没机会直接跟神秘男子这位天国第一人对话的，不过好在有洪大力在这，所以只要不太过分的事情，神秘男子这位天国第一人还是会给点面子的——当然这面子是给洪大力的，一般的小记者……恩恩，大家都懂的。

　　“恩，今天的事情可以报道，不过不要夸张。”神秘男子点头答应，随后摸了摸下巴，冲首长说道：“这边先交给大力吧，我们得赶紧回去，召开一下记者发布会，关于这一次的事情以及以后洪大力的任务安排。”

　　“诶？我还有任务？”洪大力奇怪道：“那个，大爷呀，我有啥任务？”

　　“小混蛋，”神秘男子凑进洪大力耳朵，小声道：“以后你就算是钦差大臣，以你的能力，可以控制动物，各种神奇的主意层出不穷，如果我说你拥有先斩后奏的权力，你说那些我们没注意到的贪官，还敢不敢乱来？”

　　他这话说的好有道理啊！仔细想想还真的是这么回事！

　　咱这现在能控制动物，别的不说，没事偷偷拍点某某人的私下议论，要知道这没人在的时候那是最容易说真话的时候，这要是拍下来……

　　嘿嘿，叫你们搞那些偷鸡摸狗的勾当，这回傻眼了吧？！咱就找狗狗和鸡鸡控制！

　　“那个啥，这有点不好吧？”洪大力不好意思的挠了挠脑袋：“我不是偷窥狂诶……”

　　“臭小子，没叫你天天干这个，”神秘男子笑骂：“就是威慑力，威慑，懂不懂？”

　　恩，这就明白了，简单来说，就是把洪大力的能力给介绍出去，叫全天国的人都知道，这样一来就算洪大力不出手，下面那些人也肯定提心吊胆，毕竟谁也不知道什么时候洪大力在什么地方……

　　“哦，就是吓唬人的呗，那没问题。”洪大力点了点头：“这个我喜欢，嘿嘿。”

　　“好了，这些记者要采访你一下，随便应付应付，”眼见洪大力答应，神秘男子这就起身：“武迪，咱们这就回去吧，事情很紧急，必须趁热打铁。”临走，他还不忘交代众记者：“把大力的形象弄的好点，这一次的采访可是要给全国人民看的。”

　　然后洪大力就果断地打了个响指：“记得打马赛克……”

　　混小子我还没走呢你就跟我唱对台！神秘男子果断不同意，伸手从里怀里掏出他平时偶尔会戴的太阳镜，道：“戴墨镜吧，打马赛克再配这衣服看着就跟逃犯似的……”

　　周围看到的众人全部都惊呆了：“老天爷，第一人自己戴的眼镜都给了，大力少爷这一次可真是……一人之下万人之上啊！”

　　资源商会的众人也都彻底跪了，不少人惊呼：“老天爷，那眼镜……那可是第一人给的眼镜啊！”

　　人老大都这么说了，自己戴的眼镜都给了，那还能再说啥，洪大力垂头丧气的：“好吧好吧，那我就吃点亏，就戴大墨镜吧……”那一个眼镜代表了多大的意义，这货居然还嫌吃亏！

　　众人心里都想：“马勒个把子的，我也想吃亏啊！你这分明就是得了便宜还卖乖啊魂淡！”

　　好在刚才跟洪大力一起吃了顿便饭，这互相之间的关系就拉近了不少，洪大力现在也没有什么不耐烦的表情，这时候不出手，更待何时？

　　于是采访开始。

　　镜头里面，洪大力蓬头垢面，却戴着一副非常光芒耀眼的大墨镜，尤其是周围众人众星拱月，强烈的反差突出了他是如此之吊，以至于有不少记者感叹：“哎呀，这星光简直太耀眼，晃得我都不敢睁眼去看，大力少爷简直无敌！”

　　当然，再如何感叹，采访还是要采访的。这一次事情因慈善而起，自然就要先问慈善方面的事情。

　　一名记者问道：“大力少爷，您是怎么想到要来这个村子看看的呢？您来这里，原本是打算要做慈善吗？”

　　洪大力：“哦，算是吧，其实我就是合计败个家花点钱，刚好在网上看到十一字会的人提起这个村子了，反正我就想着钱花哪不是花，就过来了。”

　　你瞧瞧你瞧瞧，多么朴实的想法呀！

　　众记者赶紧记录：败家子洪大力花钱就是慈善，慈善就是为了花钱，这才叫败家的境界！

　　记者：“那大力少爷，请问您昨天还是在徽安省，今天就来了这里，八百多公里路程，是昨天晚上连夜赶飞机来的吗？”

　　洪大力：“飞机倒是坐了，但是不是连夜过来的……”

　　记者：“那是专机？”

　　洪大力：“差不多吧，坐的战斗机，速度可快了……”

　　众记者汗如雨下，果然跟传说中说的一样，又开始记录：大力少爷出门派头十足，十架战斗机待命！

　　这顿饭没白请！

　　记者：“大力少爷，刚才我们问过村民了，十一字会运来的物资，根本就不值四十万。对于这件事情，大力少爷您怎么看呢？”

　　这可是重头戏呀，十一字会谎报物价，这可是绝对致命的，众记者全部都竖起耳朵，就看洪大力怎么回答了。

　　“这个嘛……”洪大力一本正经的胡说八道：“慈善容易，口碑不易，且行且珍惜吧……”

　　你瞧瞧你瞧瞧，大力少爷这话说的多硬呀，慈善容易，口碑不易，且行且珍惜，这得果断收进大力语录之中！

　　问完慈善，记者又问道：“大力少爷啊，是这样的，我们刚才听村民说，这个村子里原来的村长，很不是东西，您今天来了之后，很快就将村长和他的同党全部都清扫了出去，对于这件事情，您有什么样的看法呢？”他怕洪大力说坏了，赶紧又补充一句：“我相信大力少爷一定会有非常光明的见解的。”

　　他这就算是提醒了，回答得光明一点，正能量一点，全国人民可都看着呢！

　　好在洪大力平时虽然胡闹，但是关键时候还是非常靠得住的，这货炫酷的点上支烟，装模作样的吸了一口，又开始一本正经的抒情：“有光明，就少不了黑暗！不过黑暗总会过去，光明就在前方！”

　　全场热烈的掌声！

　　然后洪大力说完这个，赶紧起身：“这么一本正经的实在是太难受了，我还是赶紧去合计到哪败家去吧，另一个也得好好洗洗澡了，这身上都臭了……”

　　众记者赶紧交代摄影师：“这段掐了，别播！”

　　……

　　等一切尘埃落定，根据神秘男子特意下达的指示，洪大力的这一次微服私访的录像，经过专业人士好好的剪辑过后，最终放到了网络上去。

　　于是当天晚上六点，一部名为《大力微服私访记》的视频，彻底的充满了整个网络！

　　整部视频共计一百三十六分钟，制作方还特意为这部视频配上了片头曲和片尾曲，再经过精心的剪辑以及稍微的光影渲染，虽然是以旺财和来福的摄像头为视角，可是看起来，竟然颇有一种华丽的故事大片的效果！

　　从最开始洪大力扮演乞丐，到成功打入敌人内部，再到探听到敌人的消息，到最后神秘男子从天而降，整部片子故事紧凑，波澜起伏惊心动魄，偏偏看着完全真实——能不真实么，这可都是现实里发生的事……


第0596章 口服，心也服

　　要说这有人喜欢，必然就会有人讨厌。

　　作为一个坚定的倒洪党，蓝景龙这段时间就怎么看洪大力的消息怎么不顺眼。

　　洪大力最近的风头实在是太盛了，盛的有些过头，整个互联网这几个月几乎到处都是洪大力的消息，从最开始的李念薇的演唱会，到最近的洪大力做慈善，一件一件几乎数都数不清。

　　本来这些消息的真实性绝对没有任何问题，可是蓝景龙就是怎么看怎么不顺眼。

　　“哗众取宠。”不屑的关掉网页，蓝景龙给洪大力下最后的标签：“一天成天喊着败家，什么事都这么高调，无非就是想出名而已嘛，这样的人多了，到最后哪个真火起来了？”

　　要说天国有句老话，叫当局者迷旁观者清，蓝景龙这么看洪大力不顺眼，他自己怕是不清楚，但是身边的人绝对看得出来。同桌很了解他的这种情绪从何而来，不由得暗暗的叹了口气。

　　其实这种情绪很好理解。

　　洪大力之前是什么人？那是天京市出了名的败家子，上学放学都坐四百多万的超级豪车，出门前呼后拥，无数的同学围在他的身边拍马屁。

　　作为天京市第一重点高中的学生，蓝景龙历来就瞧不起这种一切全都依靠父辈家族的败家少爷。

　　自己好歹也是一个超级学霸，雄霸这所第一重点高中第一名的宝座长达一年半的时间，只要是有考试，自己就是无可争议的第一名！

　　洪大力？一个哗众取宠的败家子而已，现在是有钱，这一点蓝景龙也不反对。可是等以后，哼哼，那可未必就能如何了。

　　不是有句老话说的好吗，富不过三代，洪大力现在这样，将来，哼哼，可说不好。

　　这种感觉其实很好理解。这就像是一个状元郎，无论谁遇到了那自然都要跟他示好问安，将来走上社会，相信用不了多久就会升职加薪当上总经理，出任CEO，迎娶白富美，走向人生巅峰。想想，这真是一点难度都没有。

　　可是最近同学们的谈论话题全部都变成了洪大力，就连班花也都梦想着有一天洪大力会架着最漂亮的豪车出现在她的眼前，然后手里拿着一个块拳头那么大的钻石直接把她砸晕之后拖走……

　　这怎么能忍？在这所学校，自己才应该是同学们的焦点才对！

　　没错，他的这心情，就是常言所说的，羡慕嫉妒恨！心中满满的都是酸意！

　　结果蓝景龙正想着呢，就连听课都有些走神了，忽然胳膊被同桌捅了捅，小声道：“景龙，想啥呢？快看，又有大力少爷最新的消息了！”

　　洪大力？又弄出什么事来了？

　　“有什么好看的，一个败家子而已。”每次提起败家子这三个字，蓝景龙都觉得特自豪，因为他可是一个常年拿第一的神级学霸，洪大力不过一个依靠父母的败家子，自己有一千万个理由可以瞧不起他！

　　“不是，这一次好像有点不大一样……”同桌嘟囔着，正说到这里，那边的班花计柔绚忽然一声惊呼：“大力少爷居然装起乞丐来了！”

　　这一声惊呼过后，正是晚自习下课时间的班里学生全部都好奇起来，七嘴八舌地问道：“大力少爷装乞丐？这是什么情况？”“是啊，大力少爷怎么会装乞丐呢？人家可是咱们天国第一大少爷好吧？”

　　蓝景龙再也忍不住，上前一步走到计柔绚身边，高傲的抬着下巴，似乎在宣示着什么，语气中带着浓浓的不屑，道：“这位败家大少爷，这一回玩过头了吧？钱都花光了只能要饭了？”当然，他也就是随口一说，洪大力背景强的很，说他去要饭，蓝景龙自己都不信。

　　却不想，班花竟然说道：“我也不知道怎么回事，你看，大力少爷确实是变乞丐了！”

　　手机的屏幕上，是一个论坛，帖子的名字叫做大力少爷化身乞丐，微服私访！

　　“我就知道又是搞这些故意吸引眼球的事情。”蓝景龙更不屑了：“好好的败家大少爷不当，非跑去装乞丐，切，脑子有病。”

　　说完气呼呼的回了座位——就是因为洪大力，班花现在正眼都不看我了！

　　“这……”班花也是有点奇怪起来，大力少爷好好的大少爷不当，跑去装什么乞丐呢？微服私访？那又是什么？

　　结果很快，就有同学又开始惊呼：“老天爷，大力少爷这一次可真够惊险的！快看快看，网络上的图片说大力少爷被人开枪给崩了！”

　　卧槽，这可是大事件啊！

　　众同学呼啦啦的又围了过去，这一回蓝景龙也有点奇怪了：“他们这是在拍戏呢吧？再怎么样他也不该会被枪给打了啊。”

　　“找到了，找到了！事情的经过在这呢！”班花忽然又叫了起来，念道：“大力少爷找了一个跟他长的差不多的演员化妆成自己吸引媒体耳目，然后自己却化身成为一个小叫化去微服私访！这下面有整个事情经过的贴图呢！你们快看呀！”

　　要说他们这些学生，手机是有的，不过视频那么大的流量自然是不能用的，所以也只能看看论坛里面关于洪大力的最新消息了。

　　此时在洪大力贴吧里面，一共有两个置顶帖子，点击量已经超过了两千万次，回帖四万多次，那两个帖子，一个是大力微服私访记的视频，另一个则是图文解说版。

　　毕竟因为访问人数过多，造成服务器访问速度太过缓慢，所以有把视频下载下来的网友就把这大力微服私访记的视频给抓取了很多关键性的截图，然后配上文字说明，以方便大家先了解事情的全部经过。

　　而这一次，当真正的看完了事情的经过之后，蓝景龙这一次，是真的被震撼了！

　　从最开始的兵分两路，到成功打入敌人内部，洪大力这一个过程可谓是峰回路转，等再到得知了河安村那巨大的黑暗之后，蓝景龙，彻底的被震撼了！

　　这，已经不能说是简单的慈善了，这简直就是在帮社会拔除巨大的毒瘤！这一次事情的意义，简直难以用金钱来衡量！那已经不是简简单单的说这件事是好是坏的程度了。

　　甚至当最后，天国第一人乘坐直升飞机出现的时候，蓝景龙也是彻底的服气了。

　　这一次，不只是口服，心也服！

　　别的不说，光最后的那部分镜头，那么多的军人士兵武警城管全部都跑了过来，那绝对不是花钱就能拍出来的场面，哪怕最实力的演员也绝对无法能将现场演的那么逼真！

　　更何况，天国第一人亲自现身，一切的一切都说明了，这一切，都是真的！

　　原来，在天国还有这么黑暗的地方。

　　原来，大力少爷，真的是在为百姓办实事。

　　原来，大力少爷真的不是在哗众取宠，他只是那么简简单单的喜欢玩，喜欢动物，喜欢帮助人。

　　一切就是这么简单。对大力少爷来说，他真的没必要再弄那么些有的没的的事情来吸引眼球……

　　天国第一人都已经站在了他的身后，对他表示的全力的支持，那，还有什么好怀疑的呢……

　　“服了，真的服了……”等看完全部事情的经过，蓝景龙深深的吸了一口气，靠在椅子上，微笑着摇了摇头：“以后，我就是大力少爷的忠实粉丝！谁敢说他不好，我绝对第一个反对！”

　　“景龙，你想什么呢？”班花计柔绚冲蓝景龙翻了个好看的白眼，眉目间的小女孩的娇憨叫人怦然心动。听到班花的叫声，全班同学也都把目光转向了蓝景龙。

　　这个全校第一的神级学霸，一向都对洪大力不感冒，在场所有人都非常好奇，这一次蓝景龙会怎么说。

　　“啊，没什么，”蓝景龙当着全班同学的面，终于放下了他的坚持。此时的他，脸上充满了阳光一般的笑容：“从现在开始，我就是少主的忠实粉丝！”

　　……

　　当天晚上八点，网络上出现了无数为洪大力喝彩的留言，无数人都希望能再把这段视频好好的加工一下，并表示，如果这段视频改编成电影，一定会去捧场！

　　新海微博：

　　博友一：“如果能够将这段视频改变成电影的话，我一定会去捧场。之前少主拍的《倚天屠龙之大江湖》我因为有事出差没能看上，后来无奈之下只能看了一下盗版。不得不说，这是一个遗憾。对于少主，我想说，我永远欠你一张电影票。”

　　博友二：“这段视频拍的实在是太好了，全部都是本色演出啊，最好的演员也演不出来这种逼真的效果。少主我爱你，你就是我心目中的大明星，绝对排在第一号的！”

　　博友三……

　　博友四……

　　火鸡软件上，亲朋好友之间打招呼，全部都是这一次的大力微服私访记的事情——

　　“诶，看了大力少爷最新的那段视频没？跟电影似的，过瘾去了！”

　　“看了看了，从头看到尾呢，看的太爽了！大力少爷给力啊，我草，那么一个小村子居然有这么多黑幕，多亏了大力少爷了！”

　　“是啊，咱们第一人也是很好啊，当众跟乡亲们道歉，我都快看哭了！”

　　“可不是！”

　　……


第0597章 天国监察部荣誉部长

　　一时间，网络上从者如云，人人都在议论这一部堪称史诗级的实拍视频。

　　只不过两个小时的时间，“少主洪大力”“河安村”“慈善”“十一字会”“第一人”这些关键词就彻底的霸占了互联网上所有的角落。

　　“我从来没想到，搞慈善居然也会发布虚假消息，更是从来都没想到，一个小小的村子，竟然能有这么大的黑幕！十一字会这一次的事情实在是太让人失望了，河安镇的领导班子，实在是太让人失望了！与之相比，少主洪大力可谓是诚意满满。事实上事先所有人都没预料到，河安村的慈善工作少主会去，结果少主居然去了，还查出了这么大的黑幕！所有人都以为十一字会这一次一定会好好表现，结果十一字会居然谎报物资价格！”

　　——新海微博，官方评论组。

　　“对于十一字会的所作所为，我们只能表示遗憾。对于少主洪大力的惊世行为，我们表示百分之一百二十的支持！目前我们公司临时决定，为大力嘉运慈善基金会捐款五百万元，支持少主洪大力的慈善工作。作为天国的门户网站，我们这还是头一次见到如此诚意的慈善工作者，希望少主洪大力今后能够多多行走，到处看看。为少主洪大力喝彩！”

　　——易网165头条新闻。

　　“十一字会目中无人，大力少爷和蔼可亲！小小村长只手遮天，天网恢恢疏而不漏！让我们关注少主，关注民心，关注慈善！少主的话说得没错，慈善容易，口碑不易，且行且珍惜！十一字会又耍了我们所有人一道，小小村子瞒天过海！与之相比，大力少爷做慈善才叫真正的慈善，大力少爷的事迹才值得我们传唱。本社全体人员共计捐献两百万元整，加入大力嘉运慈善基金会！”

　　——天京新闻周刊。

　　伴随着这样的几条新闻一发布，整个互联网上，彻底的炸锅了！

　　无数人都在讨论这一次河安村的事情，讨论十一字会谎报物价的事情，十一字会可真的是名声扫地，也算是火了一把，估计打从十一字会成立就从来没有这么火过！微薄上出现了无数个相关的话题，火鸡群里聊天时总要先问一句：“今天你踩了吗？”然后被问的就会发过来一个龇牙的笑脸：“踩，必须踩！”

　　网上骂声一片，十一字会最后只能把头彻底缩回去，跟埋进沙地里的鸵鸟似的，不敢有任何回应。

　　随后，网络上又出现新的新闻——国家开始严查谎报物价的事情，十一字会，解体！

　　到了晚上九点，很酷视频网上播放的《大力微服私访记》的视频播放次数已经超过了五千万次，洪大力的事情被纷纷转载，微薄上任何一条与洪大力相关的留言，都会获得众多网友的争相转发。

　　洪大力说的那句“慈善容易，口碑不易，且行且珍惜”更是被收录进洪大力经典语录，随后不久，网络上冒出了无数这句话的变种——

　　“花钱虽易，挣钱不易，且赚且珍惜。”

　　“上课容易，听课不易，且听且珍惜。”

　　“睡觉虽易，醒来不易，且睡且珍惜。”

　　“怀上虽易，生下不易，且生且珍惜……”

　　……

　　如今十一字会已经彻底臭了，网络上给大力嘉运慈善基金会捐款的人再次出现井喷，洪大力用他的实际行动，向大家说明了一件事情——他这慈善，才是真正的慈善！而他做的，也是真正的为老百姓做的！

　　当天晚上十点多，大力嘉运慈善基金会的善款总额已经突破了一百八十三亿元，而且还在猛增！

　　梦刀塔联盟出售的付费英雄和最新的英雄皮肤，几乎可以说是人人都有，虽然多少不算，但是付费用户的普及度，堪称所有网游最高！

　　梦刀塔联盟玩家如今最常说的一句话就是：“我有皮肤我骄傲，支持少主我自豪！”

　　……

　　当天晚上九点二十分，神秘男子这位天国第一人召开了新闻发布会。

　　在会上，他郑重的提到了河安村这一个小小的村子的黑暗。全场所有人员全部正襟危坐，大气都不敢出一口。神秘男子作为天国第一人，在会上将河安村原村长王喜贵已经与他相关的所有人的调查结果全部都公布了出来！

　　“王喜贵，不过就是一个小小的贫困村的村长，在调查的过程中，我们竟然发现他涉及贪污公款八十四万，非法占地五十六亩，外债四十四万，在河安镇包养了六名情妇，”神秘男子语气沉重：“与他有关系的河安镇领导，达四十九人，其中和安镇镇长徐德志，涉嫌贪污公款两百一十六万，房产十三处，收受贿赂九十一万，情妇五名。至于其他的，大家可以看具体的报告！这样的一个小镇子小村子，就有这么大的黑幕！那我们全国，又将会有多少让人心痛的事情出现？又有多少老百姓生活在水深火热之中？！”

　　全场鸦雀无声。

　　河安村，这么一个不过五六百人的小村子，居然查出了这么大的黑暗。那全国呢？又会有多少？

　　“这一次，为了支援洪大力，共计出动了六千多名士兵、武警以及城管等等。”神秘男子看了看全场，目光坦然，道：“如果按照以前，谁敢私自调动这么大规模的警备力量，必然要受到严惩！不过这一次，洪大力的事情，相信直播的视频大家也都看到了。我觉得，来的人，还是少了！太少了！这不是面子问题，也不是因为权力，而是因为，值得！”

　　“为了真正的净化我们国家的官场，值得！”

　　神秘男子说到这里，最后做了这样的一个总结，以及留下了一个让全国所有人民欢呼，让所有有猫腻的官员心惊肉跳的决定。

　　“所以，我决定，任命洪大力，为天国监察部荣誉部长！他拥有临时调动全国所有军区警备区兵力的权力！”说到这里，神秘男子深深的吸了口气，缓缓道：“可以先斩后奏！”

　　神秘男子的话说完，现场响起了无比热烈的掌声！

　　等到了最后总结的时候，神秘男子微微的笑了笑，然后轻声道：“治江山易，得民心难，且行且珍惜。”

　　……

　　这一次的新闻发布会结束，各省市地方的机关部门全部召开了紧急会议。

　　会议相关的，全部都是要如何面对洪大力！

　　所有的紧急会议上几乎都是这样的场面——

　　“相信上面下达的最新的关于洪大力被任命为天国监察部荣誉部长的消息大家也都已经知道了。”坐在主席台上面的某长看着手中的材料：“洪大力目前拥有的能力——控制动物，而且刀枪不入，散弹枪打到他的身上连块油皮都没擦破。具体怎么会这样我们无从得知，现在我们需要知道的，就是以后大家都给我老实点，原先有些什么偷鸡摸狗的勾当，以后都给我收敛点！好好工作，绝对不许有任何事情发生！”

　　某长说到这里，还有些胆战心惊的左右看了看，然后他就看到了窗外呆在电线上的一只小小的麻雀，顿时冷汗就下来了，狠狠地咽了口口水，道：“我先把话放这，以后别说大力少爷会查，我们也会狠查，别叫我发现你们有什么事情，不然到时候我可绝对不手软，别怪我没提醒！”

　　这可真的不是说笑的，洪大力可以控制动物，而且这货坐着战斗机满世界的飞着玩，天知道哪只动物就是他的眼睛！

　　你能抓一只两只，这全世界的动物你能抓的全？控制动物，刀枪不入，尼玛这简直就能把人给吓死！

　　现在唯一能够做的，就是严查官场，从下到上，全部都给我老实点！

　　“之前有什么小动作的，外面养了小的的，平时好赌好色的，”某长大声道：“别以为我什么都不知道，现在坦白还来得及，不然要是被我给查出来，那可就不是简单的一个处分就完了！”

　　下面众人也都知道，这一次可是动真格的，毕竟洪大力可以说无处不在，这太恐怖了，天知道身边的什么东西就有洪大力的影子……

　　这小心脏啊，扑腾扑腾的这个跳啊……

　　……

　　全国的各大中小的城市，所有的官员几乎全部都在忙着处理这些事情，而十一字会那边，也迎来了彻头彻尾的检查，堪称风声鹤唳，任何有关人等只要稍微一提洪大力，顿时就胆战心惊，绝对不是随便笑笑就行了的。

　　而很明显，这一次的影响，还远不只官员和十一字会倒霉这么简单。

　　连带着跟着倒霉的，还有风田汽车公司……

　　不得不说，河安镇那些领导去河安村的时候，一水的风田汽车，要是一台两台也就算了，关键是他那完全就全部都是，这就问题大了……

　　很快，网上便有人开始爆料，倒是没有太直接的证据证明其中有什么猫腻，也就是几个网友留言，据说看见过河安镇的某位领导跟某位风田汽车的业务员有过什么什么接触，不小心就被认了下来，然后就有相关人等开始人肉搜索河安镇的领导都干过哪些事情，之后顺藤摸瓜，很快又有网友爆料，其他很多的城市公车几乎全部都是黑色风田轿车……


第0598章 倒霉的风田汽车

　　很快，所有大批量采购风田轿车的城市的相关官员全部被抓，进行突击审查，这么一查就查出问题来了——风田公司重金贿赂相关部门的人员，要求公车全部采用风田轿车，而且采购价格比正常售价高了将近三成，全部都是高配，相关人员再拿回扣……

　　这消息一发出来，这一下可就捅了马蜂窝了……

　　网络上面到处都是声讨风田公司的帖子，先是有网友留言——

　　“本来还打算买车的，看的也是风田车，结果今天看到这些消息，啥也不说了果断换，把钱扔水里也不能给这群白眼狼，这简直就是坑咱们天国的钱！听说大力少爷好像在天鹰汽车公司有股份，果断准备买天鹰车，宁可多等几天！”

　　这帖子一发出来，得到无数网友的响应，众网友纷纷在下面回复——

　　“哥们，有你的，跟我想一起去了，果断支持大力少爷，天鹰汽车公司说正在设计全新的车型，我看过概念车，超级漂亮！”

　　“对对对，还记得不记得之前有个视频，说开豪车不用说话就能把到妹？那车就是天鹰汽车公司给大力少爷特别订做的车，型号叫古兰修。不过这车估计买不起，咱们可以考虑买便宜点的。”

　　“最新消息最新消息，听说天鹰汽车公司正在开发平民型试用车，具体数据保密，不过车型名称出来了，三万档的叫Ｅ.０，四万档的叫塞巴斯塔，六万档的叫ＨＩ－Ｖ，不愧是大力少爷设计的，这名字，一听就高端大气上档次！”

　　“是啊是啊，据说还有一款最新最酷的深灰色超跑，名字叫做漆黑天使阿斯特那刚，超级华丽，跟古兰修巴尔西昂是一个档次的！巨牛！”

　　“我靠，口水啊……”

　　网友们在网络上讨论，而这时候，风田公司，可就不那么好过了……

　　“您好，这里是风田公司……什么？您订的车不要啦，要求退款？这个……很抱歉，这件事情我无法做主，请问为什么不要了呢？”

　　“您好，这里是风田公司，您的车……不要啦？这……”

　　一时间，无数的要求退车的电话打了过去，叫风田汽车公司的业务员忙的焦头烂额。

　　而这还不止，之前有买车意向的人也全部都拒绝与丰田汽车公司再联系，纷纷表示，还是国产的天鹰汽车更值得期待，因为大力少爷在里面有股份——

　　“王先生，您好，我是风田汽车４Ｓ店……”“嘟——嘟——”

　　“陈先生，您好，这里是风田汽车４Ｓ店……”“风田汽车啊？不好意思，我改主意了，我觉得还是支持国产比较好……”

　　……

　　要说几家欢喜几家愁，风田汽车公司这边业务员忙的焦头烂额，天鹰汽车公司的各大店面也都忙的热火朝天。

　　风田汽车是客户都忙着退订，而天鹰汽车公司这边，业务员则忙着给前来看车的客户介绍公司目前最新设计的几款车型——

　　业务员：“先生您好，这是我们公司最新设计的经济适用车型Ｅ.０，这款车的裸车价格是３２５００元，不过很抱歉，目前车型的设计暂时保密，而且发动机的数据也不能提供……”

　　客户：“大力少爷弄的东西我放心，先给我看看基础配置吧，我估计应该能不错。”

　　业务员：“是的，大力少爷关于我们公司的汽车曾经有过一些建议，就是一定要好看，一定要便宜，一定要够大，一定要实用！本着这四个一定，我想我们公司新推出的汽车，也是一定会符合您的口味的。”

　　客户：“恩，目前来看确实还不错啊，就是不知道发动机能怎么样，希望可以不错。动力要足，就买这个了！”

　　业务员：“好的先生，您可以先留个电话号码，相信要不了多久就可以看到实体的这款车了。”

　　客户：“恩，成。”等留完电话，客户满心期待地问道：“对了，我听说大力少爷的座驾古兰修超级华丽，能不能让我们看看？”

　　业务员：“这个实在很抱歉，因为是大力少爷的专用座驾，所以古兰修这款车我们是限量的……”

　　结果业务员刚说到这里，一旁过来一个一看就是有钱的富家子弟，道：“古兰修还卖吗？要是不卖的话巴尔西昂也行，我想弄一台，能不能帮我求个情啊？我实在是太崇拜大力少爷了，多少钱我都买！”

　　业务员：“这个……实在抱歉，目前这两款车是少主专用，我做不了主，不过我们公司在研发最新的超级跑车，名字叫做漆黑天使阿斯特那刚，也很漂亮，这是专门面向高端用户的！”

　　富家子弟听了这话，眼睛顿时就亮了：“我靠，这名字牛逼！有图片吗？给我看看？”

　　“这个……”业务员也挺无奈的：“目前在进行最后的发动机的开发，大力少爷那边的意思好像是先等等……”

　　富家子弟：“还得等啊……”要说这等着确实是很闹心的事，所以富家子弟决定先捧个场：“那先随便给我来一台吧，我得紧跟大力少爷的步伐——还看啥，随便找一台差不多的我先开走……”

　　……

　　这边无数人都在研究买车或者不买车的事，然后另一边，网络上有人提出了这么一个建议——

　　“诶，兄弟们，我之前是买了风田轿车，不过今天看了大力少爷的视频，我觉得这车开出去很丢人啊，但是要说扔吧，毕竟好几万的东西舍不得，大家有什么好办法没？”

　　这也算是一个非常现实的问题，那就是买了风田车的这些人，该怎么办？扔吧，舍不得，不扔吧，心里不得劲……

　　于是下面有人给他出招：“兄弟，要我说啊，倒是有个办法。大力少爷不是败家吗？这车咱们开着不得劲，不知道大力少爷能不能愿意回收？他要是愿意回收的话就方便了，回收回去，然后咱们换天鹰车，这也算肥水没留外人田……”

　　下面众网游顿时高呼：“兄弟你太有招了，这点子好，对咱们来说几万块不是小数目，对大力少爷来说那绝对小钱啊，不如咱们直接去微薄问问大力少爷，看看他能同意不，要能同意，那就好办了对吧？”

　　“好主意好主意！就这么问！”

　　……

　　天国国家安全局内。

　　“没想到啊，”首长和神秘男子坐在沙发上，神秘男子微笑着摇了摇头：“谁能想到大力这孩子为了好玩装了一回乞丐就闹出了这么大的动静？连带着风田汽车都跟着倒霉。”

　　“呵呵，老大，”首长挤眉弄眼的：“当初咱们的大计划这么快就见效了，这舆论攻势很厉害啊！我可是听说，这件事一出来，风田汽车的销售量直线下降，目前至少减少了四成左右。”

　　“大力这个败家子，可真不是一般的诡异。”神秘男子笑着回道：“这回他可又有地方败家了，风田汽车，可不少啊。”

　　……

　　第二日早上，河安村，村外面的山上。

　　洪大力带着村里的一大群野孩子漫山遍野的到处乱跑，这一次可是真的玩的嗨了，那叫一个痛快！

　　“少主，”正玩着呢，凌小依拿着手机过来了：“网络上有不少网友想要购买天鹰汽车，可是风田汽车现在又卖不出去，他们希望少主可以回收风田汽车，这样就可以换天鹰汽车支持国产了，这个……”

　　“诶，真的假的呀？！”洪大力瞪大眼睛：“这么好的败家机会就这么掉我头上啦？我正愁现在不知道怎么花钱呢！”

　　能不愁么？最新的科技图纸小型高能电子碰撞机还需要两百多个属性点才能兑换，其他的指不定还有什么好东西自己还没发现呢。可是问题是，说真的他现在想花钱多少都有点不知道花在哪。

　　这回可好，以旧换新，这可是再好不过的败家的方法了！

　　“以旧换新？”一旁的唐慕馨想了想：“那得多少钱回收才行呀？关键是回收了之后那么些风田车咱们没啥用呀。”

　　“肯定是没啥用的啦，”洪大力摸了摸下巴，这货想了想之后还是果断点头：“先不想了，这么好的机会不用实在可惜。小依，你回一下，旧的风田车按照年份回收，大约也就是比卖二手车便宜点吧，有愿意卖的就直接收了。”

　　“这个……”这一次凌小依也不敢说答应了——天国目前的风田车可是实打实的不少，就算是回收价，那加起来也是一个超级恐怖的数字，这一点凌小依还是知道的。所以她赶紧劝洪大力：“少主，目前国内风田车确实有些多，如果全部回收的话，估计至少要上千亿才有可能……”

　　“哎呀，多点就多点啦，”洪大力倒是没怎么在乎：“反正这东西也不能一次就全回收完，肯定是个长期的工程嘛，不怕不怕，嘿嘿，能败家就好。”

　　“那……好吧。”凌小依想了想，这倒也是，这玩意想回收也不可能一天就回收完，肯定是得持续好长的一段时间。以少主的手段，这些钱估计还真不难弄到——最主要的是要是真的没钱了，不收就是了……


第0599章 全息头盔出问题了

　　安排好这件事，洪大力的心情还是不错的：“哎呀，天上掉下来败家的点子，这么多的风田车，我得果断的想办法弄出去。恩，先送新蓝翔叫那些学生们好好的砸一砸，撞一撞，对了对了，”洪大力笑嘻嘻的继续安排：“要是哪家电影公司拍电影需要炸车什么的，就用这风田车来吧，随便炸，怎么撞都成！”恩，这回就不愁这些车没地方放了……

　　“好的。”凌小依深深的吸了口气。

　　既然大力少爷都说了，那就执行吧。

　　结果凌小依刚走，手机忽然响了起来，洪大力拿出一看，顿时疑惑道：“诶？居然是初音打过来的？这什么情况？”要说初音平时一向都是在搞研究，她给洪大力打电话的次数几乎一只手就能数的过来。今天这是太阳打西边出来了？

　　很快接通，洪大力笑嘻嘻地问道：“初音啊，怎么啦？是研究的东西有了什么新的进展？”

　　“唔，”初音的声音一如既往的平淡，不过语气多少就有了那么一点关心：“你在哪？”

　　“我现在在……”洪大力左右看了看：“我也不知道这具体是什么地方，反正就是一个叫河安的村子，环境还不错，就是交通差了点，我打算修点路什么的。这里的这些熊孩子挺有意思，跟我漫山遍野的跑，我们这现在正骑狗熊呢。”

　　“恩，”林初音顿了顿：“全息游戏头盔已经初步完成，不过我在实验的时候，好像跟咱们的设想有些不对，你什么时候回来？”

　　全息游戏头盔跟设想的不一样？！这是什么情况？

　　提起这个全息游戏头盔，就不能不提洪大力之前无意中想起来的一个设想了。

　　在之前，洪大力从系统处获得了神经连接技术，所以洪大力某次无聊的时候就想起了用这个神经连接技术来制造一个全息模拟头盔，简单的说就是用神经连接系统直接让人的大脑与自己设定的网络进行连接，这样就可以叫人在睡觉的时候进行游戏。

　　这也正是很多网游小说中说的那种全息头盔。可是如今林初音居然说这个东西出问题了？

　　“跟咱们的设想不对？”洪大力奇怪道：“到底是怎么回事？”

　　“唔，”林初音回道：“简单来说，就是这全息头盔连接到的信号源跟我们设定的有些出入。具体的原因目前还没有查明。”

　　全息头盔出现问题，这可是大事——关键是洪大力很好奇到底有什么出入：“这样啊，那等我，我这就跟他们回去，哈哈！管它那么多的，研究成了就好！”

　　挂断电话，洪大力振臂高呼：“熊孩子们，大家集合啦，我的根据地那边有了点新情况，这就准备回去看看！”

　　“啊，大力哥你这就准备走啦？”众熊孩子依依不舍：“那还啥时候来玩呀？”

　　“等有时间的，”洪大力龇牙一笑，“以后会常来的。”

　　……

　　南河省，州郑市五星级飞天大酒店。

　　路西法站在窗前，摸着下巴寻思：“奇怪啊，我之前是发了一条微薄来着，可是这一次怎么一直都没生效？查了这么长时间，全世界也都没有哪发生什么风暴的事情。莫非我发微薄的方式不对？”

　　他之前可是发过一条微薄的，而且还是属于最厉害的天灾类微薄，这样的诅咒之力可以说是最大的，可是这一次居然没什么反应。

　　这可是很不正常的事情。

　　“恩，看来我得再发条微薄试试看看。”路西法想了想，之后拿过手机，开始发布最新的微薄：“我喜欢的人，都会长命百岁。我不喜欢的人，总是会厄运缠身。就比方说，某个不着调的逗逼败家子……”

　　发完微薄，路西法满意的点了点头：“按照洪大力一贯的灾祸转移的运气，对这条微薄我还是很看好的，嘿嘿，就是不知道这一次谁要倒霉了……”

　　正想到这里，忽然电话声音响起，路西法赶紧接听：“大力少主，您找我呀？”

　　“准备回航母了，全息游戏头盔初步完成了，不过据说好像是出了点小状况。”洪大力道：“你也赶紧回来吧，我觉得你的电脑玩的挺溜的，关键时候帮帮咱家初音，看她天天那么研究怪累的。”

　　“这……”路西法小心道：“我也就会点简单的黑客……”

　　“反正你比我强就行，”洪大力倒是一点都没介意：“反正我不管，能帮上我家初音的也就你这泡妞男了，赶紧地别墨迹，不然不叫你骑鲨鱼！”

　　“OKOKOK，”路西法赶紧答应：“我这就收拾收拾准备回去，这总行了吧？”

　　恩，还是骑鲨鱼比较重要……

　　“恩，快点吧，念薇姐已经收拾好了，就等你了！”

　　……

　　天海市，天堂之门，九十九层国际会议中心。

　　众商会成员全部都已经到场，互相之间议论纷纷——

　　“这一次十一字会可是被洪大力给彻底的搞残了。这家伙简直太恐怖了，就这么两件事，十一字会彻底名声扫地。现在更是天国监察部荣誉部长，能够直接调动天国各大军区的士兵，先斩后奏啊！”

　　“可不是咋的，就这么两天时间，十一字会就彻底消失了，这简直就是恐怖啊，他的能量也太大了！”

　　“洪家这两父子就没有一个简单的，钱光照倒了，洪大力搞慈善把国内最大的十一字会弄垮了，河安村那边我听说牵连的官员上百名，还在继续顺藤摸瓜，这是人人自危啊！”

　　“人家洪大力那是跟第一人说说笑笑的人物，现在就等洪卫国啥时候回商会了。”

　　“要我看，他要是想回来，绝对就是一句话的事。冲洪大力的面子，谁敢那么不开眼。”

　　“那是那是，先别说了，人都来了！呆会啊，咱们可赶紧要求五寡头特批，叫洪卫国回来吧！背靠大树好乘凉啊！”

　　“对对对，就这么办！”

　　众人说到这里，国际会议中心的大门被缓缓打开，温建安带着商会其余四大寡头也走了进来，后面洪卫国则带着狗奔，柳毅辉和木铁跟在一旁，再后面就是商会的那些助理人员，一大群人呼啦啦的走了进来。

　　等所有人全部就位，温建安环视一周，咳嗽一声，随后拿起木槌，呵呵笑着一落锤：“花钱虽易，挣钱不易，且赚且珍惜——会议继续！”

　　下面众人顿时全部笑趴。

　　此时人人都等着洪卫国重回商会，毕竟以如今洪大力的面子，他想叫他老爸洪卫国回商会，真的也就是一句话的事。

　　果然，温建安看向洪卫国，这一次的语气要远比之前和善的多：“卫国啊，如今你家大力的实力已经足够支持你回商会了。说起来，以你家大力如今的面子，回不回商会意义已经没那么大了，不过我还是希望你能回到商会来。”

　　他这已经可以算是正式的邀请洪卫国回到商会，是特批，那意思就是考核已经完全没必要了，毕竟商会再强也不可能能跟天国第一人对抗，所以现在这考核这一步就可以省略了。

　　下面众人纷纷劝道：“是啊，洪总，之前钱光照的事都已经过去了，商会这边现在也都稳定了，你要是不回来，咱们心里总归是不好受啊！”

　　“就是，你家大力现在那可是超级有实力，你总得给咱们一个抱大腿的机会不是？”

　　“哈哈哈，是啊，求抱大腿！你家大力这大腿上的一根毛，那都比咱们腰粗啊！”

　　听了下面的话，洪卫国也是有些唏嘘。谁能想到，这次商会，不过这么几天时间，竟然就出现了这么大的变化？

　　可是他想了一会，随后竟然摇了摇头，说道：“各位，说真的，我确实是很想就这么回商会来的。大家的盛情我也心领了，不过……”说到这里，洪卫国停了下，笑道：“毕竟哪里都有哪里的规矩，我自然也不好例外。而且我对我家大力，有信心！所以，关于我家大力的这个大力泛娱乐民用科技集团公司的资产评估，还希望能够继续进行！”

　　等这些话说完，洪卫国笑了笑，道：“说实话，我其实也很好奇，我家的这个混小子，到底有了多大的实力。我这个当父亲的，真的是一点都不清楚。”

　　其实说真的，他也真的是挺好奇的，他真想知道自己的宝贝儿子，现在到底有了多少的经济实力……

　　听了洪卫国这话，下面众人顿时就知道，戏肉来了！

　　这洪卫国确实足够魄力，原本应该一句话的事，他竟然没有那么做，而是依然按照正常程序进行。

　　这份胸襟魄力，委实厉害！

　　等到他真正凭借实力回到商会，谁还敢有二话？！

　　就连台上的五寡头，也是对视一眼，暗暗点了点头。

　　洪卫国有这项的胸襟魄力，他们也非常高兴。毕竟，洪卫国如今可是按照五寡头接班人来预定的！那么接下来，就看洪大力这个败家子，可以创造出来什么样的奇迹了！

　　“好了，如今既然卫国都这么说了，那么现在，”温建安看向狗奔：“继续汇报吧，我们还是先来关注一下，看看大力泛娱乐民用科技娱乐公司的总资产，到底有多少吧。”


第0600章 大力的互联网帝国

　　听了温建安这话，下面众人全部都精神了起来。

　　其实简单来说，晨辉大厦的一楼二楼和三楼，只能算是洪大力平时无聊的时候搞的小产业。这一部分在洪大力搞的那些东西里面，只能马马虎虎的算是一小部分。这些都能弄到那么多钱，那其他的……

　　“好的，温建安先生。”狗奔非常绅士的行了一礼，之后开始介绍。

　　这一次他介绍的就有些不大一样：“接下来，就是属于少主在网络这一方面的全部汇总。”

　　这一次他继续投影，只不过已经不是晨辉大厦了，而是在整个国际会议中心的空地上，投影出来了几个超级巨大的字——少主的互联网帝国！

　　作为洪大力麾下的高级人工智能，狗奔的能力非常出色。他在统计这一块继承了凌小依的能力，创造方面则继承了林初音，而技术方面，则被路西法偷偷的动了一点点的手脚。

　　所以可以说，现在的狗奔，那绝对不只是一个只会执行命令的机器人。作为少主的绝对拥护，狗奔一切事情都以为少主洪大力可以获得最大的好处而执行，再加上向洪卫国柳毅辉和木铁三人进行了详细的统计——于是就有了下面的这个视频！

　　互联网帝国！

　　这正是之前洪卫国三人的最大的野心！只不过如今，已经成了洪大力的麾下产业了！

　　狗奔的声音低沉，而又充满了无穷的煽动力，听起来就好像来自深渊的恶魔：“这，是一个庞大的互联网帝国！他无所不及，所向披靡！他近在你的生活的每一天，他的强大却又远远超乎你的想象！他看起来没有任何威胁，可是却在天国互联网界投下了庞大的斜影。他就是，大力帝国！”

　　听了狗奔的话，下面众人先是短暂的惊讶，之后就是疯狂的议论声——

　　“老天爷，看来他们三家这野心，可真的不小啊，互联网帝国，这是要一统天国互联网的节奏啊！”

　　“是啊，看这架势绝对野心不小。就是说是大力的互联网帝国，虽然他这大败家子运气挺好的，但是能行吗？”

　　“不好说，看样子今天又有好戏看了！”

　　“诶，你们说这个互联网帝国，能值多少钱？”

　　“说不准，洪大力的事……算了看好戏吧还是。”

　　等下面终于全部安静了下来，狗奔这才继续说道：“第一项，帝国疆域！目前，大力帝国人口用户数，2014年9月1日显示，火鸡子公司活跃用户数达3.65亿，相当于美国总人口的1.5倍，火鸡累计用户数12.88亿，比天移动，天电信两大运营商移动用户数总和还多一倍。子公司千歌搜索引擎用户使用总数6.54亿人，相当于天国总人口的百分之八十以上。子公司拣宝商城，国内最大的网络购物商城，只要有天国人的地方，都有在拣宝商城购买东西的快递送到！”

　　听完了这一段话，在场所有人全部都深深的吸了一口气。

　　三大互联网公司联合，这样的实力，实在是太恐怖了！

　　这绝对不是一加一等于二那么简单，因为本身，他们三家公司就都有庞大的用户数量，这么互相累加到一起，毫不夸张的说，任何一个天国网民，都将会被他们完全的笼罩，只要有网络的地方，就绝对逃避不掉这个大力互联网帝国的范围！

　　“太恐怖了，他们三家这一联合，以后互联网就没别人什么事了啊！”

　　“是啊，这完全就是一统互联网的节奏，这样的巨型公司谁能跟他们抗衡？”

　　下面众人议论纷纷，不过在场毕竟还是有许多人是头脑比较清楚的，他们很快就寻找到了这里的问题，温建安问道：“卫国，我插一句。你们三家联合，威力强我是知道的，可是这三家里面拣宝商城和火鸡软件那不算是洪大力的这个公司的基础产业，千歌也已经重组，要是光靠这样的话，这不能算是你们成立的这新公司的资产吧？”

　　既然现在是在对洪大力这个新建公司的资产进行统计屏幕，那么合并之前的公司的业绩自然也就是不能算在内的。

　　“这个问题其实很简单，”洪卫国微笑道：“我之前是有想过的，也觉得，如果只是依靠合并这样，确实是有些不合规则，所以我就问了我家大力一下，他给了我一个很好的建议，狗奔知道。”

　　“那么现在，女士们，先生们。”狗奔瞬间开始切换了一个投影画面，画面中，是一个绿色的小图标，在那图标下面，是两个小字：微信。

　　“少主的最新创意，微信！”狗奔的声音低沉，充满了煽动力：“这是一个为智能手机提供即时通讯服务的免费应用程序，支持跨通信运营商、跨操作系统平台通过网络快速发送免费语音短信、视频、图片和文字的软件，同时还让用户可以通过摇一摇、搜索号码、附近的人之类的方式添加好友和关注公众平台，还能将内容分享给好友以及将用户看到的精彩内容分享到朋友圈。而后期，还可以将游戏、小说等等项目全部都整合进来。”

　　等狗奔把这微信介绍完，温建安等五寡头惊呆了，所有人全部都惊呆了！

　　他们是知道洪大力很有点子，但是谁也没想到，洪大力居然这么有点子！

　　微信！只需要一听到洪大力说的那些功能，众人就知道，这款软件，必将以添火燎原的速度迅速占领整个天国互联网和移动领域！

　　为智能手机提供即时通讯服务的免费应用程序！

　　支持跨通信运营商、跨操作系统平台通过网络快速发送免费语音短信、视频、图片和文字！

　　免费啊！

　　到时候再以这三大互联网巨头联合起来的宣传力度……

　　下面的人大叫道：“这……这怎么可能？才一晚上洪大力就想出这么好的一个点子？！这是作弊啊！”更有甚者干脆直接大声喊道：“洪总，这微信我要求入股，我要入股啊！”“是啊是啊，我们要求入股！”

　　在这个世界里，以千歌、火鸡软件、拣宝商城这三家互联网巨头联合宣传打造，那微信的恐怖，绝对是想想都足以叫人头皮发麻！

　　“女士们先生们，”这个名字很好笑可是技术含量却一点都不好笑的狗奔一点都没万众瞩目的自觉，这货完全没理会在场众人的激动，又开始了介绍大力的互联网帝国：“那么，让我们继续吧！”

　　得，看样子今天的惊喜，肯定不只这一个，这回是有看头了！

　　“大力互联网帝国的最大财富，在于拥有无可比拟的用户数。”狗奔边投影，边缓缓说道：“在天国目前前五名最高的应用里，大力帝国就占了四个。依次分别是火鸡软件、搜索引擎、拣宝商城，以及终点中文网小说阅读客户端。”

　　“终点中文网，这是大力少爷的一个小小的败家项目，而如今，终点中文网的阅读客户端的装机量已经超过七千六百万台，日独立访问IP在一千两百万以上，八月的纯利润已经达到了两亿元，而且还在不停的攀升中。”

　　“目前终点中文网的各种大火的小说的各项版权，已经开始有很多公司在竞争。每一部小说，几乎都可以改变成手机游戏，改编成电脑游戏，改编成电影电视剧，改编漫画，或者实体出版！”

　　“而这样的版权收入，在八月份就已经超过了一亿元。也就是说，如果按照目前的形势继续发展下去，那么终点中文网一年的纯利润，将可以超过四十亿元！”

　　“这样的一个巨型的项目，实际上在最开始的时候，少主只不过投资了……”说到这里，狗奔环视全场：“不到三百万元。”

　　听到这里，下面所有人全部都彻底的惊呆了。

　　投资三百万，年利润如今已经可以说是超过四十亿，这个巨大的跳跃幅度……

　　以至于下面不少人都开始捂着胸口惊呼：“老天爷，我不行了，大力少爷这是妖孽啊！投资三百万年收入四十亿，这还叫不叫人活？！”“谁说不是呢，不过就是小说网站啊，居然能够这么赚钱，老天爷，他这是抢钱啊！”“别提了，之前有个小说网站说一百万想出售给我，结果我都没理他！到了洪大力这可好，一个小说网站一年的纯利润就能达到四十亿，我全部身家才三十来亿……”

　　年收入四十亿，这绝对不是一个小数字。

　　在场除了内围成员总资产比较高外，其他的外围成员，大部分总资产也就二三十亿，现在看来，还不够洪大力随便的一个败家的项目的……

　　介绍完小说网站，狗奔开始继续介绍：“帝国版图，产品矩阵。”

　　“大力互联网帝国的产品和服务多达两百余款，涵盖从通信、社交、游戏、新闻、购物、支付、金融、安全、搜索、生活服务等所有领域。”

　　“通信，将来有微信出击，效果相信大家心里应该都有份自己的预估。社交，火鸡子公司，目前天国最大的社交软件。游戏，这一块被少主败家的捐出去了，我喜欢……”狗奔说到这里，还发出一阵金属的哈哈声，道：“当然，游戏这一类，将来的年收入绝对不会低，这一点大家完全无需怀疑。”

　　废话，这还能怀疑么？洪大力赚钱的本事……

　　“新闻，火鸡子公司的门户网站，新闻页面的日访问IP是五百六十万，全天国最高！购物、支付、金融，以拣宝商城目前在互联网上的地位，自然无需多说。搜索，千歌引擎，天国最大。生活服务和安全相关，目前也是全行业领先。”

　　说到这里，狗奔高呼道：“未来的互联网，将会有无法回避的三件事，生，死，大力！”


第0601章 没有对手！

　　狗奔说到这里，下面所有人都彻底的被震住了。

　　生，死，大力！

　　何等霸气的一句话，何等的嚣张！可是问题是，没有任何人怀疑这句话的正确性。

　　以如今千歌火鸡拣宝商城这三家互联网巨头的实力，他们这一合并，再加上洪大力的金点子，互联网确实没别人什么事了……

　　“洪总，狗奔先生！”下面顿时有人高声喊道：“我是很酷视频网的总裁吴有道，我想要加入大力的互联网帝国，请问，有机会吗？”

　　这句话一喊出来，人人都把头转了过去。

　　那是一个长相普普通通的中年人，看样子没什么太大的特点。不过他的话，却非常的有魄力。

　　只一看这视频，就知道，狗奔说的话，绝对没有错！

　　生，死，大力！

　　未来的互联网，这绝对是所有互联网公司无法回避的问题！

　　很酷视频网确实不小，但是还远无法与这三家公司叫板。毫不夸张的说，如果站队晚了，等洪大力有什么好的视频方面的点子提出来，到时候他这很酷视频网的未来，可真的是说不好。

　　“啊，谢谢先生的支持，”狗奔非常绅士的行了一礼：“我想，少主会对您的加入，表示非常开心的。”

　　吴有道，他的名字叫有道，也确实很有道。一听狗奔答应，吴有道笑的嘴都快合不上了：“那我就先谢过大力少爷了，哈哈！”

　　洪卫国和柳毅辉木铁两人对视一眼，这个吴有道，确实很有眼光。

　　以千歌、火鸡、拣宝商城再加上未来的微信，这样的互联网实力联合起来，不加入他们的战车，那么唯一的结果就是——死！

　　有吴有道带头，后面可以说所有的互联网相关的公司全部都准备申请加入。

　　他们确实是怕了。

　　洪大力这货简直太恐怖了，那可绝对不是说你想躲就能躲的开的——他们的消息可都灵通，风田公司就这么莫名其妙的被河安村的事瓜连了一下，据说昨天一天至少就得损失三千多万！

　　“感谢各位的捧场，”狗奔频频点头：“对于各位的加入，我想少主一定会很高兴的——这样他就有更多的败家的机会了！”

　　洪卫国无奈的耸了耸肩膀，不愧是大力弄出来的，这个狗奔也是三句话不离败家啊……

　　“大家请安静，安静！”温建安压了压手，等全场重新安静下来之后，笑眯眯的看着狗奔，道：“狗奔啊，先继续吧。要是再听大家争论下去，估计得好几天都说不完啦。”

　　“好的，先生。”狗奔当即开始继续：“帝国实力，收入市值。”

　　说到市值，这可以说是在场左右人都关心的问题，人人都想：“洪大力的这个集团公司是很厉害，不过也不知道到底能有多少的市值？”

　　狗奔道：“目前大力互联网帝国，有了三大互联网巨头加盟，再有未来即将推出的微信，相信可以吸引到更多的互联网公司加盟。而当大力帝国股票上市后，相信定然会震惊全世界，成为天国首家市值过千亿美元的互联网公司。一个大力互联网帝国将会等于一个天国银行等于两点五个天国招行等于四点四个毛台！放眼全球，等于一个世界上最大的聊天软件面书，等于一点四个国际最大的购物网站易购！”

　　他这话可不是夸张。天国三大互联网巨头，随便一个拿出来都是接近三百亿的总资产。再算上其他加盟的小公司，大力泛娱乐民用科技集团公司光互联网这一块，就足够让总资产过千亿美元！甚至如果股票再升值，那将可以破一千五百亿的总值！

　　温建安：“……”

　　我滴个乖乖，这个，就有点厉害了啊！

　　天国互联网这块大蛋糕，大是肯定的，但是居然会这么大！将来很可能会高达一千五百亿的总资产，这已经足够进入世界前十强了！

　　下面的人惊呼道：“老天爷，不是吧？这个，联合起来实在是太恐怖了啊！”更有甚者干脆直接大声喊道：“狗奔，我也要求加入啊，除了互联网还有别的产业吧？”“是啊是啊，我们要求也加入进来！”

　　“我想少主会很欢迎众位先生和女士的，”狗奔环视全场，之后电子音继续传了出来：“那么各位，我可以继续了吗？”

　　“你继续，你继续！”温建安心里可是知道，洪卫国那是要接任五寡头之一位置的，他自然也希望洪卫国这一次好好的干个漂亮的翻身仗，不由自主的就坐直了身子：“大家都听着呢，你快继续说！”

　　“好的，先生。”狗奔继续道：“帝国强音，媒体航母。”

　　“媒体与法律、军队一样，是国家统治最重要的工具。大力帝国的媒体版图已经完成了互联网领域的全覆盖和全控制。火鸡网+火鸡软件弹窗+将来的微信公众平台+微信新闻插件+新闻客户端+地方网站+千歌搜索引擎搜索构筑了大力互联网媒体平台。”

　　“目前国内已经有十四个天国重点省市合作的当地门户网站，全部都是当地最具影响力的新闻门户，表示愿意与少主合作，几乎覆盖了天国所有经济文化最发达的地区。从媒体覆盖上，大力帝国已经远远超过TGTV，人民网，人民日报，新华网，搜狼，新海，易网这些主流媒体的总和。”

　　“这个还好这个还好。”温建安终于喘了口气。不管这么说，这个总算是正常了——火鸡软件之前在新闻媒体这一块就算不错的，如今听到这个，不算意外。

　　下面众人这回也学乖了，不少人在下面小声道：“这个还行，跟想象中的差不多，也就是合并之前的实力，总的来说不算太变态的。”“确实啊，这个还算说的过去，我就说嘛，他怎么可能每个都那么变态的。”

　　可问题是，狗奔明显并不会叫大家满意，他很快就继续说道：“当然，这些是新闻方面，大力帝国之所以被称为一个帝国，那自然是不可能只有这么点实力的。少主拍摄的万万没想到，在网络上总点击率已经超过五亿次。念薇小姐的演唱会的播放次数，一亿两千万次，下载一千四百万次。我是歌手，总播放次数二十四亿，下载一亿八千万。少主作词作曲的《没离开过》《卷珠帘》等歌曲，在网络上下载共计六千万次。爱情公寓、爸爸去哪儿这两款电视节目，在电视上面的收视率最高峰达到了百分之九点二。《倚天屠龙之大江湖》，是天国电影史上的奇迹！”

　　狗奔说到这里，发出一阵恶魔一般的笑声，道：“毫不夸张的说，少主目前已经扼住天国娱乐圈的咽喉，少主随便说的一句话，在娱乐圈都很有可能会引发巨大的地震。而就在十二天后，电影《女神的圣斗士》即将上演，这一部电影，会造成什么样的影响，无人能知。不过，我相信，成绩绝对不会比《倚天屠龙之大江湖》要差。”

　　听狗奔说到这里，下面所有人全部都彻底的惊呆了。

　　洪大力在娱乐这一块，很厉害这个是众人公认的。但是他们也没能想到，居然会这么厉害！

　　洪大力弄的所有的节目，全部都是以亿为单位来计算的！亿啊！那需要什么样的实力？！

　　要知道，这个世界上的人，体育运动是他们的最爱，影视娱乐这方便还算是比较一般的，勉强也就算是马马虎虎。可是就是在这个众人完全不是那么在乎的影视娱乐业，洪大力居然能够做到这样的程度！

　　果然，狗奔继续微笑着往外扔炸弹：“如果算上少主这些作品的下载分成，广告代言，版权收入，周边产品之类的话，影视娱乐这一方面，每年的纯利润是——二十二亿。”

　　年纯利润二十二亿！老天爷，这个比例……

　　在场众人也是都知道，洪大力搞娱乐，就没投过太多的钱！一般来说几百万几千万也就顶天了，最近他都懒的搞影视娱乐这方便的事情了——不是不赚钱，而是没有对手！

　　要知道，万万没想到全部投资成本，加起来也就不到两百万而已！

　　“吸——！！！”周围一片吸冷气的声音。

　　这就简直了，比抢银行还来钱快啊老天爷！自己这边一年忙死忙活的赚个三五亿算是大数了，到了大力少爷这，塞牙缝都不够！

　　偏偏洪大力最叫大家郁闷的一点就是，这货对于自己赚了多少钱从来就没个概念，资源商会这么大的事，洪大力居然来都懒的来……

　　这时候下面有人大声问道：“洪总，你家大力当初开始搞这些东西的时候，你一共给了他多少钱啊？应该不少吧？”

　　这个问题可是大家伙都很好奇的。

　　洪卫国历来就非常宠爱洪大力，可以说已经到了溺爱的程度。洪大力如今这么风声水起，当初洪卫国的支持那肯定是少不了的。所以此时，下面人人都想知道洪大力到底一开始的时候拿了多少钱。

　　“这个……”洪大力抓了抓头发：“说实在的我也没记清楚……”

　　“一个亿总归是差不多吧？”主席台上的温建安好奇道：“这么大的产业，没有个一个亿以上的资金慢慢积累，怕是不够。”

　　“啊，大概，可能，也许……”听了温建安的话，洪卫国有点不好意思起来：“我记得没拿这么多，最开始的时候好像也就是几千万吧……”


第0602章 抢钱的本事

　　如果说之前的那些算是重磅炸弹的话，那么现在的这个，就完全是核弹了！

　　几千万的初始资金，弄到现在随便这么几个产业就好几十亿的收入？！

　　这几乎可以说就是一个神话，不折不扣的神话！

　　下面所有人都彻底崩溃了：“这个……这也太过分了吧？大力少爷这是老天爷的亲儿子啊！这是作弊啊！”“算了，今天回去还是洗洗睡吧，人比人得死。”

　　所有人的脸色都青了。

　　要说在场的这些人，能够成为内围成员和外围成员，那都是有真本事的。

　　投资一次没有三五倍的回报，那都算是丢人了。

　　可是等他们面对洪大力的时候，这才知道，什么叫天才与凡人的差距。他们投资一亿赚上两三亿，那就算是超级牛逼的眼光。可是洪大力这边呢，两三倍人家都不稀得看上一眼，一般随便就给出去了。人家玩的那叫一个心跳，玩就玩大的，一赚就是几百倍利润……

　　“咳咳，”温建安大声咳嗽了一下，平静了一下心情，随后敲了下木槌，微笑道：“大家安静！狗奔啊，还请继续吧。”

　　“好的。”狗奔点了点头，继续道：“帝国货币，大力币。”

　　“根据少主最新指示精神，未来的大力泛娱乐民用科技集团公司，将会采用全新的流通货币，也就是大力币！”

　　“如果你是一个火鸡用户，想在好友那里显示成一个漂亮姑娘，或者一个帅哥形象，那么你来买一身漂亮的火鸡秀吧。如果你想在你的好友火鸡里显示排名靠前，想在你的火鸡好友里加到500个，那么你成为火鸡会员吧。”

　　“千歌搜索，里面拥有数之不尽的文档资料，如果你想要下载，那么请使用大力币！论坛贴吧，如果你想成为金光闪闪的高级会员，你也需要使用大力币！”

　　“甚至就连你想要到拣宝商城去购物，也需要使用大力币！”

　　“大力币是少主最新决定推出的一种虚拟货币，火鸡会员，千歌网络硬盘，火鸡音乐，订阅杂志，商城购物，大力游戏，所有的这些，全部都需要大力币！在未来，大力互联网帝国将会通过大力币，营造出真正的虚拟特权人生，通过这些，就可以彻底的构建出一个恢宏的大力互联网帝国。”

　　“在未来，如果说世界上最牛的通货是美元，那么在天国互联网界，最牛的通货就一定会是大力币了。一元兑换一大力币，汇率恒定，永远都不会变化！而且大力币，随时都可以兑换成人民币。”

　　“但是，在未来，大力帝国到底会发行多少大力币，那将会是一个迷。”

　　大力币！一比一兑换，汇率恒定的大力币！

　　一听到这个，所有人全部都明白，洪大力随便推出的这一招，将会成为未来最经典的圈钱案例。这一点全场任何人都没能想到。

　　大力币说白了，这是个什么东西？那就是未来流通整个互联网的通货！以大力互联网帝国如今体现出来的实力，将来可以预见，所有的互联网公司，都要将流通的货币，更换为大力币！毕竟，千歌火鸡拣宝商城联合起来，疆域实在是太大了。这就跟秦始皇统一中国后将货币统一一样，毕竟在互联网上货币种类太多，还是相当不方便的。在这家充十元钱，花了八块八，剩的一块二什么都买不了，很麻烦。而将来有了大力币，那就不一样了。

　　你在这家花了八点八个大力币，剩的一点二个大力币换个网站还能使用！

　　这一下，推动了消费不说，网友用起来也会非常方便！因为所有的互联网公司，都将会加入大力的互联网帝国！

　　下面众人现在算是知道洪大力抢钱的本事了。

　　这个大败家子不光会花钱，还会抢钱！有句话不是说的好么，“我是奔抢钱去地，不是奔伤人去地，我只要钱买大力币！”

　　尼玛从银行取钱也没这个快吧？以后等洪大力再推出那个虚拟网游，那还说啥，绝对抢钱抢疯的节奏！

　　“老天爷，大力少爷的这脑子……分我一半吧，那我就无敌了！”

　　“靠，分你一半？分我十分之一我觉得我就起码能轻松的进内围，大力少爷这简直就是财神爷下凡那！”

　　“平时看他不显山不露水的，非常低调，就是在那闷头花钱，结果现在随便一个点子就得是几十亿进账啊！这简直……算了我先去自卑下……”

　　“那个，狗奔啊，”坐在主席台上的温建安确实是有点吃惊了：“这个，大力币大约会在什么时候发行啊？这个以后基本就跟个人的账户绑定了？”

　　“您好，先生。”狗奔回答的非常绅士：“很快就要发行了，是跟个人的账户绑定的。”

　　好吧，这就是新一轮的圈钱计划。

　　如今洪大力得到天国第一人的全力支持，那是可以随便调动各地军队的巨大面子，这样的人说的话，谁敢不听？

　　等大家全都从震撼的感觉中恢复过来，温建安看向狗奔，道：“狗奔啊，后面还有吗？有的话就继续再说说吧。”

　　“好的，先生。”狗奔点了点头：“最后一条，帝国蓝图，没有疆界。”

　　“大力帝国提供的产品几乎可以满足一个天国网民的所有网络使用要求。有人可能会说大力富可敌国，有人也会问大力帝国的疆界在哪里，而我们的回答是：‘就像日常生活中人们对水和电的依赖一样。’我们少主的大力帝国，要做的，就是成为互联网上的水和电！任何的网民，离开大力互联网帝国，将会无所适从！”

　　做互联网上的水和电！

　　听到这里，众人全部都被吓住了。

　　这个年代，没什么不能没水，停什么不能停电！没有水和电，那是活都活不下去的。

　　而洪大力的这个大力互联网帝国，居然要成为互联网上的水和电！

　　何等之大的口气！

　　可是全场所有人，都没有任何人会怀疑，洪大力确实就拥有这个实力。只是互联网这一块，他就已经拥有了这样夸张的势力。更别说别的方面了。

　　“卫国。”温建安笑呵呵的看向洪卫国，道：“如今听完了这一块，我想所有人应该都不会对你回到商会再有任何的疑问了。那么，这就上来说两句？”

　　能够凭借实力重新回到商会，洪卫国还是很兴奋的。毕竟，洪大力向所有人证明了他的实力。

　　所以洪卫国昂首挺胸地走上主席台，接过话筒，结果还没等说话呢，狗奔忽然一声惊呼：“哎呀！少主居然又有新动作了！”

　　一听这话，洪卫国也不着急讲话了，先是问道：“大力又有什么新动作了？”

　　全场其他人也都纷纷把心提了起来。

　　这洪大力每一有什么动作，总是会叫所有人心里七上八下的，就是不知道这一次又是什么动作？

　　然后接下来，狗奔一句话，全场所有人就都彻底崩溃了。

　　狗奔道：“我们少主说要回收风田汽车，目的就是为了败家。目前已经回收了三万多台，一共消耗资金是九亿两千四百万。”

　　九亿两千四百万，这才多长时间，就花出去了这么多钱。可以预见，估计要不了多久，这些家底就得全填进去……

　　“这小混蛋……”洪卫国拿着话筒，目瞪口呆的站在主席台上，他实在是不知道现在该说些什么才好。

　　是该感谢众商会成员的支持，庆祝自己重回商会，还是该好好的骂洪大力这小混蛋一顿，然后等回家了保证不打死他？

　　“恩……”要说洪卫国也是挺有急智的，他愣了一会后果断转移话题：“各位亲爱的女士们，先生们，那么接下来，还是继续看我家大力的表演吧！是把家底败光，还是柳暗花明，请大家拭目以待！”然后赶紧交了麦克，迅速跑了回去……

　　不能再呆在主席台前了，这场上的人的目光有点厉害，这一次可跟之前不一样。洪大力这混小子这才一天时间就败进去九个多亿，妈蛋的后面指不定要多少钱往里填呢，还是先不能提回商会的事最好……

　　这一次下面商会众成员也是真的有点惊了。

　　一天时间回收风田轿车花出去九个多亿，一个月下来那还不得二百多亿？！

　　这个钱，该怎么才能赚回来？

　　“卫国，这一次好像有点严重啊……”柳毅辉耸了耸肩膀：“这才一天就是九个多亿，这要是一个月……”

　　“是啊，这窟窿可不小。”木铁点头，声音比较沉重：“我全部家当也就两百亿，这可不是说笑的。”

　　“我知道，这小混蛋，”洪卫国气的头发都快竖起来了：“等回家的我保证不打死他！”

　　下面众商会成员则是纷纷议论：“老天爷，这一天败家进去九个多亿，这一次可是玩大了，这钱该怎么赚回来啊……”“是啊是啊，这回事情可是大条了！”


第0603章 白河愁·沙鲁

　　与此同时，天国东海海域。

　　洪大力带着一大群狗腿，坐着战斗机重新回到二鱼号航母上面。要不怎么说这航母买的很划算呢，这机场都是现成的，是飞是停全都很方便……

　　“啊，这几天出去玩的真痛快！”对于这一次的旅游洪大力表示非常满意。干了不少好事不说，关键是终于又有败家的方法了！

　　回收风田汽车啊，全国那么多风田车，这一回收，嘿嘿，那属性点还不哗哗地往上涨？

　　恩，目前最新的科技图纸【小型高能电子碰撞机】还需要两百二十多个属性点，那就是二十多亿，还不错，马马虎虎，估计要不了几天就够了——根据狗奔四号的计算，目前只一天时间就已经消耗掉了九个多亿，估计很快就好。

　　“终于回来了，这两天可累死我啦！”回复了正常打扮的唐慕馨笑嘻嘻的拉着洪大力的手，问道：“大力，回去咱们干什么？初音姐姐说全息游戏头盔做的差不多了？那咱们是不是要去看看那个？”

　　“恩，当然啦，就冲这个回来地！”洪大力哈哈大笑：“全息游戏头盔，以后咱们开发出来全息网游，就用大力币当货币单位，高端大气上档次！玩游戏嘛，格局必须要大！”

　　“好……好吧，”唐慕馨嘟囔着：“这游戏一出来，还不知道你要怎么败家呢……”

　　当然，说归这么说，唐慕馨还是很期待的。

　　全息网游啊，戴上游戏头盔边睡觉边玩啊，那肯定很过瘾啊，到时候绝对会非常火爆！

　　“快走快走，咱们回大鱼号去！”想到即将可以看到全息头盔，还能见到初音萌妹子，洪大力迫不及待地说道：“先回去瞧瞧，然后休息会，等休息好了我就戴上头盔去体验体验！”

　　“好！”

　　众人这就乘坐小艇往大鱼号航母上出发。

　　结果刚一回到大鱼号，一大群人就彻底愣住了。

　　此时的大鱼号上，虫族女王张怡手指天空，正在大声叫嚷。周围围了好大一圈人，洪大力的同学们、水手们、航母上的各位士兵、厨子、包养路西法的美女，所有人几乎全部都在了，纷纷抬头往天上看，边看还边议论：“诶呦喂，这可真厉害！大力少爷身边的人果然就没有简单的！”“是啊是啊，这简直太恐怖了，不敢看啊！”“还说不敢看，我看你看的比谁都欢！”

　　众人这边悄声议论，洪大力等人凑过来，好奇地问道：“诶，大家在看什么呢？天上有什么东西啊？”

　　结果众人还没回话呢，张怡跑过来了，指着天上冲洪大力说道：“大力少爷，快帮忙！”

　　“啊？小怡姐，要我帮什么忙啊？”洪大力看了看张怡，指着自己的鼻子：“对了，我儿子白河愁呢？你给弄哪去啦？小家伙没事吧？”

　　“还能去哪，”张怡一指大鱼号舰岛上方天线，道：“你儿子被我改造了一下基因，原来的病是没了，但是这小混蛋现在不听我话，一天到处乱跑！这不，这家伙飞那天线上去了不下来！”

　　飞那天线上去了不下来……飞那天线上去了……飞上去了……

　　洪大力：“……”唐慕馨：“……”李念薇：“……”凌小依：“……”其他：“……”

　　小白河愁飞上去的？

　　“等等啊，这个信息量有点大。”洪大力狠狠的揉自己的太阳穴：“你说我家的小白河愁，会飞？飞舰岛顶上的天线上去了？”

　　咱家的小白河愁好像没这么大的本事吧？都会飞啦？老子现在还不会飞呢！他会飞也不说告诉告诉他老爸我，好歹叫我也爽一爽啊……

　　“大力，你就一点都没吃惊呀！”唐慕馨惊讶道：“小白河愁会飞啦！会飞啦！你一点都不吃惊？！”

　　“啊？”洪大力愣了一下，随后指着天上就是一通大骂：“小混蛋你给我下来！会飞这么好玩的事情怎么不告诉我一声！还当不当我是你老爸了！好歹叫我也过把瘾啊！这么好的事情你怎么可以独享！”

　　张怡：“……”唐慕馨：“……”李念薇：“……”凌小依：“……”其他：“……”

　　果然是有其子必有其父，不是一家人不进一家门，这小白河愁的脾气跟洪大力真的是太像了，都是一样的没心没肺！

　　“瓦瓦！”从天上传来一把小孩子的声音，随后一个小黑影从上面直接就扑了下来！

　　一开始，不过就是一个小点，随后那小点越来越大，等洪大力看到他的时候，还没看清什么样子，小白河愁已经扑到洪大力的怀里，笑嘻嘻的喊：“瓦瓦，抱！抱！”

　　“是爸爸！不是瓦瓦！”“瓦瓦！”“叫爸爸！”“粑粑！”“算了你还是叫瓦瓦吧……”

　　张怡：“……”唐慕馨：“……”李念薇：“……”凌小依：“……”其他：“……”

　　等笑闹了一会之后，洪大力终于看清楚了现在的小白河愁是什么样子了。

　　他的头发已经没有了，浑身的皮肤也覆盖了许多的墨绿色的甲壳。脑袋上好像扣着一顶帽子，两旁高高竖起，耳朵也已经跟头部的甲壳联合到了一起。后背则是一对棕色的翅膀，看上去跟燕尾服差不多。

　　要说洪大力在穿越前还是看过一部叫做《七龙珠》的漫画的。

　　如今的小白河愁的造型，活脱脱就是七龙珠里面的人造人沙鲁，还是小婴儿模样的沙鲁……

　　你妹！

　　你这是要毁灭地球的节奏啊！

　　“那个啥，小怡姐啊，我儿子咋变成这样啦？”洪大力看的眉花眼笑的。如今的沙鲁……啊不，小白河愁，浑身的没被甲壳覆盖的皮肤晶莹如玉，早已经没有了之前到处都是水泡的模样，整个人身上都能传来一阵牛奶的香气，最关键的是，这小家伙现在会飞不说，抱着洪大力的胳膊超级有力！毫不夸张的说，按照这小家伙的力气，等闲一两个大汉估计也就是两拳头的事……

　　“哎呀，其实也没有什么了啦，”面对洪大力这大金主，张怡顿时又害羞起来：“人家其实也就是有了最新的发现，融合了几种生物的基因而已嘛，真的没什么的……”

　　“融合了几种生物的基因！”洪大力听的鼻涕都快流下来了：“都哪些啊？！快说说，我也好心里有个底……”

　　“啊，等我看看。”张怡说着从随身的小包包里面拿出一个小小的笔记本来，开始一条一条的念——

　　“力量方面使用的是贝雅尔果蚁的基因。贝雅尔果蚁可以举起自己体重九百倍的物体，算是目前昆虫界力量最大的物种之一。”

　　“速度类使用的是颚阱蚁的基因。这种蚂蚁的颚可以以10万倍重力加速度来加速出击。这意味着它们可以用比我们眨眼还要快2300倍的速度闪电般地咬住对方，其实际速度达到了每小时145英里，其使出的力量是蚂蚁自身重量的300-500倍。”

　　“翅膀的基因使用的是澳大利亚蜻蜓的基因，这种蜻蜓的最高时速可以达到每小时58千米，是自然界飞行速度最快的昆虫……好吧我把这基因改造了一点点，现在极限速度是每小时一百五十千米……”

　　等张怡念完全部的这些，洪大力看了看张怡，又看了看怀里的小白河愁，最后总结道：“也就是说，你用全世界这最强的基因，把咱家的小白河愁，就改造成了如今的这个样子？”

　　“哎呀，不要计较那些细节了嘛，”张怡娇滴滴的解释道：“这样总比之前浑身水泡强，对吧？”

　　“恩，那倒是。”提起这个，洪大力还是表示很满意的：“确实是比之前强多了。”

　　“恩恩，那当然，”张怡又补充了一句：“对了，他的基因里面还有最强生物水熊虫的基因以及灯塔水母的基因——也就是说，现在除非他的身体被打得粉碎，否则轻易是死不了的……”

　　尼玛！这不就是沙鲁的复活能力吗？！我勒个去，以后咱家的小白河愁是不是得改名为白河愁·沙鲁？

　　好吧，不管怎么说，咱家的小白河愁还是很给力的，病好了就行。

　　“对了，他怎么变成了这样啊？”洪大力好奇道：“小怡姐你不是也改造过基因吗？你怎么还是这么漂亮？”

　　“哎呀哎呀，说的人家都不好意思了，”张怡脸明显的红了一下，有点害羞：“人家是正常人嘛，改造的基因并不是很多的啦。可是小白河愁不一样哦，他的基因本身就有缺陷，所以融合其他的基因出乎意料的顺利——当然，融合之后就变成这样啦……”

　　“哦，那就是说，咱家的这小混蛋病彻底好啦？”洪大力把小白河愁举了起来，看了看小丁丁：“恩，还好，丁丁还在，这就好这就好！”

　　张怡：“……”唐慕馨：“……”李念薇：“……”凌小依：“……”其他：“……”

　　这个时候该关心的明显不应该是小丁丁啊你这魂淡！


第0604章 神秘的虚拟世界

　　正说着呢，小白河愁忽然大叫：“粑粑，饿，饿！”

　　洪大力满头大汗：“是爸爸，不是粑粑！”

　　小白河愁：“粑粑，饿！”

　　“好吧，拿你没办法。”洪大力从随身的包包里拿出一个大力豆来：“吃个这个吧，吃完了就不饿了。”大力豆，小白河愁一颗，小怡姐一颗，小老虎钢弹儿一颗……诶？钢弹儿呢？

　　洪大力：“对了，咱家钢弹儿呢？最近它天天都睡觉，毛都白了，现在变什么样啦？”

　　“这个……”提起钢弹儿，张怡有点不好意思：“我给它也改造了一下……”

　　我靠！你改上瘾啦？！

　　洪大力鼻涕都差点流下来：“它现在变啥样了？”

　　“这个……”张怡有点害怕了，他怕洪大力怪它：“反正没死就是了，哎呀，我有点累了，先去睡觉了哈！”说着就赶紧一阵风似的就跑了……

　　这个，咱家的小钢弹儿到底咋样了啊？瞧张怡跑的那么快，该不会是，钢弹儿出啥问题了？

　　然后很快，洪大力就知道还是有点想的少了……

　　因为也不知道是心灵感应还是什么，钢弹儿自己过来了……

　　那是一只身长足有两米多的白色老虎。说是老虎好像也并不是很恰当。此时的钢弹浑身都被包在一片片的金色甲壳之中，再配上黑白相间的白虎毛皮，看起来超级凶悍，尤其是脑袋上的金色甲壳，看上去就好像是一个黄金头盔一样。

　　“这……这个……”洪大力看的目瞪口呆。这就是咱家钢弹儿？这回得叫金蛋了吧？！

　　“嗷呜！”一看到洪大力，钢弹儿顿时直扑了上来，巨大的身子人立而起，两只前爪搂住洪大力的脖子就是一顿猛蹭。

　　得，不用说，这只吃货肯定是饿了……

　　“乖哈，”洪大力又赏了它一颗大力豆：“吃完去睡觉去！”

　　然后吃了大力豆的钢弹儿心满意足的就走了……

　　“呼，总算是清静了点。”洪大力擦了把脑门上的冷汗，长长的出了口气。

　　今天的信息量确实是有点大，一个超级小怪物，会飞的小白河愁，一只彻底变异的金甲白虎……这尼玛得亏自己的心脏够强啊，换了别人估计得被吓死……

　　这时候众人也都知道洪大力不喜欢被人围观，热闹看完果断撤退，现场瞬间清静下来。

　　“啊，总算是清静了……”洪大力叫小白河愁骑在自己脖子上，一行人嘻嘻哈哈的就像初音的实验室走去：“算了，还是先别想那么多了，咱们先去看看初音那边吧。”

　　要说这一次回来的这么着急，最大的原因就是因为全息游戏头盔研究完成了。可是初音却说这头盔出了点状况，也不知道到底是怎么回事。

　　众人当即顺着大鱼号舰岛进入航母船体之中，林初音的实验室就在大鱼号航母船体内部的正前方。

　　与晨辉大厦时候的实验室不同，如今的初音实验室，已经彻底的变成了高科技实验室，实验室内全部即时应用设备都是使用的全息投影技术，一切都通过全息投影来设计，之后再用电脑计算，等全部计算完毕模型制作成功，之后则直接交给狗奔拿去生产。

　　所以如今初音实验室的科技开发非常迅速，大家只需要想象一下电影《钢铁侠》中主角托尼斯塔克的实验室就应该会明白了——现在的初音实验室就跟那个差不多，只不过更先进一点，毕竟花钱是洪大力的专业，这里面一切都是最好的，就连狗奔都有六台，专门负责计算初音的科技图纸……

　　“初音，哈哈，这几天过得好不好？”洪大力笑嘻嘻的直接走进了实验室里面，一看到林初音就先张开怀抱：“来抱抱！”

　　“唔，”对洪大力的要求林初音一向没什么抵抗力，轻轻的跟洪大力来了一个不算那么热烈的拥抱之后，林初音没发表任何感想，只是说道：“全息游戏头盔出了些状况，所以才要你回来看一看。”

　　恩，这丫头一向不会表达，对于这一点洪大力也算习以为常了，当即点头道：“恩，成，那我先瞧瞧看看到底什么情况。”

　　他说着就吩咐一旁的一台狗奔机器人：“你是狗奔几来着，把全息游戏仓拿过来一下。”

　　“我是狗奔五号，少主。”狗奔五声音非常失落，回道：“您每次都记不清楚我，这可真叫人伤心……”

　　洪大力一脚把它踹走：“别伤心了，我都记迷糊了，比你还郁闷呢，赶紧干活去！”

　　“好的少主。”狗奔五说着就去了，很快，一台一人多高的大型游戏仓被狗奔五运了过来。那是一个银白色的游戏仓，里面有各种各样的线路连接，头部是一个灰色金属风格的机械头盔，非常科幻风。

　　“我试试看看。”游戏仓运到，洪大力直接躺了进去。他一关上游戏仓的盖子，顿时机械头盔就扣到了他的头上，之后几个小小的金属片贴到他的头部上面，这些就是神经连接系统中的神经信号接收装置了。正是依靠这个，来让人的大脑直接接收全息游戏头盔发来的信号的。

　　很快，一把清冷的电子音响起——

　　【头部神经信号连接完毕，用户全息影像扫描完毕，接入虚拟互联网络中，请稍候。】

　　大约等了两分钟，当然，洪大力这边也就是感觉一瞬间，之后在他的精神中，整个世界先是一片黑暗，然后慢慢的变亮，变亮，很快，他的身体就出现在了一片神奇的大陆之上。

　　那是一片非常陌生的大陆。天空之中是一个硕大的金色太阳，比起在地球上看的太阳要大上许多。周围全部都是非常原始的地面和森林，偶尔还有些动物在游荡。这些动物有很多是见过的，也有很多是没见过的。不时的，从森林之中还会出现一些明显是巨兽的嚎叫声，异常恐怖。

　　“说起来，难怪初音说这个全息游戏头盔出问题了，我记得我们的游戏好像制作的没这么精良啊，看这树，这土地，这些动物，怎么看都不像是游戏的那种卡通画风啊……”

　　也难怪洪大力都有点惊讶了。

　　这里的环境，跟想象中的非常不一样。树木跟真的一样，动物也都是与实际中的动物没什么差别。

　　这种感觉非常清晰。因为再好的游戏也不可能把环境给做成这种程度，而最关键的，这里好像跟现实没什么区别——洪大力冲一只看起来很可爱的金毛兔子招了招手，那兔子居然真的冲他跑了过来……

　　“我的控制动物的能力在这里也能用？”洪大力当即试了试，“来转个圈？”

　　果然，感受到洪大力的指示，那只金毛兔子非常乖巧的在地上转了一圈。

　　“我去……”洪大力有点惊讶了：“还真的是呀，那这里到底是怎么回事？”

　　结果却不想，洪大力正想着呢，忽然从身后不远的地方，一把哗啦哗啦的声音响起，洪大力转身看去，这一下直接就惊呆了：“诶？这里居然还有人？”

　　那是一个非常英俊的年轻人。一头紫色的长发，紫色的眉毛，甚至就连眼睛都是紫色的。他的身高大约一米八左右，穿着一身跟科幻电影中差不多的衣服，看起来非常炫酷。而最吸引洪大力注意的，是他的后背上背着一把超级巨大的长剑，那把巨剑看样子足有一尺来宽，将近两米来长，看重量怕不得有个两三百斤！

　　这么一个人物出现在洪大力的视野里面，这就叫洪大力很是惊讶：“这么酷炫的老兄，你是谁呀？”

　　那人听了洪大力的话，明显的先是愣了一下，也不回话，只是呆呆地看着洪大力。

　　洪大力跟他大眼瞪小眼，过了十来秒钟，洪大力又问了一次：“这位酷炫的老兄，你是谁啊，你怎么会在这里的？”

　　“啊，我啊，”那人终于说话了：“我叫迪卡，你又叫什么呀？”

　　“迪卡呀，”洪大力歪着头，笑嘻嘻的：“我叫洪大力。迪卡大哥，那个啥，你怎么会在这里的？这里可是我制造的全息游戏呀，还没对外开放呢，现在也只是实验阶段，按理来说不应该有人呀！”

　　“啊？全息游戏？”迪卡愣了一下，之后猛点头：“对对，这个名字好。”他说着就走了过来，边走边道：“我也在研究这个，本来已经快要成功了，结果好像出了点问题，一进来就看到你了……”

　　“诶？”洪大力惊讶道：“那岂不是说，这全息游戏可以自动联网的？”

　　“可能是吧，”迪卡笑呵呵的走到洪大力身边的一块大石头上坐下，问道：“那个，大力啊，这里你是第一次来？什么时候你做的这游戏才会开放啊？”

　　他说到这里，洪大力想了想，之后果断的摇了摇头：“我也不知道呀，我也是第一次进来玩玩，至于游戏什么时候会开放，那就不清楚了。看开发进度吧，呵呵。”这话说完，洪大力看了看迪卡后背上背的巨剑，问道：“迪卡大哥，你这是打算去屠龙呀？这么大的剑，怎么弄到地？”


第0605章 辰机唐红豆

　　“这把剑呀？”眼看洪大力对自己后背的大剑很好奇，迪卡当即把剑拿了下来，把剑柄冲洪大力伸了过去：“这是我自己造的，游戏开发嘛，总得有点特权的，这剑可厉害，你试试？”

　　“好呀！”洪大力单手接过那把巨剑，呼呼的挥舞了一圈，最后像拿菜刀切菜似的砍向一块大石头，“嚓”的一声轻响，那块石头直接被一分为二！

　　“这剑好厉害啊！”洪大力吃惊道：“什么品质的？这东西很值钱吧？”

　　“啊，哈哈，还好吧，”看着洪大力拿着这把巨剑一点吃力的样子都没有，迪卡明显眉头跳了跳，笑着把剑接了回来收起，道：“也不算太值钱吧，我设定的也就是二十万银河币而已。”他说到这里，双眼紧紧盯着洪大力的眼睛，想看洪大力怎么回答。

　　“二十万银河币？”洪大力好奇地瞪大眼睛：“银河币是什么东西呀？”

　　银河币？这还真是头一次听说。

　　“啊？银河币啊？”迪卡明显有点被洪大力问住了：“这个么……其实就是我做的这个游戏的货币单位吧，就是分行星币和银河币啦，设定方式是一千行星币兑换一个银河币，反正就是我自己弄着玩的。说起来，行星币意义不大，银河币才叫值钱，大约……”他说着抓了抓头发：“银河币的购买力我还真没法形容，反正你就需要知道银河币很值钱就对啦，呵呵。”

　　虽然不明白，不过听起来好厉害的样子……

　　“行星币和银河币呀？这个说法也不错，”洪大力笑呵呵的抓了抓头发：“我怎么没想到呢，这个说法好大气高端上档次呀！”

　　“对了，大力弟弟，你好像力气很大？”迪卡盯着洪大力，眼睛里充满热切：“这把辉煌巨剑可不轻啊，没想到你拿着居然这么轻松。”

　　这玩意看起来挺沉的，不过拿到手里好像没那么重啊，也就四十来斤。对于全属性一百点的洪大力来说，拿这东西并不吃力。

　　“啊，哈哈，我是这游戏的创造者嘛，特权肯定是有点的，”洪大力哈哈大笑，道：“这个还好，还好啦，嘿嘿。”他说着挤眉弄眼的：“说起来我也真得弄点什么好东西进来，不然你看，你这一身各种酷炫，我这一身就有点土鳖了，这不符合一个成功的败家子的风格，HOHO，等回来我把我的机械圣衣弄进来，那就厉害了！”

　　听了洪大力的话，迪卡有点哭笑不得，果断转移话题：“啊，那个好说，有机会我也帮大力你弄点。对了，我想去森林里面探探险，你去不去？”

　　“去森林里探险？”洪大力看了看迪卡，又看了看森林，听着森林里面的巨兽的吼叫声，洪大力惊呼道：“迪卡大哥，你真的是打算去屠龙呀？那是你设计的巨龙？杀了会掉装备不？！”

　　网游嘛，杀怪杀BOSS掉装备那是必须的不是？

　　可是迪卡却是摇了摇头，站起身子，说道：“呵呵，野兽怎么可能会有装备掉？其实我是想去看看，这里的大型野兽巢穴里面会不会有什么值钱的物产之类的。要是能发现伊迪安矿石，那就发达啦！”他说着就往前走，边走边问洪大力：“大力弟弟，你跟我一起来不？”

　　“好啊好啊，”洪大力赶紧跟上，随后奇怪道：“伊迪安矿石？那又是什么东西？”

　　“啊，这个啊，”迪卡停了下，之后给洪大力解释道：“这是我设定的游戏里面的一种非常稀有的矿石，能够提高武器的锋利度，还能让武器更柔韧结实一些，可值钱的了。我这把辉煌巨剑，其他的材料就是普通的钢铁，不过里面使用了大约两百克的伊迪安金属，就值二十万银河币了。要是运气好点，能多发现点，那一夜间就能成为百万富翁了呢，很厉害的！”

　　我去，这个伊迪安矿石听起来好像很厉害的样子啊！一夜变百万富翁啊，高端大气上档次狂拽酷炫吊炸天啊有没有？！

　　“两百克就值二十万银河币？”洪大力吃惊道：“那岂不是说，这伊迪安矿石一定是非常非常稀少的了？”

　　“那可不，”迪卡道：“真正的价比千金呀！这世界伊迪安矿石就是最贵的金属矿石了。”很明显，迪卡的性格属于自来熟，难得在这世界里看到一个人，他的兴致很浓：“还有种植物，是培养宠物的最好的催化剂，叫辰机唐红豆，战斗宠物吃了以后可以突破身体生长极限，变得非常大，战斗力也会直线提升，一个辰机唐红豆大约是一万银河币吧，反正我……恩，我设定的也是非常稀有的，谁要是能有这个，那肯定是一夜暴富不用解释的。”

　　诶？伊迪安矿石是什么咱是不清楚，不过听起来这个什么辰机唐红豆，怎么跟咱的大力豆这么像捏？那玩意不是零食来着吗？我都一把一把的吃……

　　“啊，那个，迪卡大哥，”洪大力问道：“这游戏你都设定好了，那还要来探险？”

　　“那是当然啦，”两人在森林中前进，迪卡在前面小心开路，边走边道：“自己做的游戏全知全能多没意思呀，所以设定的复杂些，这样探险才有乐趣嘛。”他说到这里，砍到拦路的几根树枝，道：“小心些，这里的动物可是有很多凶猛的，我设定的有不少都很高级呢，要是被他们发现会死人的。比方说碧眼金甲虎，那玩意咱们要是不小心遇到了，就只能回复活点了。”

　　碧眼金甲虎？说起来那玩意听名字跟咱家钢弹儿好像挺接近啊，就是不知道能有多厉害？

　　“这名字很不错啊，”洪大力问：“这碧眼金甲虎比普通的老虎厉害吗？”

　　“那个……”迪卡想了想：“那是当然的！这碧眼金甲虎的眼睛是绿色的，浑身披着金光闪闪的骨甲，来去如风，那可是行星级的异兽，爪子可以轻易的抓裂岩石，用头一撞，这大树就哗啦啦的倒了。”

　　“哗，这么凶悍！”洪大力瞪大眼睛：“那可千万不要遇到呀！”

　　结果没走一会，迪卡忽然停了下来，他的眼神里明显充满了恐惧，着急道：“真是怕什么来什么，我好像听到了碧眼金甲虎的咆哮声……它在向我们这边过来，而且还不只一只！快跑！”

　　他说着就拉起洪大力的胳膊，往回拼命地跑！

　　可是人的速度怎么可能比老虎更快？没跑几步，就不用跑了……

　　在两人面前，是两只长约三丈左右的巨大老虎！那两只老虎都是一般的浑身金光闪闪的骨甲，骨甲之间是一身黑黄相间的毛皮，两只碧绿的眼睛紧紧盯着洪大力和迪卡两人。

　　“完……完了……”迪卡吓得腿都哆嗦了。

　　虽然拿着辉煌巨剑，可是此时的他一点安全感都没有。这碧眼金甲虎，作为行星级异兽，可以说在这个世界是绝对无敌的存在，速度快，爪子伤害力超级高，力量也足够巨大，还不是一只，是一对！被这样的两个家伙给盯住，那绝对没有任何生存的可能。

　　“呆会要是死了，”迪卡赶紧交代：“闭上眼睛，等十分钟后会自动复活在你出现的地方的！”

　　“哦，”洪大力呆呆的答应了一声，然后看向那两只碧眼金甲虎：“老兄，叫骑不？”

　　于是迪卡就彻底的崩溃了……

　　那可是碧眼金甲虎啊！行星级异兽中攻击性最强的一种，此时竟然趴在洪大力的脚边，看上去乖巧的就好像是一只普通的小猫咪！这还不只，这家伙还用脑袋蹭洪大力的腿！

　　尼玛！老子一定是看错了！一定是！

　　“啊，哈哈，好乖哈，”洪大力哈哈大笑着直接骑到这两只碧眼金甲虎的后背上去了：“我就说嘛，这么可爱的动物怎么会吃人——迪卡大哥，小黄说了，另一只小黑叫你骑！咱们骑着它们去探险吧！”

　　小黄，小黑……

　　这可是行星级的异兽啊，你说你居然可以骑他们？！

　　迪卡的眼睛瞪得老大，死死地盯着洪大力：“大力弟弟，你能控制动物？这可是行星级的异兽，这东西可是很凶悍的，一爪子抓裂岩石，一尾巴扫倒大树，身体的骨甲刀枪不入，在宇宙……啊不，是在这世界上，那可是无敌的存在啊！”

　　“啊，我哪知道哪些，”洪大力满意的拍了拍骑的碧眼金甲虎小黄的大脑袋：“反正这家伙可乖了，不会吃人的啦！”

　　“好……好吧……”今天的信息量有点大，迪卡也是一咬牙一跺脚——反正要是不骑的话被吃了更惨，还不如骑呢……

　　等骑上这行星级的异兽，洪大力终于知道多过瘾了！

　　“呀呼——！！！”洪大力哈哈大笑，骑着碧眼金甲虎小黄欢呼：“好过瘾啊！没有人的世界就是这么酸爽！”

　　能不爽么？这玩意跑的比汽车还快呢，估计时速起码有七八十码，在山林间辗转腾挪如履平地，耳边风声呼呼响，每跳跃一次，那就是十七八米的距离，在山林间各种飞禽走兽纷纷退避——东方不败王者之风，说的就是这么个气场！


第0606章 我妈喊我回家吃饭

　　两人这一次可是真的玩嗨了。

　　这个世界对于洪大力来说，那是完全未知的世界。反正他能控制动物，身体可软可硬，又骑着碧眼金甲虎，那是任何地方都可去得，简单来说就是一句话，没有不爽！

　　迪卡也是彻底的福气了。

　　这个大力弟弟看起来没心没肺的快乐，可是实力也是真的高到了天上去，在这个世界里居然能控制动物——尼玛行星级的异兽啊，我地个乖乖，在这个世界里真的是可以横着走了！

　　“啊，迪卡大哥，”两人这一玩就玩了三四个小时，洪大力表示非常过瘾，不过他也是有点累了：“我有点累了，这也没发现那个什么伊迪安矿石呀，那个什么辰机唐红豆也没看到，我妈喊我下线回家吃饭了，迪卡大哥你还啥时候来呀？”

　　听得洪大力要走，迪卡多少有点失落，道：“你下了，我自己在这也没啥意思，我也先下线回去吃饭吧。恩，对了，”他说着给洪大力一个通讯器：“这是我的通讯器，你啥时候上线了按下这个，我就知道了。”

　　恩，这个东西方便！

　　洪大力赶紧接了过来：“好的，那我就先下啦，呵呵，下次见啦！迪卡大哥！”

　　“好的，下次见。”

　　然后洪大力一句话迪卡就又崩溃了：“这个怎么下线呀，我进来之前给忘了……”

　　“大概，可能，也许……”迪卡小心道：“你把眼睛闭上，心里默念离线试试？我就这么下线的。”

　　“哦……”然后洪大力的身影就消失了——这货下线倒是下的干脆呀！

　　“洪大力，”洪大力走后，迪卡摸着下巴想了想，兴奋道：“在这个世界还能控制动物，厉害厉害，这个能力一定很值钱啊，起码能卖两百万银河币吧？”

　　……

　　洪大力这边下线之后，缓缓睁开眼睛。

　　他深深的吸了一口气，之后推开游戏仓的门，坐了起来。

　　“大力，在里面玩的感觉怎么样？”一见洪大力坐起来了，纷纷围了上来，七嘴八舌地问道：“里面是不是真的有什么变化呀？跟预想中的不一样？”

　　“啊，是有点不一样。”洪大力拿出一个大力豆扔进嘴里，嚼了两下，道：“里面挺爽的，相当过瘾。”他说着又看向林初音：“初音啊，全息游戏头盔目前这样就可以了，算是差不多了吧，先不用继续研究了。先把游戏仓多做几个，然后下回大家跟我一起进去玩去，里面可爽了，哎呀你是不知道啊，我骑着老虎，这家伙，满世界的转啊！”

　　“唔，好的。”既然洪大力说不用继续研究了，那林初音自然不会拒绝：“那我以后研究小型能源增强装置吧，这个已经到了收尾阶段，也快要完成了。”

　　唐慕馨则在一旁问道：“啊，里面真的很好玩吗？那大约是什么样子的？”

　　“当然好玩啦，里面可大了，”洪大力表示非常过瘾：“跟咱们这个世界差不多一样大，反正一个森林我都看不到尽头呢！那山，得有五六千米高！那河，水可清凉了！”

　　“这么厉害！”众人欢呼：“哈哈，以后这回有的玩啦！”

　　“恩恩，”洪大力站了起来，长长的伸了个懒腰：“对了，先说好哦，等到时候大家进去了，可千万要保密呀，不要随便说出去的哦。大家先散了吧，馨馨你先留下。”

　　“好，”这有啥说的，少主安排的，那必须得听：“保证不说出去。”

　　听洪大力要把自己单独留下，唐慕馨倒是害羞了，小丫头低着头，手指摆弄衣角，文字哼哼一般地问道：“啊，大力，那个，你找我呀，有什么事吗？”

　　这里可没有别人呀，大力该不会是，打算有什么举动？他要是想亲我，那是该反对呢，还是该同意呢？要不当作不介意的就那样？说起来大力这个混蛋好像还没说过什么“喜欢你”之类的话吧？这个人太可恶了，神经绝对是用棉花搓的！

　　唐慕馨一时间那叫一个心如鹿撞，别人都出去了就留自己在这……

　　“啊，是有点事。”洪大力哪知道唐慕馨不过这么一个呼吸间想了这么说，只是笑道：“刚才在虚拟世界里我发现了点事，这就合计找你研究一下。”

　　这个混蛋，这么好的机会……呸呸，他的神经一定是棉花搓的，一定是！

　　唐慕馨也说不好现在是什么心情，有点失落，有点放松，还有点好奇。她愣了一下，随后还是问道：“大力，你发现什么啦？这么神神秘秘的？”

　　按说对身边的人洪大力完全没必要隐瞒什么啊，莫非这里面，真的是有大发现？

　　洪大力拉着唐慕馨在沙发上坐了，小声道：“这虚拟世界，以我们地球的科技我感觉应该是做不出来。最关键的是，我在虚拟世界里面遇到了一个人。”

　　“吓？里面有人？！”唐慕馨这一次是真的惊讶了：“这虚拟游戏头盔这才刚研究出来吧？里面怎么可能会有人？全世界也就这么一个头盔呀！”

　　“我知道呀，所以才叫你留下帮我研究研究吗。”那个迪卡说他也在研究全息模拟头盔，鬼才信，怎么看这事都有点不大对劲，洪大力哼哼道：“这件事情有点诡异，我一个人怕想歪，所以咯。”

　　“恩，是有点不对劲。”唐慕馨用手支着下巴，道：“大力，你先给我讲讲，在里面到底是什么样子的？”

　　“简单来说，就是里面应该是一个非常奇特的世界。”洪大力这就开始给唐慕馨讲：“石头，树，水，天空，太阳，什么都跟现实里几乎一样。你知道不，我在里面还特意用那人的剑砍了一下石头，那石头嚓的一声就被砍成两段了。”他说到这里，笑嘻嘻地问道：“你见过哪个游戏能做到这样的效果的吗？连石头都能砍？”

　　这绝对没见过，目前地球上的科技确实达不到这样的程度。

　　“没见过，”唐慕馨分析道：“以目前的科技来说，游戏大都还只是集中在画面精美，操作系统什么的更方便之类的事情上面。要说你站到石头上，这还有些可能，但是随便拿把剑就能砍石头，这个绝对不可能。他总不能说把任何一块石头都做的可以随便砍对吧？而且砍完之后还不恢复的。”

　　“所以咯，”洪大力耸了耸肩膀：“我发现事情有些不大对头，所以后面就是陪着那人到处玩，越玩越发现这个世界不简单。”

　　“对了，那个人，到底是什么样子的？”唐慕馨问道：“我感觉，这个人才是关键！”

　　“啊，那个人啊？”洪大力想了想：“他叫迪卡，紫色的头发，紫色的眼睛，衣服挺科幻的，拿着把好大的剑。”

　　“没了？”

　　“没了……”

　　“你这大笨蛋！”唐慕馨气的狠狠一脚踩在洪大力的脚背上，疼的洪大力龇牙咧嘴，道：“事情的关键全在这人身上呢，你就这么随便形容一下鬼才知道他到底长什么样啊！”

　　洪大力拼命揉脚：“他长的跟普通人差不多，除了头发眼睛颜色不一样，其他的我哪能记住那么多啊，我又不搞基，看那么仔细干什么？！”

　　“算你说的有道理吧，”唐慕馨仔细地想了想，随后又问道：“对了，你怎么知道他叫迪卡？他会说汉语？”

　　“当然，”洪大力这回想了想：“而且说的还挺顺溜的，嘿嘿。”

　　“会说汉语，会说汉语，”唐慕馨用手指点着嘴唇，眼睛看着天花板：“他会说汉语，莫非是咱们天国人？”

　　“怎么可能，咱们天国科技绝对还到不了这个程度。”说到这里，洪大力忽然眼睛一亮，道：“对了对了，我之前问他话的时候他没回，第二次问话他才回答的，而且说话的口音倒是跟我非常像。诶你说这是不是就是传说中的翻译程序啊？好厉害！”

　　“什么翻译程序，”唐慕馨抬起脚又是一脚剁在洪大力脚背上：“你科幻片看多啦？怎么可能会有那种翻译程序！”这人真是太可恶了，这脑洞开的是不是也太大了点？翻译程序都出来了！

　　“啊啊啊啊！”洪大力又抱起脚拼命揉，边揉边道：“你干嘛又踩我！除了翻译程序没法解释呀！还有啊，我怀疑这家伙可能是外星人！”

　　“这个世界哪有外星人啊！”唐慕馨恨不得一把掐死他：“你脑洞不要这么大好不好？！外星人，还跟地球人长的一样，还被你给撞到了——哪有这么巧的事情啊？！”

　　“不过不是外星人解释不了这件事呀。”洪大力抓了抓头发，之后说道：“我打个比方啊，比方这个迪卡就是蛋疼星人，他们距离我们地球很近，然后呢，他们开发出了宇宙虚拟互联网络，覆盖的范围很大很大很大很大，把咱们地球都包进去了。然后呢，咱们的这虚拟游戏头盔，不是要连接大脑信号吗？那就相当于把大脑信号频率增强，之后啪的一下，还没等连接到咱们设定的游戏呢，先连接到他们的这个虚拟宇宙互联网上去了——诶你说有没有这种可能？”


第0607章 黑暗森林

　　洪大力说到这里，唐慕馨确实感觉非常有可能，否则这件事解释不了呀。

　　小丫头的智商终于上线，道：“你这么一说，还真挺是那么回事的。”她说着在面前的茶几上用手指画了一个小点：“这就是你说的什么蛋疼星人吧，”然后以这个小点为圆心，画了一个大圆：“这就是他们开发的宇宙互联网，”然后又在大圈里随便找了一个位置画了另一个小点：“这里就是我们地球。”

　　这时候洪大力在一旁点头道：“比方咱们连接到了这个宇宙互联网，然后他发现了之后，直接就传送过来了……不过这也不大对呀，看他的样子明显不是GM呀，里面的老虎他都还害怕呢，我倒是没什么事，这虚拟世界里面的动物也都一样能控制，嘿嘿。骑老虎可过瘾了！”

　　“你说他害怕那老虎？”唐慕馨摸了摸下巴：“按说这不大对劲呀，这个虚拟宇宙要是他们开发的，那咱们地球这边应该没记录的，应该就是一个无人星，不该有老虎什么的，而且就算有他也不该害怕呀。可是按照目前情况来看，咱们地球对应的虚拟宇宙，看起来应该是早就有了的，他们之前却是一直没发现才对。”

　　唐慕馨说的这一点就很重要。

　　如果地球对应的这个洪大力进去的虚拟世界是迪卡他们星球开发的，那么迪卡这个蛋疼星人一定是早就知道。可是按照洪大力与他接触的时候的场面，应该不像。

　　“对了对了，我想起来了，”洪大力忽然笑道：“他提起过行星币和银河币。那么这么说来，诶馨馨，你说这个行星币，是不是就相当于咱们要推出的大力币呀？银河币，肯定是比大力币等级更高的货币，大约是一比一万？十万？百万？而且叫银河币，那么会不会——这虚拟宇宙互联网，实际上不是迪卡他们研究出来的，而是银河系更高的文明体系研究出来的，覆盖整个银河系的？”

　　“吓！覆盖整个银河系！”唐慕馨吓的瞪大眼睛：“那得多高级的文明呀！这……不大可能吧？”

　　覆盖整个银河系的虚拟网络？那能研究出来这个的文明，得领先地球多少年？！

　　“银河系那么大，有生物存在不稀奇呀。”前世在地球，洪大力可是看过不少科幻片，反正科幻片里几乎公认的，宇宙里面会有其他的生物存在，就比方说《阿凡达》、《星球大战》、《变形金刚》……

　　“可是，可是，”唐慕馨想了想，道：“我们地球观察了那么多年，也没发现有什么星球适合生物居住呀！”

　　“银河系好像一千三百多亿个恒星呢，”洪大力撇了撇嘴：“你能一颗一颗查呀？”

　　“这倒也是。”洪大力说的还是挺有道理的，唐慕馨竟然无言以对：“恩，那好吧，就算真有什么蛋疼星人，可是咱们到时候就算遇到他们了，打起来了，依靠核弹什么的运气好点打平手了，咱们怎么跟他们交易呀？这银河币要怎么弄？”

　　“银河币呀？”洪大力从包里掏出大力豆，递给唐慕馨几颗：“先吃一个再说。”

　　“哦，”唐慕馨接过来放嘴里一个，吃下去后问道：“这时候给我吃这个干什么呀？倒是挺好吃的……”

　　“恩，迪卡说，”洪大力笑嘻嘻的自己也吃了一个：“这个大力豆能卖一万银河币一个呢，高端大气上档次吧？”

　　“哈？！”唐慕馨顿时吓的瞪大眼睛：“一万银河币一个！刚才就这么被我给吃下去啦？”

　　“必须呀，这才显得咱的格局大嘛，”洪大力笑嘻嘻的点头：“一般的我还不吃呢！”

　　这货这是要逆天啊！

　　唐慕馨直接扑上去：“你这败家子！不许再吃了，地球会被你给吃穷的！”

　　“唔唔……”洪大力被掐住脖子，边大口喘气还边叫道：“不许抢我零食——快松手，有正事！”

　　“什么正事？”听洪大力说有正事，唐慕馨也不敢掐的太狠——关键是她真舍不得……

　　“发现蛋疼星人这么重要的事，不告诉首长叔叔怎么行捏？”

　　……

　　唐慕馨走后，洪大力长长的伸了个懒腰，躺到床上，掏出手机给首长打电话：“首长叔叔呀，干啥呢？忙不忙呀现在？”

　　“混小子，”电话那边的首长的声音相当蛋疼：“是不是又有什么事情找我了？谁又惹到你啦？”

　　“啊，那倒没有，”洪大力倒是一点没在意，只是说道：“就是合计，首长叔叔您要是不忙的话，啥时候跟我的神秘大爷一起来我的航母上坐坐客什么的，说起来我这航母买这么长时间了还真没请您两位来看看呢，呵呵。”

　　“臭小子你说真的？”首长那边停顿了一下，之后直接答应下来：“好，你先休息会，我和老大今天晚上就坐战斗机过去。如果没什么问题的话，大约晚上八点半左右能到。”听洪大力的话，首长就知道这事不能小。

　　洪大力是什么性格他比谁都清楚。小事上嘻嘻哈哈的没个正经，但是大事上，连神秘男子这位天国第一人他都直接邀请，那不用问，肯定出大事了。

　　“啊，那我就先睡觉了哈，”洪大力笑嘻嘻的挂断电话：“首长叔叔你们来了直接叫我就行。”

　　“睡吧，混小子。”

　　……

　　时间匆匆，转眼到了晚上八点十五分。

　　“喂，臭小子，还没睡醒啊？”神秘男子跟首长两人进了洪大力的房间的时候，洪大力四仰八叉的躺在床上呼呼大睡，首长看的气不打一处来：“快点起来，你这小混蛋，哪有叫老大喊你起床的道理？！”

　　“啊？几点了？”洪大力迷迷糊糊的爬起床，先看了看挂在墙上的电子钟：“才八点十五，说好了八点半才到，我再睡会先……哎呀，疼！疼！”

　　眼看洪大力终于精神了，首长这才松开捏住他耳朵的手：“臭小子叫老大等你，不想活啦！”

　　“好吧好吧，”洪大力老大的不情愿：“我就知道今天睡不好觉……”

　　“大力啊，”神秘男子倒是一点都不介意：“你这么喊我和武迪过来，莫非是有什么新的发现了？”

　　“恩，是有新发现了，”洪大力拿出一把大力豆，给首长和神秘男子每人分了十几个，然后自己吃了一个，道：“简单来说，就是我今天遇到外星人了，应该是。”

　　“咳咳咳——！！！”

　　听了洪大力的话，神秘男子差点没被口水给呛死：“真的假的？你确定是外星人？”

　　“应该是，紫色的头发，紫色的眼睛，看穿戴不像地球人，关键是这家伙能说一口流利的汉语，”洪大力最后补充了一句：“还是跟我一样属于东北口音和天京口音差不多的，我赶脚应该是语言翻译程序。”

　　真的遇到外星人了？

　　“真有外星人？”首长惊讶道。

　　“银河系将近一千三百多亿颗恒星，有外星人不算什么太奇怪的事情。”神秘男子的表情无比郑重：“大力，你先说说，到底是怎么回事？”

　　“简单来说，就是我和初音开发的全息游戏头盔出现了点意外，直接连接到了一个奇怪的网络世界里面。”洪大力当即就把他进入世界后以及和迪卡见面后发生的全部事情原原本本的说了一遍，又把之前跟唐慕馨分析的那些说了一遍，之后总结了几个非常可疑的疑点——

　　“一个是这个世界太过逼真，按照我们地球上的科技来说根本无法达到，那些动物跟现实中的动物一样真实，最关键的是还受我控制。”

　　“二是这个迪卡出现的比较突然，突然就出现在了那里，而且他说这个世界是他自己制造的，跟我的全息游戏头盔直接接轨，但是看他的那样子又不像是游戏里的GM，反正我没见过GM会害怕游戏里面怪物的……”

　　“三是他提出了很多独特的概念。比方说行星币以及银河币，按照这个说法，他应该是银河系中其他星球上的人类，反正我是这么认为的。”

　　等洪大力把这些话说完，首长和神秘男子顿时全部都沉默了。

　　按照洪大力说的，这个叫迪卡的，绝对应该是银河系中其他星球上的人类，否则他的出现说不通。

　　第一点，按照洪大力说的，这么逼真的虚拟世界，地球绝对达不到这样的科技水平，而迪卡既然害怕里面的动物，那么也就是说，他应该也不是开发者。尤其是第三点，行星币和银河币，这很显然，银河币应该就是银河系的通用货币，只不过这个货币跟地球上的兑换比例，目前还是未知。

　　“黑暗森林，必须要小心黑暗森林法则！”两人对视一眼，同时提出了这个黑暗森林的概念！

　　“黑暗森林法则？这是什么呀？”洪大力看了看两人，奇怪地问道：“听起来好像很可怕的样子，给我解释一下？”

　　“简单来说，”首长缓缓说道：“宇宙就是一座黑暗森林，每个文明都是带枪的猎人，像幽灵般潜行于林间，轻轻拨开挡路的树枝，竭力不让脚步发出一点儿声音，连呼吸都必须小心翼翼。他必须小心，因为林中到处都有与他一样潜行的猎人，如果他发现了别的生命，能做的只有一件事：开枪消灭之。在这片森林中，他人就是地狱，就是永恒的威胁，任何暴露自己存在的生命都将很快被消灭，这就是宇宙文明的图景，一旦被发现，那便总有一方被消灭！”

　　“他没直接跟你说他就是宇宙中其他星球上的人，而是说是这游戏的开发者，目的估计就是骗取你的信任，然后好通过以后的接触查询我们地球的位置！或许，他现在就已经查询到了我们的位置，而跟你示好只不过是在叫我们放松警惕！”


第0608章 宇宙级INTERNET

　　要不怎么说职位不一样考虑的范围就不一样呢，洪大力是合计以后估计得去宇宙败家，唐慕馨则是发愁怎么跟外星人交易，到了神秘大爷这，第一个想的就是安全问题了。

　　“哇塞！好可怕！”洪大力吓的瞪大眼睛，赶紧吃一颗大力豆压压惊：“那咱们岂不是死定啦？”

　　“目前来看，确实是这样的。”神秘男子叹了口气：“这黑暗森林法则，遵循的是宇宙社会学基本公理。第一，生存是任何文明的第一需要。第二，文明会不断增长和扩张，但宇宙中的物质总量保持不变。从这点来看，在宇宙中，高度发达的文明，所追求的永远都是资源，这就跟我们地球一样，到了如今这个时代，大家争夺的，其实就是能源问题。”

　　“而在宇宙中，一个文明不能判断另一个文明是善还是恶，是否会对本文明发起攻击，也就是说，任何文明，一旦可以达到科技碾压的程度，必然会采取殖民的政策，而不是平等互助。”

　　首长在一旁跟着补充：“其实你想象几百年前的殖民时代就知道了。英法因为科技领先，到了一个陌生的地方后，根本就不会考虑合作，而是直接采取武力征服的方法，直接对当地文明进行征服。在宇宙中很明显也是这样，如果他们的科技远比我们领先，那么绝对不会跟我们和平共处。当然，有一种情况可以避免战争的出现，那就是他们想征服我们必须要付出相当大的代价。”

　　“这么恐怖哇！”洪大力想了想，恩，看来得加快败家的进程了，话说系统给的科技图纸还是很给力的：“既然这样，那咱们现在该怎么办？”

　　“老实说，”神秘男子深深的叹了口气：“我也没什么好办法。那个叫迪卡的能进入我们这个虚拟世界，说明他们的科技要远比我们为高，至少他的眼界要比我们高的多。现在就是不知道他会不会来我们这，什么时候来，这一点叫人非常担心。”

　　“恩……”洪大力这回也是有点发愁了——真打起来了，还怎么快乐的败家？不过很快，他就想到了一条非常重要的信息！

　　系统！小型高能电子碰撞机！

　　在介绍这个小型高能电子碰撞机的时候，系统可是有过这么一句话的，它说“作为宇宙级通用能源”，那么这样说来，想必宇宙级的能源也大约就是这样的档次，只要咱们能制造出来这个小型高能电子碰撞机，想必就有了跟对方对话的底气，反正肯定不是软柿子了！

　　“嘿嘿，有办法了！”洪大力眉花眼笑的：“我估计他们应该还不至于直接对咱们动手吧，他们厉害，俺家初音的科技也不是闹着玩的呀！”

　　“真的？”洪大力居然说有办法？

　　神秘男子和首长可是知道，洪大力这货小事糊涂大事精明，在大事上可从来没开过玩笑。他这么说，估计大抵就是有了应付的办法。虽然他没说具体怎么应对，不过估计肯定是有什么好东西等着呢！

　　这一下可谓是把心彻底的放下了，这压力一解，思路顿时就打开了。神秘男子笑呵呵地说道：“如果大力你有什么好东西，那估计至少可以为我们多争取些时间。恩，这个叫迪卡的人今天对你的态度不错，违背黑暗森林法则，他这样做，估计是有两个原因。”

　　“第一，跟你拉好关系，暗中探测你在宇宙中的位置，一旦打探到，他们必然会直接过来。为什么你会在里面遇到迪卡，你可以这样看。”

　　“比方说，我们地球的互联网，叫INTERNET，覆盖全球，个人家的电脑连接到网络上会形成IP。而如果把银河系看成是一个超级大的地球，那么这个虚拟世界就是宇宙级版本的INTERNET，覆盖了整个银河系，地球就是个人家，你的这个虚拟头盔，就相当于升级版本的电脑，你的这个虚拟头盔连接到宇宙网后出现的宇宙级的IP就是我们地球的位置。迪卡大约相当于一个更高级的黑客，他在这个宇宙级的INTERNET上面发现了你，连带着就发现了地球的坐标，所以就追踪了过来。这就相当于我们地球上的互联网有IP一般都可以查到对应的电脑位置一样，区别只是这一次是升级的宇宙版本的。”

　　“所以迪卡他们如果在现实中可以穿梭宇宙，那么就一定会来。”

　　“第二，打探出我们地球的科技实力，如果他们的科技对我们会形成碾压，那么便会直接采取殖民的策略。如果科技不能碾压，那么就是会采取和平共处原则，与我们进行贸易。毕竟从他说出银河币这一点来看，在银河系中，应该是有一个巨大的联盟存在，这银河币，应该就是这银河人类联盟的通用货币。”

　　“所以，我们目前最需要做的，就是叫他们不敢真的对我们动手。哪怕是真的打起来了，我们必须得拥有叫他们损失惨重的实力，这样他们大抵就会采取贸易的策略。在宇宙中，实力是生存的根本，没有道义可言。落后就要挨打，这是宇宙中永远都不会变的真理。”

　　要不怎么说呢，这不愧是天国第一人啊，脑子就是好使，随便想想就能发现重要的信息！

　　我靠，俺弄个虚拟头盔一不小心就连接到宇宙级的INTERNET上了？不过这个宇宙级的INTERNET听起来好带感的有木有？！哦嗬嗬嗬嗬……

　　“不过老大，”首长倒是有点担心：“就算他们能与我们和平相处，可是咱们地球上，好像也没什么东西能被人家放在眼里吧？毕竟宇宙中物资堪称无穷无尽，我们地球上的东西，好像没啥值钱的啊……”

　　这倒是个大问题。

　　说白了，你想跟人家贸易，总得有能拿得出手的东西吧？大米白面矿泉水这种东西人家肯定不稀罕，没法跟你交易啊——你说人家宇宙航行那么远，来了就买个几千吨大米回去？

　　“啊，说起来好像是有个值钱的东西，”洪大力又吃了一颗大力豆：“他说有个什么伊迪安金属挺贵的，据说两百克就能卖二十万银河币。不过这伊迪安矿石我是没见过，不知道啥样。倒是有个叫什么辰机唐红豆，战斗宠物吃了身体可以突破身体生长极限，变得非常大，战斗力也会直线提升，一个辰机唐红豆大约是一万银河币吧，也是非常稀有的。”

　　“这个辰机唐红豆……”神秘男子和首长对视一眼，之后齐刷刷地看向洪大力手里的大力豆：“该不会就是这个大力豆吧？！”

　　“啊，好像是的，”洪大力又扔嘴里一颗，“这玩意不是零食嘛，我都一把一把的吃……诶，你们这是什么眼神？你们要干什么……唔唔！”

　　首长和神秘男子扑上来就使劲的扳洪大力的手：“混小子！一万银河币一颗的大力豆你居然当零食吃！你知道不知道这个东西明显很值钱啊！松手！快松手！混小子再不松手我抽你！”

　　“诶，你们不许抢我零食！这是我的零食！是大力豆，不是什么辰机唐红豆……”

　　一番混乱过后……

　　神秘男子和首长到底不是全属性一百的洪大力的对手，两人垂头丧气的坐在那里，边坐着边数：“一万银河币没了……一万银河币又没了……”

　　……

　　好在这大力豆毕竟不能多吃——洪大力也就吃了那么三五个就有点饱了……

　　满意的打了个饱嗝，洪大力擦了擦嘴：“哎呀，之前就觉得这大力豆挺好吃的，现在吃起来就感觉高端大气上档次了，不一样呀！”

　　你这不废话么？一万银河币一个啊，你这一吃就好几个，换谁都感觉高端大气啊……

　　“混小子，”神秘男子抹了把脸，不能再看了，再看非得给气死：“咱们还是先想想接下来该干的正事吧。目前可以确定的是，迪卡那边肯定会跟他的总部报告，相信要不多久就会来我们地球看看，打探一下情报，看看科技的对比度。所以你这边必须要努力提高科技。需要我们这边怎么配合，你尽管开口，对于种族危机来说，其他的都是小意思。”

　　他这可不是挑好听的说的。

　　按照黑暗森林法则，迪卡那边很快就会根据虚拟互联网络追踪到地球的具体位置，或许已经追踪到了，到时候第一步就是打探消息，评价地球科技水平，然后才会决定是科技碾压对地球进行殖民政策还是进行友好访问互通有无。所以现在提升科技，就显得尤为重要。

　　“啊，其实也没什么吧，”洪大力想了想，随后说道：“帮我想办法花钱败家就行了……这个目前不是大事，马马虎虎的时间应该够用，嘿嘿。”败家就有属性点，就可以兑换科技图纸，就可以升级系统，系统升级就可以换到更厉害的图纸——看到没看到没？败家才是人类的出路啊同志们！


第0609章 老天爷的亲儿子

　　这混小子败家果然不是随便败的。一开始神秘男子心里就有点这样的感觉，如今终于可以肯定了。

　　不过具体事情，神秘男子不能问，问了洪大力估计也不能说，这是他最大的秘密，而神秘男子需要做的，就是将这个秘密牢牢的记在心里，其他的，洪大力说什么话，他只管支持就行。

　　尤其是在这个非常的时期，洪大力有什么秘密，跟全人类的安全比起来，不值一提。

　　只一瞬间，洪大力的形象就高大上了，败家子拯救人类啊有没有？！

　　“这个问题不大，”神秘男子摸了摸下巴，道：“目前你在回收风田财阀的汽车，按照统计，风田财阀的汽车在我们国内大约有五百多万辆，如果按照三万元回收一辆的话，这就是一千五百亿，这个数字不知道够不够。”

　　他知道洪大力一向对数字不敏感，所以干脆就把数据全部都算了出来，免得洪大力算错……

　　“一千五百亿，这个好这个好，马马虎虎应该差不多了！”洪大力狠狠地点了点头，道：“败家什么的最喜欢了，呵呵，嗬嗬嗬嗬……”

　　一千五百亿呀，那就是一万五千个属性点，妥妥儿的够系统升级了，下一等级的科技图纸不知道是什么样子的？

　　哎呀呀，话说回收风田汽车这个败家的点子是会想出来的，这得大大的赏啊！

　　太给力了！

　　“恩，估计按照你们洪家的总资产，这个数额有些难度。”神秘男子暗中计算了一下，洪家的总资产大约在两百亿左右，就算算上木铁和柳毅辉的，也就是八百亿顶天，缺口有点大……

　　“啊，我之前不是说了发行大力币嘛，”洪大力倒是对钱的方面一点没担心：“神秘大爷您就叫互联网公司都使用大力币就好了嘛，多简单的事呀。”

　　“这个不是问题，”神秘男子点了点头，之后又问道：“问题是那些风田汽车怎么办，总不能回收了之后就扔在那吧？”

　　五百万辆风田汽车，全部回收了，放那当废铁？

　　“船到桥头自然直，应该会有办法的，”洪大力却是表示这些都不是问题，反正他的任务是败家：“我只管花钱，不管赚钱！”

　　“好……好吧，混小子。”对于洪大力的这话，神秘男子和首长实在是无言以对……

　　“恩，对了对了，”说到这里，洪大力终于想起来很重要的一件事情：“我家的古兰修捏？那个车我得拿回来，对了，还有值钱在地下山洞里发现的那个金属陨石，那个也送我吧，我造台高达玩玩！”

　　“埃德曼金属？！”首长惊讶道：“那可是珍贵的东西，非常稀有的——诶，你说这个会不会就是那个什么伊迪安矿石啊？”

　　“不会，”神秘男子倒是很肯定：“埃德曼合金特征跟迪卡说的不一样，这东西可以说是宇宙中最硬的金属，但是还不至于说一把四十多斤的大剑加两百克就能那么锋利结实，关键是这东西可以说没有任何的柔韧度，跟迪卡说的描述不符。”

　　迪卡当时说的是伊迪安金属加入钢铁里面就可以让武器保持锋利以及柔韧结实。

　　锋利和结实都还马马虎虎算是一样，但是柔韧……

　　埃德曼金属肯定跟柔韧不挂钩，这个是肯定的。

　　“哎呀哎呀，管他那么多，”洪大力抽了抽鼻子，一点都没担心：“我只管败家，别的可不管——我就是合计我的古兰修要是用这个什么埃德曼金属打造个外壳，那就真的结实了，嘿嘿。”

　　神秘男子跟首长对视一眼，当即点头：“好，那我这就准备把东西给你送过来。”

　　埃德曼金属陨石放在自己手里，意义不大，但是要是交给洪大力，估计发挥的作用或许会超出所有人的想象也说不一定。

　　等一切全部交代完毕，神秘男子缓缓起身，狠狠拍了拍洪大力的肩膀：“大力，地球的命运，是被殖民人类变成奴隶，还是可以跟外星人平等贸易，全部都放在你的肩膀上了。为了全人类的希望——好好败家吧！”

　　你妹！前面说的还挺浩然正气的，等到了最后一句，怎么听着就这么别扭呢……

　　“恩那，”洪大力笑嘻嘻的点头：“保证没有问题！”

　　“那我们就先回去安排事情去了。”神秘男子下了最后的指示：“大力，狠狠折腾地球吧，把地球上潜在的不稳定因素，全部掐灭！”

　　与外星人的接触近在眼前，地球内部要是再出什么问题，绝对不是好事。

　　“好吧，”洪大力耸了耸肩膀：“那我就败家的格局再高一点……”

　　“恩，那我们就先回去了，”神秘男子想了想：“对了，下次你再进虚拟世界里面，把武迪带着，他在一旁能好一些，也方便收集资料。”

　　“成，下次咱们多点人进去。”

　　……

　　出了大鱼号舰岛，神秘男子和首长同时叹了口气，道：“没想到啊，我本来以为与外星人的接触不会这么早呢，现在看来，还是有些乐观了。”

　　“老大，你说洪大力弄这么个全息游戏头盔，真的能连接外星信号？”说实话，现在首长还有点感觉奇怪。按说一个为了游戏开发出来的头盔，怎么看也不像是能跟宇宙接轨的玩意啊……

　　“还记得之前咱们听的精子理论吧？”神秘男子却是缓缓摇了摇头：“咱们认为正确的，放到宇宙中未必就真的是正确的。这银河系内，应该是有高等文明开发出了银河虚拟宇宙互联网一类的东西，辐射到全银河范围内的。这个全息游戏头盔，连接到人的脑波信号之后，就会自动的接入这个银河虚拟宇宙互联网。”

　　“好像确实是这样，”首长仔细想了想，随后点了点头：“还是老大厉害。这就跟咱们的互联网差不多，理论上互联网覆盖了全球每一个角落，区别就是那里有没有电脑，有电脑接上网线就能上网，没电脑就不能，是这个意思吧？”

　　“差不多。”神秘男子点了点头：“银河系里面有一个巨大的互联网，覆盖了全银河系，一旦哪个星球开发出了全息游戏头盔这种可以直接连接大脑信号的装置，就相当于把人的大脑直接连接上宇宙互联网，就会被发现了。”

　　这可真的是一个大问题。

　　现在是被宇宙中其他的人类发现了，接下来的问题就是一定要在他们来之前努力提升科技，不然到时候，就是被殖民的下场。

　　“不过说起来，”神秘男子倒是忽然笑了起来：“咱们大力可真的是够本事的，他这还没进宇宙呢，一万银河币一个的大力豆就被他当零食吃，哎呀这一瞬间我就感觉咱们地球好有钱的样子……”

　　“哈哈，这个小混蛋总是能给人惊喜，”首长哈哈大笑：“在地球上他就超级有钱，是个败家大少爷，没想到到了宇宙里，他还是一个败家大少爷，这可真的是命啊，不服不行。”

　　这话首长可没夸张。

　　洪大力在地球上，有洪家给他当后盾，想怎么败家就怎么败家，想怎么花钱就怎么花钱。

　　原本像地球这样的星球，跟能星际旅行的外星人相比没有任何的优势，进了宇宙绝对比乞丐强不了多少。结果洪大力这可倒好，刚见了一个外星人，就拿外星人都感觉很贵重的大力豆当零食吃。这还不止，那山洞里的大力豆可都是论斤算的，估计起码也得有个几千颗——那可就相当于几千万的银河币呀，我滴个乖乖，这货这是要去宇宙里败家的节奏！

　　“这货绝对是老天爷的亲儿子，”神秘男子最后下了总结：“说真的，我觉得我这天国第一人，跟大力一比，简直就跟乞丐似的……”

　　“我也是，”首长也很失落：“不能跟这货比，谁跟他比谁伤自尊，妥妥儿的找郁闷啊……”

　　“不说了不说了，”神秘男子果断转移话题，免得再被打击：“赶紧回去安排事情吧。这件事，必须要保密。先把古兰修和埃德曼陨石运来再说吧。大力说要这两个，想想，要是他用埃德曼陨石造出一个超级科技的武器出来，面对外星人也就有底气了。”

　　“是啊，”首长赞同道：“现在地球是生是死，全看大力这混小子了。”他说到这里，又问道：“对了，老大，咱们要不要跟其他国家联系一下？这种非常时期……”

　　“现在还不行。”神秘男子果断摇头：“他们信不信先不说，美国本日国和欧洲各国历来跟咱们就不会是一条心，告诉他们后果难料。除非大力的科技能够碾压他们，将他们彻底压的抬不起头来，到时候再说。”

　　“恩，老大你是对的。”首长想了想，老大说的确实有道理。非我族类其心必异，现在就告诉他们确实后果说不好。他顿了下，之后道：“那我这就回去安排，大力币的事必须尽快推行，先把这混小子败家的资产弄足再说！”

　　神秘男子当即点头：“尽快。”


第0610章 空间震荡

　　银河系，是太阳系所在的恒星系统，共计包含了一千三百多亿颗恒星和大量的星团、星云，还有各种类型的星际气体和星际尘埃。

　　它的直径约为100,000多光年，中心厚度约为12,000光年，总质量是太阳质量的1400亿倍。

　　地球，在这浩瀚的宇宙，无垠的星空之中，如一粒尘埃般渺小。

　　在浩瀚的银河之中，虽然有亿万星辰，人类却始终觉得自己很是孤独。因为人类，在宇宙中始终没有发现自己的同类。毕竟，宇宙实在是太大了。

　　而就在此时，原本一直以为自己是孤独的生存在宇宙中的人类，终于出现了与之同样的生命体——当然，这些生命体从本质上来说，并不是那么的友好……

　　那是三艘星际母舰。

　　这三艘母舰，全部都是灰色的钢铁外壳，舰身长约三十千米，舰体上面密布大大小小的炮台，大致估量一下，那些炮台起码有五百多尊以上。每一个炮台的炮口，大约都足有十米左右的直径，黑洞洞的看不清楚里面是什么样的结构。

　　不过能够在星际之中旅行，这些炮台的威力，自然无需有任何的怀疑。

　　而就在中央靠前的一艘母舰之中，巨大的舰岛内部，正有大约十多个人，在召开着临时会议！

　　这十来个人，为首的是一名看上去非常沉稳的中年男性，与迪卡一般的紫色头发，紫色的眼眸，他穿的衣服非常具有科幻风格，上面是一些大大小小的不明用处的装置。

　　此时，他坐在主席台前，看着前面一个硕大的全息投影出来的人物，缓声道：“迪卡，你之前说这个叫洪大力的年轻人能够控制行星级异兽碧眼金甲虎，是真的？你确定？”

　　这个全息投影出来的人物，赫然正是洪大力。

　　“我非常确定，父亲。”迪卡坐在这些人的中间，笑道：“我在里面骑着碧眼金甲虎旅行，感觉超级棒。那很明显是一个刚刚连接到银河虚拟互联网的星球，整个星球的虚拟空间都还没有建设，里面就洪大力一个人。”他说着耸了耸肩膀：“说起来，我的运气真的是很不错，原本我就是无聊的查看附近有没有什么我不知道的地方，结果居然真的被我给找到了这么一个。”

　　“恩，你之前在银河虚拟互联网里无意中获得的传送能力确实很有用处，我就没办法直接传送到他们那里。”迪卡的父亲摸了摸下巴，想了想，随后说道。“说起来，这确实是一个非常有价值的情报。对了，洪大力所在的这个星球，位置是在哪？”

　　“根据我之前的探测，”迪卡将洪大力的影响取消，随后换上银河系的巨大影像：“银河系有一个银心和四个旋臂，旋臂相距4500光年。而他们的星系却是位于银河一个支臂上，至银河中心的距离大约是26000光年。”说着迪卡用手选定太阳系所在支臂，之后放大一百倍，投影出来的是密密麻麻的好大一片恒星，之后道：“大致就在这片恒星之中，毕竟宇宙实在是太大了，我也只能判断出大概的距离。”

　　“恩，如果这个洪大力真的能够控制碧眼金甲虎，那倒确实是一个非常值钱的能力。”迪卡的父亲仔细地看了看太阳系所在的这一片恒星群，道：“以他们刚刚进入银河虚拟互联网的科技实力，想要征服他们并非不可能。那么，计算一下收支情况吧。”

　　他这话说完，下面一名绿色头发，两颊还有着细密鳞片的人缓缓开口道：“目标区域距离我们现在这里大约九千四百银河标准光年，如果想要前往的话需要进行空间震荡。空间震荡一次，需要分解七千五百克伊姆合金，费用是一百二十万银河币。如果成功征服目标星球，洪大力的这个控制动物的能力放到银河帝国联盟拍卖会上，大约可以卖到一百五十万到两百万。其他普通人当作奴隶贩卖，按照一千奴隶等于一银河币的比例，如果洪大力所在星球有三十亿的人口，那么大约就是可以卖出三百万银河币。当然，如果目标星球环境不错非常适合居住的话，那价格可就很高了。”

　　往返两次空间震荡，费用两百四十万，而如果成功征服目标星球，则至少可以收获到大约五百万的银河币。这笔买卖，怎么看都是非常划算的。

　　“恩，总的来说，这还真是一笔大买卖。”迪卡的父亲听到这里，当即点头：“既然如此，那么大家准备准备，这就开始进行空间震荡。迪卡，等空间震荡结束，切记随时关注对方的动态。还有，暂时先不要采取敌对政策，先摸清对方的具体实力再说。我可不想出什么意外，这三艘母舰任何一艘都远比一个普通的星球更值钱。”

　　“好的，父亲。”迪卡当即点头。

　　“那么，母舰联合，准备空间震荡吧。”

　　很快，伴随迪卡父亲的命令发出，三艘星际母舰舰体全部都开始闪烁出一阵红色的灯光，这是准备空间震荡的信号。

　　之后，三艘母舰的舰体全部开始变形起来。舰体上面所有的炮台都收了回去，取而代之的则是巨大的看上去仿佛陶瓷一般的外表材料。三艘巨大的母舰，在短短的半小时内，便变成了好像是三个鸡蛋壳一般的椭圆形球体。

　　等变形结束，从三艘母舰的外壳上开始放射出无穷无尽的能量，这是空间震荡防护立场，可以抵消在空间震荡过程中产生的巨大的撕扯力，保护母舰不会在震荡过程中被撕成碎片。

　　等防护立场全开之后，整个母舰周围的空间都开始变的震荡起来。

　　先是空间扭曲，之后拉伸，折叠，最后划为一个奇点，瞬间消失不见。

　　……

　　大约一个小时之后。

　　太阳系所在的恒星群之中。

　　空间猛的开始扭曲起来。之后拉伸，扩展，很快，三艘鸡蛋壳一般的母舰出现在宇宙之中。

　　“每一次空间震荡进暗宇宙开始星际传送，我都难受的想吐。”迪卡抱怨道：“好在时间不是很长，不然我非得休息几天不可。”

　　“富贵险中求，我的孩子。”迪卡的父亲呵呵笑道：“想赚钱，自然得有所付出。钱毕竟不会从天上掉下来。”他说到这里，深深的吸了口气，道：“那么，计算一下路程吧。”

　　“好的。”迪卡将全息投影中的目标区域再次放大，看着显示出来的三艘母舰的位置，兴奋道：“啊，我们的运气可真的不错，距离目标地点大约只有一个银河标准月多一点的路程，确切地说是三十九天。”（为了方便计算，大家可以把银河标准月当成跟地球时间一样就行，否则看着太乱，容易看不懂——关键是我数学不好……）

　　“看来我们的运气真的不错。”迪卡的父亲非常满意的点了点头：“出发！”

　　……

　　宇宙之中，危机已经悄悄临近。

　　而在地球上，人们依然生活在无忧无虑之中。距离洪大力与迪卡接触的第二天，早上八点。

　　天国一条消息震撼了所有人的眼球。

　　大力泛娱乐民用科技集团公司成立！千歌、火鸡、拣宝商城三家互联网巨头联合，发行互联网专用货币大力币！

　　与此同时，酷哥音乐宣布加入大力泛娱乐民用科技集团公司！

　　很酷视频网宣布加入大力泛娱乐民用科技集团公司！

　　大胜娱乐宣布加入大力泛娱乐民用科技集团公司！

　　火石软件宣布加入大力泛娱乐民用科技集团公司……

　　一时间，几乎所有的互联网公司，全部宣布加入大力币推广计划，天国所有的互联网公司的流通货币，全部更改为大力币！

　　只不过两个小时的时间，大力币在互联网上的购买数量，便超过了一个亿！

　　……

　　在天国的互联网领域，大力泛娱乐民用科技集团公司将会是一个标杆，用户数量最多、销售收入最大、盈利情况最好、市值最强等诸多行业第一等都将由这个公司保持。

　　作为一家新成立的集团公司，大力科技是唯一一家能不断攻城拔寨、继往开来的公司，这与少主洪大力那天马行空般的金点子有关。坚持以不赚钱或者少赚钱为导向，坚持更好的用户体验，让用户心甘情愿地为自己贡献心力、创造收入，是大力科技能够走到这一步的关键所在。值得注意的是，大力科技是一家不受金融危机影响，能持续创出新高的集团公司。

　　———“天国百家标杆企业”学术委员会。

　　从一个大家经常会嘲笑的小败家子，到娱乐圈崛起，再到互联网领域的全方位制霸，今天几乎布局最全的天国互联网公司大力泛娱乐民用科技帝国，洪大力只不过用了四个多月的时间。不得不说，这是一个奇迹。

　　———《21世纪经济报道》。

　　在天国互联网，有一个人被称为奇迹制造者。他长相帅气，行止嚣张，被叫做“全民公敌”，可是，他却掌管着天国市值最高的互联网公司。过去5年中，无数人都在尝试如何让自己的公司走得更远。不过最后只有洪大力一个人成功了。

　　———《天国企业家》。

　　洪大力在不经意间一手打造了一个庞大的“大力帝国”，为天国人创造了全新的沟通方式。只不过经过短短几个月的发展，大力互联网帝国的用户群已成为天国最大的互联网注册用户群，整个互联网领域洪大力已经完成了全方位制霸，这是天国网络领域一个经典的神话。

　　———天国人民网。

　　……


第0611章 上限突破一百，小白河愁的属性！

　　天海市，天堂之门，九十九楼，国际会议中心。

　　“老天爷，”温建安和孙元洲等五寡头，跟下面的五百多名商会成员，目瞪口呆的看着狗奔投影出来的大力币销售数据，咋舌道：“这才一个小时啊，就卖出去一个多亿！一个多亿啊！这要是一天下来，那起码得二十亿吧？”“一天就这么多，那一个月……一年……不行了，我想去死！”“我陪你一起去吧，洪大力这太恐怖了啊！”

　　也难怪他们看的目瞪口呆啊，商会的普通外围成员，全部家当也就是二十亿左右，如今这大力币才刚发布一天时间，就超过了一名内围成员资产总和！那一个月是多少？一年又是多少？

　　如今这可是资金为王的年代，洪大力这就相当于掌握了超级巨大的一笔资金流！这是何等恐怖的力量！这样的实力，谁敢对他的话无视！

　　“这……这混小子……”洪卫国也是被吓到了。要知道，千歌之前总市值一共才两百多亿，结果现在这大力币才刚发行一个小时，就已经卖出去一个多亿！

　　一天就是将近二十亿！一个月就足以相当于千歌资产总和！

　　“你儿子这是在抢钱啊！”柳毅辉和木铁也都是被吓的一哆嗦。这洪大力简直太恐怖了，虽然这大力币跟人民币兑换是一比一，而且可以双向兑换，不过问题在于，这钱花出来，在流通过程中必然会有所消耗，最关键的是现金流量可以说是无穷无尽——哪怕一项业务只收取百分之三的手续费，那一天的收入总量，也是超级惊人的！

　　而网络上基础就这么好，怕是各种现实中的企业，都可以与大力的公司接轨！

　　到了那个时候，这大力币的影响力，还不得比现在大上十倍白倍？！

　　……

　　洪大力的大力互联网帝国一经推出，便受到了所有人的疯狂追捧。

　　而此时的洪大力，却是躺在李念薇的大腿上，眉花眼笑的看着脑子里面的系统面板——

　　“哦嗬嗬嗬嗬……属性点这么快就可以换到【小型高能电子碰撞机】的图纸了，而且还剩了好多的属性点数呀！”

　　回收风田风田轿车的这个败家的点子简直就是神来之笔呀，正愁这属性点怎么换呢，结果现在居然哗哗地往上涨，根本停不下来！

　　就在此时，洪大力的属性点数，已经达到了312点！

　　“兑换【小型高能电子碰撞机】图纸！”

　　伴随着洪大力的命令一发出，很快系统传来回应声——

　　“宿主选择兑换【小型高能电子碰撞机】图纸，请稍候。”这道声音一发出，大约等了三十秒左右，很快系统的声音再次响起：“【小型高能电子碰撞机】图纸兑换完毕，请宿主选择保存方式。”

　　“存到手机里。”洪大力直接选好。反正自己的手机是完美级土豪手机，内存绝对够用，非常方便。

　　又过了大约一分钟左右，系统的声音响起：“图纸储存完毕。剩余86属性点，请宿主选择使用。”

　　“还剩86个属性点？这可不少呀，”洪大力看着系统面板，摸着下巴思考：“目前外星人可能会要来，先兑换个什么呢？”他前后翻了翻，之后很快看到生存选项：“就兑换这个吧！”

　　“我要兑换生存选项！”洪大力再次发出指令。

　　“生存选项开启中，扣除十个属性点，请稍候——”

　　“生存选项开启完毕，共计分类——一、宿主本体生存能力增强：硬化肌肉与柔化肌肉能力增强。二、光环效果增强。”

　　恩，不出所料啊。按照这两条的字面意思，都是增强之前开启的生存技能效果的。

　　作为一个超级败家子，凡事怎么可以亲自动手呢——所以第一个自然是要加光环技能效果增强啦！

　　洪大力道：“选择第二项，光环效果增强！”

　　系统：“宿主选择光环效果增强，扣除十个属性点，请稍候——”

　　“光环效果增强分支开启。”

　　“光环系统。上限提升百分之五十属性，范围一千米。之后每属性点提升百分之五，作用范围翻倍。补充说明：只有对宿主忠诚度达到百分之一百的随从才能够获得光环效果。”

　　“光环效果增强属性说明：宿主目前已经通过银河虚拟互联网络与加隆星人初步接触，星际旅行时代即将开启。狗腿子属性上限突破一百，可以继续增长。光环效果影响范围上限增加。”

　　宇宙中果然是有外星人！那个叫什么迪卡的看来就是这个什么加隆星人了？还以为他是蛋疼星人来着……

　　反正不管了，不就星际旅行吗，到宇宙中去见识见识也好，哇哈哈哈哈！

　　“兑换！”想到就做，这就开始兑换，能兑换什么兑换什么！

　　随后，系统传来“叮”的一声，洪大力的眼前出现了光环界面。这一看，洪大力顿时就乐了——

　　力量光环：提升随从的力量属性，当前等级，十级。每提升一级，需要属性点数5点。

　　敏捷光环：提升随从的敏捷属性，当前等级，十级。每提升一级，需要属性点数5点。

　　反应光环：提升随从的反应属性，当前等级，十级。每提升一级，需要属性点数5点。

　　当然，这三个洪大力之前就是知道的，并不算什么大事。真正牛逼的在于下面新开放的三个光环——

　　强击光环：提升随从的射击命中率，兑换点数：10点。基础。

　　耐久光环：提升随从的伤口愈合能力，兑换点数，10点。

　　战鼓光环：提升随从普通攻击的攻击效果，兑换点数：10点。

　　哦了个去，这个给力啊！

　　这莫非就是传说中星际旅行时代需要的能力咩？

　　这个好这个好，关键是九大狗腿忠诚都是一百，这一点就很给力了，起码到时候带到宇宙里，这用着也放心那……这九大狗腿可是咱的打手、保镖、跑腿什么的，他们的属性当然是越高越好！老子是败家子，属性点数就马马虎虎无所谓了，反正从来都不用咱动手……

　　既然光环技能又开启了新的上限，那还等什么，自然是马上兑换！

　　洪大力：“全部兑换！”

　　“唰”的一下，洪大力的脚下再次连续出现了三个光环，正是强击光环、耐久光环和战鼓光环。

　　如今10点属性点兑换光环分支，30点兑换新的光环，还剩46点，接下来就开始兑换光环等级了。每五点属性点继续提升百分之五，作用范围翻倍，不用问，果断先全点前面的力量敏捷反应这三个光环上，能点多少点多少！

　　46个属性点，平均下来力量敏捷反应每样再提升三级，那就是百分之一百一十五的加成，再加上属性上限突破一百，这一下就厉害了！

　　凌小依：力量168，敏捷163，反应204，射击93，恢复132，攻击加成105。李阳：力量191，敏捷185，反应183，射击111，恢复138，攻击加成125……

　　哦了个去，这简直就是九个人型暴龙啊有没有？当然，最最最恐怖的是，这样的随从还不只九个！还包括从天上掉下来的那些奇怪的狗腿子……

　　而属性恐怖，距离范围更是恐怖！

　　原本的十级光环，就是二百五十六公里！如今又翻了三倍，那就是两千零四十八公里！毫不夸张的说，这个范围基本可以覆盖整个天国疆域了……

　　“恩……”洪大力表示非常满意：“这个好这个好！”他说到这里，忽然好奇起来：“对了，说起来咱家的小白河愁不知道算不算我亲友？这小家伙在哪呢，找找看看……”

　　然后很快，洪大力就瞪大了眼睛：“老天爷，不是吧？！”

　　小白河愁的小脑袋瓜出现在洪大力的亲友团里面，当然这不是关键。关键的是小白河愁的属性——

　　力量：585，敏捷：564，反应：596，健康：100，精力：100，恢复力：582。附加属性：快速恢复，断肢重生，飞行，快速生长，基础属性点数可增加。补充说明：真正的战斗种族，成长性高。缺点：因为快速生长，所以寿命相对缩短，只有十年。建议：尽量增加寿命。

　　真正的战斗种族！我靠！这属性，是何等的惊悚！

　　至于寿命相对缩短，洪大力表示那都不是事——反正老子能增加寿命，以后的慈善工作优先增加咱家小白河愁的寿命也就行了，这个简单！

　　等一切全部兑换结束，洪大力满意的点了点头：“哇哈哈哈哈哈！这种感觉，实在是太酸爽了，根本停不下来——恩，再过几天估计又可以兑换一批属性点了。风田财阀，我爱死你们了，哈哈哈哈！”

　　也难怪洪大力这么说，要说到了如今的这个境界，想花钱败家还真挺难找败家的方法的。

　　结果风田汽车这简直就可以说是雪中送炭啊，难得的是这送上门来的败家的好点子，风田财阀自己还挺郁闷——风田车现在在天国卖不出去了……


第0612章 ONE PICE（一）

　　大鱼号航母，舰岛外面。

　　“诶，李阳二哥，”一名狗腿子拿着杠铃，边做着健身边问道：“你说等咱们跟少主去那个虚拟世界，到里面咱们该干些什么啊？”

　　洪大力一共九名狗腿，三男六女，凌小依作为用处最大的一个狗腿，自然就是大姐头，接下来就是最得洪大力赏识的李阳了，所以其他几大狗腿都管他叫李阳二哥。

　　作为洪大力的狗腿兼贴身保镖，平时没什么事的时候，多做锻炼，增强身体素质那自然是必须的功课。毕竟跟少主混，那也不是随便就可以混吃混喝的——关键是他们可宠着洪大力呢，唯恐洪大力有什么遇到危险的时候，可不能大意。

　　“我哪知道，”李阳双手一手一个三十公斤重的哑铃，边锻炼边回道：“少主那可是实力大过天的人，咱们当狗腿子的，跟着少主混就是了。到了里面，少主说叫你干什么，你就干什么，那准没错。”

　　这时候一名女狗腿笑着说道：“我之前听少主说，里面有动物有森林什么的，等进去了，以少主那性子，肯定是满世界转悠，咱们就保护他的安全就行了。”

　　“切，这你就不懂了吧？”李阳又开始吹牛逼，说的天花乱坠的：“这游戏都是咱们少主做的，少主在里面那就是GM，他能有什么危险？不过少主一向低调，你还别说，要真有危险了，咱们还真的帮他出头。”

　　“那是呗，”之前的男狗腿狠狠一举杠铃：“努力锻炼才……诶？”

　　他说到这里，原本举着的两百多公斤的杠铃还有些吃力，这一下竟然毫不费力的就把杠铃给举起来了！

　　他愣了一下，一开始还没敢信，之后把杠铃放下，随后又是一举……

　　“我靠！我靠！”男狗腿大叫道：“少主这是不是又有什么新能力啦？我的力气大了好多！”

　　“我也是！”李阳也惊呼道：“我感觉我的力量好像大了将近一倍不止啊！这是什么情况？”

　　女狗腿也是，她本来在练洗剪吹的王道明王师傅之前随便教他们的一套拳法，本来打的也算是虎虎生风，可是此时却是几乎每一拳都能带出一声闷响，那是全速过快产生的气爆声！

　　“少主又有新能力了！”李阳大喜，哈哈笑道：“咱们的实力又提升了，哈哈！”

　　……

　　天京军区，特殊部队训练基地。

　　“回头哥，回头哥！”一名外号叫银狼的特种兵急匆匆的冲进首长的办公室，此时的暮回首作为首长的代理人物，正在这里办公。

　　“什么事啊？这么匆匆忙忙的。”暮回首依然带着他副超级酷炫的眼镜，问道：“又有什么消息啦？”

　　“咱们的那些超级士兵，”银狼咽了口口水：“忽然之间实力暴涨，不少人全力一拳都打出了八百多公斤的力量！”

　　“什么？！”暮回首猛地一惊：“快，带我去看看！”

　　……

　　“啊，这一觉睡的真舒服！”花光属性点，洪大力心满意足的站了起来，长长的伸了个懒腰，之后笑眯眯地说道：“念薇姐，我睡好啦！咱们去初音那边看看吧，不知道现在有没有什么最新的收获。”

　　拿到了【小型高能电子碰撞机】的图纸，那自然是要先交给初音啦——反正自己看不明白。

　　“好的，少主。”李念薇缓缓起身，站在洪大力身边。这个洪大力一手培养起来的女人，看着洪大力的眼神充满了无限的温柔。

　　很多事情完全不需要说出来，李念薇对少主的温顺和宠爱，一切尽在不言中。

　　“大力，干什么呢？”刚好这时候唐慕馨颠颠的从门口跑了进来，道：“初音姐姐那边的能量增强装置造好啦，效果相当惊人呢！”

　　这还真的是想什么来什么！

　　“真的假的？”洪大力瞪大眼睛：“那可得赶紧去看看！”

　　三人说着这就出门，过走廊，经过向下的楼梯，再一路直行，很快到了林初音的实验室内。

　　“初音，听说能量增强装置造好了？”一进门，洪大力便冲了过去，上前拉住林初音的手，笑道：“我还想不知道会多久才能造好呢，没想到这么快。恩，我先想想，这个东西既然造好了，那就先给你的机械圣衣用上怎么样？改进下动力系统，试试效果。”

　　“唔，”林初音白嫩的小手被洪大力握在手中，倒是没有什么特殊的反应，只是回道：“这个能量增强装置效果还不错，我实验了一下电能，可以将原本三万福特的电能威力扩大到七万五千伏特左右。”

　　果然给力呀！咱家初音就是厉害！

　　“哦嗬嗬嗬嗬！好！”洪大力哈哈大笑：“要是稳定的话，就先弄圣衣上看看。对了，装置在哪呢？给我看看先。”

　　“唔，可以。”林初音说着就拿出一个小巧的装置出来，那块能量宝石正镶嵌在装置的正中央位置。这个装置大约五厘米左右的直径，中央的能量宝石一闪一闪，发出温柔的白光，非常漂亮。

　　这简直就跟钢铁侠胸口处的能量核心差不多啊，牛逼霸气不解释！

　　“这玩意怎么用的？”洪大力问道。

　　“就是将能量输出接口连接到这上面的接头处就可以。”林初音指给洪大力看：“方法很简单，并不复杂。”

　　“能装机械圣衣上面？”洪大力的表情非常兴奋：“哎呀呀，要是装到机械圣衣上面，那威力，想想都叫人很兴奋呀！”

　　“可以的。”林初音说着就拉开衣服，露出里面的机械圣衣。此时的机械圣衣在胸口位置已经留出了一个圆形的凹槽，刚好将能量增强装置放进去。等全部弄完，林初音微微歪着头，问道：“在哪实验？”

　　这个问题问的好！在哪实验捏？

　　那可是能量增强装置，洪大力也说不好到底该怎么实验。在这航母上要是弄出来个洞，花点钱是小事，关键是要是把航母弄沉了那就有点麻烦。

　　“要不找个岛屿吧，”洪大力摸着下巴想了想，笑道：“咱们去个没人的小岛屿上来一发！”

　　“呸，什么来一发！”唐慕馨羞红着脸呸了一口，嗔道：“口没遮拦的。”

　　结果众人正笑着呢，狗奔四号慢腾腾的走了过来，道：“少主，狗奔八号那边说二鱼号内部改造框架已经初步完成，不过后续改造目前不好进行，船体空间有限制，最好是找个岛屿当作基地，不然工程没法进行下去。”

　　航母船体长三百多米，看起来挺大，实际上真改造起来，三百多米明显不大够看——看来狗奔八号这是准备把二鱼号航母给改造成一个星际母舰啊，这个好这个好，嘿嘿，败家什么的最有爱了！

　　“这个简单呀，我刚好也准备找个岛屿实验一下这个能量增强装置呢。”洪大力先掏出手机，调到储存【小型高能电子碰撞机】图纸的文件夹，递给初音道：“初音，这里面有一个我新发现的图纸，叫小型高能电子碰撞机，这玩意据说很厉害，你研究研究试试。对了，巴尔西昂也在这里吧？回来这个要研究成了安巴尔西昂上面。”

　　那可也是完美级的跑车，现在唯一的缺点就是动力系统不够强力，换上这个一定很厉害！

　　“唔，好的。”对洪大力的话林初音一向都不会反对，也不问怎么来的，先拷贝到电脑里再说，然后安排狗奔：“四号，按照这个图纸上的内容先把零件制造出来。”

　　“好的，初音小姐。”狗奔四号当即退下。

　　此时能量增强装置研究完成，八号那边也需要找个岛屿进行二鱼号的后续改造，洪大力直接道：“弗格森现在在哪呢，卫星一直都在给他摆弄吧？咱去找他去，叫他随便给咱们找个岛去。”

　　“好！”众人响应，唐慕馨笑道：“弗格森大哥好像在下面一层点子监控室里，卫星的全部仪器都在那呢。”

　　洪大力“啪”的一个响指：“那咱们这就去！”

　　很快到了下一层的卫星监控室。

　　作为大鱼号航母上的一个全新的机构，卫星监控室里面大大小小的仪器还显得有点乱，不过弗格森，也就是厄运天使，却是呆的相当满足。洪大力等人进来的时候，他正在偷看某处沙滩上的美丽风光，眼珠子都快贴显示屏上了——看样子这货也很有败家的潜质，大材小用学的相当到家。

　　“泡妞男，”一见面，洪大力便笑道：“在偷窥呀？”

　　“啊，没，”看见洪大力带着一大群呼呼啦啦的走了过来，路西法老脸一红，赶紧解释：“就是随便看看，顺便做一下地图……”

　　“了解，了解，”洪大力露出一丝你懂得的表情，笑嘻嘻地说道：“有点事需要找你帮忙。”

　　“啊？行啊，啥事？”洪大力这老板有话，路西法自然不会拒绝：“啥事？”

　　“你用卫星查一下看看这附近有啥海岛没？”洪大力说道：“我需要找一个海岛实验点新的装置。”


第0613章 ONE PICE（二）

　　“海岛啊，这个简单，”听了洪大力的话，路西法当即开始卫星定位，然后不过三十秒左右就找到了一个距离两艘航母并不算太远的海岛：“这个就是目前距离咱们最近的海岛了，看样子并不算太大。”

　　“哦哦，那就去这个岛上！”洪大力直接点头。

　　却不想，一旁的唐慕馨仔细地看了看屏幕上显示出来的海岛，忽然说道：“大力，这个岛屿有点……恩，有点不大好说……”

　　“诶？怎么不好说啦？”洪大力奇怪道：“一个岛吗，我给首长叔叔打个电话就可以了呀！”

　　“这个岛叫乌龟岛，”唐慕馨气呼呼地说道：“是咱天国的领土，可是却插着本日国的国旗呢。”

　　“我靠，那帮小鬼子这么嚣张？！”洪大力这一下顿时就不干了：“出发，出发！咱们去看看去！敢抢咱们的岛，老子叫他们变乌龟！狗腿子们集合了，大家把机械圣衣全都穿上，准备干活，奶奶地这不能忍！”

　　靠地，没想到这才刚兑换完光环就有买卖上门，那就活该你们倒霉！

　　“好！”唐慕馨对于这件事情也是非常愤怒：“那我这就叫小依姐他们去！”

　　于是很快，洪大力站在大鱼号航母的船头，大手一挥：“向伟大的ONE PICE，前进！”

　　唐慕馨问：“大力啊，你之前就提过好几次这个什么ONE PICE了，这个ONE PICE，该不会就是乌龟岛吧？”

　　洪大力答：“啊，还真有可能，反正乌龟岛还真就是在东海上……”

　　……

　　与此同时，东海之上，乌龟岛附近。

　　“老大，前面好像有鱼群！”一艘普通的天国渔船上面，水手正在兴奋地看着远处的海面上，大声叫道：“我看到了，是鱼群！是鱼群啊！再收上一网鱼，咱们就可以回去了吧？”

　　在海洋上面发现鱼群，无疑是一件非常幸运的事情。

　　只要这一网下去，赚到的钱足够过上好长时间的好日子了！

　　“老天爷，还真的是鱼群！”听了那水手的话，其他的两人也都兴奋道：“大鱼群！大鱼群啊！老天爷，我出了这么多次海，这一次的鱼群是我遇到的最大的！最大的！”

　　要说本来遇到大鱼群也是很不错的事情，可是船长却是面色非常忧虑。

　　他支吾了好一会，最后却是无奈地摇了摇头。

　　“船长，怎么了？那可是大鱼群，就在咱们前面两百码的位置！”水手急道：“只要咱们收了这一网，起码两个月不用发愁了！”

　　“我知道，”船长却是无奈地摇了摇头，道：“那鱼群确实很大，我也看到了。可是问题是，那里是乌龟岛海域，经常有本日国的军舰在那巡逻，咱们过去了……”

　　本日国的军舰在那里巡逻，之前据说就有不少渔船的船长因为到那附近去打渔而被扣押。如果自己去了，运气好捞一网就走，运气不好……

　　“那怎么办？”水手着急道：“那可是我这辈子见到的最大的鱼群呀，不捞的话……”

　　不得不说，那么大的一个鱼群，船长也是从来没见过。到底是安全重要，还是拼把运气？

　　拼把运气，一个运气好的话，后面好几个月就完全不用愁了。可是万一运气要是不好呢？

　　船长思来想去，最后还是狠狠一咬牙：“算了，拼一把，好好捞这一网就走！他娘的，在咱天国领海打渔还这么提心吊胆的，拼了！”

　　想到就做，渔船当即出发。

　　结果却不想，刚行出了不过一百来码，水手忽然大声叫道：“军舰，是军舰！上面挂着的是……好像是本日国的国旗！老天爷，快跑！他们追上来了！”

　　说来也是凑巧，本日国的军舰之前刚好在乌龟岛的一个视线的死角处，等渔船上的众人发现的时候，那军舰也看到了他们。

　　在乌龟岛的领海附近狭路相逢，确实是一件极为倒霉而又无奈的事情。

　　要说这些渔船上的渔民也都是些粗线条的汉子，在陆地上等闲几个流氓他们都不放在眼里。可是问题是对方是军舰，那就不是他们能解决的问题了……

　　“转舵，掉头！快！掉头！”船长着急道：“他们追过来了！”

　　水手们使出了吃奶的力气，转舵掉头，可是很明显——渔船再快也不是军舰的对手，很快，他们就被本日国的军舰追上了。

　　“前面的渔民听着，你们闯入我大本日帝国的领海，”本日国军舰上面一个会说汉语的军官拿着扬声器，道：“立即投降，否则别怪我们要开火了！”

　　此时的双方实力差距超级巨大，渔船上众人无奈之下，只能举手投降。

　　二十分钟后，船长被本日人扣押到军舰之上，只剩下水手放了回去。用本日人首领的话说，叫他们老实回去找政府去赎人，其他的一切免谈！

　　……

　　“完了，这下完了！”返航的途中，几名水手全部都哭丧着脸，一人道：“船长被扣押了，这一下不知道要多少钱才赎得回来，我不该说发现鱼群的，唉。”

　　另一人叹了口气，道：“其实这也不怪你，唉……”

　　这时候第三人忽然指着远处的海面上，大声道：“快看，航母！是航母啊！那该不会是……大力少爷的航母吧？！”

　　其他三人听了这话，同时站了起来，等看清了航母上面挂着的天国国旗，全部欢呼了起来：“是大力少爷的航母！是大力少爷的航母！老天爷啊，有救了，这下终于有救了啊！哈哈哈哈！大力少爷来了，这回那些本日人嚣张不起来啦，哈哈哈哈哈！”

　　……

　　二十分钟后。

　　“少主，前面发现一艘渔船，船上的人说要见您。”凌小依走到洪大力面前，小声道：“是咱们天国的渔船，听他们的意思，好像是船长被本日人给扣押了。”

　　“哦？”洪大力瞪大眼睛：“他们跑本日国去打渔去啦？这么生猛？”

　　“好像……不是的，”凌小依面色很是气愤：“是在乌龟岛附近。”

　　“我靠！”洪大力怒道：“这么凶残？叫他们过来吧。”

　　很快，三名水手终于见到了传说中的洪大力，扑上来痛哭流涕：“大力少爷，求您给咱们做主啊！咱们是这附近的渔民，不过就是出海打鱼，离乌龟岛近了点，结果船长就被那个狗日的本日人给扣押了！大力少爷，一定要把船长救出来啊！”

　　他们说着，把之前发生的事情又说了一遍。

　　洪大力只回了一个字。

　　“好。”

　　……

　　天海市，天堂之门。

　　正在汇报洪大力其他业务的狗奔忽然停了下来，之后说道：“啊，女士们先生们，少主又有新的动作了。”

　　“什么动作什么动作？”话说看洪大力折腾败家可比听报告有意思多了——所以商会成员们都很兴奋，至少看过程比听结果对他们的打击不那么大……

　　很快，狗奔把大鱼号那边发生的事情通过全息投影放了出来，这一下商会成员全都不干了：“我靠，这帮小鬼子这也太嚣张了！这不能忍！”“不能惯着他们，不然有一次就有第二次，绝对不能惯着他们！”“对对，狠狠的干他们丫的！”

　　……

　　天海军区总部大楼，大会议室内。

　　这两天天海军区的众军官没什么事，也都跟着看狗奔传来的图像。这一次看完顿时就炸天了：“我草，这帮小鬼子就是他娘的欠揍！这必须不能忍！”“马上汇报上去，随时准备开干！草他奶奶的我早就看他们不顺眼了！”“请示，必须果断请示！”

　　……

　　天京市，神秘男子的办公大楼内。

　　“恩，好的，了解了。”神秘男子拿着电话，随后缓缓说出一句话来：“叫所有人准备吧，他们敢动洪大力一根毫毛，灭了丫的！”

　　……

　　两个小时后。

　　大鱼号和二鱼号航母直接进入乌龟岛海域。果然，刚进来没多久，两侧便围了四艘军舰过来。军舰上悬挂着本日国的大姨妈国旗，围在大鱼号和二鱼号两艘航母的周围。

　　可是他们也没想到居然会有天国的船过来，而且还是航母，这就有点被吓到了。四艘军舰上面的官兵吱哇乱叫，甲板上到处都是跑动的士兵，有不少人甚至还抓紧了手中的冲锋枪，然后又过了大约两分钟，四艘航母上的炮台全部都对准了大鱼号和二鱼号。

　　“怎么着，这帮人还想跟咱们开打？”洪大力站在大鱼号的甲板上，居高临下的看着下面的四艘本日国的军舰：“来咱们天国的领海叫嚣？”

　　要是换成别人，估计肯定会仔细的考虑一下如果一旦开火后会造成的后果。

　　可是问题是洪大力才不管那个——这家伙如今的科技实力军事实力高的可不是一星半点，二鱼号上狗奔五-N号给装了大约十多台超电磁炮，一直都还没使用，正愁没目标呢，如今这些本日国的军舰在眼前晃荡，洪大力是真的想好好的来一发试一试……


第0614章 吓的一哆嗦

　　“少主，”没一会，凌小依走了过来，轻声道：“那些本日人好像是要求上船见您。”

　　“哦，咱们天国是礼仪之邦，”洪大力摸了摸下巴：“给他们点面子，叫他们上来吧。”

　　“好的。”凌小依当即下船通知。

　　“啊，大家先休息休息，”洪大力掏出一把大力豆，每人分了俩：“来，一人吃俩压压惊，吃完了咱们好好玩一把！”

　　“好！”众人山呼。

　　唐慕馨明显手都哆嗦了一下：“又是好多银河币送出去了……”

　　很快，凌小依走了回来，“少主，他们来了。”

　　“哦，来了啊，在哪呢？”洪大力抽了抽鼻子，之后扭头看去，正见到三名本日人气势汹汹的上了船来，那几名水手暗中一指领头的：“就是他们！”

　　等离的近了，看那几个本日人脸上的表情，杀父之仇夺妻之恨也不过如此！

　　“哎呀！”洪大力顿时就被吓的一哆嗦：“吓老子一跳！”然后吩咐狗腿：“扔下去一个喂鲨鱼，压压惊！”

　　“好嘞！”狗腿李阳对洪大力的命令一向不会反对——于是一个本日人恐怖的嚎叫声响彻海域……

　　这刚见面就把一个人扔海里去了，为首的本日人顿时害怕了：“别别别别别扔我，我们是来谈判的！”

　　“谈判？你和我？”洪大力看了看本日人的首领。

　　本日人首领猛点头：“对！”

　　“哦，”洪大力看了看另一个本日人：“那把他也扔下去喂鲨鱼！”

　　唐慕馨：“……”李念薇：“……”凌小依：“……”水手：“……”其他：“……”

　　洪大力：“诶你们干什么这么看着我，法不传六耳嘛！”

　　唐慕馨：“……”李念薇：“……”凌小依：“……”水手：“……”其他：“……”

　　本日人首领这回是真的害怕了，这个叫洪大力的年轻人实在是太恐怖了啊！你这是明显的强盗逻辑！强盗逻辑啊！

　　……

　　资源商会众人看的目瞪口呆，我地个乖乖，这也行？！

　　天海军区的众大佬：“我草，这混小子我真是越看越喜欢啊，哈哈哈！这一手玩的漂亮！”

　　……

　　“好了，说吧，想谈什么？”日进场内只剩一个本日人，这回是真的“你和我”的谈判了。洪大力问道：“有话快点说，我的时间宝贵。”

　　“你们地行为，太过分了！”本日人首领道：“这里是我们大本日帝国的海域，你们地船，要撤走，离开这片海域！否则……可就别怪我们不客气了！”

　　要不怎么说呢，毕竟是外交官，说话还是很有点硬度地。

　　可惜的是，洪大力明显比他硬的多，他呵呵笑着上前拍了拍本日人首领的肩膀，没回答他的话，却是问道：“啊，对了，我刚想炸点什么，来看看不？”

　　谈判的时候你要炸点什么？这思维的跳跃实在是有点大啊……

　　不过看看总归是没错的，本日人首领点头：“好，好的！”这个时候要炸什么呢？难道你还敢炸咱们大本日帝国的军舰不成？

　　“李阳，把初音的那辆巴尔西昂开出来吧，”洪大力笑嘻嘻的：“今天就炸那个玩。”

　　“好嘞！”李阳答应一声，这就去拿车。

　　这个时候炸车玩？本日人首领感觉有点跟不上洪大力的节奏。不过好歹也是在谈判中，起码得给他点面子吧，那就先勉为其难的看看——好了伤疤忘了疼，本日人很明显就是忘了这句话了……

　　几名水手明显有点没转过劲，好奇问道：“这时候大力少爷要炸车？”

　　洪大力小事马虎，大事精明，众人心里明镜似的，唐慕馨笑嘻嘻的搂着李念薇的胳膊，冲三名水手笑道：“是呀，呆会肯定又有好戏看了，嘻嘻。”

　　李念薇也是微笑着点头：“是啊，少主每到这种关键时候，总是会很有办法的。”

　　很快，李阳把巴尔西昂开了过来，洪大力指着极为漂亮的超级跑车巴尔西昂说道：“这车还是挺值钱的，炸起来感觉不错。哦，当然，我说的是炸弹爆炸的时候。”他说着指挥狗腿子们：“去弄点火箭筒什么的，恩，战斗机上面的导弹也可以用一下，败家什么的我最喜欢了！”

　　沃勒个靠，你这意思是在这航母的甲板上炸汽车玩？不怕把航母都炸坏？

　　要说打从人类有历史以来，这说是谈判，不谈条件不说要求，先这样自残的估计洪大力这得算是古往今来第一份了，而且很明显，以后估计也绝对不会有——反正起码没人敢说在航母上用战斗机导弹炸自己的车的……

　　“那个，真的炸？”本日人首领满头大汗，小心翼翼地问道。

　　“当然，我又没跟你开玩笑。”洪大力回答得很确定。

　　这一下众人就都好奇起来，资源商会里温建安问洪卫国道：“洪总，你家大力这车，挺贵的吧？”

　　“啊，是挺贵的，”洪卫国点了点头：“不过我感觉那导弹应该更贵一点吧……”

　　天海军区总部大楼：“这混小子这是什么意思？炸车玩？当着本日人的面败家啊？这个……他这是怎么想的？”“谁知道呢，看着吧，我感觉今天有好戏。”“对对对，看好戏看好戏！”

　　一时间看到这个场面的人什么想法都有，不过不管怎么说，既然有洪大力点头，那么自然很快就一切就绪了。

　　这一次用来炸车的，各式各样的武器都有，狗腿李阳还抗麻袋似的抗来了一枚战斗机上悬挂的导弹，看那导弹起码得有两三百近，可是李阳抗着的时候就跟那不过就是一桶矿泉水似的，轻松惬意。

　　“这……”本日人首领看的眼都直了！

　　两三百斤的导弹就这么一个人就给抗过来了？那真的是导弹？不是铁皮模型？！

　　“少主，好了，”李阳把导弹放地上，脸不红气不喘：“怎么搞？”

　　“恩，直接炸吧，”洪大力“啪”的一个响指：“狗腿子们，再取几个导弹来，一个怕是不够用。”

　　“好嘞！”众狗腿纷纷去取导弹。不光男狗腿，连女狗腿都去了，没一会就取来了十来枚导弹……

　　“你这真的是导弹？”本日人首领有点不信了。

　　要说你这有一个力气大的还行，个个都这样，鬼才信啊！然后他就上去了，想要试试，李阳在一旁好心提醒：“那个，这个东西还是有点重量的，我感觉您好像拿不起来……”

　　本日人首领满脸的不相信，不屑道：“小姑娘都能抗起来的东西我有什么抗不起来的……诶呦！”——他说这话的结果就是腰被闪了……

　　“说了重你还不信，”李阳满脸鄙视：“这回知道了吧？”

　　本日人首领一屁股坐地上了：“你们这一定是在作弊！一定是！这东西有机关！肯定有机关！我的腰啊……”

　　“好了好了，”洪大力看了看天上的太阳：“咱快点，败完家我好去岛上转转——诶，那个谁，对对对，那位大哥，这玩意怎么发射的啊？”

　　洪大力喊的是一名战斗机驾驶员，就是值钱接送他们去内地的驾驶员中的一位，听到洪大力的召唤，赶紧道：“这个东西得接飞机上，等我去取点电线啥的。”

　　“哦，”洪大力很无辜：“我以为哪有按钮一按就飞了呢……算了别取电线了，直接再安回去吧，用战斗机直接控制！”

　　众人：“……”

　　于是十分钟后，十多枚导弹又被接了回去，很快战斗机调整好位置，导弹对准那辆红色的巴尔西昂，随后“咻！咻！咻！”，三声尖锐的破空声响起，三枚威力巨大的战斗机导弹冲着巴尔西昂便直飞了过去。

　　这三枚导弹尾部冒着浓烈的火蛇，声势非常可怕，带出一片浓密的青烟，不过一转眼间，便飞到了巴尔西昂停着的那里。

　　然后奇迹就出现了——巴尔西昂上面一阵淡淡的红色光晕闪过，然后就看到那三枚导弹就那么硬生生的在车的罩子那里做出了一个直角弯向上飞去，飞出五十来米后爆炸开了，“轰轰轰！”三声震天的声音响起，弹片纷飞，摧毁一切，只是这么三枚火箭弹的轰炸，这么远的距离，那热浪都吓的所有人全都一哆嗦……

　　“这……这是……”本日人彻底惊呆了，唐慕馨等人惊呆了！资源商会上的人惊呆了，天海军区的所有人也都呆住了！

　　刚才发生了什么情况？那三枚导弹怎么可能会同时转向？！这个巴尔西昂刚才的那个红色罩子到底是怎么回事？

　　巴尔西昂不只没像想象中的那样被彻底炸飞，甚至就连油皮都没损伤到一丝。

　　它就完好无损的停在那里，阳光的照射下，美丽而又神秘。

　　“这……这不可能吧？！”短暂的惊呆过后，本日人首领跳脚道：“你这是作弊，一定是作弊！一切一定都是你安排好了的！”他看着远处的巴尔西昂，大声道：“一点事情都没有？！导弹居然飞歪了！这怎么可能？！”

　　“哦，要不您试试？”洪大力问本日人首领：“武器您可以随便选。”


第0615章 恐怖哇！

　　“试试就试试！”要说这本日人首领能当上领导，智商还是有一点的：“我不用你们的武器，你们的武器肯定是动手脚了，我用我自己带的！”

　　他说着走上前去，到了巴尔西昂的前方两米处，从衣兜里掏出随身的手枪，对准巴尔西昂的玻璃：“这回看你还能搞什么鬼！”

　　“砰砰砰砰砰！”他一口气连开了五枪，巴尔西昂的玻璃上面又是一阵红光闪过，然后本日人就被吓傻了——玻璃连块玻璃渣都没崩掉，完好无损！

　　“这不可能！这不可能！”本日国首领瞪大眼睛，“砰砰砰”又是三枪，结果还是一样！

　　“这……这……”这回他彻底的崩溃了：“这怎么可能？这是什么样的科技啊！一辆导弹都炸不掉的汽车？”

　　这时候洪大力抽了抽鼻子：“你试完了吗？试完了就让开，我准备再来一次……”

　　本日人首领怎么可能会叫洪大力再炸一次，他满头大汗的跑到洪大力身边，小心翼翼地问道：“洪大力阁下，请问这是你们的最新科技吗？那个……”

　　“哦，马马虎虎算是吧，这个是小型的，”洪大力面无表情的歪着头看他：“我这俩航母上的才是大型的……”

　　本日人首领当场就跪了。

　　我草，这还算是小型的？！那航母上的要是大型的……

　　那岂不是无敌了？！

　　“啊，对了，”洪大力伸出小指挖了挖鼻孔，“你刚才说什么来着？说乌龟岛这里是你们本日国的海域？”

　　“是……是的……”本日人这回老实了，细声细气地说道：“这里确实……”

　　洪大力却没鸟他，又问道：“那有什么证明吗？”

　　“有，有的，”本日国一指乌龟岛最高处的一座塔：“那里挂着我们国的国旗……”

　　听他这么一说，众人全都气的咬牙切齿！

　　见过不要脸的，但是真没见过这么不要脸的……

　　然后很快众人就都惊呆了。

　　洪大力指着那个塔，冲一直跟在一旁的狗奔四号道：“随便叫个狗奔，把那塔炸掉。”

　　“好的少主。”

　　很快，二鱼号上一台超电磁炮一阵恐怖的蓝光闪过，之后一声惊天的巨响，那个挂着本日国国旗的高塔就这么消失在了所有人的视线中。

　　所有人全都看的目瞪口呆！

　　资源商会众人瞬间全部兴奋地站了起来，掌声几乎突破天际，所有人全部都向洪卫国鼓掌致敬，众人大声喊道：“洪总，好样的！哈哈哈！出了我们心中一口恶气啊！”“啥也不说了，洪总，大力简直太棒了！”“卫国，你生了个好儿子啊，哈哈哈！”

　　天海军区的人也是互相抱作一团，哈哈大笑道：“哈哈哈哈哈，大力简直太给力了，这一下炸的漂亮！”“这混小子，哈哈哈，以后他干什么咱们都必须要支持！”“那是那是，哈哈！”

　　天京市，神秘男子看着同步传送回来的视频，微笑道：“这混小子，谁说他傻来着？”

　　炸完挂着本日国旗的高塔，这时候洪大力又问：“还有什么别的证明吗？”

　　本日人首领满头大汗，现在面对洪大力，他是一点都嚣张不起来的——一辆汽车都那么硬，这艘航母上的更大型的防护罩子，要是敢再跟他唧唧歪歪的那绝对是被彻底干死的节奏！

　　“没……没有了！”本日人首领拼命摇头：“绝对没有了！”

　　“哦，这样呀，”洪大力左右看了看，很快看到周围的四辆本日国的军舰：“那这个是什么情况？”

　　一听洪大力的话就知道要糟，本日人首领拼命摇头：“没有，绝对没有！我这就叫他们撤退！”他说着跑到航母边上拼命挥手！可不能打起来呀，真打起来的话那可就不是小事了——就凭这两艘航母的科技，扫平本日国都没悬念啊！

　　四艘本日国的军舰上。

　　“喂，长官在挥手，他炸了咱们的国旗，咱们难道都不还手吗？他们这是在主动挑衅！”一名士兵奇怪道。

　　“不清楚什么状况，别轻易动手，我去问问！”指挥官想了想，之前被扔下海的两人已经回来了，他要是去了了不起也就是被扔下来，反正死不了。

　　于是很快，指挥官登上前往大鱼号的航母，他回来的更快，满头大汗地说道：“撤退！快撤退！对方很厉害，咱们惹不起的！”

　　这一下士兵就奇怪了：“长官，那不过就是两艘普通的空壳航母而已，又没有战斗机编队又没有护卫舰之类的，咱们没必要撤退吧？”

　　“你懂什么！”指挥官紧张道：“那两艘航母上面有超级巨大的防护罩，别说咱们就四艘军舰，就算再来四十艘都白给！快走！”

　　看指挥官的表情不像是假的，众士兵虽然还怀疑，可以毕竟指挥官的命令不能违背，当即就准备调转方向。

　　可是问题是，他们想走，洪大力那边却是不干了。

　　这货抽了抽鼻子，看向本日人首领：“就这么走啦？扣押的渔船的船长呢？”

　　“放人，我们马上放人！”这个时候哪还敢说什么硬话，那自然是洪大力说什么他们就答应什么。本日人首领满头大汗：“不知道大力少爷还有什么要求？我们都可以满足！”

　　“要求啊，”洪大力想了想，忽然想起一件事来：“啊，说起来，你扣押了咱们天国的渔民，这事不能就这么算了吧？总得赔偿点什么东西对吧？另外我正好还想要试试我们最新的武器，我看你们那四艘军舰不错，就这个吧，四艘军舰送我吧，之前扣押我们渔民的事就算一笔勾销，回头我送你们回国，保证你们满意。”

　　他这话一开口，周围众人全都愣住了！

　　好小子，你这可是狮子大开口啊，一张嘴就要四艘军舰！就算开玩笑也没这么开的吧？

　　这时候本日人首领已经不是满头大汗了，他用实际行动让大家知道了什么叫汗流浃背，全身的衣服是真的湿透了，这可不是开玩笑的。

　　要知道，洪大力的这两艘航母，上面的科技想灭他们绝对是分分钟的事情。本身就有无敌的防护罩，之前轰掉高塔的超电磁炮威力可不是说笑的。那么结果就非常简单——如果不答应洪大力的要求，后果就是双方开战，然后本日国四艘军舰全灭，人员全灭，天国和本日国开战，然后天国领先本日国这么多的科技发挥用场，本日国战败，连带着美国也会彻底被吓倒，然后天国趁机扩张，一统世界……

　　后果很严重啊有没有？！

　　“尊……尊敬的大力少爷……”这时候本日人首领哪还有值钱的耀武扬威，态度恭谨的连狗腿李阳都自叹不如。本日人首领道：“我……我能不能请示一下我国政府……这件事情有点大，我不敢做主……”

　　他说话的语气非常谦卑，可是问题是洪大力很明显没有这个耐心。

　　这货直接冲一直站在一旁的林初音道：“初音啊，先来一发尝尝咸淡。”

　　“唔，好的。”听到洪大力的指示，林初音表情非常淡定地说道：“大力出奇迹！”

　　然后一阵轻微的机械活动的声音响起，亮光闪闪的足以亮瞎所有人的24K氪金狗眼的机械圣衣就此武装。

　　将手掌举平，手掌中央的高压电脉冲光束发射器冲着不远处的仓库，淡淡道：“强化型高压电脉冲光束，全功率，发射！”

　　这一次，跟她之前在新蓝翔技工学校使用的那次，又不一样了！

　　那一次是全功率，威力就已经相当惊人。而这一次，却是经过了能量增强装置的增幅！

　　高达百分之一百五的增幅！

　　只一瞬间，众人便只看见林初音掌心处流光猛闪，仿佛太阳光一般耀眼，光芒几乎可以亮瞎所有人的眼睛。

　　那光芒，实在是太亮了！只是看上一眼，就会造成短时间的致盲！

　　很快，林初音掌心处猛的射出一道超级恐怖的能量光束，这能量光束蓝白相间，上面还缠绕着无数的电蛇！刚刚射出去的时候就有大约半米左右的直径，等到轰出五米左右距离的时候，直径已经剧增到十米左右，威势惊人之极！

　　上一次的全功率高压电脉冲光束，大概对地面造成了三米左右直径的深坑，而这一次经过能量宝石的能量增强之后……

　　其中一台本日人军舰的底部被这道脉冲光束命中，瞬间造成了将近十五米左右的一个巨大的空洞，周围海水一片气化，白雾迷蒙，那艘军舰上的士兵和军官噗通噗通的往海里跳，随后军舰缓缓下沉，没到十分钟，便连影子都看不见了……

　　一击，只是这么随便的一击，就造成了这样恐怖的效果！

　　这要是真的打起来，双方开战，然后本日国四艘军舰全灭，人员全灭，天国和本日国开战，然后天国领先本日国这么多的科技发挥用场，本日国战败，连带着美国也会彻底被吓倒，然后天国趁机扩张，一统世界……

　　这样的责任他可担当不起！


第0616章 小白，来活了！

　　本日人首领当即噗通一声跪在洪大力面前，行了一个本日国最标准的跪拜大礼，道：“送！我送！”

　　“牵着不走打着倒退……”洪大力撇了撇嘴，不耐烦地说道：“叫你的船员们全都集合吧，到这里来，我送你们回国。别想着逃跑，那样我会不高兴的。”

　　“好……好的……”

　　于是大约一个小时之后。

　　下面狗腿汇报：“少主，那些本日人坐着小艇向我们航母上开过来了！”

　　“恩，先叫他们上来吧。”

　　很快，四艘本日国军舰上的船员全部都聚集到了大鱼号航母的甲板上。跟大鱼号上的众人相比，他们才是真正的海军。可是大鱼号上的每一个人都傲然的看着这些本日国的海兵，因为他们才是真正的强者。

　　尤其是洪大力。

　　对于眼前的这个人，没有任何人会傻到想去暗杀他。

　　开什么玩笑，真的惹火了他，本日国会毁灭的！

　　等所有人集合完毕，本日人首领胆战心惊地说道：“尊敬的洪大力先生，我们的人已经宣布投降，还请您要牢记您的承诺，送我们回去……”

　　“人到齐了吧？”洪大力看了看本日人首领：“到齐了我就送你们回去了。”

　　“都……都到齐了……”本日人首领估计今天一天流的汗比一辈子都多：“大力少爷，这就请送我们回去吧，只不过，这里的飞机好像不够……”

　　“诶？谁说你们是坐飞机回去的？”洪大力奇怪道：“我有说过吗？”

　　“那……那您打算怎么送我们回去？”本日人首领奇怪道：“我们的船都已经送给您了……”

　　“当然有办法。”洪大力走到航母甲板边上，接过扬声器后就是一通大喊：“小白，来活了，速度出来！”

　　小白？那是什么？

　　当即就有好奇的本日国海兵都到甲板边上往下看——然后他就彻底的疯了：“鲨鱼，是鲨鱼！好多好多的鲨鱼！老天爷！快看那最大的那个，得有二十多米长！”

　　大力少爷这是要把咱们扔海里喂鲨鱼吗？！本日人首领悔的肠子都青了，早知道这样还不如跟他们死磕一下，起码死也死的有价值一点！

　　“好了，”洪大力看向狗腿李阳：“扔他们下去吧，唉，这待遇也算不错了……”

　　本日人首领本来已经绝望了。在洪大力的这艘航母上，充斥了各种超人类的生物。抗三百来斤导弹面不改色的狗腿，那超级的连战斗机的导弹都能扭转方向的防护罩，一击干沉一艘军舰的机械圣衣……

　　如果说洪大力扔他们到海里喂鲨鱼，他们是绝对没有一丁点的办法的。

　　可是当落到水里的时候，本日人首领居然发现，他居然没死！还神奇的骑在一只鲨鱼的后背上！

　　这是什么情况？！

　　他还没反应过来，从航母上开始霹雳普通的往下掉人，然后全部都骑在了鲨鱼的后背上！

　　“这……这是……”本日人首领感觉今天就好像在做梦一样——洪大力养的鲨鱼都能骑了？！

　　然后洪大力的一句话，他就不这么想了。

　　“带他们回本日国。对了，他们半路要是有什么不好的举动，你们就可以加餐了，宝贝们！”

　　等杀鱼群驮着本日国众官兵消失在众人视野中之后，所有人都沸腾了！

　　“我的天那，今天发生的事情可以永载史册了！”之前被扣押的渔船船长喃喃自语道。

　　“我要把今天发生的事情写进日记，叫我的儿子孙子保留五百年！”一名水手说到。

　　“念薇姐，”唐慕馨小声地：“我觉得要是把咱们的大鱼号改成游艇，叫人可以上来观光，大力睡的床位标价一百万也肯定有人抢着要啊！”

　　“一定会的。”李念薇笑了笑，忽然拍了拍唐慕馨的肩膀：“不过馨馨啊，咱们的这艘航母上，真的有那个防护罩吗？”

　　“我也不知道呀，等我问问！”唐慕馨走到洪大力身边，小声道：“大力，咱们的这大鱼号，真有防护罩？比巴尔西昂的还厉害？”

　　却不想洪大力转过头，笑嘻嘻的一龇牙：“当然没有啦，我吓唬他们的！”

　　吓唬他们的，洪大力之前说大鱼号和二鱼号航母上面有大型的防护罩居然是吓唬人的！

　　这一下所有人全都惊呆了！

　　洪大力这货不是一向都没心没肺吗？现在居然知道吓唬人了？！

　　“大力，你，你什么时候变的这么聪明了？”唐慕馨伸手捏住洪大力的脸，左拉一下右拉一下：“你不是一向都挺没心没肺的吗？”

　　“老子是没心没肺，”洪大力抓狂道：“但是那不代表我是傻瓜啊！不狠狠吓唬他们一下，他们能这么老老实实把军舰交出来吗？！真开打了引起战争会死人的！”

　　谁说这货傻来着，我保证不打死他！

　　……

　　“哈哈哈，洪大力混小子，实在是太有点子了啊！”资源商会众人看到这里，纷纷大笑：“我都没想到这货之前说的有大型防护罩居然是假的，唬得那些小鬼子一愣一愣的，哈哈哈哈！”“可不是嘛，要是没有这个，那些小鬼子绝对没有这么好说话，今天算是真见识了！”“那必须的，这就叫一生不唬人，唬人爽一生啊，哈哈哈哈！”

　　“这小混蛋学坏了，”洪大力满脸哭笑不得：“都知道唬人了，哈哈！”

　　“洪大力不败家，改玩兵法了，”柳毅辉笑的腰都快直不起来了：“他还真敢唬啊，不过说真的，当时我都信了，我就合计咱们天国要是真有这种牛逼的防护罩，那帮小鬼子肯定不敢跟咱们开干！”

　　“废话，武器对咱们无效，只能站那挨打，鬼才愿意开战啊！”木铁也是笑得弯了腰：“就是他们估计做梦都没想到，大力说的是假话吧？哈哈！”

　　……

　　天海军区总部大楼，大会议室。

　　“我地个乖乖，大力这混小子太有招了！”众军区大佬看的目瞪口呆：“他这把那群小鬼子给唬的一愣一愣的，最后就这么丢下三艘军舰就跑啦？”“这脸打的，简直不能太爽啊！叫他们在这得瑟，哈哈哈！这回没屁放了吧？该！叫他们跟咱们七七八八五五六六的，就得这么治他！”

　　……

　　“这混小子，”神秘男子看着显示器：“谁能想到一向马马虎虎大大咧咧的洪大力居然都会骗人了？结果这一骗就骗了个大的，乌龟岛就这么给骗回来了？！”

　　他愣了一会，之后直接拿起电话。

　　“洪大力跟本日人交锋的这段视频发网上去，好好宣传一下。咱们天国，实在是太长时间没有什么振奋人心的消息了！”

　　……

　　很快，整个天国都沸腾了。

　　洪大力狂虐小鬼子的视频在网上被无数人转发。

　　很酷视频网、新海微博、易网新闻、火鸡软件……

　　全天国的人都在争相传送这一次的事件。关于乌龟岛的事情，一直都牵动着天国人民的心。如今洪大力漂亮的就这么将乌龟岛给抢了回来，这怎么能叫大家不开心，怎么能叫大家不高兴？！

　　……

　　“号外号外，少主洪大力抢回乌龟岛，整治的小鬼子屁都不敢放，走过路过不要错过，快来看看啊！五毛钱一份，数量有限欲购从速！”

　　“快快快，给我来十份，拿回去收藏，这样的好消息可不是总有的！”

　　“给我来二十份，回家贴墙上，为了少主，大力出奇迹！”

　　几百份报纸不过在片刻之间就被抢购一空，报刊亭老板哭笑不得：“这……这么快……我这才刚喊了一嗓子啊……”

　　……

　　茶余饭后。

　　“诶，老徐，中午的新闻你看了没？简直不能更爽啊！”

　　“那必须看啊，少主洪大力抢回乌龟岛，吓的小鬼子们屁滚尿流，全国人民都知道了，我看了十来遍呢，看一次笑一次啊，太有意思了！”

　　“哈哈，是啊，一见面少主就先把两个小鬼子扔海里，哎呀，出了一口恶气啊！叫他们得瑟！”

　　“可不是，后面才精彩，少主研究出来的那防护罩你看到没？给那小鬼子吓的都尿了，跪地上求饶啊，哈哈哈哈，之前据说他们还扣押一个渔船的船长呢，这回可倒好，拿四艘军舰来换，哈哈！”

　　……

　　“王总，什么事今天这么高兴啊？”

　　“是啊是啊，王总，看您这笑的，嘴都快合不上了，什么事跟大伙分享分享被？”

　　王总这嘴笑的都快裂到耳朵上去了，说道：“今天痛快，今天的新闻看的痛快！跟财务说一声，给大家每人加两百块奖金，下午请公司所有人聚餐！”

　　下面员工顿时惊呆了：“王总，什么事啊这么兴奋？”“是啊，今天没过节吧？”

　　“是没过节，可是比过节还爽呢，”王总整理了一下衣服，看着全公司所有的员工，笑道：“大家都还没看最新的新闻吧？少主洪大力，智斗小鬼子，把乌龟岛给咱们抢回来啦！本日国抓了咱们天国的一个渔民，然后被少主讹了四艘军舰！”

　　“哗——！！！”

　　王总这话一说，下面员工顿时就惊呆了！

　　等短暂的惊讶过后，所有人都开始齐声高呼：“少主简直无敌了，哈哈哈哈！这是好事，这是大好事啊！老天爷，少主神通广大，这简直太厉害了！恐怖啊！”

　　“难怪今天王总这么高兴，这事必须要高兴啊！哈哈哈！爽！”“可不是，之前每次我看到乌龟岛的新闻气都不打一处来，今天可算是爽到了！庆祝！这必须庆祝！”

　　王总笑着压了压手，道：“哈哈，好了，大家都准备准备，呆会出发，今天不醉不归！”


第0617章 支线任务二完成

　　全天国各大饭店内。

　　“诶，今天这客人怎么这么多，咱们这都坐满了，”一名服务员好奇问道：“你看还有好多人在找饭店呢，听说别的饭店也都是满员，今天是什么日子啊？春节也没这么多人吧？”

　　“那当然了，我是得到了最新的消息，少主洪大力，把乌龟岛从本日人手里给抢回来了！”

　　“我靠！真的假的？少主这简直就无敌了啊，乌龟岛都给抢回来了？”

　　“可不是，那干的漂亮极了！回家你赶紧看看视频吧，我是下载下来了，准备每天看一次呢！”

　　……

　　“卫国，你跟若溪可是生了个好儿子啊，”首长坐在洪卫国房间的沙发里，满脸上都是欣慰的笑容：“这一次你家大力干的简直太漂亮了，那视频我看了十来遍，怎么看都看不腻，哈哈！厉害！厉害！”

　　“瞧您说的，”兰若溪脸都笑的跟一朵花似的了：“咱家的小败家子其实偶尔也是会干正事的……”

　　“呵呵，首长您过奖了，”洪卫国也是不大好意思了：“应该的，应该的！”

　　“这可不是过奖，”首长郑重道：“乌龟岛的事情困扰咱们这么长时间，最后你家大力兵不血刃啊就给抢回来不说，最后还讹了本日人四艘军舰，哈哈，这小混蛋，够敢干的。”

　　“这孩子其实还是挺聪明的，”洪卫国笑道：“就是平时不怎么干正事……”

　　“话可不是这么说！”首长哈哈大笑：“这小混蛋，败家就是正事！”

　　……

　　火鸡软件弹窗，头版头条，《少主洪大力威风八面，本日人屁滚尿流！》

　　新闻里详细报道了这一次的事情经过和结果，下面众网友留言已经达到了史无前例的一百六十多万条！无数人都在为洪大力欢呼，因为洪大力在这一件事情上面，干的实在是不能更漂亮！

　　从头到尾的处理，可以说是完美无瑕无懈可击！

　　从一开始的把两个小鬼子扔到海里，再到后面的炸车，之后恐吓，轰飞挂着本日国旗的高塔，一切事情堪称一气呵成，小鬼子连反应都来不及，就只能投降了。

　　网友留言——

　　冰篈→怞呲：一张一张图片的往后翻，不知不觉中自己已经是泪湿双眼。少主洪大力，你就是我心目中最厉害的那个人！别人可能会说你是败家子，说你不务正业。但是在我的眼里，你才是最伟大的那个。你们尊重生命、保护人民的同时，请注意自身的安全。敬礼！

　　赞：（1524984）回复：（154474）

　　凯蒂十万伏特：向洪大力致敬！你总是出现在充满了阳光与正面的报道中。你喜欢东西，喜欢慈善，如今更是为天国抢回了乌龟岛，感谢你的付出！

　　赞：（1452714）回复：（124733）

　　劫个色：只要心里有天国的人都有这种感悟：乌龟岛牵动了亿万天国人民的心。而如今，是少主为我们天国狠狠出了一口气。每当有少主出现的地方，你的心里就会彻底放松，并且可以相信——你得救了！

　　赞：（1374954）回复：（114574）

　　ㄊ午夜蓝调：作为一个爱国的人民，我们总是会很希望乌龟岛能真正的回到天国的怀抱。我本以为这一天会很远，但是却完全没能想到，这一天居然就这样悄无声息的到来了。当我看到乌龟岛上飘扬的天国国旗的时候，那一刻心里真的很暖。

　　赞：（1014454）回复：（97524）

　　……

　　全国人民都在奔走相告，欢呼这一次的胜利。

　　这一件事情，让全天国的所有人，全部都长长的松了一口气。

　　而很明显，这一次的影响，远远还没有结束！

　　打从洪大力抢回乌龟岛的视频播出不久，网络上先是出现了一部狂热的爱国人士怒砸自己购买的风田本日车的视频，之后越来越多的砸车视频被放到网上，这一下可就不得了了……

　　风田车，那是本日国在天国国内汽车的领头羊，之前洪大力说可以回收的时候，还是有不少人采取观望态度的，毕竟回收是可以，但是在换新车之前总得有个代步的工具，车回收了出行会很不方便，所以就一直没采取什么行动。

　　结果这一次洪大力收回了乌龟岛，这回人们兴奋了——不行就砸吧，少主做了这么大的事，咱们不配合一下，怎么可以！要不，就干脆把买的风田车砸了？好歹也能听个响……

　　而这个时候，洪大力，却是坐在小白河愁的床头，笑嘻嘻的摸着小家伙的皮肤，问张怡道：“小怡姐姐，咱家小白河愁，这怎么睡觉的时候又变回来啦？”

　　张怡笑道：“他醒着的时候想飞了才会变成那个样子，平时跟正常的孩子一样的，我之前就是忘了说这一点了……”

　　“哦嗬嗬嗬嗬……”洪大力对这一点非常满意：“这个好这个好，小白河愁好歹是咱的干儿子，好歹也得保持个人样才好嘛——你的意思是说他的关键时刻就可以华丽丽的变身成超级模式？”

　　超级赛亚人？战斗民族呀！

　　哦了个去，这要是到时候再弄个机械圣衣，再给他个机器人开，无敌了有没有？

　　“目前来说是这样的，”张怡笑嘻嘻的点头：“只不过他还太小嘛，有点不好控制力度。”

　　“那不怕，反正以后慢慢来。”洪大力扭头冲凌小依道：“小依姐，咱的慈善工作后面继续做哈，那个很重要，像咱家小白河愁这样的能救多少就救多少。”

　　做慈善可是好事，凌小依当即点头：“好的少主。”

　　结果正说到这里，狗奔那边忽然咣咣的走了进来：“少主，为了庆祝收回了乌龟岛，网上出现不少砸风田车的视频，这部分被砸的风田车，咱们还要回收吗？”

　　“诶？他们砸风田车了？”洪大力想了想：“砸就砸吧，对了告诉他们一声，砸可以，但是别烧，挺污染环境的……”你瞧瞧你瞧瞧，这货的思考回路就是跟正常人不一样。

　　不合计被砸的车回收后能干什么，先合计不能污染环境……

　　于是很快，洪大力就在网上发布了这样的一条微薄——

　　“砸可以，但不能烧——爱护环境，人人有责。烧车会对地球环境造成影响的……”

　　于是乐子就这么的闹大了……

　　全天国各个城市都出现了打砸风田汽车的事件，市民们的热情空前高涨，有自己就想砸的，有邀请亲朋好友一起砸的，还有一部分不知道这事情的，结果一出门就看到自己的风田车被砸的稀碎，上面还留了一张纸条——“车我们砸了，钱找大力少爷报销就可以……”

　　你妹！

　　“早知道这样不如我自己过过手瘾了……”得知了这些消息后的洪大力如是说。

　　当然，对于这件事情，洪大力这冤大头还是没白当的，因为没过多久，脑子里面忽然传来一声“叮”的系统声，之后系统的声音响起——

　　“【支线任务二：喜欢自然的小败家子任务完成。任务要求：需要宿主在任何时候都不忘记保护大自然，避免人们对自然的伤害。当前完成度100/100。任务奖励：大自然的好朋友称号升级。称号效果：获得大自然的好感，完全豁免任何自然界元素灾害的能力。称号等级：三级（满级）。补充说明：宿主全部支线任务完成满级，触发隐藏奖励。】”

　　“隐藏奖励：元素亲和，元素震荡。”

　　“元素亲和，被动技能，当宿主周围有狂暴的自然元素伤害的时候，元素威力越大，宿主本体实力越高。”

　　“元素震荡，被动技能，当宿主周围有狂暴的自然元素伤害的时候，宿主可以控制一部分自然元素为自己所用。”

　　我勒个去，没想到无意之中竟然把系统最后的支线任务给完成了。

　　说起来要不是这系统音发出来，自己都快把这任务给忘了……

　　话说这两个隐藏奖励好给力啊！元素亲和和元素震荡，这意思是不是就是整个地球咱可以随便走了呀？以后到外星球了是不是也可以随便逛？

　　哈哈哈，咱就说么，爱护自然，自然也会爱护你的，这个好！

　　反正现在全息游戏仓还没制造出来，时间大把，等会收拾收拾就去海底看看去！神秘的海底呀，不知道会不会有什么大发现？

　　据说神秘的百慕大三角挺恐怖的——不过现在就无所谓了，哥已无敌！

　　恩，顺便看看多少属性点了，回收风田车好像进展挺不错的……

　　于是洪大力赶紧又拉出了大败家系统，只一看，就惊呆了！

　　当前属性点数：236点！

　　这意思就是又是二十三亿六千万花出去了！哈哈哈哈！太爽了！

　　恩，有了这么多的属性点，接下来该怎么加就是个问题了。洪大力摸着下巴想了想，之后果断先选择了生存分支：“系统，开启生存分支！”


第0618章 银河级魅力

　　系统——

　　“生存选项分类：一、宿主本体生存能力增强：硬化肌肉与柔化肌肉能力增强。二、光环效果增强。请选择。”

　　恩，这个时候就是先看看第一个吧。

　　洪大力：“选择硬化肌肉与柔化肌肉能力增强。”

　　系统——

　　“状态分析中，请稍候——”

　　“硬化肌肉与柔化肌肉能力增强：宇宙中拥有许多的战斗种族，单体战斗力较高，所以宿主的生命安全就显得尤为重要。”

　　“兑换点数：100点。效果：抗击打能力进一步提升，硬化肌肉可以应付500宇宙力的打击，补充说明：应对尖锐类武器。柔滑肌肉可以应付1000宇宙力的打击，补充说明：应对钝器类与拉伸类打击。”

　　“宇宙力：一宇宙力约等于十千克。”

　　我靠，这个果断给力啊！

　　如今已经与那个什么加隆星人接触过了，后面看样子果断就是准备与外星人类接触了啊。而且听系统的意思，宇宙里面是有什么战斗种族？也不知道比起咱家的小白河愁能有多大差距？

　　一切都还是未知数，不过很明显，哥有系统在手，那是天下我有——兑换！狠狠滴兑换！

　　兑换完硬化肌肉与柔化肌肉能力增强，洪大力身上金光一闪——哇哈哈哈哈哈！哥现在就是不灭金身！谁能奈我何？

　　不过宇宙里面估计星际战舰的威力还是很恐怖的，尤其是真空的环境——恩，反正咱是败家子，打死打活那是赛亚人该干的事，败家才是咱的主业！

　　兑换完生存技能，接下来的136个属性点该加哪上就成了问题。

　　宝石加工和器械分解这两个技能目前来看不着急，光环倒是有点用不过也是用处不大。科技图纸已经兑换完了……

　　要不兑换健康点数？

　　恩，这个也不着急啊……

　　兑换哪呢？洪大力对着系统菜单左看右看，随后忽然看到一个属性，顿时就乐了！

　　魅力！唐慕馨和李念薇的魅力属性！

　　要说在地球，唐慕馨和李念薇两人的魅力值基本也就差不多了到顶了。不过到了宇宙里面可就不好说，天知道那帮蛋疼星人的审美观是什么样子的。

　　老爷们出门在外什么最重要？那必然是女朋友啊！

　　洪大力是个好面子的人，身边的女人不漂亮美丽值不够怎么能行？

　　加魅力！果断的加魅力！

　　老子要叫全宇宙的人都喜欢馨馨和念薇姐！老子要叫馨馨成为全宇宙所有人的梦中情人，老子要叫念薇姐成为全宇宙的大明星！

　　还有那个迪卡，下次见面，咱家馨馨和念薇姐那是都要进去的，魅力值必须要足啊！羡慕死他！哇哈哈哈哈哈哈！

　　加魅力！果断的加魅力不解释！

　　“系统，把剩余点数全部都加到唐慕馨和李念薇的魅力属性上面！”洪大力当即拍板。

　　然后他就眼睁睁的看着属性点唰的一下就变成一了……

　　沃勒个靠，魅力属性居然不是一百满点！

　　此时唐慕馨和李念薇两人的属性分别是：唐慕馨：健康90魅力117。李念薇：健康90，魅力118。

　　然后下面还有个系统说明——

　　“银河级魅力上限：125点。”

　　洪大力：“……”

　　好吧，这一回估计真是人见人爱花见花开了——哇哈哈哈哈，到时候到银河系里面去开演唱会去！

　　……

　　与此同时，正在跟唐慕馨打羽毛球的凌小依忽然奇怪道：“馨馨小姐，为什么我看你好像比以前漂亮了？皮肤更白净了，而且比以前好像还光滑了一些，非常温润，好漂亮！”

　　“我哪有嘛，”唐慕馨满脸不好意思：“小依姐你又笑话我！”不过嘛，说是这么说，爱美那是女人的天性，唐慕馨羞的小脸通红，小声道：“真的漂亮啦？”

　　“恩，真的。”凌小依笑道：“少主肯定喜欢。”

　　“那根大木头！”提起洪大力，唐慕馨嘟起小嘴：“对人家一点反应都没有！”

　　……

　　另一边。

　　李念薇正靠在沙发上看小说，忽然“恩”了一声，奇怪道：“我怎么感觉好像有了点什么变化？好奇怪的感觉。”

　　她说着摸了摸手背：“皮肤是比之前强了点。莫非……少主又有什么新的举动了？”

　　想到这里，李念薇又笑呵呵的摇了摇头：“这个少主呀，也不知道神经是什么做的。对馨馨小姐居然一点想法都没有，要是换了别人，估计早就下手了吧？”

　　她想了想着，脸色忽然又是一红：“对我也好像没什么感觉呢，真是……”

　　……

　　天京市，神秘男子办公室内。

　　“没想到啊，”神秘男子揉着太阳穴，喃喃道：“风田财阀居然就这么堪称搞笑似的倒台了？”

　　“是啊，”首长双眼无神的看着天花板：“当初咱们制定大计划的时候就想过洪大力肯定会叫风田财阀吃亏，折腾起来也肯定会很厉害，只是没想到居然这么厉害……”

　　也难怪他感叹啊，谁能想到风田财阀会倒在这件事情上面？

　　根据最新消息，风田财阀可以说这几天之内全国一辆车都没卖出去，风田4S店没被砸就算不错了……

　　“这混小子果然恐怖，”神秘男子摊了摊手：“我现在对他是真的没什么话说了。我觉得有他一个人，搞垮美国都有希望。”

　　“美国可不好搞，”首长想了想，忽然又笑道：“不过老大，这得分人，对洪大力来说，未必不能搞，就是不知道这混小子愿意不愿意。”

　　“呵呵，别强求了。”神秘男子笑呵呵的摇了摇头，掏出烟扔给首长一支，随后自己点上，深深的吸了一口，道：“与外星人接触在即，地球上，还是多一事不如少一事了，我不想后院起火。”

　　“那倒是，”首长也点上，一阵吞云吐雾：“希望那些美国佬识相点吧。”

　　“恩，对了，”神秘男子又问道：“洪大力要的古兰修和埃德曼合金准备的怎么样了？”

　　“古兰修没研究出来什么有用的东西，这一点很可惜。”提起这个，首长有点失望：“那科技看样子应该不是地球上有的，咱们的科学家没分析出来。埃德曼合金也在准备运输中，明天我就给他送过去。”

　　“恩，那就好。到时候你就直接留在大鱼号上吧，”神秘男子点头：“等全息游戏仓造出来，你也跟着进去看看。”

　　“好的，老大，没问题。”

　　……

　　本日国，风田财阀。

　　白石和马和五本太郎坐在书房里，一片愁云惨雾。

　　风田汽车在天国的市场彻底毁了。

　　谁也没能想到洪大力会这么折腾他们公司。三天时间，风田汽车在天国一辆都没卖出去，一辆都没！

　　天国可是他们的主要市场，这边卖不出钱来，汽车全部积压，毫不夸张的说，就这么几天，风田财阀在天国就至少损失了两个多亿！

　　员工得开资吧？汽车多积压一天就多一天的折旧吧？各种税务总得交吧？过海关的税总得给吧？

　　可是这些钱交出去了，车却卖不出去了！

　　失去了天国市场，风田财阀的经济，将会遭受无比巨大的打击！

　　“白石首席，快想想办法啊！我们该怎么办？该怎么办？！”五本太郎这一次是真的急了。要是再打不开局面，风田汽车，真的会出大问题的！

　　“对于洪大力，我……也没什么办法。”白石和马垂头丧气地回道。他是真的被洪大力给折腾怕了。

　　你永远都算不出来洪大力会在什么方面打击你。

　　之前是这样，现在还是这样。

　　谁能想到他不过就是为了败家一般的回收风田汽车，最后竟然导致风田财阀面对了这种处境？！

　　“没有办法也得想办法啊！”五本太郎咆哮道：“实在不行，叫军部想办法！叫他们联系美国，争取联合出兵！”

　　“目前，也只有这样了。”白石和马缓缓站了起来，长长的出了口气。

　　再这样下去，风田财阀，就要玩了——因为没人知道风田财阀以后还会出什么问题。

　　“我这就去联系军部。”白石和马留下句话，之后缓缓走了出去。

　　“我不该对洪大力出手的，我不该对他出手的！”五本太郎捂住脑袋，此时的他只有后悔：“如果不管他，也许就不会走到这一步……”

　　却不想，他这话说完，忽然一把生硬的声音响起：“确实，你不该对他出手的。”

　　“你是……”五本太郎豁然愣住，正准备转身看看面前的人是谁，然后他很快就如愿了。

　　“嘎巴”一声，五本太郎这辈子首次看到了自己的后背，也看到了说话的人。

　　那是一个帅气的年轻人，一头红色的长发，身型匀称，肌肉结实。

　　血妖。

　　正是投奔了洪大力的四皇之一，血妖。

　　下手干脆，毫不拖泥带水。

　　等五本太郎缓缓软倒之后，血妖轻声道：“不过我倒是很感激你，没有你，我也不会获得自由。”

　　说话间，血妖的身影彻底消失不见。


第0619章 五本光的新名字

　　本日国，军部。

　　“八个雅鹿！”本日国军部司令官气的狂拍桌子，冲着面前的那名被洪大力吓的够呛的海军首领道：“作为我光荣的大本日帝国的海军，你们居然不战而降，还把军舰都送出去了！奇耻大辱，奇耻大辱啊！”

　　“宫本司令，”那名海军首领浑身冷汗，凉飕飕的：“洪大力的科技实在是太厉害了，我们一旦开火，我怕会引发战争，我大日本帝国目前，怕是还不是洪大力他们的对手啊！那防护罩，太可怕了！”

　　“你说的也有道理。”宫本司令想了想：“小心些倒是很有必要。只不过，接下来我们该怎么办呢？”

　　接下来该如何处理与天国的外交问题，这一点就显得尤为重要。结果他正为难的功夫，忽然敲门声响起，宫本司令不耐烦地说道：“门没锁，进来。”

　　很快，办公室的门被轻轻推开，白石和马缓缓走了进来。他也不跟宫本司令招呼，只是一屁股坐在沙发上，沉声道：“五本社长死了，死在书房里面。”

　　“什么？！”听得风田财阀的社长五本太郎居然死了，宫本司令猛的站了起来：“谁下的手？”

　　“不清楚，对方没留下任何线索，很明显是一个专业级的杀手。”白石和马深深的吸了口气，随后道：“五本社长的脖子被扭断了，不过家族里面倒是没死其他人。很显然，对方目标只有五本社长一个。”

　　“五本光呢？”宫本司令急问道：“五本光现在怎么样了？他死没死？风田财阀必须要有接班人，不然我本日帝国会大乱的！”

　　风田财阀，一向执本日国之牛耳，如果风田财阀大乱，本日国的经济必然会受到连带影响，所以也就难怪宫本司令这么紧张。

　　“五本少爷倒是没死，只不过……”白石和马狠狠地咽了口口水：“现在他的情况有点特殊，不想见任何人……”

　　“不想见也得见！这就带我过去，马上！”宫本司令当即起身，等两人走到门口，宫本司令回头冲海军首领哼道：“等回来再处置你！”

　　出了本日国军部大门，上了风田财阀的直升机，直奔风田庄园。

　　一行人进了庄园，经过一道长廊，到了一座花园之中，白石和马道：“前面就是我们五本少爷的小楼。”两人一路长驱直入，进小楼，转楼梯，很快到了二楼，却是一道铁门。

　　“这是什么情况？”宫本司令奇怪道：“你们把五本光给锁起来了？”

　　“一言难尽啊。”白石和马掏出钥匙，打开铁门，等进了门内，风格却是大变，周围墙壁上贴的全部都是粉色的壁纸，走廊里面摆的也都是毛熊玩具之类，宫本司令惊讶道：“这里怎么看起来好像是女人住的地方？到底是什么情况？”

　　白石和马也不说话，只是前面带路。

　　很快，两人走到二楼尽头拐角，那是一个大约一百来平米的房间大门。周围墙壁上贴着的全都是本日国男明星的海报，宫本司令奇怪道：“五本社长莫非有个私生女回来了？”

　　结果他正说到这里，忽然只听屋里一人说道：“白石首席，你带谁其一来了吗？”

　　这把声音略微尖锐，嗓子却粗，似是男子，又似女子，令人一听之下，不由得寒毛直竖。

　　白石和马道：“是五本社长的老朋友，他非见你不可。”

　　“我父亲的老朋友？”屋内那人道：“年纪太大，不见不见。我不是说了吗，除了我喜欢的男明星，其他人谁也不见。”那人这几句话说的竟然有些嗲声嗲气，显然是女子声调，但声音却明明是男人。

　　“这是……”宫本司令浑身汗毛倒竖，噔噔噔退了三步，惊呼道：“是五本少爷？！”

　　“是。”白石和马苦笑道：“上次五本少爷那东西受了重伤，无法医治，之后性情大变，最后就变成了这个样子。”

　　“没去泰国？”宫本司令小声问道：“好歹也比现在这强啊。”

　　“正准备去来着，”白石和马无奈地摇了摇头：“结果五本社长就……唉……我们不该算计他的，他实在太恐怖了。”

　　本来白石和马这声音也不大，可是屋内的五本光听到了却是猛的尖声道：“不该算计谁？洪大力吗？！我父亲又怎么了？”

　　也不知道怎么了，五本光变成了这样子，听力居然如此敏感，换成其他人，断然听不清楚。

　　“是洪大力。”白石和马隔着门，小心道：“五本社长，被杀了。”

　　听得父亲被杀，房间门猛地打开，五本光站在门口，一双狭长的眼睛看着面前的两人，满脸都是愤恨：“我父亲养你们有什么用处？吃白饭的吗？”如今的五本光，穿着一身黑色的纱裙，嘴唇上还涂着口红，浑身香水味扑鼻，满脸怒色，看起来极为恐怖！

　　宫本死灵浑身汗如雨下，道：“是……是的，五本社长被刺杀，我们也有责任。不过如今不是计较这个的时候，风田财阀现在需要继承人，五本少爷您……”

　　“我改名字了。”五本光摇了摇头：“泰国之行迫在眉睫，我这样子已经不能再叫五本光了。”

　　“那……那五本少爷，您的新名字叫……”宫本司令浑身大汗：“我也好帮您更换一下身份证……”

　　“以后我的身份就是五本光的堂妹妹。”五本光看着白石和马和宫本司令，缓缓道：“名字叫做五滕兰，别记错了。”

　　“好……好的！”宫本司令赶紧记下：“那五滕兰小姐，我们这就先告辞了？”

　　“去吧。”五本光，也就是如今的五滕兰轻轻挥了挥手：“另外记得我的忠告——不要去惹洪大力，否则，没人能保得了你们！”

　　“是是，我知道了！”

　　等出了风田庄园，宫本司令长长的出了口气，道：“太恐怖了，这简直太恐怖了……”

　　“洪大力实在太诡异了，惹不起。”白石和马长叹一声：“五本社长去世的消息，就得麻烦宫本司令了。其他事情，我们风田财阀是准备忍下去，不想再碰与洪大力有关的任何事情。其他的事情，宫本司令自己想办法吧。”

　　“唉，”长长的叹了一声，宫本司令道：“算了，我马上派人联系美国吧，问问看看他们是什么看法。洪大力一日不除，我大本日帝国一日不得安宁！可是硬碰硬我们又不是他的对手，只能希望美国那边有什么办法了。”

　　“美国？”白石和马呵呵一笑，摇了摇头：“我跟洪大力对阵过，清楚洪大力到底有多大的实力。美国，怕是他们现在也自身难保吧，唉。”

　　……

　　美国国安局。

　　“天国那边最新传来的消息，洪大力弄出了一个偏移防护罩，可以将导弹全部都转移走。”国安局局长撒隆坐在办公桌前，狠狠的揉太阳穴：“老天爷，这样的怪物咱们要怎么对付？”

　　“这可真不是一个好消息。”国防部长伊特拉也很是头疼：“问题是不对付的话，叫洪大力这么发展下去，明显是一件非常不好的事情。这将会对我们美国在国际上的话语权有极其重大的影响。”

　　“这个我知道，关键问题是怎么管！”撒隆头疼道：“厄运天使目前来看完全没起作用。常规武器我们也不知道到底能不能管用，如果真的打起来，我怀疑我们美国的军事实力未必会是对方的对手。”

　　他说到这里，伊特拉却忽然摸了摸下巴：“不过说起来，洪大力说他的两艘航母，真的搭载了那么厉害的防护罩？还是只有那辆汽车才有防护罩？”

　　“汽车都有，航母会没有？”撒隆郁闷道：“那可是航母，还是我们亲手送到他手上的。”

　　“我看也未必。”伊特拉却是摇了摇头，道：“其实你想想，洪大力是说航母有那个防护罩，但是真的假的先不说，至少他就算真有，也未必就真的敢跟咱们宣战。那么问题就来了，咱们要是出动三支航母编队去那边进行军事演习，来个夺岛演习，你想他们会有什么反应？”

　　“你疯了！”撒隆大惊：“他们现在科技这么厉害，你还要跑人家家门口去军事演习？”

　　“演习是假，探听虚实是真。”伊特拉笑道：“这个年代，像咱们这样的超级大国之间，想打肯定是打不起来的。所以咱们军事演习，天国唯一的应对方法就是也军事演习。只要他们没有那个防护罩子，那么他们就绝对不敢轻举妄动，咱们依然是世界霸主。”

　　撒隆问道：“那要是他们真的有呢？”

　　伊特拉：“那咱们演习结束拍拍屁股就走呗，他们还能拿咱们怎么样？”

　　撒隆：“恩，这倒是一个很好的建议，哈哈，那就这么办！”

　　“那我这就去准备一下，”伊特拉当即起身：“这就叫军队准备出发，至于本日国那边就麻烦撒隆部长联系了。”

　　“恩，没问题！”


第0620章 美丽的海底世界

　　大鱼号航母上。

　　“狗腿子们，集合啦，咱们今天去海底玩去啦！”洪大力站在甲板上，张开双臂，开始呼唤狗腿子。

　　作为一个超级败家子，出门没有狗腿子怎么可以！

　　“大力，要去海底冒险？”听得要去海底冒险，众人全都激动了起来。那可是海底世界呀，在电视上看到大海之中那种漂亮的画面，那是每个人都向往的事情。只不过目前好像没有什么潜水装置啊，这要怎么下去？所以唐慕馨问道：“大力，那咱们怎么下去呀，没有什么潜水设备呀！”

　　现在自己的能力比较多，再加上众狗腿都是自己身边绝对可靠的，洪大力自然也就没必要隐瞒：“啊，我刚学了点本事，反正大家就跟我来就行啦。对了，把机械圣衣都穿上，海底嘛，万一遇到什么好东西也好方便搬运，比方说遇到沉船什么的……”

　　人家去海底都是怕遇到危险，他这可倒好，先合计遇到什么好东西……

　　当然，反正洪大力说学了新本事，那就肯定是没问题地。众人很快武装完毕，共计李念薇，唐慕馨，林初音，张怡再加上九大狗腿，这就算齐活。

　　“小白，来活啦，咱们去海底转转去！”洪大力冲大海里喊：“速度召集兄弟们，干的好了赏猪肉吃！”

　　听得有猪肉吃，小白带着没送本日人回国的鲨鱼们瞬间就浮上水面，一个一个激动的这顿蹦……

　　“哈哈哈哈哈哈！大海啊，全是水，我来了！”洪大力哈哈大笑着直接就跳到了海里，很快小白驮着他浮出水面，其他人也都是下饺子似的往水里跳，很快洪大力等几个核心成员坐在小白后背上，除了凌小依外的八大狗腿每人一只大鲨鱼，这就准备出发。

　　“大力，咱们这样，在海底坚持不了多久吧？”唐慕馨小声地：“你学的什么新能力啊？”

　　“啊，这能力可厉害了！”洪大力当即伸出手。

　　元素亲和，元素震荡，在这大海上，那可全部都是水元素的。而且大海跟陆地上又不一样，陆地相对稳定，所以就不算元素伤害。但是大海神秘莫测，经常发威，所以……你懂的。

　　“恩，每人一个水泡泡吧，留个呼吸的空间。”洪大力如是安排。

　　很快，众人以身体为众人，每人一个水泡把身体给包围了起来，之后缓缓下潜……

　　“哗！”所有人都惊呆了：“这也行！少主这个技能好厉害！”“那可不，少主这么喜欢大自然，大自然肯定不会亏待少主的，哈哈哈，这下海底还不横逛？”“想去哪就去哪，哈哈哈哈，跟少主混就是这么酸爽，根本停不下来！”

　　“大力，有你的！”唐慕馨哈哈大笑，道：“这个能力厉害，以后咱们在这海里岂不是想去哪就去哪？我要采点漂亮的珊瑚回来！”

　　“反正想看就看，”洪大力却是摇头：“就别破坏啦，人家长起来也不容易……”

　　诶，他这话说的好有道理，我居然无言以对！

　　唐慕馨当即点头：“恩，听你的！”

　　有鲨鱼当水中的交通工具，那行动的就不是一般快。没一会，众人已经潜水到了水下一百多米深的位置。在这里已经没有什么光线了，不过洪大力等人穿的机械圣衣发挥了作用——照明装置自然是少不了的。

　　“哗！”众人惊呼：“快看，好漂亮！”

　　在海底，水是清澈的，污染是没有的，动物是欢乐的，植物是安详的——看过海底世界的朋友们都是明白的……

　　海洋是我们的世界最漂亮的一部分，海洋美得让人窒息，它充满生机，色彩鲜艳，处处都是诱人的艺术。绚烂的深海水，可爱的鱼，惊艳的珊瑚、软体动物，色彩鲜明的海洋动物吸引了无数热爱自然的人和摄影师深入海底，只为一睹这世上精彩、漂亮的一部分。

　　此时在洪大力等人的眼前，是一大堆一大堆的珊瑚，粉的、紫的、蓝的、白的，五颜六色什么样子的都有，有菊花型的，有树枝型的，有大圆盘型的，各种各样，非常非常漂亮。

　　“你看看你看看，我就说吧？”洪大力笑嘻嘻的点头：“大自然这么漂亮，怎么可以破坏嘛，保护自然什么的最有爱了！”

　　“恩恩恩，”洪大力的这话得到了所有人的赞成：“以前都没怎么注意，现在一看，真是太漂亮了！”“少主就是少主，看事情的角度都跟咱们不一样，我刚才想的是这些珊瑚得值多少钱啊……”“切，要不怎么说你就俗人一个，成不了大器！你看看咱少主！”“是是是！二哥教训的是！”

　　“大力，你快看，那里有个好漂亮的生物！”唐慕馨指着前方的一个发着微光的动物说道。

　　那个动物有着一身透明的外，可以看见其内部结构和白色的器官，还发着淡淡的光芒，看起来就像一个灯泡！

　　“真的诶，这东西好有趣！”洪大力问林初音：“初音，这个叫什么呀？”

　　“唔，我也不清楚。”却没想到林初音竟然不知道，倒是一旁的虫族女王张怡笑着说道：“这个东西叫灯泡海鞘，外观像灯泡一样，名字就这么来的。我以前研究过这东西的基因，不过让身体发光没什么用处……”

　　好么，科技和生物两大专家都来了，这回是真的不怕有什么不认识的东西了……

　　既然说起来了，张怡也就主动的担当起了海洋里的向导。

　　她很明显今天心情不错，坐着鲨鱼小白，边走边给众人解释——

　　“那边那个黄色螺旋一样的叫圣诞树蠕虫。它们的彩色螺旋其实是高密度呼吸结构，因为没有专门为运动和游泳的附属肢体，不能游到管子外面去。它们有两个很漂亮的冠，让它们看起来像圣诞树，所以叫圣诞树蠕虫。那些冠其实是它们的嘴，很敏感的哦，即使是影子它们也会马上有反应。”

　　众人惊呼：“哗，好漂亮啊！”“是啊是啊，太有意思的了，那个居然是他们的嘴！”

　　“那边的叫大花脑珊瑚。大花脑珊瑚有椭圆形的沉重的框架，带着一个圆锥形底盘，也被称为叠脑珊瑚或坑珊瑚，它们是大的水螅体珊瑚虫。这种漂亮的珊瑚有红的、黄的、棕色的、绿的、蓝的。它们的形状像数字8或一个时钟，晚上时嘴里会吐出触须保护自己。它们通过光合作用生存，不需要喂食。红色的比绿色的需要的光线要少。”

　　这时候唐慕馨看到一个好像羽毛一样的珊瑚冲，兴奋道：“张怡姐姐，那个是什么？漂亮鲜艳的羽毛？”

　　张怡看向唐慕馨手指的方向，笑着说道：“那是鸡毛掸子蠕虫，它们就像一个老式的鸡毛掸子，除了头部，其它部位都在一个沉积着沙子的管里。这种蠕虫头部的管子有两个冠，是供它呼吸和进食的器官。这些藏在管里的东西很小，但很敏感，能觉察出危险呢。”

　　“好厉害！”众人惊叹：“海洋里面真的是太神秘莫测了！”

　　“那当然，”洪大力点头：“大自然的美丽，那还用问吗？”

　　正说到这里，洪大力忽然双眼一亮，哈哈大笑道：“快看快看，那边有一个好大的大海龟！还有海豚！哎呀，那只白色的海豚好有意思，打滚呢——诶，它冲我们来了，哈哈！小宝贝，快到碗里来！”

　　那是一只通体雪白的大海豚，看身长怕不得有七八米长，此时看到洪大力等人，好奇的靠了过来，跟众人一起游泳。

　　可能是因为有洪大力在，大海豚一点都没害怕洪大力等人坐着的大白鲨小白，跟在众人身边，甚至还好奇地把头伸进洪大力等人的气泡之中。

　　“哈哈哈哈，这小家伙真是太有趣了，”洪大力等人哈哈大笑，洪大力还伸出手拍了拍大海豚雪白的大脑袋，笑道：“大家伙，我们做朋友好不好？你的皮肤可真不错啊，哈哈！”

　　好像是听懂了洪大力的话，大海豚竟然张开了嘴，发出一声非常好听的叫声来。

　　当然，这也就是最正宗的海豚音了……

　　“哈哈哈，你们看，它同意啦！”洪大力笑嘻嘻的搂住海豚的脖子，道：“小乖乖，这附近有什么好东西没有？带我们去找找好不好？”

　　“嘻嘻，它一定会知道吧？毕竟它才是这里的原住民吗。”唐慕馨笑道：“小乖，带我们去？”

　　大海豚居然好像听懂了两人的话，点了点头，之后游在大白鲨小白的身边，缓缓向海底游去。

　　“小白，快跟上！”洪大力拍了拍小白的后背：“大海豚会带我们去发现什么好东西捏？沉船？宝藏？古董？！”

　　反正不管是什么，看样子应该是有不小的收获，众人一路向海底游去，没一会的功夫，大海豚就停了下来。在它的身子下面，是一个大约两百米左右宽的巨大裂缝，深不见底，众人看向里面，洪大力顿时瞪大了眼睛：“哇塞，这是……”


第0621章 神秘的项链

　　在巨大的裂缝中，是一艘沉船！可是，这并不是洪大力吃惊的原因！

　　沉船虽然好，看年代也确实得有个几百年，里面古董一大堆那是不用怀疑的，可是如今洪大力富可敌国，钱或者古董什么的对他来说意义并不大——反正拿回去也是要送给国家的，自己留着又没用。

　　在那沉船的下面，是一块看起来好像是翡翠宝石一样的巨大的石头，通体晶莹剔透，看起来至少要有一百来吨！可是，那依然不是叫洪大力吃惊的原因！

　　翡翠宝石什么的，对洪大力来说意义不大，无非就是便宜点或者贵点而已。

　　真正叫洪大力吃惊的，是那块超巨型翡翠的属性！

　　能量+10！

　　居然是一块裸露在天然之中的能量宝石！超级巨大的能量宝石！

　　“老天爷！”以洪大力一向的没心没肺，这一次也都是彻底的惊呆了！能量宝石啊！这么大的一块，足足一百来吨的能量宝石！还是+10的超级极品！

　　“大海豚，我真是爱死你了！”洪大力一把搂过大海豚，狠狠的亲了一口！这家伙给力啊！这么大的一块能量宝石，无价之宝，真正的无价之宝啊！

　　别说是在地球上，就算是拿到宇宙中，都绝对是天价！

　　或许宇宙中可能也会有能量强化类的石头，但是洪大力非常确定，就算是再如何逆天的材料，怕是也绝对达不到自己给宝石附魔后的效果——就算真能达到，那价格也绝对不可能会便宜！

　　其实价格什么的对洪大力来说还不算很重要。真正重要的是，这东西难找！

　　他现在最需要什么？

　　你看看啊，机械圣衣，能量增强装置，两艘航母，古兰修，小型高能电子碰撞机，这机器有了，图纸有了，能源有了，剩的差什么？就差去宇宙之后，比别的外星人能量更高的输出装置了！

　　小型高能点子碰撞机，这可是系统公认的宇宙级通用能源，也就是说，到了宇宙之后，这玩意遍地都是，不值钱！

　　但是用上这极品能源宝石，把能源输出咣的一下给提升了一个档次，那就值钱了！

　　洪大力最在乎的是什么知道不？作为一个超级败家子，人人都有的东西，那怎么能显示出档次？怎么能显示出格局？怎么能显示出与众不同？！

　　这个能源宝石，这么大一块，还是基础就+10的极品，到时候把宝石加工点满，这一加上——那就牛逼了！

　　“大力，什么事呀瞅给你乐的，”唐慕馨在一旁兴奋道：“跟我们说说呗！这块大石头，属性很极品？”

　　“哈哈，极品！超级极品！”洪大力凑进唐慕馨吧嗒就亲了一口，给唐慕馨惊的“哎呀”一声小脸通红！洪大力笑呵呵地说道：“这是一块能量属性的石头，基础能量就加10点的！初音制造的那个能量增强装置知道吧？那个基础属性才加7点，这个是十点，你说差距大不大？”

　　“哗！”听了洪大力的话，唐慕馨惊呼道：“大力，要是用上这个，那机械圣衣岂不是就……”

　　之前的七点的能量宝石，附魔后机械圣衣就已经拥有了那样的威力。这要是换成这个十点的……

　　可是很明显，洪大力作为一个超级败家子，那格局是相当高的：“这么大的一块能量宝石，还是极品，怎么可能会大材小用的放到机械圣衣上呢——你不觉得要是作为大鱼号和二鱼号的能量增强装置，这个才更适合么？还有古兰修和巴尔西昂，这俩才是真正需要这个的呀！”

　　就是么，这么大的一块能量宝石，至少也得放航母和古兰修上才行对吧？

　　“也是哦，”唐慕馨惊讶地瞪大眼睛：“还是大力你的格局大！”

　　“好了先不说了，咱们先下去看看。”洪大力指着眼前的沉船：“这块能量宝石又跑不了，咱们看看这沉船上还有没有什么好东西吧。”

　　众人这就向下游去，很快到了沉船边上，这时候才终于看清这沉船的模样。

　　这是一艘木铁混合的普通货船。船的外壳是一层大约两毫米厚的铁皮，上面搭载了不少的铁器装备，看年份应该有五六百年左右的历史了。不过这艘船的外观稍微有些奇怪，看起来明显不像是天国古代的船只，倒是有点像是国外的货船。

　　“初音，这船你能认出来吗？”洪大力问道：“大约是什么时候的船只？”

　　“唔，看外形应该是五百年前本日国的货船模样。”林初音又仔细地看了看，之后肯定道：“应该是那时候倭寇犯边时运送抢劫的财物的船只。”

　　我靠！倭寇年代的船只？那么说，这里面的东西至少也得是五六百年的历史了啊！

　　“天！”李念薇轻轻捂住嘴：“少主，那这里面的古董，岂不是都是五六百年以上的历史？那可就都很值钱了呢！”

　　听到这个消息，以李念薇一向的淡然，也是有些吃惊了。

　　五六百年前的货船，尤其还是倭寇运送财物的货船，那这里面的东西……

　　“进去看看！”洪大力笑呵呵地说道：“今天可真的是收获不小呀！”

　　当即一行人就进了这艘货船。要说当时的倭寇可真的没少抢东西，也难怪这艘木铁混合的货船会这么稳稳的沉在水底——光里面装着珠宝首饰的大箱子就有六口！

　　看重量起码得两千来斤！林初音打开其中一个箱子，众人顺着灯光看进去，顿时就惊讶地张大了嘴！

　　箱子里面，全部都是上等的玛瑙翡翠金银首饰！可以说就这么一个大箱子，足够摆满一个中型的博物馆！什么戒指手镯项链耳环簪子可以手应有尽有，绝对是天国古代超级豪门的收藏。

　　否则一般的小门小户，断不可能会有这么多贵重的东西。

　　“这么多！”凌小依对于物件的价格估算的是最准的，大致只看了一眼，就已经敢肯定：“少主，这一口箱子里面的东西，至少也能值五亿左右。全部都是上等的珠宝，就算是以现在的科技眼光，这里面的珠宝从选材到打磨，都绝对是上佳的。”

　　凌小依说至少值五亿，那就绝对只会多，不会少。

　　而这里，一共六口箱子，那么岂不是……

　　“呵呵，这么多呀，”洪大力看着这些箱子，舔了舔嘴唇：“大家随便挑点吧，剩下的送首长，叫他们处理。”

　　其实本来嘛，这些珠宝古董什么的既然是洪大力发现的，他要想留下，估计首长绝对一句废话都不会有。不过洪大力这货不是一般的会来事，这么些珠宝说实话，他拿回去意义不大，倒不如顺水推舟送个人情，有了这些东西，将来从其他方面首长肯定也得给他补回来。

　　“哇塞！好呀好呀！”男人都还差些，反正跟少主混肯定是亏不到的。不过女人不一样，她们的属性跟巨龙非常接近，天生就对亮晶晶的值钱的物件没什么抵抗力，这里这么多珠宝首饰，选几件看得上眼的佩戴自然还是不错的。尤其是经过海水这么五六百年的浸泡，翡翠玛瑙之类的珠宝光泽晶莹玉润，非常好看。反正这么多，拿一两件自然也没什么问题。

　　结果众人正挑的功夫，忽然一旁的凌小依惊讶的“咦”了一声，道：“大力少爷，快看这是什么？”

　　听了她的惊呼声，众人当即看去，结果这一看，就又愣住了。

　　那是左手边第二个箱子。本来这里面装着的也就是普通的珠宝，可是此时在水底，竟然有一道红光隐隐的传了出来！

　　那道红光看起来并不是传说中的夜明珠那么柔和，而是若隐若现，看起来倒是好像有些像是火山口中的熔岩的那种光芒。要说这也是洪大力幸运了。本来这里面的珠宝这么随便装满一箱子就算完事，看样子那个发红光的不知道什么东西那些倭寇估计也是不知道，不然不可能这么大锅装在一起。可是在这深海之中，这东西就显示出来不一样了——它居然可以时不时的发出红光来。

　　“那是什么？”洪大力好奇的游了过去，之后拨拉拨拉一下箱子里的珠宝，很快找到一条项链拿了出来。

　　那条项链链子没什么特别之处，项坠倒是非常神奇，就是一块火红色的宝石，镶嵌在一个金子做的底盘上面。那宝石大约乒乓球大小，一闪一闪的，里面隐约的好像有火焰在流动。

　　“这是什么东西？好奇怪啊。”洪大力也没太在乎，反正再奇怪也就是珠宝，无所谓啦，直接塞进凌小依手里：“小依，这个送你吧。”

　　“啊？”凌小依左右看了看，却是没接，反而说道：“少主，这个项链好像很贵重的样子，我还是不要了。”她说到这里，忽然看了看站在一旁的张怡，道：“倒是张怡小姐身上没什么值钱的首饰，不如就送她吧。”

　　“哦，好吧，”反正对洪大力来说，珠宝首饰什么的也就那么回事，他送人从来不管东西是否值钱——反正他都送的起：“那小怡姐姐，这个送你吧。”


第0622章 大王乌贼！

　　这边等张怡把项链戴上，唐慕馨拉着凌小依到一个没什么人的地方，开启私聊程序，问道：“小依姐，那么好的宝石，你怎么就送给小怡姐姐啦？”

　　要说凌小依也是女人，对这种漂亮的珠宝绝对不可能会一点感觉都没有。这么好的东西，居然转手就送给了别人，这一点确实很是叫人感觉奇怪。

　　凌小依笑了笑，看着洪大力的目光充满了温柔和溺爱：“少主是要干大事的人，张怡小姐的能力很厉害，反正我戴着那个项链也没什么用处，不如顺便拉拢一下张怡，叫她以后好好地跟在少主身边。”她说着拉住唐慕馨的手，道：“馨馨小姐，我是少主的狗腿子，自然一切都要为少主着想，我自己好点坏点影响并不大，少主能够聚拢到厉害的人物才是最重要的。”

　　“小依姐，”唐慕馨紧紧抱着凌小依的胳膊，道：“你真好，嘻嘻，大力能选中你，可真的是他的福气呢！”

　　“少主这样的人，老天爷都会保护他呢，”凌小依笑着搂了唐慕馨的肩膀一下，道：“他善良，勇敢，机智，对朋友友善大方，他总是那么阳光，如果不处处都为少主着想，我会睡不着觉的。”

　　“嘻嘻，大力就是这么个人吧，”唐慕馨笑呵呵的点了点头，看着洪大力的目光满是如水般的温柔：“一开始我真挺看不上他的，不过慢慢的多接触之后，发现他这人确实是挺不错的，起码性格讨人喜欢。”

　　说起来，可能会有人说唐慕馨喜欢洪大力是因为洪大力很能赚钱，其实她喜欢上洪大力的真正的原因，跟钱没有半点关系。

　　她从来没要洪大力给她买什么东西。对于物质，唐慕馨一直以来就没有任何要求，反而有谁想欺负洪大力，唐慕馨却总是第一个为洪大力出头。

　　她或许也会有这样那样的缺点，但是至少，人无完人不是？

　　“是呀，少主最让人喜欢的地方就是他的性格了。”凌小依忽然打趣道：“不过馨馨小姐，打算什么时候跟少主结婚呀？”

　　“啊？”听了这话，唐慕馨顿时羞的低下头：“人家还小啦，今年才十八岁嘛，哪有那么早就结婚……”小丫头这脸都红的快到脖子了——当然，有机械圣衣在外面，别人是看不到的，恩恩。

　　凌小依和唐慕馨说悄悄话，洪大力这边却是忽然脑子里“叮”的一声，系统的声音传来——

　　“宿主亲友团增加一人。”

　　咱的亲友团居然增加了一个人？这是什么情况？

　　赶紧拉出系统面板，打开亲友团选项，一看之下，洪大力顿时愣住了：“张怡？！”

　　就在他的眼前，是张怡这位虫族女王的属性介绍：“张怡，外号虫族女王，力量：685，敏捷636，反应：597。战斗种族，可进化。”

　　我勒个去，这样也行？刚才随随便便的送她个项链，结果就变自己的亲友团啦？瞧这牛逼的属性……

　　洪大力下意识的就冲张怡看去，张怡那边正在不停地看着戴在自己胸口上的火宝石项链呢：“哎呀，这个项链真的是好漂亮袄，大力少爷真是太大方了，这么好看的东西，人家从生下来到现在还从来没遇到过呢……”

　　你可是虫族女王啊喂，这么容易就被收买啦……

　　反正不管怎么说，多了一个亲友团总归是不错的。洪大力正在惊叹的时候，忽然机械圣衣传来狗奔的声音：“少主，首长先生到了，少主什么时候回来？”

　　首长到了？那么岂不是说古兰修和那个什么埃德曼金属陨石送过来了？这可是大事呀！

　　“马上就回去！”反正周围一切都已经看完，也没什么其他的值得注意的东西，洪大力当即回复。

　　不过如今回去是没问题，可是这个巨大的能量宝石该怎么运就成了大问题——那可是一百多吨的巨型东西，洪大力他们十几个人肯定是运不动的。

　　“少主，咱们这回去了，这块巨大的宝石怎么运啊？”狗腿李阳看着能量宝石，狠狠地咽了口口水：“这么大，我怕是搬不动。”

　　“废话，”洪大力没好气道：“你能搬动才有鬼了。等我想想办法。”

　　这时候虫族女王张怡刚收了洪大力的好处，这自然得好好表现一下，总不能光拿东西不干活不是？她左右看了看，随后道：“大力少爷，要不我试试？”

　　恩，力量685的人型暴龙试试倒是也可以……

　　于是众狗腿把那六箱古董珠宝抬走，就剩一艘空船，张怡站在船边上，轻轻一哼声：“力量爆发！”

　　之后猛的一用力，在能量宝石上面的船顿时就好像陀螺一般被张怡给直掀了出去……

　　旋转吧沉船！

　　那船在海水里转了足足十多圈，最后终于轰隆一声撞到裂口周围的岩石上，因为年代太过久远，瞬间四分五裂，碎成一地渣渣……

　　洪大力：“……”李念薇：“……”林初音：“……”唐慕馨：“……”凌小依：“……”其他：“……”

　　我靠这简直太生猛啊！人型暴龙果然名不虚传啊！

　　甚至就连大白鲨小白和大海豚也都是一副恐怖的表情看着张怡——这家伙看起来挺娇小得很可口的样子，可是这力量也……

　　可是问题在于，沉船是木头和铁皮混合制造的，在水中的重量毕竟没那么大。可是那能量宝石就没那么容易了——张怡这一次真的是怎么使劲，那能量宝石就是纹丝不动！

　　甚至就连凌小依等九大狗腿齐上，也是没有任何办法。

　　毕竟一百多吨的大石头，可不是那么好相与的。

　　“大力少爷，”张怡的声音很失落：“我真的是好没用，这么块大石头都搬不动……”

　　“安啦安啦，”洪大力赶紧安慰：“你能搬动那才有鬼了，除非是非人类才有可能……诶？非人类？”

　　他想到这里，猛的脑中灵光一闪，看向一直在一旁跟大白鲨玩的大海豚，道：“有了，哈哈！大海豚，快去帮我找点搬运工，要力气大的！越大越好！”

　　听了洪大力的话，大海豚在海水里上下翻腾，好像是答应了，之后瞬间就游远了。

　　“少主这是……”李念薇在一旁好奇道：“打算找帮手？可是这附近能有那么大力气的动物吗？”

　　“唔，如果是大王乌贼的话，或许也有可能。”林初音缓缓说道：“就是不知道能不能遇到。”

　　“哗，大王乌贼！”唐慕馨惊呼：“这是不是就是以前不少惊悚片灾难片中说的那种深海的海怪呀？”

　　“差不多就是这个。”林初音点头道：“最大的大王乌贼到底有多大，这个问题科学界一直在探索。以前有科学家曾测量一只身上十七米的大王乌贼，其触手上的吸盘直径为9.5厘米。可是却有人从捕获的抹香鲸身上，发现过直径超过四十厘米的吸盘。如果按照比例推测，与这条抹香鲸搏斗过的大王乌贼可能身长达到六十八米以上。”

　　“六十八米的大王乌贼！”众人全部都惊呆了。六十八米是个什么概念？足了一栋十五层高的大楼那么大……

　　“唔，当然，”林初音继续道：“这样大的吸盘疤痕也可能是抹香鲸小的时候留下的，后来随着抹香鲸长大跟着变大的。所以目前还不能确定就真的有这样大的大王乌贼。不过大力叫大海豚去找……”

　　李念薇笑着总结了一下：“少主要找的话，那就说不上能有多大了。”

　　然后很快，众人就知道洪大力叫大海豚去找力气大的帮手，到底找来了一个什么样的家伙了……

　　本来在这大海里面，黑漆漆的看不到什么东西，可是众人还是感觉浑身有点发凉。随后他们就看到了一段奇怪的东西。

　　那是一个大约两米左右直径的巨大圆柱型的物体。因为在水下所以看不清楚颜色，不过从它带起来的那巨大的水流可以推断，这玩意肯定不小。

　　接着所有人就全都被吓到了。

　　他们看到了一只超级巨大的眼睛。足足有三米左右的直径，就在大家视线能够看到的地方瞪着他们。

　　“这……这是……”就连虫族女王张怡都被吓到了：“是大王乌贼！果然是大王乌贼！可是这么大的眼睛，那它的身长岂不是要……”

　　“哇哈哈哈哈！这个够大，我喜欢！”洪大力兴奋的哈哈大笑，果断的灵魂连接！很快，所有人都听到了大王乌贼的声音：“你们好呀，是想要我帮忙吗？唔，这只小鲨鱼好像很可口的样子……”

　　小鲨鱼？这附近有小鲨鱼吗？

　　然后众人就知道了这只超级巨大的大王乌贼说的是谁了——大白鲨小白吓的都猫洪大力身后去了。

　　很明显，跟这只超级恐怖的大王乌贼相比，大白鲨小白还是稍微小了那么一点……

　　好在洪大力有灵魂连接，跟这只大王乌贼沟通还是很容易的——洪大力游到这只超级巨大的大王乌贼身边，拿出一颗大力豆放到它的嘴里：“来吃一颗，这个可是好东西呀，很贵的！”


第0623章 装的不是逼，是寂寞！

　　贵不贵的大王乌贼是不知道，不过吃了这玩意之后身子很舒服是真的。

　　要说乌贼的眼睛原本是成诡异的W型的，非常有趣，结果这只大王乌贼吃完大力豆之后它的眼睛都变成心型了：“这个东西好好吃呀，我帮了你的忙之后还能再叫我吃不？”（当然，动物是不会有这么明确的思维表达的，不过大体意思差不多。）

　　“哦哦哦，你喜欢吃就行，我那不少呢，”一颗大力豆就收买了这么巨大的一只乌贼，这买卖划算：“乌贼大哥，帮个忙把这石头帮我运一下？”

　　“没问题。”大王贼的意识传回回复。

　　然后众人就看到这只大王乌贼“轻轻巧巧”的用它的触手把这块一百多吨重的巨大能量宝石给拿了起来——它的那些触手拿着这能量宝石非常稳当，大体就跟人的首长握着一个健身球差不多……

　　“出发！回大鱼号咯！哇哈哈哈哈！今天收获可真的是不小呀！”这就准备回去，洪大力哈哈大笑着坐在大白鲨小白的后背上：“有乌贼大哥帮忙，果然什么都没问题了呀，哈哈哈！”

　　“这没心没肺的性格……”唐慕馨一把捂住脸：“可什么时候是个头呀……”

　　等所有人全部坐到这大王乌贼的后背上，大家才终于知道了这家伙到底有多大。

　　它的长度在深海中的光线是照不到全部的，不过从它的触手的粗细和上面吸盘的大小来看——那吸盘一个至少有一米左右的直径！按照林初音之前说的比例来看，这只大王乌贼明显是基因有些突变，它的身体至少有一百二十来米长！

　　这么样的大家伙，那绝绝对对的是海洋中的霸主！要是放在《海贼王》里那就是标准的海王类，放在科幻片那就是最厉害的人间胸器……啊不，是凶器！要是放在灾难片，那就是绝对的海怪级别——都不用化妆的，本色出演就行了！

　　关键是洪大力这还嫌不够呢——他又喂这大王乌贼吃了大力豆！

　　天啦，这不知道以后这大王乌贼还会进化成什么样子，会不会有三百米长？真有那么大，天国估计不用造航母了就……

　　“大力，这乌贼大哥这么厉害，不如叫它跟咱们一起好啦！”凌小依都知道帮洪大力笼络人才，唐慕馨自然也不甘落后：“我看它挺喜欢吃大力豆的，以后多给它吃点？”

　　“当然没问题啦，这么厉害的乌贼大哥。”洪大力眉花眼笑的拍了拍大王乌贼的后背：“乌贼大哥，以后咱们一起玩好不好？”

　　“这话得我说吧，”大王乌贼的意识传了回来：“你有这么好吃的东西，得我求你当朋友才对呀！”

　　“那就这么说定了，嘿嘿！”

　　……

　　首长等在大鱼号航母上，深深的吸了口气。

　　洪大力这小混蛋跑海里冒险去了，也不知道会弄什么东西回来。不过以这混小子一向的运气来看，应该不会太差。海里面能有什么呢？遗失的宝藏？沉船？海底的宝石？动物？

　　正想着呢，忽然大鱼号上的人声鼎沸，唧唧哇哇的议论，一人问道：“什么？少主到海里探险回来了？你是先来通报的，叫咱们做好心理准备？”

　　狗腿李阳的声音回道：“是啊，就是告诉大家伙一声，呆会遇到什么东西别太吃惊，别弄走火了，武器什么的都收好。”

　　先一人道：“什么东西啊说的这么吓人？咱们跟少主这么长时间了，什么场面没见过，肯定不会太吃惊的啦，放心吧。”

　　狗腿李阳道：“说是这么说，呆会吓死你！”

　　“什么东西能吓死人啊？”首长笑呵呵的走了过去：“李阳啊，大力在海底又发现了什么好东西啦？”

　　“这个……”李阳赶紧先见个礼：“呆会首长您就知道了，少主不叫我说。”

　　“呵呵，装神弄鬼的。”首长干脆拿过一个凳子，就放在大鱼号甲板边上：“那我倒要看看，到底是什么东西能把人吓死！”

　　然后很快，首长就狠狠的抽了自己两耳光：“这……这不是真的吧？那是什么怪物！深海的海怪吗？！”

　　此时出现在首长眼中的，是一条足足有两米左右粗细的巨大触手！

　　这只触手至少有四十来米长短，在海洋中翻腾着。海水被劈开，每动一次，都好像引发了大海的颤抖。大鱼号航母好歹也是三百多米长的庞然大物，可是这触手只是看起来，气势竟然好像比航母更为恐怖——毕竟航母是死的，而这家伙，却是活的！

　　翻江倒海，这才是真正的翻江倒海！

　　大海在哀鸣，人心在颤抖，“轰隆”一声，那触手狠狠地拍击了大鱼号航母周围的大海一下。声音震人心肺。

　　“老天爷，那是……那是海怪啊！”首长看的目瞪口呆！甚至大海的海水都被那触手给拍成了水雾，微风吹过，粘到身上凉飕飕的。

　　那触手在海里活动了一下，之后另一只触手也缓缓从海里伸了出来。

　　这一只跟之前的那只触手又有了一些不同。这一只触手看起来要相对的安静一些，倒不是因为它的主人害怕吓到大鱼号上的众人，而是因为，就在那触手的顶端，正有一个小小的身影盘膝而坐。

　　他的眼睛仿佛黑宝石一般闪闪发亮，一头不算长的头发迎风飞舞。身上的机械圣衣反射着天空中的阳光，脸上却是挂着没心没肺的笑容。很明显，他对于这种震撼性的出场表示非常满意——洪大力装的不是逼，是寂寞。

　　“沃勒个靠！大力少爷这是要逆天了啊！”看到这副场面，大鱼号上的所有人全部都看的目瞪口呆，他的那些同学们全部都软倒在地上：“这样的大家伙大力少爷都能当朋友？这简直了！”“我不行了，今天一定是我睡觉的姿势不对，快赶紧告诉我一声，这不是真的！”“我哪知道真的假的，不过这么大的一只乌贼，老天爷啊，这家伙……”

　　任何言辞都无法描述这样的场面。

　　此时这只大王乌贼也已经从水底慢慢的浮了上来。让所有人全部惊叹地说不出话来。

　　那是一只足足有一百二十多米长的巨大乌贼，它的触手甚至都已经将洪大力从海水里面直接送到了大鱼号的甲板上！

　　毫不夸张的说，如果这只大王乌贼出演灾难片，那么完全不用任何的电脑特效——《加勒比海盗》中的那只大乌贼，大抵也就是这个档次而已了……

　　大白鲨小白此时正安静的躺在大王乌贼的后背上，唐慕馨等人则躺在大白鲨小白的后背上，那画面，啧啧，以至于有人高声赞叹：“画面太美，我不敢看啊，不敢看！”

　　“大力，你这……”首长呆愣愣地看着洪大力，现在估计说什么都无法表达他那震撼的心情：“你该不会喂他吃大力豆了吧？”

　　“啊？刚喂了一颗，”洪大力奇怪道：“怎么啦？我觉得这乌贼大哥还能再长的更大一点的……”

　　“你真的喂了……”首长一把捂住脸：“混小子，你是准备叫这家伙长的跟这航母一边大吗？”

　　“好主意！”洪大力猛点头：“我就是这么想的！”

　　好吧，看来果然是人的胆子有多大，这乌贼就有多大啊——以后天国军舰出海，中间就跟着这么个大家伙？仔细想想还很是挺过瘾的……

　　“啊，好了好了，不说这些了，正事要紧，”洪大力转身冲大海喊：“乌贼大哥，把东西都送上来吧！”

　　听到洪大力的指示，大王乌贼的触手在海里翻腾了一下，之后很快地将唐慕馨等人全部都托在他的触手上面，就这么直接从水里送到了大鱼号的甲板上。送完唐慕馨等人，之后又将在大裂口那里发现的巨大的能量宝石用三只触手缠住，也给送了上去——老天爷，那毕竟是一百多吨的巨大能量宝石，放到大鱼号的甲板上，都可以明显地感受到大鱼号歪了一下！

　　“这家伙！”首长感叹道：“你是从哪找来的这么一个大力王的？这力气也太大了吧？”

　　那颗能量宝石只看大小就知道肯定不轻，这大王乌贼却是一点都没吃力，它的力气也就可见一般了。

　　“啊，我家大海豚叫过来地，”洪大力笑嘻嘻的：“其实我一开始也就是合计找几个力气大点的，没合计居然一下子找到个这么样的大家伙。”

　　他说着掏出大力豆，扔给大王乌贼一颗：“乌贼大哥，再吃一颗！”

　　然后就看到那大王乌贼张开巨大的生满了牙齿的大嘴，一口将大力豆吃了下去。

　　它嘴里的那些牙齿看的众人毛骨悚然——大象估计也就够这家伙塞牙缝的……

　　不能再看了，再看晚上肯定会睡不着觉的！

　　周围众人瞬间作鸟兽散。

　　“大力啊，”首长拉着洪大力赶紧走到一边：“这家伙确实是够大了，恩，咱们先不说它，反正看样子跟你关系不错，我也就放心了。我今天来是给你送古兰修和埃德曼陨石来的，你现在去不去看看？”


第0624章 变形吧，古兰修！

　　“那当然啦，嘿嘿，”首长果然是送东西来的，洪大力猛点头：“我瞧瞧这个什么埃德曼金属到底啥样的，这玩意据说很强力的样子。”

　　“当然，”提起埃德曼陨石，首长又看了看洪大力叫大王乌贼运上来的那巨大的石头：“这个是……”

　　“能量宝石，”洪大力跟首长到了一个没多少人的地方：“简单来说，这玩意可以将能量增幅，增幅的幅度可不小呢，我打算弄个好点的能量增幅装置放古兰修上。”

　　“行啊，你看着鼓捣就行。”首长点了点头：“老大叫我这段时间就呆在这边。有什么需要了好联系，而且也好去虚拟世界看看。”

　　“没问题。”洪大力往前走，边走边道：“首长叔叔，车和陨石呢？”

　　“就在前面你修的体育馆中央放着呢。”目前大鱼号上一切建筑进展神速，体育馆已经有了一个大体的框架，也就是差往里面填肉的阶段，用来放置古兰修和埃德曼陨石再好不过。首长边前面带路边说道：“这埃德曼金属陨石，全世界估计也就这么点，剩的就是知道美国有一些，不过量很少，大约也就是几千克而已。你的这个可大，六十多吨呢。”

　　“恩恩，必须要大嘛，不大怎么能行。”进了体育馆，洪大力一眼就看到了放在场地中间的古兰修、巴尔西昂和埃德曼金属陨石。

　　而就在这时候，忽然脑海里面“叮”的一声响起，系统提示——

　　“古兰修进化条件达成。巴尔西昂进化条件达成。进化需要材料——高等级金属，古兰修、巴尔西昂本体、机械圣衣，请宿主选择是否进化！”

　　我靠，这还用选？够条件了那必须进化啊！

　　洪大力回头：“那个啥，首长叔叔啊，我打算对这俩车动点手脚，那个……”

　　“混小子，”首长笑骂道：“叫我回避一下是吧？就知道你小子肯定有秘密。成啊，反正切记，你是我们天国人，什么时候别忘了咱们天国的好处就行。”

　　“那必须的。”

　　恩恩，这个必须不能忘，人不能忘本不是？

　　很快首长走了出去，洪大力又叫林初音拿过她的机械圣衣，等场内再无其他人，洪大力看着面前的两辆车，直接一点头：“进化！”

　　伴随洪大力的这一声“进化”的命令，那块巨大的埃德曼金属陨石、完美级古兰修和完美级巴尔西昂再加上两件机械圣衣，三者顿时全部升空，埃德曼金属陨石的石体外壳纷纷剥落，很快露出里面的埃德曼金属的本身。

　　而古兰修和巴尔西昂，则全部解体，里面无用的完美级零件掉到地上，剩余的能够用上的精英部件则悬浮在了天空之中。

　　刹那间，埃德曼金属开始分解成漫天的云雾，将古兰修和巴尔西昂悬浮在天空之中的那些零件以及机械圣衣彻底的包裹了起来。

　　与此同时，雷声隆隆，天空之中瞬间乌云密布，整个天顶就仿佛一个巨大的漩涡，仿佛深渊的入口。

　　大海开始颤动，一个接着一个的巨浪在翻滚。甚至就连原本在海里面悠哉悠哉的大王乌贼，都在一瞬间拼命的向海底游去。

　　大白鲨小白明显吓坏了，紧跟大王乌贼的脚步，一刻也不敢停。

　　大鱼号上的所有人全部都目瞪口呆的看着天空，不知道到底发生了什么事情。不过不管怎么说，那事情，肯定不是小事。

　　“老天爷，里面到底是发生了什么事情啊？”首长站在体育馆外面，看着体育馆里面的景象，风云涌动，那种震撼的场面，怕是人一辈子都想象不到。

　　惊雷炸起！

　　轰鸣声不绝于耳！

　　震人心肺。

　　巨大的风暴从体育馆中央位置直卷向苍穹，与天地相接。

　　而且是两条！

　　大鱼号下面的卫星监控研究室内，路西法目瞪口呆的看着电脑屏幕中显示出来的场面，喃喃道：“世界末日啦？”

　　洪大力站在风暴中央的位置上。

　　换成其他人，必然会被风暴彻底卷入，撕成碎片。

　　可是洪大力却是没受任何影响，没心没肺的笑。

　　“哈哈哈哈，咱家的古兰修这回真是牛逼了！看这气场！就要这种架势！就算打不死人，也得把人吓死！”

　　风暴越来越大，速度越发快了。

　　这样的场面一直持续了将近十分钟，风暴敛去，两台外形堪称完美的机甲出现在洪大力的视线中。

　　古兰修，巴尔西昂，终于变成了真正的机甲！

　　古兰修一身蓝灰色的装甲，上面流光闪烁，样子极其凶悍，仿佛一个顶天立地的巨人。只是静静地站在那里，便让人呼吸都急促起来。

　　而与此同时，洪大力眼中也终于出现了古兰修的全部资料——

　　古兰修，希腊语中“戒律”之意。

　　高：27.3M，重：42.8T。

　　机体介绍：“作为对外星侵略性生物战斗用人型机动兵器，古兰修是真·古兰修的先行雏形机，为宇宙通用级能源金属伊姆金属融合风雷能量制造而成，可升级。”

　　机体属性，先是古兰修的整体性能数值——

　　伊姆合金风雷装甲：强度36000。（补充说明：可继续升级。附加对比：宇宙级战舰装甲外壳强度为15000。）

　　能源系统：暂无。

　　装甲强度36000，这个数字到底代表了什么，洪大力还不大清楚，不过加上后面的那个对比度，这就明白了！

　　宇宙战舰的装甲外壳才刚是15000，而古兰修的装甲强度居然是三万六！

　　这是何等可怕的装甲强度，有了这个，那简直就无敌了啊！不愧是这个高等级金属啊，咱家的古兰修，果然不是软柿子！哈哈哈哈！到时候先试试水，看看效果！

　　当然，外壳确实很是厉害，可是这个能源系统居然暂无……

　　洪大力看了看场内，古兰修之前的完美级汽车发动机赫然就在地上呢……得嘞，看样子这古兰修现在明显还没有引擎啊……

　　马马虎虎吧，等以后小型高能点子碰撞机做出来的，到时候再弄上能量宝石，就先换这个！

　　看完了这整体性能数值，接下来就轮到古兰修的武器选项了。

　　实际上对于武器系统，洪大力并不是很关心的，他是一个和平主义者，平时从来不喜欢打打杀杀的事情，快乐的败家花钱才是他喜欢做的事情。

　　不过问题在于，目前蛋疼星人要来地球拜访，所以武器强不强还是很关键的……

　　结果等洪大力一看到古兰修的武器系统，顿时就彻底的愣住了……

　　这个，实在是有点猛啊……

　　古兰修武器系统——

　　因为古兰修整体都使用了拥有空间扭曲能力的伊姆合金，所以主要武器类型皆为空间类武器。

　　近身格斗武器：空间波动剑，攻击力120000，射程五十米，命中补正+50%，消耗能量：无。适合地形：陆地S，空中S，宇宙S，水中A。（补充说明：因体积过大携带不便，平时将这把剑存放在亚空间里，在要使用的时候打开空间将其取出，古兰修作为炮击型为主的机体，此武器的使用频率并不高。附加对比：大型宇宙级战斗机甲近身战用格斗武器为30000。）

　　牵制类武器：空间粉碎跑，攻击力280000，射程十万千米，命中率补正+100%，消耗能量：600。适合地形：陆地S，空中S，宇宙S，水中B。（补充说明：在前方打开虫洞并往其中打入重力波，虫洞会在敌人的身边打开并射出重力波，防不胜防，超越宇宙级通用机甲武器浮游炮不知道多倍的武器。附加对比：宇宙级通用机甲武器浮游炮攻击力95000。）

　　地图兵器：重力波动炮，攻击力：270000，射程五万千米，命中率补正+100%，消耗能量：1000。适合地形：陆地S，空中S，宇宙S，水中B。（补充说明：在机体周围制造很多重力球并四散攻击，可以同时攻击范围内全部目标，可以在一天之内毁灭世界。注意：此武器不能区分敌我。）

　　主力武器：黑洞炮，攻击力450000，射程三十万千米，命中率补正+100%，消耗能量：1200。适合地形：陆地S，空中S，宇宙S，水中S。（补充说明：将压缩成球型的重力波发射出去，把敌人压垮在重力之中。附加对比：宇宙级战舰普通粒子炮攻击力为120000。）

　　最强武器：缩退炮，攻击力2550000，射程十亿千米，命中补正+100%，消耗能量2500。适合地形：陆地S，空中S，宇宙S，水中S。（补充说明：此武器未完善，系统不稳定。缩退炮的原理是制造出黑洞，让目标发生自行坍塌，从而将其消灭。附加对比：此武器可正式投入使用时可以摧毁一个大规模的恒星系，无法对比。）


第0625章 败家，必须败家！

　　要说以前洪大力看到机械圣衣的武器属性的时候，他以为机械圣衣能维护地球的和平。

　　然后等他看到这古兰修的武器属性的时候，他就觉得，有这东西完全可以维护宇宙的和平了……

　　“这……这个实在是……”洪大力惊讶啊，洪大力忐忑啊，洪大力抓狂啊！

　　咱要的只是一个好看拉风的机器人啊，带些武器我是不反对，可是你这上面搭载这么高端霸气的武器真的好吗？毁灭恒星系的武器啊，老子是败家子，不是打算屠杀宇宙生命的杀人狂魔啊！

　　好吧，目前看来，有了这玩意，估计蛋疼星人会被吓死的吧……

　　恩恩，谨慎使用，谨慎使用……

　　看完了武器系统，接下来就是机体其他能力了——

　　AT力场：完美防御攻击力十万以下的一切攻击。洪大力：“……”十万以下武器连罩子都攻不破……

　　装甲自我修复：中等。洪大力：“……”本来就够结实了这装甲还带自动修复的……

　　能量回复速度：暂无。

　　移动力：全速前进时两万千米/秒。洪大力：“……”你妹，一眨眼就没影了啊这是……

　　不过嘛，宇宙战场跟地球上自然不一样，宇宙浩瀚无边，随便一块地方都是以光年为计数单位，这速度这么变态也就可以理解了——反正咱基本用不上……

　　哇哈哈哈哈！高达，俺来了，果然啊，男人的梦想就应该是星辰大海啊有木有！

　　以后咱就开着这玩意去逛街了！用这古兰修当交通工具肯定比开车去拉风！

　　想想吧，在马路上，别人都开着几十上百万的跑车，感觉就很威风霸气了吧？可是你们得在路上堵着，按喇叭都没用！咱开古兰修去，哇哈哈哈哈！别的车都在咱脚底下，从上面一看就跟甲壳虫子似的……羡慕死你们！

　　瞧瞧人洪大力这格局，能毁灭世界的武器在他眼里就是出门逛街的交通工具……

　　恩，别的都很不错，现在最叫人闹心的就是能源系统了，不过这个没招，这玩意得慢慢开发，着急也没用！

　　其实真说起来，古兰修应该可以说就是为了咱在宇宙中牛逼而生的。它甚至都已经不屑于成为战争的武器了——反正它只需要静静地站在那里，这本身就是一种超级恐怖的威慑力了！

　　古兰修看完，洪大力又开始看巴尔西昂的属性。

　　巴尔西昂通体血红色，后背背着巨大的飞行推动器，手中则握着一把长足有十五米左右的巨大战刀！它的整体形状看起来非常凶悍，甚至不比古兰修稍微差上哪怕那么一丁点。

　　看样子，巴尔西昂跟古兰修相比，也并不逊色多少，两台机甲都是一样的凶残！

　　巴尔西昂，高28.5M，重：41.6T。

　　机体介绍：“作为同样的对外星侵略性生物战斗用人型机动兵器，巴尔西昂也是使用的宇宙通用级能源金属伊姆金属融合风雷能量制造而成，可升级。”

　　机体属性——

　　伊姆合金风雷装甲：强度33000。（补充说明：可继续升级。附加对比：宇宙级战舰装甲外壳强度为15000。）

　　能源系统：暂无。

　　巴尔西昂武器系统——

　　因为巴尔西昂整体都使用了拥有空间扭曲能力的伊姆合金，不过因为与古兰修区分，所以部分武器类型为空间类武器。

　　近身格斗武器：神圣之剑，攻击力120000，射程五十米，命中补正+50%，消耗能量：无。适合地形：陆地S，空中S，宇宙S，水中A。（补充说明：基本为装饰品。）

　　主力武器：空间交叉扭曲射线，攻击力420000，射程三十五万千米，命中率补正+100%，消耗能量：50。适合地形：陆地S，空中S，宇宙S，水中S。（补充说明：将空间扭曲成射线模样的重力波发射出去，把敌人彻底撕碎。附加对比：宇宙级战舰普通粒子炮攻击力为120000。）

　　接下来就是机体其他能力了——

　　歪曲力场：完美转移攻击力九万以下的一切攻击。

　　装甲自我修复：中等。

　　能量回复速度：暂无。

　　移动力：全速前进时两万千米/秒。

　　等两台机甲属性全部看完，洪大力深深的吸了口气。

　　我勒个去，有了这俩玩意，看来面对那个什么加隆星人的迪卡他们的时候，咱们绝对不会处在下风啊！要不干脆一炮轰了丫的？

　　然后洪大力就郁闷了，在两台机甲下面都出现了这样的注解——目前能源系统尚未安装，机甲使用不能。

　　你妹！

　　看到这么叫人口水的东西却因为没有能源系统而不能使用，这是什么样的心情？

　　洪大力很有点欲哭无泪的赶脚，不过好在下面还有一条提示——目前建议使用小型高能电子碰撞机作为机体的能源系统。

　　补充说明：“能源系统升级后，机体能力也会跟着升级。”

　　我靠！那意思就是等以后能源系统更牛逼了，这俩机体也就会跟着更牛逼了？！这个好这个好，哈哈哈哈！要的就是这种效果！看样子小型高能电子碰撞机的开发必须要加快进度啊！

　　有了这两台机甲，估计什么外星人，那都是渣渣啊有没有！

　　恩，决定了！等这俩机甲安装上能源系统的，到时候先轰一炮试试看看——话说宇宙那么大，应该不会叫地球毁灭之类的吧……

　　很快，这边的风暴全部平息，一瞬间，大鱼号上的所有人全部都涌进了体育馆，当他们看到已经变成了机甲形态的古兰修和巴尔西昂的时候，全部都吓傻了。

　　老天爷，这样的两台机甲，别说开着它们去打仗啊，就是光放在这里看着都吓人啊！

　　众人议论纷纷：“天那，少主这是要逆天啊，看样子以后地球已经装不下少主啦！”“必须的，有了这玩意，估计以后少主可以在宇宙里横逛了！”“这明显就是为了毁灭世界才弄出来的，我还想多活几年……”“放心吧，少主肯定不会用这东西轰地球的，我肯定！”“那倒是，少主爱护环境嘛，肯定不会对地球下手的……”

　　“混……混小子，”首长目瞪口呆的看着这两台机甲：“你这次玩大了吧？埃德曼合金一下子就全用光了？最后就变成了这俩机器人？他们一炮能毁灭地球不？”

　　听了首长的话，洪大力摸着下巴想了想：“我觉得目前还有点难度——关键是现在没有能源系统，也就是说，这俩家伙现在还不能动等它们能动的时候就能了——要不到时候我来一发试试？”

　　“打住！”首长一把捂住洪大力的嘴：“你这么说会吓死人的。”然后他就反应过来了，这一下差点被洪大力给惊掉下巴：“等等啊，你的意思是说，这么两个威武霸气的机器人，现在只能算是摆设？”

　　“差不多吧，”洪大力笑嘻嘻的点了点头：“不过就快了，能源系统正在制造中，估计用不多久就可以用了，放心吧。”

　　“那就好那就好。”首长猛擦了把额头上的冷汗，道：“说真的，这俩机器人看着可真是帅啊，要是能开着这家伙在宇宙里转上一圈，这辈子就值了！”

　　“等能源系统弄好的，到时候我带您和神秘大爷去转转！”这么简单的小要求自然答应：“至于现在嘛，只能等着了……这个我也没办法。”

　　“有了就好，哈哈，有了就好！”首长哈哈大笑：“其他的以后再说。哎呀，混小子，老大当初决定把这埃德曼金属陨石给你看样子是真的太明智了。这玩意要是放我们手里，确实浪费了，哈哈！”

　　也难怪他这么开心。

　　这埃德曼金属陨石要是放在他们手里，最多也就是造点常规武器，威力肯定有限。

　　但是到了洪大力手里，那就不一样了——就光看这俩机器人的造型，首长也知道，这玩意威力，肯定不能小！

　　两人又看了一会，首长问洪大力：“大力啊，你不打算上去看看？”

　　“啊？看什么？”洪大力仰头看着古兰修和巴尔西昂：“又没能源，上去也是白去啊，关键是我不知道怎么才能上去……”

　　首长瞬间无语……

　　洪大力顺便又补了一句：“对了，首长叔叔，有时间把小汪墨带过来吧，他控制这东西挺有天分的，我不行，我坐这个估计也就是只能站在后面看热闹了——关键是别一炮打歪打自己人身上……”

　　“好……好吧……”首长满头大汗，说起来这一点还真得注意，这个洪大力明显属于运筹帷幄型的人物，叫他亲自动手这万一一炮打歪，那就彻底毁了——反正小汪墨这孩子有天份，带过来准没错！

　　两人又看了一会，不过其他的也没什么办法。看来这俩机器人在应用能源系统之前，估计也就是摆设了，马马虎虎吧，好歹也是多了个念想不是？

　　首长心里就想：“败家，必须得叫这混小子狠狠的败家，不然两台埃德曼合金造出来的机器人当模型放在这当摆设，简直太可惜。”

　　恩，现在洪大力败家又多了一个人支持了……


第0626章 还是可以治疗一下的

　　如今既然也上不去，看不到机器人里面的模样，首长还是决定在外面多看一看，毕竟外星人就要来地球，他可没洪大力那么没心没肺。眼看洪大力就要回去睡觉，首长急忙问道：“大力，全息游戏仓还要多久才能制造出来？到时候我好跟你一起进去看看。”

　　“啊，那个呀，”洪大力想了想：“按照狗奔它们计算的，大约还需要两天吧，第一批一共二十台，后面慢慢造。”

　　“二十台，”首长计算了一下人数，点头道：“恩，暂时够用了。如果里面没什么问题的话，到时候我叫我们国家的各大电子公司帮你们造点。这虚拟世界，以后咱们得提前开发，那就是优势，巨大的优势！”

　　“行，没问题。”洪大力笑嘻嘻的点了点头：“首长叔叔您说的算。”

　　……

　　等待的时间是非常无聊的。

　　首长这两天基本一直都守在这两台机甲身边。因为他知道，这两台机甲，很可能就是未来地球的希望。

　　迪卡他们的科技程度不知道到底有多高，不过能够进行星际旅行的话，以地球目前的科技肯定不是他们的对手。所以如今，地球是会被殖民还是会与对方平等对话，全都看这两台机甲的了。

　　当然，他并不是一个什么都不做一切等现成的人，所以这两天，他还是暗中办了不少事的——就比方说之前因为失败而被赶出天国的钱家。

　　“这么长时间过去，也该有个结果了。”首长喃喃地说了一声，随后拿出手机，拨了一个号码。

　　……

　　魔都天海市，一个普通的民宅之中。

　　钱光照看着笔记本屏幕上面关于洪大力的最新消息，沉默不语。

　　他的双拳捏的太紧，指甲都几乎刺破手掌。

　　洪大力实在是太恐怖了，钱光照只一看到乌龟岛被收复的消息，就知道，他这一辈子，都再也没有报仇的可能。

　　别说是他一个普通的商人，就算是手握多大的兵权，想扳倒洪大力，也已经是不可能了。收复乌龟岛，这样的大功劳，那已经足以被写入史册，毫不夸张的说，洪大力跟他们，已经不在一个境界上面。

　　“也许，我一开始就站错了队吧……”事到如今，钱光照就算再如何不甘心，也只能承认失败。

　　结果就在此时，电话声忽然响起，掏出手机按下接听，电话那边的妻子的声音非常着急：“老钱，不好了，咱们最后的那个六十亿存款的账户也被冻结了！现在我们家族的人都快急死了，我们已经没钱了，已经彻底没钱了！”

　　“什么？！”听了妻子的消息，钱光照瞬间就惊呆了。

　　那最后的一笔六十亿的存款账户，是他们钱家最后的财产。这笔资金如果被冻结，那么钱家将会彻底的被连根拔起，再也没有任何办法扭转局面。

　　过惯了一呼百应纸醉金迷的日子，再回去过那种清苦的生活，只要一想想那样的场面……

　　“好的，我知道了。”钱光照缓缓挂断电话。

　　事到如今，已经没有了退路。拼死一搏，或许还有生机。如果只是坐在这里等死，像乞丐一样生活，那还不如死去。

　　“既然要死，那么就一起死吧。”钱光照从衣兜里拿出一个小巧的遥控器：“我们钱家百年家族，当初就是为了预防这样的情况，所以这么些年，制造了足足十枚背叛者导弹，都是一个零件一个零件自己暗中制造，慢慢积累起来的。背叛者，背叛者，呵呵，多么贴切的词语……”

　　“三枚背叛者导弹，就足以将天堂之门夷为平地。”钱光照喃喃自语：“如今我有整整十枚！如果他们不答应我的条件，我就……”

　　结果他正想到这里，忽然电话再次响起，这一次却是个陌生号码。

　　“哪位？”既然已经下了决定，钱光照的声音很是镇定。死都不怕，自然就更不会害怕其他的事了。

　　“是钱光照钱先生吧？”首长的声音从电话里传来：“最近过的可好？”

　　“马马虎虎，”钱光照问道：“有事找我？”

　　“恩，就是想跟你谈个条件。”首长微笑道：“你们钱家最后的那个六十亿的账户是被我给冻结的。另外你手上有十枚背叛者导弹的事情我也知道。你现在一定是在想用这个跟我们讲条件，我怕你找不到我的电话号码，就主动先打给你了。”

　　听了首长的话，钱光照顿时眉毛都跳了跳，道：“说条件吧，既然主动找到我，自然已经有打算了，我说得没错吧？”说到这里，他又说道：“不过事先说好，条件我不满意的话，宁可同归于尽。”

　　“条件很简单，”首长淡淡道：“给你们三百万，算是我们国家法外开恩，不想伤及无辜。那六十亿我们会转到洪大力名下。答应之后，你们钱家是去是留我再不干预，你考虑一下。”

　　“三百万！”钱光照顿时咆哮道：“你们打发叫花子呢？！六十亿，最后就给我们三百万？！你信不信我只要一按按钮，无数人就得给我们陪葬？！”

　　“不信，”电话那边的首长笑道：“最新的洪大力收复乌龟岛的视频你看了吧？那个叫歪曲力场，是洪大力最新的研究成果。他跟我们关系一直很不错，所以我们军方目前也掌握了一部分技术，大约百分之八十左右吧。说真的，你的那十枚背叛者在我的眼里跟烟花爆竹没什么区别，唯一不同的就是开关是在你的手上。”

　　“你唬我！”钱光照大叫道：“就算你们也掌握了这种技术，我的这十枚导弹随便找个地方爆炸，到时候你们也绝对会难以应付！我就不信你们能把这个什么歪曲力场弄的全天国都是！”

　　“啊，那当然不能。”首长倒是一点都没生气，反问道：“不过钱光照，你想没想过这个问题？你认为就凭你的实力，是洪大力的对手吗？不怕告诉你，风田财阀已经完了，五本太郎死了，五本光变成了太监，不男不女的正准备去泰国动手术。乌龟岛被洪大力收了回来，本日国那边被他勒索了四艘军舰。未来的美国肯定跟着倒霉这是想都不用想的事情。你呢？只要你按下按钮，会有什么事情你能保证的了？不过我倒是可以保证只要你敢按下按钮你们钱家绝对一个不剩全部会被我们秘密处决。”

　　等首长的话全部说完，钱光照这一次是真的愣了。

　　乌龟岛的事情，他当然已经看过视频。

　　五本太郎已经死了的消息，他也暗中从白石和马那打听到了。

　　他的这十枚背叛者，之前一直被当作钱家讲条件的最终砝码，每一个零件可以说都是秘密的或自己制造或是偷偷从美国那边走私过来，目的就是为了应付家族遇到什么大的危机时候用的。

　　本来可以说，导弹在手上，钱光照真的没怕过什么，就算最后一个账户被冻结，他也有相当大的把握通过讲条件挽回损失。

　　可是如今听首长的话之后，钱光照不得不承认，他这最大的筹码，也没什么用处了。

　　因为洪大力。

　　钱光照如今就算再自大，再如何强硬，也绝对不得不承认，他不是洪大力的对手。

　　风田财阀厉害不厉害？五本太郎死了，五本光变了太监。本日国强占乌龟岛，结果如何？洪大力只用了一天时间，夺回乌龟岛不说，还勒索了四艘军舰！

　　他钱光照能算个什么东西？有什么资格威胁洪大力？

　　可以说，洪大力现在大腿上的一根毛，都比他的腰还粗。背叛者导弹？面对洪大力，就算原子弹又能怎么样？

　　枭雄陌路，钱光照一世风云，如今也终于走到了尽头。

　　“好吧。”钱光照深深的吸了口气：“尽管不愿意，不过我还是要承认你说的有道理。”说到这里，他浑身无力的放下背叛者导弹的遥控装置，轻笑道：“我一辈子小心谨慎，可惜啊，走错了一步棋，就一步，就落到如今的这个样子……”

　　“当断则断，你确实是条汉子。”首长对钱光照的回复非常满意：“钱光照，洪家不是小心眼的人，现在我给你两个选择。第一，按照先前说的，你们去国外，我给你们三百万的资金，估计不太挥霍，起码衣食无忧。第二，重新回到国内，改头换面，我可以给你们一千万，从今而后老老实实的当个普通人，无论你们是重新起步还是如何，只要不搅风搅雨，我们绝对不会对你钱家有任何的为难。”

　　“你说的是真的？”听了首长的话，钱光照双眼猛地一亮，急道：“我们真的可以回来？”

　　“洪大力那混小子是个很大度的人。”首长呵呵笑道：“这一次我也打算学一学试试看。怎么样，考虑考虑？”

　　他现在可都还没忘五本太郎是怎么死的呢。血妖一开始可是要杀洪大力的，不过洪大力一点都没在乎，结果呢？五本太郎这个幕后主使现在就死了吧？

　　这钱光照虽然之前确实很可恶，不过首长觉得还是可以治疗一下的，以后可能会派上什么用场也说不一定。

　　“好，好！”钱光照激动的手都颤抖了起来。能够回来，谁还愿意在外面当一个无根的浮萍？

　　“哈哈，既然钱先生答应了，那么一切就好办了。”首长当即道：“背叛者导弹都拆了吧，那东西留着毕竟不安全。恩，你现在可以开下门，我已经派了人去联系你了。”

　　“好，好！我这就去，这就去！”钱光照挂了电话，小跑着就去开门。门一打开，带着眼镜的暮回首微笑道：“您好，钱先生，接下来，由我负责您的一切事情，我叫暮回首，初次见面，请多多关照。”


第0627章 华丽的阵容

　　乌龟岛海域，大鱼号航母上。

　　“首长叔叔，在给人打电话呀？”洪大力打着呵气走进体育馆，一屁股坐在首长的身边：“别看了，这玩意没有动力引擎之前只能先站在这……”

　　这么牛逼的机甲就站在这，洪大力这货居然不着急，真不知道他的神经是什么做的。

　　“臭小子，刚才我给你弄了点钱留着败家的。”首长呵呵笑道：“钱光照，听过过没？”他虽然也就随便这么一问，说实话，真没合计洪大力会发表什么看法——这货出了名的没心没肺，几十亿对如今的他来说都是天空中的浮云……

　　“没听说过，”果然，洪大力没精打采的：“反正没我有钱……我现在就合计啥时候能进虚拟世界看看，上次去的感觉没玩够呀。”

　　“应该快了吧？”首长点了点头：“我听狗奔说好像已经制造的差不多了，估计也就今天吧……”

　　果然，两人正说到这呢，狗奔一步一步的晃了过来，这次它学乖了：“少主，我是狗奔三号。实验室那边的最新消息，目前虚拟游戏仓已经制造完毕，可以进入虚拟世界了。”

　　“制造好了？这么快！”洪大力这一下直接就精神了：“那咱们这就出发吧！哇哈哈哈哈！又可以进去玩了，话说自己一个人在里面果断是不如人多热闹啊！”

　　“这可是正事，一起一起，”首长也赶紧起来：“大力啊，这一次见外星人，咱们得争取多套取一些有用的情报，可不能光想着玩。”

　　“恩，知道的，”洪大力抽了抽鼻子：“忽悠外星人还是挺有意思的，哈哈哈哈！”

　　既然全息游戏仓已经制造完毕，众人这就集合。

　　目前算上之前洪大力用的那个，一共二十一台。

　　那么进去的人选就需要仔细的筛选了。

　　洪大力，唐慕馨，李念薇，林初音再加上凌小依等九大狗腿是肯定要进去的，这就是十三个人。

　　再加上首长、虫族女王张怡，这就是十五个。最后还剩了六个位置，以首长的想法是找对洪大力忠诚度一百的士兵进去，不过却没想到，正想到这里呢，忽然一架直升飞机直飞了过来，等停下后，首长一看上面下来的人，顿时就乐了。

　　暴君李维斯、暗夜女王克丽斯蒂娜、血妖再加上王老头，这四个人从直升飞机上下来了……

　　这简直就是超自然人类大集合啊，这么些人要是一起进去，那基本就代表了整个地球的菁英份子，可以说是地球上最强单体战力的集合了……

　　“王老师，您居然也来了！”首长赶紧迎了上去：“真是好久不见啊，想当年您还指点过我几招呢……”

　　呦呦呦，洪大力现在才知道老王头儿居然还教过首长功夫……

　　“去去去，一边呆着去，”结果王道明一点好脸色都没给首长看，骂道：“当年叫你好好学，你这混小子怎么练都静不下心，结果叫我可丢了不少脸那，现在才知道过来套近乎，晚啦！”

　　洪大力面色古怪呀，这就叫一报还一报，首长一口一个混小子叫自己，这回也被别人这么叫了吧？

　　哇哈哈哈哈，爽！

　　“呃……”首长面色通红，不敢说话了……

　　“大力少爷，”骂完首长，老王头径直走到洪大力面前，上下看了一遍，满意道：“还是大力少爷叫人看着喜欢，哎呀，最近听说少爷弄了不少事情啊，我这老骨头听了可高兴坏了。”他说着看了看远处的乌龟岛，满意的点了点头：“乌龟岛啊，还是大力少爷给收回来的，我果然没看错人。”

　　“呵呵，老王头儿，”洪大力笑嘻嘻的揪王道明的胡子：“你怎么想起来过来啦？之前不是在新蓝翔给学生们上课吗？”

　　“上课归上课，我可特意请的长假，来看看我未来的关门弟子。”王道明说着就到处找：“小白河愁呢？据说这小崽子现在很不错？你可知道啊，我这把老骨头估计没几年活头了，得赶紧找个关门弟子。你是不喜欢学，我也不强求，不过小白河愁你得给我！”

　　哦了个去，瞧瞧咱家小白河愁这待遇，以前只听说求拜师的，现在可倒好，老师主动上门求他收师父……

　　“您老怎么知道咱家小白河愁厉害啊？”开玩笑归开玩笑，正经事可不能含糊，洪大力赶紧带路：“他现在估计还在睡觉呢，毕竟岁数还是小点，每天睡觉的时间都比较长。”

　　“听狗奔说了。”王道明背着手，跟在洪大力身边。

　　李维斯、首长和血妖三人后面跟着，李维斯恭敬道：“老师，是要给我们找师弟么？”

　　“诶？”洪大力扭头看过去：“你们也拜师了？”

　　“几个不成器的家伙。”王道明哼哼着：“学点功夫现在还只能勉强会个架势，意境那是一点都没摸索出来，旺我这么几天的指点，把人给气死。”他越说越是来气，道：“什么给你们找师弟，是给你们找大师兄！以后小白河愁是我的关门弟子，你们以后得听他的，听到没有！”

　　“是是是，老师教训的是。”李维斯和血妖两位杀手界四皇，面对王道明的时候跟耗子见猫似的。

　　首长看的目瞪口呆，小声问：“你们动过手了？”

　　“较量过，”李维斯无奈摇头：“我连老师一根汗毛都没碰到。”血妖也是点头：“老师是有真功夫的，我在他手下只支撑了七招。”

　　“那是，”首长嘿嘿笑：“王老师的身手那可不是盖的，厉害着呢！”

　　好吧，洪大力摸了摸鼻子，看来这老王头儿撞他的后视镜果然是自然规律，无法改变的呀！

　　等进了小白河愁睡觉的房间，王道明看着正四仰八叉在那睡觉的小白河愁，兴奋的冲上去就是一顿捏，越捏眼睛里越是兴奋：“恩，这小子好！好啊！哈哈哈，果然是练武的好材料！要是我教，不出五年，这小家伙绝对是世界第一高手！”他说着回头看李维斯：“你小子估计也就是三招倒的料子，再不努力，以后别说跟我学过！”

　　“是是是，老师教训的是！”李维斯忙不迭地答应。

　　王道明这一捏，倒是把小白河愁给捏醒了。小家伙一睁眼睛就看到王道明那树皮一样的脸，然后一张嘴就来了一句：“粑粑，怕怕！”之后小家伙浑身瞬间浮现出生物铠甲，化身沙鲁，飞到天上，小小的拳头一下子就冲王道明捶去！

　　别看他身体小，才一岁半多一点，可是力气可不小，再加上会飞，这一拳就算以王道明的实力也不敢无视。

　　“老师小心！”老师被攻击，李维斯抢上前去一伸首长，打算拦下小白河愁这一下，然后他就知道他的这个小师兄到底是什么怪物了……

　　“轰！”一声沉闷的声音响起，李维斯被小白河愁的这一拳打的暴退三步，整条胳膊都是一阵发麻！

　　“我的上帝！”狠狠揉了揉被打麻的胳膊，李维斯惊讶道：“这是什么怪物！”

　　“粑粑，抱！”小白河愁却是没事人一样直接飞到洪大力的怀里，不停地叫：“肚子饿饿！”

　　掏出一颗大力豆塞进小白河愁的嘴里，洪大力眉花眼笑的：“乖乖哈，给你大力豆吃。”

　　“这小混蛋，”王道明越看越是喜欢：“关门弟子非他不可，哈哈哈哈哈！我老王头儿孤单了一辈子，终于有接班人啦，哈哈哈哈！”他笑的极其开心，笑着笑着，忽然眼泪就下来了：“我们天国的真正的功夫，终于能够传下去了！”

　　在如今这年代，很多天国古代的精华都流失在了历史的长河之中。如今，王道明的这一身功夫，终于能有接班人了！

　　“这混小子，总是给人惊喜，”首长偷偷抹了把眼泪，叹道：“哎呀，不容易啊。”

　　众人开心了一会，首长总算是没忘正事：“大力，不如叫小白河愁也进去吧，在虚拟世界里面叫王老师教教他，也还不错。”

　　“成，那就一起进去。”洪大力点头：“那还剩最后一个人，对了对了，要不叫泡妞男也进去吧，这货电脑摆弄得不错，我觉得进去要是能混个黑客什么的，哇哈哈哈哈，这个主意好！”

　　于是，这第二批进入虚拟世界的人员名单，最后终于定下。

　　洪大力，超级败家子，气运之王。

　　唐慕馨，洪大力的未婚妻。

　　李念薇，可能是未来的二房。

　　林初音，可能是未来的三房。

　　张怡，女暴龙。

　　凌小依及九大狗腿，洪大力的绝对死忠，核心成员。

　　首长，天国国安局局长，眼界一流。

　　王道明，天国功夫第一人，实力超强。

　　李维斯，杀手界四皇之首，暴君，如今的小白河愁的师弟。

　　克丽斯蒂娜，杀手界四皇之二，暗夜女王。

　　血妖，杀手界四皇之四，功夫一流。

　　小白河愁，未来的超级高富帅一枚，还很能打……

　　泡妞男弗格森，隐藏的厄运天使，诅咒之力超级恐怖，最关键的是他还是个黑客技术宅。

　　共计二十一人，这样的阵容，可以说是整个世界上最恐怖的组合了——忽悠外星人去咯！


第0628章 勾引洪大力

　　如今人员已经集合完毕，首长随便给众人讲了讲这个虚拟世界的事情，要不怎么说呢，在场这些人那都是灵通人物——小白河愁不算……

　　反正不管怎么说，这里这些人很快就都明白了目前的处境——在这虚拟世界里面遇到外星人了！

　　李维斯捏了捏拳头：“恩，外星人么，不知道有没有能打的。”

　　血妖：“关我鸟事——师父，你之前教我的那招杀拳我练的还不到家，到里面再试试！”

　　林初音：“唔，希望可以抢到点外星科技什么的。”

　　张怡：“外星的虫子厉害吗？厉害的话我抢点基因回来。”

　　路西法：“不知道能不能黑进去这个银河虚拟互联网，要是能黑进去可就好玩了……”

　　小白河愁：“粑粑，抱抱！”

　　“这帮变态的家伙……”首长一把捂住脸：“物以类聚人以群分啊，他们难道就没有一点吃惊的反应吗？”当然，想是这么想，不过首长还是仔细交代道：“好了好了，大家静一静！”

　　等所有人全都静下来之后，首长道：“等会大家进去，千万不要忘记我们这一次的任务目标。对于外星人的科技，我们是肯定没有优势的。体能方面目前不好说，毕竟宇宙里面到底有什么样的生物现在都说不好。我们的目的，就是叫他们不敢到地球就开始战争就可以，其他的大家见机行事，都听明白了吗？！”

　　平时这些人嘻嘻哈哈，但是到了关键时刻还是都挺靠谱的，同时点头：“听明白了！”

　　“恩，”首长对众人的回答非常满意：“那大家都好好准备一下吧，切记，只要他们不敢对我们直接采用武力，那么将来我们就可以与他们进行贸易，这样对于我们地球上的科技，是有巨大的好处的。好了，李维斯，克丽斯蒂娜，血妖，你们三位跟我来一下。”

　　三人不清楚首长单独叫他们到底有什么事，好奇的走了过来，结果等首长把洪大力的光环能力说了一遍之后，三人全部都惊呆了！

　　李维斯：“首长，您说的是真的？如果我可以对少主献出全部的忠诚，我的实力就可以再翻上一倍？如果是这样，那么我希望少主能够收我当他的仆人！”他毕生奋斗的目标只有一个，那就是变强！所以只要可以变强，什么条件，他都能答应。

　　血妖则说道：“反正我的第二人生是少主给的，目前感觉不错，当他的随从也没什么不可以。”血妖现在对洪大力印象确实不错，反正洪大力也不能为难人，效忠他也没什么问题。

　　克丽斯蒂娜则舔了舔嘴唇：“好吧，那我就只好勉为其难的帮少主花花钱了……”

　　三人这么一说，那就算答应了。其实原本，想叫谁对某个人达到一百的忠诚度是非常困难的，但是洪大力这就不一样了——他反正从来不会为难人，倒是花钱的时候挺想着身边的人的，当他的狗腿子那是只有好事绝对没有坏事，再加上这三人对他印象不错，结果就很明显了。

　　于是洪大力这边正跟众人说笑呢，忽然脑子里叮的一声，系统的声音传来——

　　“宿主的狗腿子增加三人。”

　　我靠，天上又掉狗腿了！

　　洪大力赶紧拉出系统面板，很快就看到了面板上面李维斯三人的属性。这一看就惊呆了！

　　李维斯：力量215-1086，敏捷168-754，反应176-342。

　　克丽斯蒂娜：力量198，敏捷187，反应212。

　　血妖：力量232，敏捷222，反应246。

　　这三个人属性很强力啊有没有？洪大力看的眉花眼笑的：“哎呀呀，看来这可真的是捡到宝了呢，哈哈！”

　　反正不管怎么说，事情交代完了，大家也都了解了，准备的也都差不多了。当然，看众人那轻松的样子不像是外星人要来殖民地球，倒好像他们才是殖民者一样——不过想想也是，有洪大力的那两台机甲在那呢，外星人来地球估计只能是送星际大礼包过来……

　　然后就是最后准备进入虚拟世界阶段——其实这时候也没什么准备的了，就是洪大力这个骚包说了一句话而已：“既然要再见那些外星人，那总得准备一身酷点的行头才对……”

　　于是黑帽子，白围脖，黑色大风衣再加上黑色的裤子黑色的皮鞋，嘴里再叼根雪茄，洪大力这才满意的躺进虚拟游戏仓……

　　很快，众人全部带上虚拟头盔，之后进入虚拟世界。

　　虽然已经有了心里准备，不过众人还是被这虚拟世界里面那壮观的场面给震撼住了！

　　这里简直太漂亮了！看那天空，看那森林，看那青草的芳香……

　　小白河愁张开翅膀飞上了天，在天上转了一圈，之后飞回来扒在洪大力的脑袋顶上，咯咯笑道：“粑粑，这里好玩！”

　　恩，这回不用戴帽子了，简单。

　　“嘻嘻，大力，你这一身可真酷！”看到洪大力的这一身行头，唐慕馨笑的都弯下了腰：“你这是从哪学的呀？看起来太有意思了，不过确实很酷哦！”

　　废话，能不酷么？那可是上海滩发哥的标准装备，上次就被外星人迪卡的那一身行头给吓了，这一次说什么也得找回场子呀！

　　洪大力帅帅的一个响指，冲一名狗腿说道：“诶，你，呆会外星人来了，在一旁给我扇风，得保持衣服和微博的飘逸，知道不？”

　　“明白！”那名男狗推啪的一个立正：“保证完成任务！”

　　“这混小子……”首长一拍脑门：“真是什么时候都不忘了玩啊……”

　　到了一个新的地方，李维斯三人实力暴增了一倍有余，像他们这种顶尖儿的杀手，对身体的感应非常明显，自然迫不及待的想去试试，于是王道明抱着小白河愁，带着李维斯三人这就到森林里面去找合适的修炼地点——这么好的环境在地球上可是几乎找不到的，在这里修炼看起来比地球上强多了！

　　林初音则跟着张怡还有弗格森去寻找可以制造成工具的材料，作为圣杯组织最强的三个人，说起来他们这还真的是首次合作……

　　既然要见外星人，唐慕馨和李念薇带着九大狗腿准备见面时喝的东西——没有茶，热水什么的总得准备点不是？

　　所有人都忙开了，最后就洪大力自己一个人没什么事干，果断拿出上次迪卡送他的通讯器：“恩，那就联系他们一下试试，看看啥时候能到，不然可真是无聊呀……”

　　……

　　浩瀚的宇宙中，距离地球大约四百五十三亿千米远的位置，三艘长足有三十多千米的星际母舰正在向地球前进中。

　　行星级母舰，长度在二十千米到一百千米左右的都属于这个范围，宇宙中每秒最大速度两万五千公里，普通节能速度为一万五千千米每秒。迪卡他们所乘坐的星际母舰长三十千米，正在这个范围之内，为了避免无谓的能源消耗，所以目前采用的正是节能速度。

　　至于更高级的恒星级母舰以及银河级母舰，那就不是他们能拥有的了。

　　而此时的这三艘行星级星际母舰的舰岛之中。

　　“父亲，你说洪大力他们会不会已经猜出来我不是他们那个世界的人了？”迪卡问道。

　　“猜不猜得出来都没什么区别。”迪卡的父亲缓缓道：“反正我们距离他们那里已经很近了，他们早晚都会知道，无所谓的。”

　　“这倒也是，呵呵。”迪卡笑着点了点头，随后问道：“那，父亲，下次我与洪大力见面，都应该做些什么事情？”如今目标地点已经近在眼前，还有大约35天左右的路程，相信洪大力那边也该与他联系了。

　　“再见面就可以直接告诉他你的身份了，反正再瞒着也没什么必要。”迪卡的父亲仔细想了想，之后又说道：“恩，对了，还有件事情。洪大力能够控制虚拟世界中的动物的这个能力很值钱，尽量拉拢与他的关系。我们母舰上最漂亮的单身女人带上两个。如果能够成功的勾引到他，让他心甘情愿的加入我们，这样凭借他的能力，到虚拟宇宙之中驯服几只行星级异兽卖掉，可就比单纯的抓他当奴隶卖要划算多了。”

　　“这倒是！”迪卡眼睛顿时一亮：“上次那两只碧眼金甲虎骑着相当拉风，我现在都还合计呢。恩，雪莱和苏珊她们俩是我们母舰中最漂亮的单身女性了，而且外貌类型也跟洪大力差不多，就她们俩吧，我这就去找她们。”

　　很快，迪卡带着两名女性走了回来。这两名女性，左边一名一头雪白的披肩长发，深红色的双眸，身材也算是非常符合地球上美女的标准，正是雪莱。右边的一个则是一头热辣的淡绿色大波浪卷发，身材非常火爆，前凸后翘，自然就是苏珊了。

　　可是两人此时却是满脸的不情愿，眉头紧皱，嘴撅的老高，哼哼道：“格拉姆舰长，叫我们去勾引一个下等文明里面的穷小子，这样的事情我们才不想做呢。”


第0629章 在武力上面威慑对方！

　　要说两人原本也算是大美女，按照地球标准来说起码也是九十分左右的档次。在她们俩的眼里，洪大力这个地球人确实没资格能引起她们的注意。毕竟从眼界实力外貌等等等等各方面，双方都不成对比。

　　这就跟古代结婚讲究一个门当户对一样。

　　雪莱和苏珊好歹也是能够星际旅行的五级文明以上的人物，洪大力那边呢？虚拟世界都是刚刚进入的，在她们两人的眼里，那就跟土著没有任何区别。

　　你总不能要求一个现代社会的白领去勾引一个山沟沟里的土包子吧？而且双方之间的差距很明显比这还要大的多。

　　迪卡的父亲，格拉姆舰长好言劝道：“其实也不是真的就实打实的勾引，只要叫他喜欢上你们就行。只要把他勾引到咱们船上来就行，至于后面的事情，那就无所谓了，总是吊着他，不叫他真的占到便宜其实反而更好，那样他才好受到我们控制。”他对人性倒是挺了解，知道得不到的才是最好的。

　　“那……好吧，”听得舰长说不用动真格的，两人也算是没那么抗拒了：“我们只是负责勾引他一下，至于别的事情，我们可不管。”

　　毕竟只是勾引，叫这个土包子洪大力喜欢上自己那还是轻而易举的，等他真的色授魂与，到时候还不是想叫他干什么他就干什么？又不用真的陪他做什么事情，这样的话就简单多了——不得不说，雪莱和苏珊对自己的魅力还是非常自信的，这从她们周围的那些母舰内的工作人员看她们的眼神就可以了解。

　　“当然，”听得两人同意，格拉姆顿时笑道：“这就足够了。毕竟像你们这样的美人，便宜了洪大力这个土包子，也确实可惜。”他说着伸手做了个请的手势：“那就请两位去随便准备一下吧，等洪大力那边联系我们了，就准备进入虚拟世界。”

　　“好的。”雪莱和苏珊当即退下。

　　“男人啊，都不是什么好鸟。”等走到一旁坐下，雪莱不屑的扫了周围一圈男人一眼，道：“看那目光，还不是想把我们俩弄上床，呸。”

　　“男人都是下半身动物，这没什么好奇怪的。”苏珊点头赞成，道：“过了这么些年，也还是那个熊样，看着都令人作呕。”

　　当然，她们俩的小情绪，自然是不会有人在意的。

　　此时，舰长格拉姆继续安排任务：“目前来说，洪大力可以控制动物，他我们是一定要得到的。至于目标星球上的其他人，我相信应该都是普通人，对于我们的意义并不算很大，可以考虑抓一些卖相不错的充当奴隶，其他的可以叫他们给我们干活。”

　　他正说着，“嘀嘀嘀——”迪卡腰带上挂着的通讯器忽然响了起来，迪卡一看，顿时笑道：“父亲，洪大力联系我了。”

　　“哈哈，挺快的嘛，那么现在我们就开始安排具体行动计划了。”格拉姆抬起手，周围众人顿时全部都围了过来。

　　格拉姆缓缓道：“这一次，迪卡将会带着雪莱和苏珊先行一步，勾引洪大力，同时看看洪大力带没带其他人过来。”他说着看向迪卡：“迪卡，到时候你一定要第一时间把雪莱和苏珊介绍给洪大力。然后第二步，你一定要暗中观察，看看洪大力带没带其他的人过来，一旦发现，马上就联系我们。”

　　迪卡点头：“好的，知道了，父亲。”

　　雪莱和苏珊：“明白，舰长。”

　　格拉姆继续调兵遣将：“大家记住，咱们的目的是尽量多收集对方的情报，同时，我们要在武力上面威慑对方！我们要让对方明白，我们可以在星际中旅行，科技实力远高于他们，同时，我们的单体作战能力，也要远高于他们！叫他们不敢反抗，这样我们才能不付出任何代价就可以征服他们！所以，这一次去，我们母舰上最能打的，都一起来。”

　　“好！”母舰舰岛内众人山呼。

　　然后格拉姆戴上一副紫色镜片的眼镜，就开始点将：“摩恩，出列！”

　　“到！”摩恩是一名身高大约两米一左右的壮汉，一身棕色的皮肤，上面还生着一些细小的鳞片，浑身肌肉暴突，脸上有三条白色竖纹，下颌上的獠牙龇出来一寸来长，面相非常凶悍！

　　摩恩出列后，格拉姆戴着的眼镜顿时显示出来他的基础属性：“力量498，敏捷326，反应424。”

　　“状态很不错。”格拉姆继续：“加希尔，出列！”

　　“在！”这是一名浑身淡紫色皮肤的男性，是迪卡这宇宙佣兵中战斗力非常强大的一个，身高一米九，最大力量452，敏捷415，反应394。

　　“恩，你最近也一直没停止锻炼。”格拉姆点了点头：“你们两人是我们目前单体作战实力最强的人，到了地方之后我们先休息，等迪卡消息传回来之后，我们就举行个小型的比武大会，叫洪大力看看我们的单体作战实力！只要将他们彻底震住，让他们害怕，那么我们殖民必然会少遇到很多的抵抗。”他说着看了看摩恩和加希尔：“到时候把声势弄浩大点，打的精彩点，明白吗？”

　　“明白！”摩恩和加希尔两人回道：“保证完成任务，头儿！”

　　接下来格拉姆又选择了十来名在他们舰队中实力非常厉害的人，等全员集合完毕，格拉姆沉声道：“这一次我们进入虚拟世界与对方碰头，要震撼他们，将他们压的彻底抬不起头来，到时候我们想要殖民他们，就会非常轻松！在这个宇宙中，武力永远是外交的第一要素，弱的一方，是没有讲条件的资格的！都听明白了吗？”

　　“听明白了！”

　　“那么，”格拉姆狠狠一挥手：“再叫上咱们之前选的最精英的那些士兵，咱们这就出发！迪卡，你带上探测眼镜，跟雪莱和苏珊先去打探敌情，士兵们则负责到附近的森林中看看有没有什么值钱的东西，如果发现什么属性宝石一定要第一时间报告！我则跟大家找个好地方等待消息。如果没有什么问题，到时候我们就准备来一场漂亮的武力外交！”

　　“是！”

　　……

　　地球这边，虚拟世界中。

　　“好无聊啊……”洪大力坐在地上，无聊地咬着一根草秆。要说这个虚拟世界确实非常非常逼真，跟现实几乎没什么区别，至少目前没发现有什么区别。

　　天是蓝的，阳光是暖的，水是清澈完全没有污染的，石头是可以随便挪的，草秆是可以咬的，动物是可以控制的……

　　“无聊啦？”首长一屁股坐在洪大力身边，道：“话说，今天与外星人的接触很可能就决定了将来会不会发动星际战争。你难道一点都不紧张？”

　　“有什么好紧张的？”洪大力回答的理所当然：“真想打，怎么着都得打。要是不想打，怎么着都打不起来。其实我觉得这个迪卡也是个逗逼，我对他的印象还是挺不错的。诶，首长叔叔，话说，要真打起来，我是不是也得参战啊？”

　　“你说呢？”首长笑着看了洪大力一眼：“种族危机来临，任何人都得拿起枪，这种事情是躲不掉的。要么自由，要么当奴隶，没第三条路走。所以我才希望，尽量不要打起来才好，不然……怕是会死好些人。”

　　“哦，”洪大力哦了一声，想了想后，道：“要是真打起来，我莫非也得杀人啦？哎呀呀，好可怕！”

　　“你那是害怕的样子？”首长恨不得一把给这混蛋掐死：“我怎么感觉你好像巴不得他们马上就过来的样子啊？你看看你这表情！”

　　“当然啊，”洪大力长长的打了个呵气：“其实我真挺好奇的，外星人诶，据说女人都很漂亮的！”

　　“漂亮不漂亮的跟你有什么关系？！”洪大力说别的还好，一提这个首长都听不下去了：“你身边漂亮女人还少？你对哪个有什么想法了？”

　　“我是想多玩两年，”洪大力赶紧转移话题：“哈哈，哈哈，不说这个，不说这个……”

　　……

　　大约几百米外的森林之中。

　　王道明抱着小白河愁，带着李维斯和血妖还有克丽斯蒂娜到处走走转转，很快找到一个叫众人都很满意的地方。

　　那是林中的一片空地，其实本来这还没什么，真正叫他们最满意的，是这片空地的中间位置，居然有一个大约二十来米直径的大石板！

　　那石板约么有十来厘米厚，上面虽然略微有些不平整，不过已经非常不错了。

　　李维斯赞叹道：“老师，这块石板的样子太棒了，不如我们在这里练习练习对战吧，这个虚拟世界据说伤势会很快愈合，就算是死了，也可以很快复活。”

　　“是呀，老师，”血妖也很是兴奋，说真的他确实很想真正的挑战李维斯一次：“我想跟李维斯比一场想很久了，在原来的世界我怕受伤，一直没敢比。到了这里就不怕了，这么好的机会，不好好活动一下实在是挺可惜的。”

　　小白河愁则是咯咯笑着拉王道明的眉毛：“耶耶，玩！”

　　“好吧，”难得众人都有兴致，王道明也不好反对，当即点头：“那就在这里玩玩吧，你们先打着，尽量不要下死手，这个世界虽然死了可以复活，不过毕竟不清楚具体情况，受点伤还好，真死一次万一有什么副作用，会很麻烦。”

　　“好！知道了，老师。”


第0630章 分头行动

　　另一边，一条小河旁。

　　既然是要见外星人，那以地球上天国人的待客之道，自然是要准备上好的茶水瓜子糖果糕点之类的东西的。只不过这个世界不清楚有没有茶，就算有茶估计一时半会也找不到，那东西毕竟不是随便哪都有的。

　　所以唐慕馨和李念薇带着九大狗腿，找工具到小河里弄些水，再在附近的森林里到处转悠，寻找看看有没有什么可以用来待客的瓜果。

　　“李阳，你往东面找找，”唐慕馨指挥道：“刘益良，你往东北的方向去看看。华华，你往北边去，记得别走太远呀，否则迷路了就麻烦啦！”

　　李阳点头道：“放心吧，馨馨小姐，我们理会得！”

　　其他几个女狗腿在凌小依的带领下，寻找可以装水的工具，顺便打磨一下木杯之类的道具。

　　“馨馨小姐，你现在都有些管家婆的气势了哦，”李念薇微笑着揽住唐慕馨的肩膀：“不愧是我们少主的未婚妻呢。”

　　“哎呀，念薇姐你笑话我，”唐慕馨粉嫩的小脸猛的红了一下，小声道：“人家就是想叫大力这个混蛋在外面有点面子嘛，总不能叫他在外星人面前丢人不是？”

　　“呵呵，少主什么时候丢过人？”李念薇摇了摇头：“估计只有别人在他面前丢人的份才对。”

　　“那是，大力这混蛋其实还是挺厉害的……”

　　……

　　一座小山头上面。

　　林初音、路西法和张怡三名圣杯成员站在这里，正在四处寻找可以使用的工具。

　　对于这三个智商超过一百八的超级天才来说，进入这个世界，不建个实验室什么的，那简直就是太可惜了。可是问题在于，工具确实难找。

　　当然，这有道是事在人为，没有工具不代表不能制造工具，或者说，不代表他们不能发现其他的可以代替工具的事情。

　　“初音小姐，发现什么不一样的地方了吗？”路西法问道：“我发现这个世界好像跟现实不大一样，这里面很多物理定律跟现实世界不同，而且我总感觉空气中有某种奇怪的东西，但是我又说不好那是什么……”

　　“唔，”林初音想了想，之后说道：“或许这个世界并不是普通的科技世界也说不一定。”

　　“恩？不是科技世界？”路西法想了想，毕竟是智商一百八以上的家伙，很快就明白过来，笑道：“大力少爷遇到迪卡的时候，迪卡用的武器不是枪，而是大剑，对吧？如果以迪卡本世界那么高的科技水平，不可能没有厉害的远程武器。而且他好像还提过巨龙什么的，那么说，这个世界，是剑与魔法的世界？”

　　“有可能哦，”张怡活动了一下胳膊，走到一旁的一棵碗口粗细的小树上，猛的一用力，顿时将那棵小树连根拔起：“我的力量还在，这么说，我应该就是属于近战型的职业了？”

　　“我和初音小姐可比不上你的身体力量。”路西法笑呵呵的问初音：“不如我们研究一下如何使用魔法？”

　　“唔，可以。”林初音点了点头，之后道：“如果真的能够使用魔法，倒是可以让大力也试一试。”

　　……

　　距离洪大力等人这边大约两公里左右的地方，空间扭曲了起来，迪卡带着一大群人传送了过来。

　　说起来，这倒是迪卡在这个虚拟世界中探险得到的一个能力，用专业点的话叫群体传送，要是换成逗逼一点的话来说就是组团忽悠……

　　“迪卡，记住，一切都要以威慑为核心。”父亲格拉姆仔细交代道：“洪大力这一次进入这个世界，很可能会带来其他人，一定要第一时间探测。如果没有什么问题，我们就按照计划进行。记得与他们保持距离，不要把关系弄的太近，免得到时候下不去手。”

　　“知道的，父亲。”迪卡点头，之后冲跟在身后的雪莱和苏珊道：“我们出发吧。”

　　“说真的，这次的任务很无聊。”雪莱和苏珊边跟他走边嘟囔道：“勾引一个土包子，就算他有那个什么控制动物的能力，将来还不是为我们干白活。以他的身份是不可能成为我们的核心分子的，最多也就是比奴隶好一点。一想到勾引这样的家伙，我就感觉浑身都不自在。”

　　“我知道的，”迪卡也是没办法：“为了咱们的生意，只能请两位美女牺牲一下了。”

　　“勉勉强强吧，”雪莱回道：“就算是为舰队做贡献了。”

　　迪卡这边出发后，格拉姆当即指挥跟过来的大约十来名士兵：“你们几个，到森林里面去转转，看看能不能遇到什么值钱的东西。如果能发现属性宝石矿脉，立即汇报！另外，注意安全，如果死了的话就得回我们本星球了，到时候想再来就得迪卡去接你们，很麻烦。”

　　“了解！”士兵们一个立正，当即出发。

　　“其他人，”格拉姆做最后的计划安排：“目前我们这里一共还有十一人，大家的综合属性全部都是三百以上的精英份子，相信已经足以让对方大吃一惊了。所以，我们现在就先找一个宽敞一些的地方，大家好好准备一下。只等迪卡那边一传回消息，我们就开始比武。等那个洪大力来的时候，我们要叫他看到最震撼的画面！”

　　众人压低声音答应：“收到！”

　　……

　　森林中。

　　跟迪卡一起来的士兵边走边小声议论，一人满脸不屑，道：“不过也就是一个低端文明的土著而已，用得着这么正式吗？还弄这么多人过来，还要弄个比武大会，要我说，都已经知道目标星球的位置了，直接母舰过去，几炮把他们的都城炸平，他们自然就服服帖帖的了，哪这么麻烦。”

　　不得不说，他的这话说的还是很有道理的，好几个人跟着点头。

　　这时候另一名士兵却说道：“你懂什么，这叫威慑力，知道不？你想啊，以咱们的科技水平，直接几炮炸掉对方的都城这是没问题，但是然后呢？这样必然导致对方拼死反抗，你总不能说咱们就躲在母舰里面一直轰他们星球吧？那咱们来还有什么意义？可是要说到星球地面上战斗，咱们三艘母舰一共才多少人？不过就是两万左右而已，而且死一个就少一个。但是咱们要是能用科技和武力威慑，那就不一样了，只要叫他们害怕，到时候这星球上咱们想拿什么就拿什么，说真的，贩卖奴隶才能卖几个钱？真正值钱的是物资，宇宙里面其他地方没有的物资！别的不说，要是有什么好看的漂亮的动物，弄到银河联盟黑市去，那都比奴隶值钱多了！”

　　“这倒是，”先一人想了想，之后点头道：“仔细想想，确实是这样啊，能不打还是不打的好，要是这个世界真有什么稀罕东西，咱们拉一堆回去，比拉一大群奴隶靠谱多了。”

　　“可不，”后一人笑道：“拉一大堆奴隶，你还得管饭吧？拉物资那就好多了，要是能发现伊迪安金属或者伊姆金属之类的值钱玩意，那就发达了！”

　　“对对对，还是兄弟你说的在理！”先一人赞同道：“比我想得周到。”他说到这里，随后问道：“诶，你说咱们在这附近转悠，能找到珍贵的材料吗？”

　　“这可说不准。”一旁的一个人插嘴道：“那些东西拿到银河虚拟宇宙各大主城，可都是畅销货，要是像咱们加隆星对应的虚拟宇宙这样的世界，都被开发的差不多了，值钱的矿产还不都是被几大家族把持，这个世界可是处女地，说不好哪里就有好材料。而且这虚拟宇宙中的货币跟现实宇宙里面是一比一的，一旦发现什么矿区，那就是真的牛逼了！”

　　“是是是，”周围众人纷纷赞成：“这可没错，赶紧找，赶紧找！”

　　这时候第一人提醒道：“大家也别太大意，我可是听说这个世界里面有行星级异兽的，咱们不说运气差遇到行星级的，就算是主城级的异兽，咱们都对付不了，一旦死亡就得回本星球的安全区了，不是闹着玩的。”

　　“是是是，”周围众人再次纷纷赞成：“这可没错，要小心，要小心！”

　　……

　　“还有多远呀？”穿行在森林之中，雪莱问迪卡：“这么走怪累人的。”

　　苏珊也在一旁点头赞同：“就是呀，真不是我说，舰长就是太小心了，咱们传送这么远的地方干什么，这天怪热的。”

　　“父亲经常说在宇宙中一切都要小心再小心，不然很容易阴沟里翻船的，”迪卡无奈道：“反正小心点总是没错的，我父亲在宇宙中从一个小商人到如今拥有这么大一支星际舰队，依靠的就是小心两个字，别着急啦，马上就到了。”

　　“好吧，算你说的对吧，”苏珊笑嘻嘻的捏了迪卡的腰一下：“话说，迪卡你还没女朋友吧？你看我怎么样？”

　　“你呀？”迪卡无奈地摇了摇头：“还是算了吧，我还想多活两年。”

　　“切，瞧你那胆小的，”苏珊笑骂一句：“活该你单身一辈子。”


第0631章 跟少主比女人

　　说话间，几人就到了洪大力等人所在的地方，离的大老远，迪卡就看到黑风衣、白围脖、黑西服黑皮鞋嘴上还叼着一跟雪茄眼睛上还带着墨镜（墨镜还是神秘大爷给的呢）的洪大力，迪卡大声喊道：“哈哈，大力弟弟，今天这穿的可挺帅啊！”他说到这里，顺便用探测眼镜探测了一下洪大力和首长的属性数值，这一看心里顿时就有底了：洪大力，力量100，敏捷100，反应100。一旁的灰色风衣男子力量85，敏捷88，反应92，果然是属性最低的那种普通人。

　　只不过洪大力这个全属性一百，是个什么情况？

　　“啊，哈哈，哈哈，一般般吧，马马虎虎也不行！”洪大力倒是不知道迪卡在探测他，笑了一下，之后迎了上去，张开双手先跟迪卡来了一个热烈的拥抱，之后问道：“迪卡大哥，这几天没见甚是想念，可把我给想坏了，怎么才过来呀？”

　　“这不合计给你介绍两位新朋友嘛，”迪卡赶紧给洪大力介绍：“这位白色长发的是雪莱，这位绿色卷发的是苏珊，怎么样？漂亮吧？”

　　其实本来嘛，迪卡对雪莱和苏珊还是挺看好的，这可是他们舰队公认的美人儿，别说是他们加隆星，就算是放到银河联盟里面，也得算是中上档次，洪大力是什么样的人？那是一个下级文明的土包子，见到这样的美女，那还不得直接扑上去舔她俩的脚丫？

　　甚至就连雪莱和苏珊看着洪大力也都是一脸的居高临下的表情，看那样子仿佛就是在说：“女王驾到，还不快过来舔我的脚？”

　　可是问题是，要是换成别的人，或许还真的有可能。

　　但是别人是别人，败家洪是败家洪——这货成天跟唐慕馨李念薇呆在一起，对美女的免疫力可以说高到超出人们的想象！要知道只要洪大力点头，想推倒唐慕馨和李念薇绝对不是什么难事……

　　“两位是嫂子啊？”洪大力笑呵呵的打招呼：“嫂子好！”

　　“这个……”迪卡猛的愣了一下，赶紧解释：“啊，其实不是我的女朋友什么的啦，她们俩听说大力弟弟你能控制动物，很是好奇，所以就叫我来带她们看看，见识一下。对了大力弟弟你结婚了没呢？你看她俩怎么样？”

　　一听迪卡这话，首长在一旁就想笑。

　　这雪莱和苏珊说起来也确实算是美女，可是见惯了唐慕馨和李念薇的绝色，首长对于这雪莱和苏珊说真的，并不是很看好。不过这迪卡一见面这就是送女的架势，这件事情就有点值得玩味了。

　　迪卡是什么人？上等文明出身，通俗点就是豪门大户，洪大力这地球人跟他比起来那就是山沟沟里出来的土包子。这迪卡这么费力气拉拢洪大力，看样子是打算把洪大力骗上他的战车，为他们卖命啊！

　　其实说起来，首长还真一点都不担心洪大力会跟他们跑了，这货对女人天生就免疫，玩美人计，他们肯定会弄个灰头土脸……

　　果然，洪大力听说这俩女人是给他介绍的，顿时抓了抓头发，笑了笑，道：“哎呀呀迪卡大哥你瞧瞧你，这么正式，我有未婚妻了，就先不接受啦。不过迪卡大哥您还真记挂着我，连婚姻大事都想到了，小弟的感激之情真是如滔滔江水连绵不绝好似黄河决堤一发不可收拾啊——那个啥，相亲咱就不用了吧？”

　　“啊？这个……”洪大力居然拒绝了！这么漂亮的两个单身姑娘啊！他居然拒绝了！要知道，雪莱和苏珊可是公认的美人……迪卡急忙道：“真的呀，那不知道大力弟弟你的未婚妻来了没有？她们很漂亮吧？”

　　要不怎么说女人都喜欢攀比呢，一听洪大力有未婚妻了，拒绝了自己两人，雪莱和苏珊松了一口气的同时，也是互相对视一眼，苏珊哼了一下，小声道：“一个乡下的土包子，未婚妻能有多漂亮，居然对我家雪莱都看不上眼，可真的是没见过世面。”

　　雪莱则满脸委屈的表情，嘴角轻轻勾起一个弧度，冷哼道：“这样最好啦，总算可以放下心了。土包子当然只能配土包子，哼哼。”

　　两人的声音不大不小，刚好叫洪大力和首长听到，首长皱了皱眉，没说话。

　　洪大力倒是压根就没在乎——成天跟绝世佳人在一起，对于一般的庸脂俗粉自然就不会有什么兴趣，尤其是这庸脂俗粉看起来还对咱挺看不上眼的……

　　“迪卡大哥，两位美女，”洪大力笑呵呵的把迪卡三人往里面让：“这边我随便弄了点石墩，可以坐着休息。就是这个世界没什么太好的东西招待三位，实在抱歉，实在抱歉。”

　　“啊，没事没事。”第一步计划失败，迪卡自然就得进一步的抓住主要矛盾，多探测一下洪大力身边的人的属性，这样到时候才好进行后面的计划。

　　雪莱和苏珊两人自顾自找一块大石头坐了，苏珊轻声笑道：“这里还真的挺简陋的，看样子也是刚开发吧，果然是土包子呢，连城池都还没建。”

　　雪莱则说道：“可能他们都还不知道这里需要先建城池吧，刚进这个银河虚拟互联世界，也正常。”

　　要说本来事情到了这里，就该揭过去，进行下一步会谈，可是很明显，如果那样的话，就不是洪大力了——这货虽然从不主动打脸，问题是他的运气……

　　有一句话不是说的好么，什么样的实力在洪大力的运气面前都得跪啊，就算是女人自然也是一样的……

　　“大力！”刚好这个时候，唐慕馨笑嘻嘻的前面跑了回来，小丫头手里还捧着一个木头容器：“水来啦，河里打来的，可清凉了。”她把木头容器放到石墩上，之后看到一旁的迪卡，笑着打招呼：“你就是迪卡吗？你好呀，我叫唐慕馨，是洪大力的未婚妻。”又看向雪莱和苏珊两人：“两位是迪卡大哥的好朋友吗？你们也好呀！”恩，在外星人面前，唐慕馨还是很勇敢地，当先表明自己的身份。

　　安静。整个现场忽然诡异般的就安静了下来。

　　迪卡呆愣愣地看着唐慕馨，眼珠子都快瞪出来了。

　　你瞧瞧你瞧瞧，这可真的是增之一分则太长，减之一分则太短，着粉则太白，施朱则太赤，眉如翠羽，肌如白雪，腰如束素，齿如含贝，当真闭月羞花之貌，沉鱼落雁之美！

　　迪卡足足看了十来秒，忽然左右开弓，“噼噼啪啪”狠狠给了自己几个耳光，之后叫道：“漂亮！太漂亮了！老天爷，这世界上怎么会有这么漂亮的姑娘！我……我不行了……神啊，世间怎么可能有这么美的女子！”

　　雪莱和苏珊也都是彻底的愣住了。

　　要说她们两个在迪卡他们的舰队里面，绝对是排名前三甲的美女，另一个是迪卡的母亲，不算在内的。

　　也就是说，她俩就是目前迪卡他们的舰队里面最美的两人，可是此时跟洪大力的这个未婚妻一比，那简直就是野鸡跟凤凰的区别，完全不可同日而语！

　　这也难怪，她俩要是按照大部分人的审美观点，大约也就是90分左右，本来也算是大美女了，可是跟魅力指数高达117点的唐慕馨一比的话……

　　其实差距也不算很大，大约也就是泥巴捏成的人物塑像跟玻璃种精雕细琢出来的美女雕像之间的差别……

　　“这……这怎么可能？！”雪莱睁大了眼睛，满脸的不敢置信：“乡下的土包子怎么可能会有这么漂亮的未婚妻……”

　　“我一定是看花眼了，”苏珊狠狠揉了揉眼睛：“在这种小破地方怎么会有这么漂亮的女人的，还是这个土包子的未婚妻？他一定是走了狗屎运了，一定是！”

　　雪莱和苏珊两人嘟嘟囔囔的，不过声音很小，唐慕馨没听清楚，疑惑道：“什么土包子什么的，我们家大力可不是土包子哦，他可厉害了！”说着唐慕馨又回头喊：“念薇姐，快点哦，迪卡大哥他们到了，就等你的杯子喝水啦！”

　　念薇姐？听名字应该是一个女人吧，恩，应该不会有这么漂亮了吧……

　　然后当迪卡转头看过去的时候，瞬间就彻底跪了……

　　迎面走来的，是一个足以堪称完美的女人。

　　明眸皓齿、肤若凝脂、柳叶弯眉、冰肌玉骨、仙女下凡、冰清玉洁、明艳动人简直就是为她而量身订造的。“温柔娇媚”、“闭月羞花”、“风情万种”、“仪态万方”、“倾国倾城”、“风华绝代”，这些词语放到任何女人身上都显得那么过分，但是放到这个女人身上，却是那么合适。

　　女神，这就是绝对的女神！

　　后来的这个女人，与之前的唐慕馨，一个灵巧活泼，一个温柔稳重，两人却是一般的倾国倾城，那冰清玉洁的气质，那妖媚性感的外形，无论她们在哪，都会将目光无情的牢牢锁住，再也拔不出来！

　　款款走到几人面前，李念薇看向迪卡，微笑道：“是迪卡先生吧，你好，我是少主手下的艺人，我叫李念薇。”


第0632章 最高的敬意

　　之前唐慕馨出场就已经足以叫雪莱和苏珊自愧不如，等李念薇闪亮登场，两人已经连嫉妒的心都没有了。

　　其实这很正常。比方说你有十万块，你可能会嫉妒有二十万的。但是你有一百万块的时候你绝对不会去嫉妒有一百亿的……

　　这差距一大，那就是连嫉妒的心思都生不出来。

　　唐慕馨本身就已经可以说是绝色，但是毕竟如果只有她一个的话，别人还可能会说是狗屎运，不会太过郁闷。

　　可是当李念薇也登场，她跟唐慕馨站在一起的时候，那种耀眼的光芒，叫同为女人的雪莱和苏珊两人都有些睁不开眼睛！

　　这时候场上的气氛就有点微妙了。

　　其实本来嘛，按照地球上天国一贯的潜规则，男人在外面有朋友过来，作为女主人那肯定是要上前打个招呼的，这么长面子的事不能不办不是？

　　唐慕馨和李念薇在迪卡来之前可是就商量好了，一定要有最好的态度，可不能给地球人丢人，得叫心上人在外人面前有面子！

　　其实这也没什么，可是问题是，这一次迪卡的反应，远远超出了两人意料！

　　短暂的愣神之后，迪卡整个人都扑了上去，噗通一声单膝跪地，大声叫道：“老天爷，居然有这么美丽的女人！两位美丽尊贵的小姐，能让我对你们做出最高的敬意吗？”

　　诶？最高的敬意？那是什么东西？

　　洪大力奇怪道：“迪卡大哥，你这是什么情况？她俩很漂亮是没错啦，不过最高的敬意，那个啥，没必要这么隆重吧？”

　　人家都说最高的敬意了，该不会弄那个什么吻手礼吧？

　　然后洪大力就知道他猜错了。

　　迪卡说的最高的敬意，不是吻手礼，而是吻脚！

　　“两位尊贵美丽的女士，”迪卡的表情无比郑重：“请允许我对两位做出最高的敬意！”然后就看到他轻轻的抬起唐慕馨的右脚，轻轻的吻了一下唐慕馨脚上穿着的靴子！

　　唐慕馨羞得满脸通红，惊讶道：“哎呀，你这可……不用这样的啦！”

　　迪卡却是没回话，而是非常郑重的又吻了李念薇的脚——上的鞋一口，这才站了起来，此时的他脸上写满了狂热，道：“两位真是我遇到过的最有魅力的女人，我感觉能遇到两位，真的是无比幸运的事情！”他这激动的脸色通红，坐都不敢坐了……

　　恩，也难怪他这么激动，洪大力之前可是把她俩的魅力值全都加到了接近一百二，要知道，系统默认的银河系最高的魅力也就是一百二十五而已……

　　而在银河系中，作为一个古老相传的礼节，如果一个男人认为某位女性是他认为的最漂亮的人，那么他就可以对此女性进行最为郑重的吻脚礼——简直就没有比这样更绅士的事情了……

　　“那个，迪卡大哥，没必要这么激动吧？”洪大力赶紧把迪卡让到一个大石头上：“快先坐一会，坐一会休息休息。哎呀，就是可惜这里没有茶，迪卡大哥可千万别介意。”

　　“啊，不会，不会！”迪卡嘴上答应，可是眼睛却是一直都愣愣地看着唐慕馨和李念薇。

　　那倒不是色迷迷的，而是非常崇拜，非常震惊，那种感觉就好像一个虔诚的教徒见到自己最崇拜的女神一样。

　　此时雪莱和苏珊两女则是恨不得找个地缝钻进去。

　　她俩本来还是很有自信的。可是不得不说，任何女人在面对唐慕馨和李念薇的时候，都会很容易的生出自卑心理。这种心理非常奇妙，那是从内心深处非常自然的就产生的，完全没办法做任何的反抗。

　　“啊，那个，你们先聊，我先跟念薇姐去别处走走，”感受到迪卡狂热的目光，唐慕馨浑身都不得劲起来，赶紧拉着李念薇往远处走：“我们去看看李阳他们的事情进展的怎么样了。”

　　不能再呆在这了，这个迪卡的目光看起来实在是有点吓人，呆愣愣的，就跟多长时间没吃过饱饭忽然看到前面一大盆红烧肉似的……

　　“啊，好，好的……”迪卡先是答应了一下，然后又拼命摇手：“不，不用麻烦了……”

　　说是这么说，可是唐慕馨哪会真的不麻烦，两人赶紧先跑了出去。

　　等走的远了，唐慕馨才长出了一口气，嘟着嘴道：“还说什么外星人，瞧他跟土豹子似的，念薇姐就算你漂亮，可是也不至于叫他这样吧？”

　　“馨馨小姐也很漂亮呀，”李念薇微笑着揽住唐慕馨的肩膀，道：“她可是先吻的馨馨小姐你的脚呢。”

　　“讨厌！”唐慕馨气呼呼的哼了一声：“简直太粗俗了！人家的脚都还没人碰过呢！虽然隔着靴子，可是也浑身难受。”

　　“或许是他们外星人的礼节吧，”李念薇轻轻摇了摇头：“馨馨小姐不要太在意了。”

　　“算是吧，”唐慕馨哼了一声：“土豹子外星人，没见过世面！”

　　好么，刚才雪莱还和苏珊说洪大力是土包子，结果这么一转眼的功夫，唐慕馨就非常的看不上他们了……

　　其实这不怪她，一般来说在洪大力面前，什么高富帅都是很有可能会变成土包子的……

　　唐慕馨和李念薇这边离开之后，场上的气氛就很是微妙了。

　　迪卡不停地搓着手，不知道心里在想些什么。雪莱和苏珊则是对洪大力感兴趣了起来——一般来说，身边有这种绝世美女环绕的人物，他的实力都不会差到哪去，起码现在雪莱和苏珊就看洪大力顺眼多了……

　　“那个，大力少爷，”不知不觉之中雪莱对洪大力的称呼就增加了少爷俩字：“刚才的那位唐慕馨小姐是您的未婚妻？”你瞧瞧你瞧瞧，这被震撼之后连称呼都从你变成了您，倍儿有面子啊！

　　“是呀，”洪大力点了点头：“另一个是我旗下的艺人，像个大姐姐似的，对我可好了。”

　　“还好还好，”雪莱和苏珊拍了拍胸脯：“至少这个洪大力没左拥右抱，这一点还是很叫人有了那么一点心理安慰的。”其实她们俩的这种感觉很是微妙。对洪大力有了那么点好奇心外，她们下意识的就不想洪大力坐享齐人之福——要不怎么说女人的心不好琢磨呢……

　　一旁一直没说话的首长嘴角扯了扯，果然那，谁跟洪大力这混蛋比，谁就得郁闷，妥妥儿的没悬念。

　　场上又安静了一会，迪卡多少算是找到了点心理平衡：“还好还好，洪大力的这个星球女人好像很漂亮啊，这唐慕馨和李念薇不好抓，那肯定是全民偶像的。不过要是能抓些其他的普通些的美女，那也是能卖上很好的价钱的，最关键的是这个世界的人战斗力都不怎么样，洪大力最高的，全属性是一百。其他的基本就弱多了，八九十左右的样子，低点的才七八十，恩，武力征服他们还是很有希望的……”

　　结果他刚想到这里，就在这时候，从一旁不远处的森林里，李阳手里抱着一个大约一米左右直径的巨大树叶，上面则摆了不少水果，颠颠地跑了过来，离的老远就大声喊：“少主，我给您找到了不少的水果，看起来都很好吃的样子！”

　　他这一声喊，后面其他的几个狗腿子也都从森林里跑了出来。

　　这么一大帮人，三男六女，雪莱和苏珊一看到有女人顿时就瞪大了眼睛，等看到包括凌小依在内的六个女狗腿，总算是放下心来——这几个女人的长相总算正常了点，虽然也都是美女，而且都是跟自己两人差不多档次的美女，但是好歹不像先前那两个那么变态了……

　　这时候迪卡也看到了李阳等人，结果他用探测眼镜一个探测过去之后，顿时就惊了！

　　九个人，这九个人的三大属性居然全部都接近或者超过了二百！

　　老天爷，这是何等的惊悚！

　　要知道他这一次带来的那些精挑细选的舰队士兵，平均属性也就不过只有一百五十左右！而这跑过来的九个人无论男女全部都是二百左右！

　　无论男女啊！这是什么情况？探测眼镜坏掉了吗？！

　　可是问题是，要是只是用探测眼镜来看，那是非常无聊的事情，以洪大力的运气来说这自然也是不可能会这么简单就结束的——

　　要说这事情的起因其实很是简单——迪卡带来的那些士兵，就在这个时候慌慌张张的从森林里面狂跑了出来，边跑还边大声喊道：“老天爷，居然遇到了主城级的异兽啊！无华裂气熊！居然是无华裂气熊，我们的运气怎么这么倒霉啊！快跑！”

　　听到那些士兵的叫声，迪卡也惊呆了：“无华裂气熊！老天爷，那可是主城级的异兽啊，行动非常敏捷，而且浑身皮毛极硬，堪称刀枪不入啊！他们怎么这么倒霉会遇到那种东西的？大力弟弟快……”

　　结果迪卡刚说到这里，那些士兵们在前面跑的异常的慌张，最前面的一个跑的急了点，一不小心就把李阳手里捧着的那些水果给撞掉了！

　　靠！这些水果可是要用来招待客人的，被这么撞翻了怎么可以？！那客人还吃什么？！

　　李阳等人顿时就不干了，二话不说先干一架再说！


第0633章 有个穿毛皮大衣的还算是条汉子

　　于是一群人这说干就干了起来，凌小依李阳跟其他的狗腿子们给那些士兵这顿炮啊，真真儿的是把那些士兵给好好的修理了一顿。

　　等这一架打完，李阳垂头丧气的走到洪大力的面前，道：“少主，实在不好意思啊，一不小心吧水果都弄坏了……不过这些人实在太弱了点，给人的感觉有点太娘娘腔了，一个能打的都没有，”他说到这里，喘了口气，回味了一下刚才的战斗：“哦，就有个穿毛皮大衣的还算是条汉子。”

　　听了李阳的话，洪大力无所谓的点了点头，首长则是暗中差点没笑死——干的漂亮！

　　迪卡带着雪莱和苏珊则目瞪口呆的看着躺了一地的精英士兵，又看了看同样躺在地上鼻青脸肿的那头主城级异兽无华裂气熊，一股寒意从脚底板直冲头顶。

　　那可是无华裂气熊啊！主城级异兽！全属性三百以上的恐怖生物，无论是力量还是敏捷还是反应，都是可以打一群精英士兵的存在！

　　结果就这么被干躺在乱军之中？！甚至对方连它到底是个什么东西都没看清楚……

　　对方可是就三个男人啊，剩下的全都是女人，老天爷，洪大力所在的这个星球到底是什么样的世界啊？！都是战斗种族吗？！

　　不行！这样绝对不行！这不能叫对方这么嚣张啊！咱们必须得叫他们明白明白，打赢了普通的士兵，那是没什么意义的！我们的高端战力，绝对可以彻底打败他们，这样一来，就算不能征服对方，起码还是可以威慑一下，这样到时候做贸易的时候，还是能获得不少好处的。

　　其实这就是迪卡他们的无奈了。

　　简单来说，迪卡他们的星际舰队一共就只有三艘母舰，母舰成员加上士兵，全算上也就是三十万人左右，要是想与地球进行战争，打赢地球，问题不大，以他们的科技，母舰上几个主炮一轮齐射，地球估计就得损失惨重。可是问题在于，光把对方打的损失惨重毫无意义，不能登陆，不能拿到物资，他们就算把地球炸成灰灰也是亏本买卖——进行空间震荡分解的伊姆合金可是贵重能源金属，那玩意一个来回就要消耗掉两百四十万的银河币。这样数量的银河币，可绝对不是小数目，搞不好好几年都赚不回来！

　　所以迪卡现在只能采取另外的意图，那就是争取威慑对方，让对方在态度上服个软。

　　你看，我的科技领先你们这么多，我们的人战斗力又比你们强，可是如今却并不打算与你们开战，而是跟你们进行贸易，你们总得拿出点诚意什么的吧？咱们看上眼的东西你们总得给便宜点吧？或者要是想表示一下善意，白送我们些资源我们也是不介意的……

　　大体上，迪卡目前就是这么个想法，反正来都来了，想空手而回是绝对不可能滴！

　　“大力弟弟啊，”迪卡装作愣了一下，之后冲洪大力说道：“刚才我得到消息，我的父亲居然也来了，现在正带着人在距离这里不远的地方玩呢。”然后他不着痕迹的解释了一下那些士兵的问题：“这些士兵就是我父亲的私人卫队，这些人实在是不成气候，叫大力弟弟见笑了，呵呵，呵呵。”

　　迪卡这边干笑，雪莱和苏珊两人则是看的眼睛都直了。

　　这个洪大力，看来掌握了相当大的资源啊，这些手下居然各个都这么厉害！这到底是什么情况？他到底是个什么人物，居然掌握了这么大的实力？！

　　要知道，这九个手下，就算是放到银河联盟里面，那也绝对算是实力不错的人选了啊！随便一个月薪混个一千银河币都完全没有问题啊！

　　“苏珊，这个洪大力，好像确实很厉害，”雪莱小声地：“要不，你好好勾引勾引？”

　　“怎么勾引？”苏珊无奈的摊了摊手：“他的未婚妻和那个旗下艺人那么漂亮，”苏珊说到这里，脸上的表情就很是失落：“我们没机会的……”

　　“也是，唉。”雪莱摇了摇头：“跟她俩一比，再加上这些手下……”

　　这就叫打击啊，太叫人郁闷了……

　　这时候洪大力惊讶道：“诶，叔叔也来啦？那是得过去见见，在哪呢？那咱们这就走吧！”他说着招呼不算太远处的唐慕馨和李念薇：“馨馨，念薇姐，快来快来，迪卡的父亲也来啦，人家是长辈，咱们可得去见见。”

　　“哦，好的！”毕竟要给足面子嘛，唐慕馨急急忙忙的拉着李念薇的手跑了过来：“那我们这就走吧？”

　　“恩，去见个面吧，”洪大力啪的一个响指：“出发！”

　　洪大力这领头的发话，众人这就往迪卡父亲格拉姆所在的方向出发。

　　一路上，迪卡谨记着打探消息的任务，小声问道：“大力啊，说起来，怎么今天就来了这么点人？这一共就十多个人吗？”此时跟他们前往格拉姆营地的，也就洪大力，唐慕馨，李念薇，九大狗腿再加上首长这么十几个人。

　　“是呀，”洪大力跟着迪卡边走边道：“我这边没合计叫太多人，就是先带几个朋友进来看看，适应适应。”

　　“哦，你的朋友们好像都挺厉害呀，”迪卡随便回了句没什么营养的话，之后却是问道：“对了，大力啊，你们那边现在都用的是什么动力啊？就是比方平时生活用的能源什么的。”他问了这个问题之后，明显呼吸都有了一点点的急促。

　　能源，从人类科学脚步方向来说，能源就代表了一个文明的科技水平。

　　在古代，一般用的都是自然能源，比方说人力，或者马和牛，再好一些，水力，也就是顶天儿了。

　　近代，用的是蒸汽动力，或者电力。蒸汽机车，发动机等等。

　　到了现代，一般能源基本就是燃油，或者太阳能了。再高端些的，就是核能。

　　而在宇宙中，这样的能源形式，明显也就带表了一个文明的科技档次。总不能说按照古代那种骑马耕田的文明水平使用的却是核能吧？

　　所以迪卡问出这个问题，可以说直指问题的要害，洪大力无论怎么回答，都很容易会暴露出地球的科技档次。

　　这时候首长听到迪卡问出这个问题，顿时也是紧张了一下。这货很明显就是在问地球的科技水平啊，得小心应付。其实本来首长是打算回答一下的，不过想了想，有洪大力在这，他还是先静静地听比较好。至于其他的，回去再说不迟。

　　“哦，能源啊，”洪大力想了想：“交通基本靠走，通信基本靠吼，取暖基本靠抖，治安基本靠狗……”

　　听了洪大力的回答，首长差点一个没忍住笑出声来。唐慕馨和李念薇等人则是早已经笑弯了腰，嘻嘻哈哈的闹成一片。

　　这混小子，这回答简直太有个性太能扯淡了，这么妙的方法都能叫他想出来，我喜欢！

　　“这个……”洪大力这说了基本等于没说，迪卡哭笑不得：“不是这个啦，就是，恩，比方说飞船啦什么的，用的是什么动力来启动的？”

　　前一个问题没套出来什么有用的情报，迪卡赶紧换种方式。

　　一般来说，飞船用的动力源，也可以反应出这个文明的科技等级——当然，要是连飞船都没有，那就更简单了……

　　此时迪卡听的仔细，首长在一旁也是小心听着。

　　说真的，他也很好奇洪大力会怎么回答——因为洪大力的回答，很可能就代表了他之前说的那个应付外星人的“办法”！

　　“这个啊，”洪大力摸着下巴想了想：“是叫小型高能电子碰撞机什么的吧？反正好像是很高端的玩意，只不过我们目前也还没造出来……”

　　小型高能电子碰撞机，高能电子动力！

　　一听到这个词，迪卡顿时皱了皱眉头。

　　这个世界才刚刚不过就是刚连接上银河虚拟宇宙互联网络，使用的就已经是高能电子动力了？这怎么可能？！

　　要知道，作为宇宙级通用能源，高能电子动力那是代表这个文明已经拥有了星际旅行的能力，也就是说，如果洪大力所在的这个星球真的已经开始使用高能电子动力，那么他们的武器能力，绝对不会比迪卡他们弱上多少。

　　如果真的是那样，别说迪卡他们来了三艘宇宙行星级战舰，就算是三十艘三百艘，想殖民都是完全不可能的事情。

　　或许恒星级星际母舰还有可能，不过那也不是说殖民就能殖民的，依然要付出巨大的代价。

　　“啊，你们好厉害，都已经使用高能电子动力啦？”迪卡惊呼道：“那岂不是说已经可以进行星际旅行了？”

　　按照银河系公认的文明等级，地球古代一切基本靠手的时代，属于最低级的文明，也就是勉强算是文明，还不入流。

　　到了蒸汽动力，算是一级文明。

　　高一些，电子动力，算是二级文明。

　　再高一些，核动力，也就是目前地球的真正科技水平，算是三级文明。

　　再往上，是聚变动力，也就是钢铁侠中的那种核聚变反应堆，算是四级文明。

　　后面，就是高能电子动力了，这时候，就算是宇宙中够资格进入银河联盟的文明等级，第五级文明了。


第0634章 这信息量有点大

　　如果洪大力所在的星球真的进入高能电子时代，那么想要殖民他们，几乎已经可以说是不可能的事情了。高能电子级武器，已经足以对他们的母舰造成一定的破坏了。哪怕他们刚进入高能点子动力时代，也不是说想打就能打的了。

　　“星际旅行啊，目前好像还不行吧，”洪大力抓了抓头发：“那还得等等。”

　　首长恨不得踹死这混小子——你就不会撒个谎吗？就说已经进入星际旅行的时代，叫这帮外星人有些顾忌也好呀！

　　“哦……”迪卡心不在焉的哦了一声，之后暗自想道：“看来他们这里高能电子动力应该还没普及，这么说也就是介于四级和五级文明之间？恩，那么不说殖民，至少在贸易上面依靠武力获得一些优待还是可以的……”

　　结果他这正想着呢，洪大力一句话就叫他彻底郁闷了。

　　洪大力道：“不过我的小型高能电子碰撞机也快造出来了，到时候先试试我的那个机甲过瘾不过瘾！据说一炮能毁灭一个恒星系呢！”

　　你妹！

　　能毁灭一个恒星系的武器？！吹牛也不是这么吹的吧？

　　不过看这洪大力的性格，也不像是爱吹牛的人啊，那他说的那个机甲，到底是真的还是假的？

　　首长也惊呆了。

　　洪大力说的这机甲，该不会就是正站在大鱼号航母体育馆里面的那个古兰修吧？真的能毁灭一个恒星系？！

　　“那个，大力啊，你说的，是真的？”迪卡小心问道：“不可能吧？高能电子动力好像还没那么大的威力吧？”高能电子动力的粒子炮，最强威力也就是射穿一个直径大约一百公里以内的小行星。洪大力居然说他的那武器能毁灭一个恒星系？怎么可能会这么变态的？

　　“啊，其实也就是理论上，”洪大力笑道：“反正现在是还不能啦，不过我估计一炮干掉一艘星际母舰什么的应该问题不大。”

　　他这话差点没给迪卡噎死，你这一定是故意的对吧？一定是故意的！

　　听到这里迪卡不说话了——反正洪大力既然能说出高能电子东西，不说已经达到了五级文明，至少也是走在路上了，看来到时候还真的得先仔细打探下消息才行，不然贸然动手，会吃大亏的！

　　一行人又走了大约五分钟左右，前面忽然传来一阵爽朗的笑声：“哈哈，爽快，爽快，刚才打的漂亮！”

　　听到这把声音响起，众人赶紧看去，结果正看到就在不远处，一大群大约十几个人围成了一个大约二十多米直径的圆圈，外面是十几个人在那里观战，里面则是有两个人正在互相对打！

　　两人中其中一人身高大约两米一，浑身肌肉，手里拿着一根将近碗口粗细的树干，站在场内拉开架势。

　　另一人则是一个大约一米九左右的男子，手中却是拿着一把大剑，正是迪卡之前给洪大力看的辉煌巨剑。

　　要说这有比武，那可是现实里面轻易看不到的场面，洪大力等人顿时都感兴趣起来，洪大力惊呼道：“哇塞！居然有人在打架，狗腿子们，速度前去围观！”恩，这天国人爱看热闹的传统果断发挥了作用，一听洪大力的话，众狗腿子们全部都兴奋起来，赶紧冲到前面去围观。

　　首长却是皱了皱眉，忽然一把拉回狗腿李阳，小声在他耳边说了几句话，之后李阳点了点头，悄无声息的顺原路返回，转眼不见踪影。

　　此时洪大力等人过来，迪卡走进人群，不片刻，一名看样子大约四五十岁左右的中年男子迎了过来，一见到洪大力，当即点头微笑道：“恩，你就是洪大力吧？你好，我叫格拉姆，是迪卡的父亲。我听我们迪卡提起过你。今天我们呆的有些无聊，就进来看看，活动活动筋骨。哎呀，这个世界可真是不错啊。”他虽然微笑着，但是声音却很是平淡，没有表现什么热情，当然也没有直接露出敌意。

　　“啊，格拉姆叔叔好！”迪卡的父亲格拉姆不冷不热，不过洪大力可不能这样，上前笑道：“上次我跟迪卡玩的很开心，这不刚一进来，就叫他过来了。不过格拉姆叔叔，您能亲自过来，这可真的是叫我有点受宠若惊呀！”

　　“恩，还好吧，我听迪卡说了。”格拉姆应了一句，之后找了一块大石头先坐了，道：“你们是刚进入这个世界的吧？恩，先不忙介绍这个世界，来来来，先坐下，看看我的这些手下们，他们闲的实在是太无聊，就来这里活动活动筋骨。”

　　“有架打那最好了，”洪大力眉花眼笑的，招呼身边的众人：“大家也都随便找个地方坐坐吧，呵呵。”

　　等所有人坐好，格拉姆看了眼洪大力身边的唐慕馨和李念薇，惊讶道：“这两位姑娘的外貌可真的是很漂亮，在银河联盟里面也得算是顶尖儿的女子了。”

　　银河联盟，嘿嘿，银河系里面果然是有个银河联盟呀。

　　“也还好吧，呵呵。”洪大力笑嘻嘻的，“格拉姆叔叔过奖了！”一旁的唐慕馨和李念薇也都是小脸通红。毕竟是女人嘛，就算知道对方跟自己算不上是什么朋友关系，甚至还有可能是敌人，但是听到人家夸赞，还是很高兴的。

　　“呵呵，不算过奖吧，两位女子确实都是一等一的美人，”格拉姆不着痕迹的双眼扫视了周围一圈，看了六大女狗腿一眼，又问道：“你的其他这几个女性朋友也都很漂亮啊，你们那边的女子，都这么漂亮吗？”

　　这种时候那是绝对不能给地球抹黑地，所以洪大力果断点头：“是地，我们那边美女好多的，嘿嘿。”

　　“不错，很不错啊。”格拉姆点了点头，之后不再说话。

　　这时候场内格拉姆一方的众人也都看到了洪大力这边带来的众女人，脸上全部都是花痴的表情，不得不说，洪大力的眼光还是很毒辣地，他选的女人，从唐慕馨李念薇到凌小依再到其他的几个女狗腿，除了唐慕馨和李念薇是绝对的鹤立鸡群外，其他几人也都是标准的美女，起码绝对不比雪莱和苏珊逊色。

　　如今有美女到访，格拉姆这边众狼也都群情激昂起来，之前就在打斗的两人更是卖力了！

　　看他们打的那样子，一招一式威力极大，随便一个人估计都要比李阳他们厉害不少。

　　边看对方打斗，格拉姆边给洪大力解说：“场上现在打的这两个人，用树干当武器的叫阿斯奎思，臂力非常厉害，招式大开大合，很是威猛。稍微矮一些的叫布伦蒂，是一名大剑士，招式精湛，技巧非常娴熟。”

　　他介绍到这里，场内的大块头阿斯奎思，手持树干，一路横冲直撞，那树干每一次攻击都带起隆隆的风声，声势极大！布伦蒂手持辉煌巨剑，落在下风，可是却也招架闪避的非常精巧，一时间两人斗了个旗鼓相当，博得周围众人一阵大声喝彩。

　　“格拉姆叔叔，”洪大力边看下面打斗边问道；“您刚才说银河联盟，想来您一定不是我们地球的人了吧？”反正现在对方已经摆明了身份，洪大力也就没什么忌讳，直接问道：“那您是什么星球的人呀？这正在打架的这两人呢？”

　　这可是个大问题，现在既然准备与宇宙接轨，消息当然知道的越多越好。

　　“我们是阿达姆星球的商队，是在宇宙中贸易赚钱的那种。”格拉姆也没隐瞒，一点一点给洪大力介绍：“我们星球科技水平比较高，进入银河联盟的时间也长一些。下面拿树干当武器的阿斯奎思是另一个星球奎恩行星上面的野蛮人战士，在银河联盟里面算是出色的战斗种族了。他们这一族身躯硕大，在银河联盟所有种族当中也就只有红龙星的弘龙族人和贝塔星的巨鳄一族的身体素质可以与他们抗衡。我当初第一次见到他的时候，他被当成奴隶贩卖，卖价是一千银河币，我见价格还算公道，就把他给买了下来。”他又指着另一个大剑士布伦蒂：“布伦蒂是银河联盟里面另一个星球加恩星上面的人类剑士，武艺技巧很高，缺点是力量稍微弱一些。”

　　他的这一番话里面信息量可以说是相当大，一旁的首长暗中统计，这其中共包括格拉姆自己所在的星球阿达姆星，阿斯奎思的母星奎恩星和野蛮人种族，红龙星的弘龙族人和贝塔星的巨鳄一族，以及加恩星的人类剑士，看来宇宙中远的不说，光银河系里面星球和种族就已经相当多了，这可真的是一个说不上好坏的主意。

　　好点想，宇宙中的场面肯定比地球要大的多，坏点想，地球未来准备迎接的挑战也就更多……

　　当然，洪大力是不会管那些的。

　　他压根就没记住那乱七八糟的星球，只是笑嘻嘻地说道：“格拉姆叔叔，看来您的舰队里面什么样的能人都有呀！”

　　“还好吧，”格拉姆象征性谦虚了一下，之后笑道：“恩，快看，阿斯奎思要使绝招了！”


第0635章 切磋切磋？

　　听了他的这话，洪大力赶紧向下看，只见此时的阿斯奎思紧握手中的树干，那树干好歹也有万口粗细，大约两米五左右长短，看重量怕不得有一百来斤。可是在他的手中却轻巧的仿佛一根鸡毛，每一次竖劈横扫要是放到战场上都几乎可以收割数人的性命，一时间布伦蒂的节奏被彻底打乱，左支右绌之下终于抵挡不住，败下阵来！

　　“漂亮！”格拉姆猛的大声叫好，手拍的啪啪响，边拍手边问洪大力：“呵呵，大力啊，你看这两人的实力，跟你们那边的人比，如何啊？”

　　戏肉来了！

　　首长、唐慕馨和李念薇等人都静了下来，等着看洪大力的回答。

　　很明显，格拉姆这摆明了就是想要吓唬吓唬洪大力这地球人，这要是给洪大力吓倒了，那后面的事情自然也就顺理成章——想怎么威胁那就怎么威胁了！

　　“哦，还行吧，打的挺漂亮的，”洪大力倒是没什么感觉，他本来就是一个运动白痴：“不过跟我们这边的人比，那个，好像，也就是，我也说不好啊。”

　　其实洪大力对功夫高低确实是没什么概念的。他只是觉得对方打的挺好看，至于别的也就那么回事。

　　这就跟电视里面演的武打片似的，虽不明，但觉厉。

　　但是格拉姆可不这么看。因为有探测眼镜，所以格拉姆还是看得出来，洪大力这边，有几个普通人，各属性不超过一百的，也有几个属性还不错的，都接近两百的。不过想来，这个世界的武力等级也就是这个样子，再通过刚才跟迪卡的通话，格拉姆确定了一件事情，那就是洪大力这边科技水平还算马马虎虎，比自己要低上那么一点，想要通过科技直接征服对方，希望不大。

　　那么现在就剩下了第二个选择，也就是通过身边的人的单体战力来吓一吓洪大力，这样到时候再吹一吹，说说这样的高手自己这边有很多，想必洪大力这边的当官的肯定会害怕——战争打不起来，不过咱们人单体武力高，想杀你们那边几个国家领导什么的还是没问题的。

　　这样一来，跟洪大力一方的贸易必然就会拥有极大的优惠，而且再出售些不痛不痒的科技之类的东西，也算是皆大欢喜各取所需。

　　“恩，想来大力啊，你对这武力可能还不大了解，简单来说，就是这打的虽然好看，不过看起来不够直观。”洪大力一看就是格斗白痴，格拉姆此时终于有点发觉之前是对牛弹琴，赶紧改变策略：“恩，这样吧，咱们不如来举个石头什么的，我手下的大力士也是有不少的，比如场内的阿斯奎思的力量就不小。”

　　他嘴上这么说，不过脸上表情还是很得意的。

　　换谁能这么吓唬吓唬一个土包子，那优越感还不唰唰的？

　　首长等人嘴角全部都咧了咧，这格拉姆，明显这就是在跟咱们显示他们的实力啊，这就跟古代两国互相友好访问，那都是要向对方显示自己这边的武力的，什么射箭啦，什么摔跤啦，什么骑兵队列啦，都差不多。反正就是一个意思，我国的武力牛逼，你就得给我面子！

　　想当初地球上中国古代的大清朝，不就是有外交官去跟洋人谈判，一看到洋人的火枪火炮直接吓的腿软，然后回来就是签订了一堆不平等条约了么？

　　现在这格拉姆干的大抵就是这么个事情，当然，他的立场大约跟当时的洋人差不多。

　　“哦，好啊好啊，”洪大力倒是没什么特别地想法，有热闹看总归是不错的：“那就开始吧，我也想看看宇宙里面的种族到底有多强。”

　　“好！”眼见洪大力答应，格拉姆顿时大吼一声，之后喊阿斯奎思：“阿斯奎思，给大力表演一下，你现在能举起来的，差不多得有一千五百多公斤了吧？”

　　以系统的标准，跟这探测眼镜大体差不多，大约力量属性是一百点的时候，可以举起三百公斤的重物。这阿斯奎思身为战斗种族，力量属性极强，大约在三百五十左右，所以极限力量举起一千五百公斤算是差不多。

　　“是的，格拉姆老爷，”阿斯奎思点头，道：“我这就去找找，嘿嘿。”

　　阿斯奎思那边去找石头，首长这边却是压低声音跟一旁的凌小依说道：“这个格拉姆，算盘打的可够精的，他这是打算好好吓咱们一下啊。”

　　“是呀，首长先生，”凌小依点头：“要不是有大力在，换成别的人，怕是真的容易被吓到呢。”

　　这可不是夸张，也就洪大力这没心没肺的才不把这当回事，换成别的普通人要是看到那大块头能举起一千五百多公斤的大石头，估计得直接吓尿。

　　“大力这混小子，”首长笑呵呵的摇了摇头：“亏了我们地球出了这么个人才，不然今天可就真得傻眼了。”

　　两人这边小声议论，那边格拉姆带来的众人却是全部都兴奋起来。

　　来之前他们就知道，这一趟买卖可不小，几百万上下的收入，此时能够对对方进行武力威胁，那是再好不过，到时候跟得胜的将军一样昂首挺胸的与对方国家领导平等对话，和偷偷摸摸鬼鬼祟祟的在小地方转悠，那绝对是不同的感觉。

　　“嘿嘿，阿斯奎思可是咱们这些人里面力量能排前五的了，这一下肯定会叫他们吓一跳！”

　　“恩，就是，哎呀，这个洪大力所在的星球看样子很出美女呀，到时候我打算抓几个当奴隶养着。”

　　“哈哈，那还不简单，就凭咱们的实力，还用抓？这种小星球的人，肯定没见过大场面，估计到时候她们得主动送上门，就怕你赶都赶不掉！”

　　“那样就最好了，哈哈！”

　　“好了，别说了，阿斯奎思回来了！”

　　果然，下面的人正议论着，忽然地面轻轻的颤动起来，众人转头看去，正是阿斯奎思手里举着一块看样子足有一千五六百公斤重的大石头，缓缓走了过来。

　　看到这样的场面，格拉姆一方的人全部都欢呼了起来：“哈哈哈哈，阿斯奎思，好样的！厉害啊！”“是啊，看那石头大小，得有一千六百多公斤，能举起这个来，不容易！”“那是那是，咱们的人自然厉害的，这还用问！”

　　首长这边却俱是眉头深皱。

　　凌小依和其他的几个狗腿都有些吃惊了。

　　毕竟以地球人的眼界来说，遇到拥有这样神力的怪物，都会被吓一跳的。

　　“这下可麻烦了，”一名男狗腿小声道：“对方这明显是要给咱们下马威，可是咱们没他力气那么大呀，怎么办？”另一名女狗腿则说道：“这可真的是不好办呀，咱们几个力气很明显没他大，要是比武，也不好说谁赢谁输，要是真输了，那可就丢人了。”

　　下面各人纷纷议论，这时候阿斯奎思把那块大石头举到场中央的位置，转过身来，看向洪大力，哈哈笑道：“这位大力少爷，我这表演的可还行啊？”

　　“不错不错，”洪大力啪啪拍手，眉花眼笑的：“好看，哎呀，我真没想到你居然这么有力气，厉害厉害！”

　　“哈哈哈哈，还行吧，”阿斯奎思得意洋洋的又看向格拉姆：“老爷，我这表演的还行吧？那我就把这大家伙放下来了，哎呀，这说起来还真是挺沉的。”

　　“放下放下吧，”格拉姆笑呵呵的点了点头，之后又看向洪大力：“大力啊，你看我的手下，这份实力如何啊？跟你们那边比，孰强孰弱？”

　　“你们这边厉害，”洪大力这人还是挺实在的：“武艺不低，这力量也大，厉害厉害！”

　　“哈哈哈哈，是吧？”格拉姆笑呵呵的看着洪大力的眼睛：“不知大力你那边可有没有什么能打的，大家切磋切磋？”

　　“啊？我这边呀？”洪大力摸着下巴想了想，“倒还真有几个，就是现在没在这……”

　　“哦？那能否请来？”格拉姆眼见洪大力这边真没能上场的，这回更得意了：“要能的话，我们在这等等？”

　　结果却不想，他正说到这里的功夫，一道低沉的声音响起：“不用等了，我来了！”

　　众人扭头看去，那是一名眼神阴冷、面色略微有些苍白的棕红色短发青年。他的脚步非常有力、稳健，不慌不忙的走到场地中央，冲洪大力一鞠躬，道：“少主，我来了。”

　　看着昂首挺胸站在场内的血妖，格拉姆赶紧用探测眼镜看了过去。这一看之下，顿时心情大定！

　　力量232，敏捷222，反应246。

　　虽然这个人看起来比洪大力之前来的几个要强得多，可是跟全属性三百多的阿斯奎思比起来明显还不够看。

　　在宇宙中，三位属性往往就决定了身手，除非传说中的银河武士，才会真正的超越属性的束缚，爆发出远高于表面的战斗力。

　　但是银河武士那也就是传说，洪大力这个还未与宇宙接轨的乡下星球，明显不可能有。

　　“大力啊，你的这个手下，到底行不行呀？”毕竟自己这边从属性来说，比起洪大力一边高的实在是太多了点，所以格拉姆还是得先问问，征求一下对方的意见的：“要是实在没有什么厉害的，不如还是我们多表演表演就好了。”


第0636章 我的运气一向不好

　　要说直接就开打，格拉姆毕竟还是不大好意思的，这玩意其实性质就跟军事演习差不多，叫对方明白自己的实力就好，未必真的一定要打。

　　可洪大力哪管那么多呀，果断地点了点头：“他说可以就可以吧，哎呀呀，反正是虚拟世界嘛，打着好看就行了，又不会真的死人。”

　　“这倒也是，”洪大力的话可以说正中格拉姆的下怀，他摸了摸下巴，点头道：“既然这样，那就先随便玩玩吧。恩，对了，既然要玩，那咱们不如赌点东西，如何啊？”

　　打架输赢是一方面，赌上点东西才是最重要的。这要是从洪大力这边赢些什么有价值的情报，或者干脆就直接叫洪大力给弄几只碧眼金甲虎什么的，那就算没白来不是？

　　“啊？还要赌啊？”洪大力抽了抽鼻子：“我的运气一向不好耶，一般逢赌必输，咱就不赌了吧？”

　　一听洪大力的话首长等人就想笑，洪大力这货居然说他运气不好……

　　于是这时候就很喜感了——格拉姆很明显是不知道洪大力的运气到底好还是不好的，他脸上笑容越发的盛了：“玩玩，就是玩玩，反正又不赌什么大的，小赌怡情大赌伤身，咱们就随便赌点什么吧。”

　　“这……”洪大力迟疑了一下，之后道：“好吧，那格拉姆叔叔您想赌点什么？”

　　果然答应了，嘿嘿，这下就好办！格拉姆笑道：“如果我们赢了，我也不多要，大力你帮我们驯两只碧眼金甲虎就行，怎么样？”

　　碧眼金甲虎，行星级异兽，这东西在银河虚拟互联网黑市上可是有人出一百二十万银河币要购买，这洪大力能控制动物，又是土包子一个，很明显不清楚这碧眼金甲虎的价值，趁他还没反应过来先赢两只回来，那这一趟的路费就够了！

　　“啊？就上次我骑的那两只老虎呀？”洪大力想了想：“可是我一向不喜欢卖动物耶，它们可是我的好朋友呢！”

　　“放心，你绝对可以放心！”格拉姆赶紧吹耳边风：“我儿子迪卡也很喜欢它们，要是真的能把它们送给我，我一定不会亏待他们的！”

　　“那，好吧，”洪大力最后到底是点了点头：“那格拉姆叔叔你们要是赢了我就叫它们俩跟你们走吧……”他嘟囔道这里，之后说道：“那我要万一赢了，该要点什么好呢？”

　　成了！两只老虎那就是两百四十万银河币，洪大力这个土包子除了要咱的母舰外，其他的东西都好商量——关键是他怎么可能会赢？

　　“什么都行！”格拉姆赶紧拍板：“大力你要是赢了，你想要什么东西尽管开口，只要差不多的我都可以做主！”阿斯奎思作为奎恩星的野蛮人种族，其本身的实力是相当高的，在银河系中也得算是排名前几的战斗种族之一，尤其是阿斯奎思本身更是他们族中的勇士，这样的人物自然不可能会输给洪大力这边的土包子，所以格拉姆对于胜负那可以说是胜券在握，哪怕洪大力再要求的高点他都绝对不会拒绝。

　　“哦……”洪大力却是四处看了一圈，这时候首长都急了，混小子，你可千万要点值钱东西，别被他给忽悠了！

　　“我还没想好，”洪大力抓了抓头发：“先这样吧，到时候再说，我这乡下人没见过市面的……”

　　“行行行，”格拉姆没口子的答应：“你要是真赢了，到时候你想要是什么尽管说就是了。”

　　“成，那就开打吧，”洪大力笑嘻嘻的点了点头：“哎呀呀，打架什么的最精彩了，比看电影还过瘾呢！”

　　两人这赌局一定下，下面格拉姆那边的众人顿时就开心了，小声议论道：“哈哈哈，两只碧眼金甲虎，好东西啊！”“这一局，咱们赢定了，嘿嘿，洪大力这个大傻子，果然是乡下人没见过市面，居然真答应了！”“嘿嘿，那必须地，咱们可是高等文明，他们这才刚接入银河虚拟网络的土包子能明白啥？”

　　也有大声给阿斯奎思打气的：“阿斯奎思，好好表现啊，打的漂亮点！”“阿斯奎思，平时训练时候用的劲头都拿出来吧，可别给咱们丢人啊！”“阿斯奎思必胜！别犹豫啊，往死里打那小子！”

　　洪大力这边的众人则是拼命给血妖打气：“血妖，怎么样？行不行啊？对方看着可挺厉害！”“是啊，千万别给地球丢人啊！”

　　“放心吧，”血妖环视一周，淡淡道：“我尽力。”

　　于是这就准备开打。

　　“嘿嘿，你叫血妖？”阿斯奎思站在场内，看着站在面前三米远处的血妖，笑道：“看你的这身板也就一般般吧，对了，说起来，你们那边应该还没有什么厉害的武学吧？呆会动起手来，你要是支持不住，可千万别逞强啊，拳头不长眼的。”

　　“恩，也许吧，”血妖微微眯起双眼，抬起右手，做了一个请的手势，这是他的师父王道明教他的基本礼节：“请！”

　　此时两人站在场内，血妖身高只到阿斯奎思鼻梁，但是却没有半点胆怯，目光阴森冰冷，却又使人感觉不到一丝憎恨或者仇视的感情，仿佛他面对的不过是一个练手用的木桩。

　　眼看即将动手，周围众人也都全部安静了下来。虽然明知阿斯奎思必胜，但是格拉姆一方的人还是全部认真观战——虽然是面对土包子，不过礼节还是要有的。

　　身为野蛮人种族，更是族中的勇士，阿斯奎思是个绝对崇尚力量的人，一旦出拳，必是雷霆万钧，一击击倒敌人。

　　而此时，为了让老板格拉姆更加看重自己，阿斯奎思自然是全力以赴！

　　左脚踏前一步，借着腰间瞬间涌出的爆发力量，阿斯奎思右拳紧握，一拳带着呼呼狂猛的劲风，电射血妖的左脑，这一拳几乎完全没有留手余地，蓄满力道，可以一拳轰倒一面墙一般，似乎周围的空气都跟着燃烧起来。若是打实，以他的力量，血妖绝对就可以说再见了。

　　只一拳，已经带起周围一片观众的呼喊声！

　　狂猛，霸气！

　　可是血妖却是就静静地站在那里，身体微微一拧，一旋，左手轻轻地在阿斯奎思击出的右拳上面带了一下。

　　这一下仿佛只是轻轻一摸，力道绝对不会比拍苍蝇大上哪去，同时头部以毫厘之差躲开阿斯奎思的拳头，站往一旁。

　　只一击，血妖的右脸颊竟然已经火热生痛，虽然阿斯奎思这一拳并没能打到他，但是只是拳风，竟然可以让人产生火烧火燎的感觉，惊人之极！

　　“力量确实惊人。”血妖暗暗点头，严阵以待，暗道：“幸亏之前得了少主的能力帮助，不然若是以我之前的实力，这个野蛮人估计已经可以对我完全碾压，任何技巧都没什么用了。”

　　身为杀手界四皇之一，血妖本身就是属于技巧型选手，他并不以力量见长，所以面对阿斯奎思这样的力量型的选手，自然是要以技巧取胜。当然，如果双方基础属性差距太大，那么就没什么用处了。

　　阿斯奎思一招虽然没有得手，但是也基本上试出了血妖的力量，狞笑着借着方才一拳之势，抬起一脚猛扫向血妖脑袋，这一腿力量比之方才那一拳更大上三分，再加上他那威武的身高，覆盖面积大到极点，在场众人丝毫不会怀疑，这一腿扫正，绝对是头破骨裂的下场。

　　血妖脚下瞬间发力，身体诡异的向后横退一步，偏偏当他退出这一步之后，阿斯奎思的脚才险险扫过面门，之间的距离几乎可以用厘米来衡量。

　　脚下后退的同时，血妖却是依然没有忘记，伸出左手在阿斯奎思的右腿上又是轻轻的扫了一下。

　　阿斯奎思两招没能得手，脚下不停，右脚方一落地，左脚已经弹起，同时整个身体一个三百六十度的巨大旋转，左腿仿佛拆楼的大铁锤般，向着血妖直压而下。

　　血妖再退一步，闪开阿斯奎思的这一脚，伸手又是在他的腿上一扫。

　　只是三下，血妖的左臂竟然已经有些酸麻，阿斯奎思的身体力量，可见一斑。

　　阿斯奎思越战越勇，这招刚过，回身又是一个摆拳，攻击竟然是一招比一招迅猛，一招比一招力大，电光火石之间，血妖身体诡异的一个闪动，竟然闪到阿斯奎思的攻击死角之内，两人位置瞬间变换，已经是阿斯奎思正背向格拉姆，而血妖却闪到他的正后方。

　　完美的攻击角度，完美的位置掌握，完美的节奏！

　　可是出乎在场所有人的意料，血妖竟然并没有攻出哪怕一招，只是在闪身之间，又是抬手在阿斯奎思的胳膊上面轻轻一扫。

　　只这几下，血妖的左臂已经是显现出疲态，从指关节到腕骨，到肩膀，整条左臂都开始酸麻起来，骨头都仿佛在颤抖。

　　这阿斯奎思委实恐怖，身体力量强悍之极，要知道血妖作为纯技巧型杀手，对力量的掌握是何等精妙，以往只一指已经可以将人点倒，不大力量的一拳便可以将人打残，可是此时只是这么几下，就已经左臂酸麻。


第0637章 力量73，敏捷86，反应92？

　　几招已过，阿斯奎思却带着身体的气势，越战越猛，打从血妖来到他的身后的那一刻，阿斯奎思就已经借着弹簧的反弹力量，一脚直踹过来。

　　这几招连接紧密，一气呵成，看在众人眼里如痴如醉，格拉姆那边几人连礼节都顾不得了，大声为阿斯奎思叫好：“阿斯奎思，好样的！打的漂亮！”“这几招打的真不错啊！太棒了！”“继续，继续！不要给对方喘息的机会！”

　　首长这边却是都看的暗暗皱眉。

　　这阿斯奎思身为宇宙中排的上名次的战斗种族，确实是有真本事的。这几招势大力沉，范围广，动作迅速，速度又极快，确实极难应付。

　　就连格拉姆也是对阿斯奎思的表现非常满意，笑道：“大力啊，你看我的这个手下，可还威武啊？”

　　“不错不错，打的好看！”洪大力看的大呼过瘾：“打的过瘾啊！这才是真本事嘛，呵呵。”

　　“那呆会分了胜负，赌注可别忘了呀。”两只碧眼金甲虎，银河虚拟互联网黑市上能卖两百四十万，由不得格拉姆不紧张。

　　“放心吧，没问题。”洪大力说到这里，大声呼道：“喔，厉害！厉害！”

　　此时场内阿斯奎思几乎是压倒性的优势，一拳比一拳力大，一脚比一脚势沉，没过多久便已经将血妖压到一个角落里面，眼看血妖便再也躲不开阿斯奎思的下一招，胜负即将分出！

　　“嘿嘿，两百四十万银河币就要到手！”格拉姆看着场内的比赛，心里美美的想：“毕竟是乡下土包子的地方，这个洪大力确实挺好糊弄的，哈哈。”

　　“再见了！”将血妖逼到角落，阿斯奎思抬起右脚，狠狠的一脚扫向血妖的脖子。这一脚踢实，血妖至少得飞出二十米远！

　　面对着阿斯奎思的这一脚，血妖嘴角竟然微微勾起一丝莫名其妙的笑意，伸出左手在阿斯奎思踢出的这一腿上顺势一扫，轻轻将他的攻势引开，脚下一个错步，再次鬼神一般出现在阿斯奎思的左方。

　　阿斯奎思满面狞笑，踢出的这一腿闪电般收回，正条右臂紧握，指甲都快抓到肉里，带出势若惊雷一般的一拳，向着血妖的面门直砸过去！

　　这一拳比之以前力量大了不知多少，只看声势，若是打中人的身上，就算是脊椎骨怕是都能打成两段，更何况是脆弱的头部？

　　血妖脚下微微一滑，险之又险的闪开阿斯奎思的这一拳，突然之间仿佛身体平衡不受掌握一般，露出老大的一个破绽！

　　“去死吧！”

　　阿斯奎思见了这个破绽，心下大喜，再不顾其他，浑身的力量全部汇集在一脚之中，向唐真的腰部直扫过去，这一下若是扫到实处，胜负绝对再无任何悬念。

　　便在此刻，血妖双目中神光电闪，嘴角再次扬起一丝诡异的微笑。

　　师父王道明绝学之一，借力！

　　血妖在之前的几次借力中，每一次都是借力扫力，放在普通观众眼中不过是他一直在躲一直在逃，但是在血妖自己心中却始终保持着心如止水一般的意境。

　　借力，之前在阿斯奎思的攻势中每一扫，阿斯奎思的力量都大上一分，每一扫都会让他的攻势加快，力量越积累越是浑厚，攻势越来越快，终于，一步一步走进血妖设好的圈套之中！

　　力大则崩，过犹不及！

　　阿斯奎思自己在自己的力量帮助下始终没有察觉到半分，可是在这最后一招攻出之后，一切都已经晚了。

　　以血妖杀手界四皇的眼光，怎么可能会错过自己真正设置下的机会，左手猛的发力，脚下再轻轻一个摔绊，阿斯奎思那结实无比的身体顿时腾云驾雾一般直飞出去，电射到之前他举来的那块巨石上面！

　　血妖这传自于王道明的借力打力的手法何等高明，这一下完全出乎所有人包括阿斯奎思的意料范围，现场只见原本势若猛虎下山的阿斯奎思转眼之间便直飞出去，撞到那块巨石上面之后慌张之下伸手一推，又再次反弹回来。

　　便在这一刻，血妖终于出手了。

　　只一招。

　　现场的所有人几乎都看到血妖那仿佛缓慢至极的动作，左脚踏前，右手手指微微并拢，缓缓握成拳，划破时间与空间的限制，一拳击向迎面直飞过来的阿斯奎思！

　　“轰！”

　　一声惊天动地的巨响，血妖的衣服猎猎飞舞，一道几乎肉眼可见的冲击波猛的扩散出去，整个现场都仿佛颤抖起来，而阿斯奎思的身体更是被血妖这一拳打的直飞而出，再次撞到巨石上面。

　　“噗——”阿斯奎思那仿佛巨人一般的精悍身形再次弹了回来。

　　身为杀手界四皇之一，血妖出手从不留情，再次踏前一步，对着阿斯奎思此时身上最弱的部位，脐上三寸位置又是猛地一拳直击而出。

　　“轰——！”

　　又是一声震天般的巨响，阿斯奎思的身体几乎挂在血妖的拳上，随后缓缓滑倒在地。

　　全场鸦雀无声，死一般的寂静，落针可闻！

　　“这……这是什么情况？！”格拉姆嘴巴张的可以吞下一枚鸵鸟蛋，整个人都呆住了。

　　阿斯奎思可是全属性三百多的强者，每一招每一式的威力可以说都大到夸张，结果却被一个全属性刚两百出头的乡下土包子给打败了？！

　　“这……这样就完了？”看着下方依然稳稳地站在场内中央的血妖，格拉姆一方的其他人也都彻底的惊呆了：“老天爷，不是吧？阿斯奎思居然输了？这怎么可能？！”“那个血妖的属性才两百出头吧？居然能赢全属性接近四百的阿斯奎思？！”“我一定是看花眼了，一定是！”

　　这跟乡下土包子的比武，第一场就输了，这叫格拉姆怎么能挂的住脸？他猛地站了起来，死死盯着场内的阿斯奎思的身体，拳头捏的青筋暴起，怒吼道：“阿斯奎思，这样就完了？起来，给老子站起来！”

　　于是仿佛配合他的话一般的——阿斯奎思的身体，慢慢的消失了……

　　一看这架势洪大力就知道，这货肯定是回复活点了……

　　哎呀呀，不愧是血妖呀，你瞧这身手，嘿嘿，厉害！

　　平时没心没肺大大咧咧的，可这种打脸的好时候洪大力可是不会错过地：“啊，格拉姆叔叔啊，您看我居然侥幸的赢了一场，刚才的赌注的事，您这贵为银河高等文明，该不会忘了吧？您可不能欺负我们这乡下人……”

　　首长和唐慕馨等人在一旁面色古怪：“谁说大力傻来着，我保证不打死他！”

　　“不会，绝对不会！”格拉姆这边却是满头大汗：“你有什么要求就说吧，我一定答应！”

　　“这个……”洪大力想了想：“我还真没想好……”

　　输了一场，这有道是输人不能输面，格拉姆好歹也是叔叔辈，不能赖账，不过他总得想办法扳回一局不是：“大力啊，你看，这一场比完了，这阿斯奎思在我们这些人里面算是一般般的，你那边还有没有什么能打的，不如咱们再比一场？”

　　“还比呀？”洪大力又想了想，最后犹豫了一下，道：“那好吧，就是不知道老王头愿意不愿意上场……”

　　结果他正说着呢，老王头王师傅王道明颠颠的走了过来，一见洪大力顿时笑道：“啊，大力少爷您在这呀，老头儿我腿脚有点不大利索，来晚了——刚才好像是比过一局了？血妖这小混蛋没给您丢人吧？”

　　刚赢一场拽的二五八万似的血妖赶紧见礼：“见过老师。”

　　“啊，还行，没丢人，打的挺好看的，”洪大力则是笑嘻嘻地问：“就是老王头儿啊，这位格拉姆叔叔还想再比一场，要不您动弹动弹？”

　　“啊？还比？也不知道我这把老骨头行不行……”王道明嘴上这么说，可实际上却也是挺跃跃欲试的：“那就比吧，哎呀，希望别给大力少爷您丢人……”

　　这老头子要上场？！

　　格拉姆一看王道明的属性顿时就愣了：力量73，敏捷86，反应92？这是什么情况？这种已经一大半埋土里的家伙要跟自己手下的二号大将加希尔动手？

　　不过这有道是白给的胜利不要白不要，格拉姆笑道：“这位老人家一看就很厉害，那咱们这就比一比？”他说着又看向洪大力：“大力啊，要不这次咱们再赌点啥？”

　　“啊？还赌？”洪大力倒吸一口冷气：“格拉姆叔叔您可真是喜欢这一口呀，那还按刚才的赌注吧，我懒的想了。”

　　等的就是你这句话，格拉姆果断喊：“加希尔，出列，认真点啊，对方可挺厉害！”

　　“在！”一名浑身淡紫色皮肤的男性站了出来，正是格拉姆众手下中战斗力非常强大的一个，身高一米九，最大力量452，敏捷415，反应394。

　　以他的这属性，面对全属性一百都没到的老王头儿，那可真的是手拿把掐，这一次格拉姆也是非常确定，面子那是一定能够找回来的！


第0638章 银河武士？

　　“哎呀，可千万别欺负我这把老骨头呀，”老王头儿叹了口气，笑道：“好久没动手了，话说这个世界确实挺好的……”

　　加希尔对于面前这老头子敢出手，一时间也甚是惊讶，下意识的停了下来，仿佛看蝼蚁一般的看着面前的王道明，笑道：“老先生，我可比之前的阿斯奎思强得多，你现在认输，还来得及！”

　　“哦，口气倒是不小啊。”王道明苍老的声音响起：“谁胜谁负，怕是真动手后才知道。”

　　毕竟年纪以大，王道明的身影略微有些佝偻，一身灰色的粗布麻衣，脚踩一双普通至极的布鞋，头发灰白，一把山羊胡子，若是在街上看到，大多都会以为他不过是个普通的老头儿。

　　可是这几句话一出，他的整个人的气势却顿时就变了。

　　说真的，王道明本身平时没什么事的时候，挺平易近人的一个老头儿。

　　但是到了这种真正需要战斗的时候，却绝对不一样！

　　王道明动了。

　　他倒背着双手，佝偻着腰，动作并不如何快，可是却只是这么几步而已，却已经让加希尔瞳孔骤然收缩，下意识的倒退了两步。

　　表面上看去，这老头不过只走出了四五步而已，却仿佛在地面上飘动一般瞬间变幻了四个位置，随后也不说话，只是静静地看着加希尔。

　　加希尔全神戒备，不敢有半点大意。

　　这么一个神神秘秘看上去普普通通的老头，属性不过力量73，敏捷86，反应92而已。可是为什么自己，竟然会感觉到惊慌？这不可能！自己力量452，敏捷415，反应394，对他已经是几倍的压制，可是为什么会有恐惧的感觉？

　　一直坐在一旁观看的格拉姆也猛地惊了一下，此时他已经感受到了王道明的难惹。

　　行家一出手就知有没有，在场所有人都知道了，这绝对不是一个普通的老头，而是一个超级强者！

　　暴君李维斯、暗夜女王克丽斯蒂娜和血妖的老师，天国目前硕果仅存的一位武学高手！

　　说到这里，就不能不说王道明的师承了。

　　他的师父，是在这个世界天国古代一个神秘的武学世家出身的唯一继承人，在这个世界上，那个时候王道明的师父就可以说是天国第一强者。只不过到了近代，枪械导弹之类的现代兵器兴起，武术这种天国自古流传下来的东西逐渐式微，尤其是几十年前与本日国的一战，那时候王道明就发现武功已经没有多少人愿意学习，更多的人则更对枪械之类的武器感兴趣，心灰意冷之下一等抗战结束就此隐居，一身绝学这就算是彻底的隐藏了起来。

　　直到遇到洪大力，王道明才发现这个孩子非常讨人喜欢，也终于重出江湖，风云再起。

　　而进入到了这个虚拟世界之后，王道明的年龄对他的影响更是减弱到了最低，毫不夸张的说，此时他就是最佳状态，有信心面对任何对手。

　　“装神弄鬼，”加希尔用力捏紧了拳头，看着面前的王道明，不屑地说道：“你再如何吓唬人，你的本身属性也决定了你不可能是我的对手！使这些障眼法之类的东西，毫无意义！”他取下后背上背着的一把重剑，缓缓道：“准备吧，我会送你回复活点的！今天就叫你明白明白，很多时候，实力才是说话的本钱！”

　　“有点意思，说起来我也好久没用剑了。”他说着蹲下身子从地面上随便拿起一根狗尾巴草，笑道：“实力才是说话的本钱，这句话有点道理。老头十六年未碰剑，今天就用你来试试，看看老头的功夫退步了没有。”

　　听了王道明的话，一旁的首长和血妖两人明显都兴奋了起来。

　　看来今天，王道明要使真功夫了！

　　首长早就知道王道明很厉害，但是到底有多厉害，之前在现实中一直没机会见到，因为见到的人基本都死了……

　　可是在这虚拟世界就没有这种顾忌，所以今天，肯定是能开眼了！

　　王道明手持那根草，就那么一步一步的向着加希尔走去，边走边道：“用剑之道，在于……”

　　“在于？”加希尔正被他的这话一惊，还没反应过来，眼前便已经突然间一花，彻底失去了王道明的身影。这一惊非同小可，加希尔将手中巨剑挥舞的几乎形成一股旋风，牢牢互住周身上下每一个角落。

　　可是还没等他惊魂未定，甚至防守的一招都还没有结束，王道明的身影已经再次出现在他的眼前。

　　搞什么鬼！

　　加希尔正想嘲笑老头两句，却突然觉得后身一麻，随后后背猛的一凉，他后背上的衣服，竟然出现了一道小小的口子！

　　王道明这才微笑着将刚才的话接着说了下去：“在于出其不意。”

　　出其不意！

　　果然是出其不意！

　　这个老头子，他刚才的那一下，这么快吗？如果他手中的不是一根狗尾巴草，而是一把真正的剑的话……

　　其实要是正常来说，这时候加希尔就该认输了。

　　可是问题是，对方的身份。向一个刚连接上虚拟世界的土包子星球出来的人投降认输，那还不如干脆杀了他来的更为实在！

　　加希尔仰天一声狂吼：“老家伙！不要以为你的速度快就能胜我！今天我便让你看看，什么叫做真正的战斗种族！”

　　这一声怒吼过后，加希尔的整个身体竟然一阵赤红，随后又由红转成棕色，而且整个身躯居然大了一圈，站在那里就好像一尊从地狱里面出来的魔神！

　　周围众人纷纷惊呼：“加希尔居然战斗强化了！”“这回那老头儿可死定了！他状态强化，摩恩都不敢跟他证明硬碰！”“是啊是啊，这回赢定了！”

　　“好！”这时候格拉姆也大声喝彩：“好样的，加希尔，干掉他！”

　　洪大力则是双眼放光：“哇塞，这家伙厉害呀！居然还能变身！”

　　感受着全场赞扬的目光，加希尔狂笑道：“我身为伟大的红龙星的弘龙一族，战斗状态强化后速度可以提高五成，我承认你刚才速度很快，但是那又如何？我战斗强化之后，你绝对不会是我的对手！”

　　“是吗？”王道明那苍老的声音再次响起，随后当强大的弘龙族战士，已经战斗强化的加希尔感觉到痛的时候，已经……没有然后了。

　　将手中的狗尾巴草轻轻的从加希尔的耳朵中拔出，王道明这才从他的肩膀上面跳了下来，不屑地说道：“不知天高地厚，这么点本领也敢在此撒野。”

　　弘龙族战士，全属性400以上的加希尔，失败。

　　“这……这……”格拉姆看的眼珠子都差点没瞪出来：“这是……”

　　他这一下足足愣了有三十秒，之后手捂胸口，胆战心惊地说道：“这是银河武士！这是银河武士啊！老天爷，这怎么可能？！”

　　银河武士，那是可以超越属性的束缚，发挥出远超常人想象力的武者！

　　毫不夸张的说，银河武士已经算是传说级的武者，以格拉姆的档次，压根就没资格接触到这样的层次——所以他很震惊，也很是奇怪，这么一个乡下土包子所在的星球，怎么可能会出现银河武士的？！

　　下面众人也都是彻底的看呆了。

　　加希尔居然输了！全属性四百多还可以进行战斗强化的加希尔居然就这么连一招都没还回来，就这么输了！这怎么可能？！

　　“我没看错吧，刚才到底发生了什么？”

　　“我哪知道，反正我就知道加希尔输了，不过好在命还在，刚才那根草要是换成剑，他可就死定了！”

　　“可不是，这简直太厉害了……”

　　格拉姆一方的人议论纷纷，洪大力这边的人则是大声欢呼，首长满足的叹了口气：“终于见识老师的真功夫了，这简直太厉害了，开眼哇！”

　　血妖对王道明佩服的五体投地，现在他更感激洪大力了——要不是洪大力给了他新的人生，他估计一辈子都没机会见识这样的场面。真功夫，这才是真功夫啊！

　　“少主，老头儿幸不辱命，”漂亮的又赢一场，王道明又变回了之前那个洗剪吹的王师傅老王头儿：“您看这回去是不是……”他说着用手搓了搓，很明显，这是得要赏钱！

　　“赏！”洪大力眉花眼笑的猛点头：“回去赏你一百块金砖！”恩，这人逢喜事精神爽，洪大力一开口就是一百块……

　　“那谢大力少爷了，嘿嘿，”王道明笑呵呵的：“老头儿我的棺材本可又多了不少。”

　　首长在一旁看的直咧嘴，也就是洪大力，这要换成别人，王老师估计正眼都不会瞧一眼。

　　“哎呀呀，那个啥，”赏完老王头，洪大力转头看向格拉姆，他的眼神非常无辜：“格拉姆叔叔啊，您看这个……我又侥幸的赢了一场，那个，条件现在可就是两次了，您看这个，怪不好意思的……”

　　“没……没什么。”格拉姆悔的肠子都青了，你们这个土包子星球到底是什么地方啊？怎么可能会有这么多怪物的……

　　这时候格拉姆可是真的不敢再要求洪大力比了，天知道他这边还会出现什么怪物出来。

　　可是这有句话说的好，叫天有不测风云人有旦夕祸福……或者说福无双至祸不单行也行，反正格拉姆刚想到赶紧回去别再丢脸的时候，整个地面都颤抖了起来。

　　这时候下面就有人最先看到，那人指着洪大力来的方向，惊恐大喊道：“快看！那是什么？！”

　　听了那人的话，所有人全都往那个方向看去——然后他们就全都崩溃了……


第0639章 一个能打的都没有

　　最中间的，是一个全身肌肉暴突的人。

　　他的体型极大，配合上接近一米九左右的身高，看上去就仿佛一座战争堡垒，钢铁机器，甚至就连他此时肌肉的颜色，都是一种钢铁般的青灰色！

　　他肩膀上面的肌肉隆起仿佛半个足球扣在上面，两块胸肌更是与钢板无异，腹外斜肌高高隆起，仿佛一排粗粗的钢铁锁链。而尤为夸张的是他的胳膊，前臂深层屈肌处几乎达到了半个腰粗，前臂浅层伸肌甚至都脱离了他的手臂，成为一段外露的线状肌肉链。

　　而就在脖子两侧的斜方肌上，更是出现了两个小小的突起，末端开了一个小小的通道口，向外不时喷出一丝丝的热气。

　　当然，这或许还算马马虎虎可以接受，但是问题是，他举的着东西，这就叫人很是受不了了……

　　那是一个大约十几米左右直径的巨大的石盘！大约十几厘米厚度，看那石盘的重量，怕不得有五千多公斤！这么重的大家伙，居然就被他扛在肩膀上，向这边缓缓地走了过来。

　　世界杀手界，四皇中的最强者，国际非正常人类中的一员，暴君李维斯，控制肌肉，百分之五百！

　　而在李维斯的右边，则是一位非常妩媚非常性感的女人。

　　瀑布一般的黑色长发，高挑纤细的身材，尤其是那一只不赢一握的小蛮腰，如果搂在手里，绝对是神仙一般的享受。她的面部线条轮廓非常分明，当然，更明显的是她的那高耸的胸脯，堪称胸狠无比。

　　世界杀手界排名第二的暗夜女王，克丽斯蒂娜。

　　雪莱和苏珊一看到缓缓走过来的克丽斯蒂娜，顿时再次惊呆了。

　　事实上，她们已经没有了最开始的震惊，此时有的，只有无力。

　　“这个洪大力到底是什么人啊？身边个顶个的都是美女……”雪莱双眼无神，现在的她已经彻底被摧残的再没有半点信心。

　　“这是一个出绝世美女的神奇地方啊……”苏珊用手捂住脸：“我们来的时候还打算勾引他来着，现在看来，咱们还不够资格啊……”

　　没错，当一个原本对自己的眉毛很有自信的女人，却看到自己很瞧不起的一个人身边美女如云，随便一个都远比自己漂亮的时候，那种感觉，啧啧……

　　而跟在李维斯左边的，则是狗腿李阳，边走边挤眉弄眼。

　　还有一个小小的家伙，一身灰绿色的盔甲，正在天上飞，边飞还边咯咯的笑。

　　白河愁。

　　他的头发已经没有了，浑身的皮肤也覆盖了许多的墨绿色的甲壳。脑袋上好像扣着一顶帽子，两旁高高竖起，耳朵也已经跟头部的甲壳联合到了一起。后背则是一对棕色的翅膀，看上去跟燕尾服差不多。

　　之前一直将洪大力这边属性压制的格拉姆看到这一幕，再也说不出话来了。

　　中间举着石盘的那个，力量1086，敏捷754，反应342。

　　破千的力量！老天爷，这怎么可能的？！这样高的属性别说是他们，放到整个银河联盟里面，怕是也只有战斧角斗场的那些角斗士才有可能跟他比一下子！还得是那些可以说是明星一样的黄金级角斗士才行！

　　怪物！这绝对是怪物等级！这个地球，到底是什么样的地方啊？怎么会这么变态的？

　　这时候下面那些围观的众人也都疯了！

　　“老天爷，这不可能吧？！一千多的力量属性！这是作弊，这是作弊啊！”

　　“一个乡下的土包子星球怎么可能会出现这种变态的家伙的？！”

　　“摩恩，呆会估计……算了我不说了，这完全没法打啊！”

　　这一回换成首长这边高声叫好了：“哈哈哈，李维斯，好样的，你这出场简直太霸气了！酷毙了！”“李维斯，干的漂亮，哈哈，太爷们了！”

　　李维斯举着那巨大的石盘缓缓走了过来，等到了近前，看了眼地面上阿斯奎思举来的大石头，歪了歪头：“小白河愁，把那石头挪开，能不能。”

　　“咯咯，好。”小白河愁仿佛一个小蚂蚱似的飞到那石头边上，格拉姆赶紧探测一下，这一看彻底呆住了，他狠狠的擦了擦眼睛，满脸的不敢置信，之后又探测了一下。

　　力量：585，敏捷：564，反应：596。

　　尼玛！这才是一个小孩子吧？就有这样强大的力量？！老天爷，咱们要打主意的到底是个什么星球啊我草！

　　就连下面跟格拉姆一起来的众人也都彻底的惊了：“老天爷，不是吧？一个小孩子力量将近六百？！”“我肯定是看花眼了，肯定是！”“这……这怎么可能啊？这是一个什么怪物星球啊？他们不是故意来玩我们的吧？！”

　　他们在那边差点没被吓死，小白河愁这边却是直接就过去推石头去了。

　　“嘿呦嘿呦。”小白河愁毕竟还小，胳膊不是很够长，这大石头他举是举不起来的，不过他可以推——于是众人就看到了这么一副滑稽的场面。

　　一个小孩子跟屎壳螂推粪球似的推着一个超级大的石头就那么越滚越远，越滚越远……

　　“不行了，我不行了！”下面格拉姆一方的人一个个的全都捂着心口，大声叫道：“这到底是个什么地方啊？地狱吗？！”“我肯定是今天来的方式不对，这怎么可能啊？！一个全属性接近六百的小孩子？！”“这个……咱们还是回去洗洗睡吧……”

　　他们是真的害怕了。

　　这场面简直太恐怖了啊，一个人力量属性一千多，举着个大石盘站在那，悠闲的好像他举的不是五千多公斤的大石头，而是一个小小的水桶。

　　一个力量属性五百多的小孩子，看年纪也就是一岁多一点，还得算是幼儿，然后推着一个比他身体大上无数倍的大石头就那么推着走了……

　　可是现在的问题是，他们想走，李维斯这才刚出场，明显还没活动开……

　　“轰”的一声巨响，李维斯把巨大的石盘放到地上，然后看了看洪大力：“少主，我来了。我来之前就听说要比武，就在想要比武自然要有擂台，就把这个东西给拿来了，看起来效果还不错。”

　　“恩，干得不错，”洪大力笑嘻嘻的点了点头：“回去赏一百块金砖，嘿嘿。”

　　“谢少主赏！”李维斯笑了笑，对钱他倒不是很在乎，关键是少主这人处着感觉好。他看了看坐在洪大力身边的格拉姆，道：“还有人上场吗？”

　　这时候格拉姆哪还敢派人上场啊？他这边最厉害的摩恩力量属性也才刚五百不到，其他人自然就更不用说了。

　　可是很明显，要是叫他就这么走了，那就不是洪大力了……

　　“恩恩，”洪大力笑呵呵的点了点头，之后看向格拉姆，道：“格拉姆叔叔啊，你看我的手下，这份实力如何啊？跟你们那边比，孰强孰弱？”

　　你妹，之前我说的话又还回来了！

　　“你们这边厉害，”格拉姆满头大汗：“武艺不低，这力量也大，厉害厉害！”

　　“哈哈哈哈，是吧？”洪大力这回来劲了：“那不知格拉姆叔叔您那边可还有没有什么能打的，大家再切磋切磋？”

　　“这个……”这小子太坏了，原话奉还啊这是，格拉姆脸都青了：“倒还剩一个，就是这实力对比……”

　　“哦？那快叫他上场呀，”洪大力这回得意了：“要能的话，我们再比一场？”然后洪大力又果断补一刀：“要是实在没有什么厉害的，不如还是我们多表演表演就好了。”

　　尼玛！

　　这输人不能输面，比就比！

　　格拉姆咬牙切齿：“比就比吧，反正是虚拟世界嘛，打着好看就行了，又不会真的死人。”

　　“就是就是，洪大力”摸了摸下巴，点头道：“既然这样，那就再随便玩玩吧。恩，对了，既然要玩，那咱们不如再赌点东西，如何啊？”

　　沃勒割草，明知道肯定会输的事谁干啊？

　　首长等人差点笑趴，这洪大力，心眼太坏了，不过我喜欢！

　　“啊？还要赌啊？”格拉姆不干了：“我的运气一向不好，一般逢赌必输，这都输两场了，咱就不赌了吧？”

　　这回洪大力可真没惯着他：“玩玩，就是玩玩，反正又不赌什么大的，小赌怡情大赌伤身，咱们就随便赌点什么吧。”

　　这话听着是不是很耳熟？

　　“好吧，”格拉姆垂头丧气的：“你说怎么样就是怎么样吧……”

　　于是比赛这就开始。

　　要说这一次开始的快，结束的也确实挺快……

　　全属性高达将近五百的摩恩垂头丧气的上了擂台，看着面前远古泰坦一般的李维斯，他连动都不想动了……

　　开什么玩笑，属性差了一倍，这架能打？

　　要说输他还真不怕，但是明知道打不过还得上去挨揍那就是另一回事了……

　　这摩恩好歹也是身高大约两米一左右的壮汉，一身棕色的皮肤，上面还生着一些细小的鳞片，浑身肌肉暴突，脸上有三条白色竖纹，下颌上的獠牙龇出来一寸来长，面相非常凶悍！可是配上明显好像受委屈的小媳妇一样的表情，那就相当喜感了……

　　一看摩恩这样子，李维斯就知道这架估计是打不成，所以上去直接一拳，摩恩就灰灰了……

　　“一个能打的都没有。”轻轻地叹了口气，李维斯如是说。


第0640章 圣杯成员华丽登场

　　格拉姆一边人垂头丧气灰头土脸，首长一边则是眉飞色舞神采飞扬，双方形成了非常鲜明的对比。

　　唐慕馨笑嘻嘻的搂着李念薇的胳膊，满足道：“我就知道跟大力出门，肯定不会受气，嘻嘻，念薇姐，咱们赢的简直太漂亮了！”

　　“那是自然的，”李念薇微笑着看了不远处的洪大力一眼，道：“少主就是这样，跟在他身边，永远都不会受气。”

　　洪大力则非常无辜地看着格拉姆：“格拉姆叔叔，您可欠我三个条件了哦，啊，当然，我这人记性不大好，可能会忘了也不一定……”

　　你赶紧忘吧！你要把这事忘了那就最好了！

　　然后洪大力非常果断的喊凌小依：“小依，格拉姆叔叔欠我三个条件，帮我记一下，可千万别忘了哦！”

　　凌小依：“好的，少主。”

　　你妹！

　　格拉姆气的脸都快青了……

　　其实说起来，今天他们来这边，可以说是做了充分的准备的。

　　从迪卡带了两个美女去勾引洪大力，再到打探消息武力威慑，他们选择的方式是完全正确的，可以说一环套一环。

　　用两名美女勾引洪大力这个奇货可居的家伙为他们卖命，之后再武力威胁，叫对方害怕，就算不能直接殖民，至少证明了自己的武力之后，等到时候到了洪大力的星球上，他们自然也可以是一副征服者的姿态降临，到时候什么资源还不是他们予取予求？

　　可是却没想到，原本堪称完美的计划，等到了真正执行的时候竟然可以说是全部失败！

　　全部！

　　从最开始雪莱和苏珊大受打击，到后面的比武赌约，格拉姆这边可以说是一败涂地，连一样都没成功。女人女人不行，武力武力不行，就连他们最骄傲的科技也没比对方强到哪去。这简直啊，太伤自尊了！

　　这真的是一个刚连接上银河虚拟网络的土包子星球吗？这尼玛明显就是一个强者如云美女如云的超级星球啊我草！

　　现在的问题是，说什么都已经晚了。丢人已经丢完了，赌约已经失败了，洪大力等人一个个的高声欢呼，格拉姆等人一个个的垂头丧气。

　　而很明显，洪大力这货有一个特点——他要么从不打脸，可是非逼他打脸的话这货就是一打就直接拍到死而且还鞭尸的节奏！

　　格拉姆等人正垂头丧气的在那自伤自怜的，忽然又有三个人影走了过来。

　　如果说之前格拉姆等人遇到打击还能够承受的话，现在他可就是真的再也受不了了……

　　又来了三个人。

　　最左边的一个一头天蓝色的长发，扎成双马尾的造型，面无表情，身材纤细。中间的一个一身黑色皮装，头发刚垂到肩膀，身材惊心动魄，一双灵动的眸子左顾右盼，脸上挂着娇憨的微笑。第三人却是个男人，一头金色的短发，左脸颊还带着一个非常漂亮的红色胎记，看起来非常阳光酷炫。

　　正是科技宅林初音、虫族女王张怡和泡妞男路西法三人到了。

　　当然，这三个人从数量上，没什么问题，一男二女。从长相上，已经见过了李念薇和唐慕馨的绝色，再看林初音和张怡这两个女人时也还算有些抵抗力。真正叫格拉姆等人彻底受不了的，是他们三人的身边，居然每人都跟着一个仿佛卫星一般的彩色的小球！

　　那种场面，就好像他们是地球，身边一个月亮围绕着他们转一样。

　　“这……这是……”格拉姆眼睛瞪得老大，此时的他已经震惊的连话都说不明白了：“这……这这这这……这怎么可能？！这怎么可能啊？！”

　　跟他一起来的那些人也全部都惊呆了。

　　看他们的模样，莫非是……

　　“大力少爷，”张怡走到洪大力身边，笑嘻嘻地说道：“快看看我们发现什么了？嘻嘻，很好玩哦！”

　　她的身边跟着的小球，上面散发着淡淡的蒸汽，却是红色的，围绕着张怡团团转，张怡随便一伸手，那红色小球顿时就飘到了她的手上，非常非常的听话。

　　而林初音身边，则是一枚土黄色的小球，路西法身边却是一个黑色的小球。

　　“这……这是……”足足震惊了三十秒钟，格拉姆才仰起头，发出一声惊天的嚎叫声：“是魔法师啊！是超级稀有的魔法师啊！而且还是三个！其中一个还是魔武士啊啊啊啊啊啊啊啊！”

　　说到这里，他再也控制不住了：“老天爷，我们到底是在打什么样的星球的主意啊！”

　　“嗬嗬嗬嗬……”迪卡发出一阵诡异的笑声，之后整个人都软了下去：“三个元素环绕层次的魔法师，我们确实是在找死……”

　　跟格拉姆一起来的众人也都是彻底看傻眼了。

　　要说洪大力那边武力超乎想像，这还算勉强可以接受。可是这一下子就出现了三个魔法师，而且看他们的样子还全部都是掌握了元素环绕层次的魔法师，这个……那个……

　　里面有人议论道：“咱们还是赶紧投降吧，这力量明显不成比例啊……”“是啊……那可是掌握了元素环绕的魔法师……”

　　“唔，果然是魔法师呢。”听着周围的议论声，林初音还是一贯的面无表情，走到洪大力身边，问道：“大力，这个好像很厉害，你要不要学？你要是想学的话，我可以教你哦。”

　　“诶？这个吗？”洪大力瞪大眼睛：“这个好像很有意思啊！”

　　他说着下意识的就伸出手，然后周围格拉姆一行人这一回是彻底的说不出话来了。

　　环绕林初音等人的那三枚小球，竟然仿佛受到了父亲召唤的孩子一般，全部都飘到了洪大力的手上，非常稳定的缓缓旋转起来，就好像地球围绕着太阳转一样。

　　元素亲和！元素震荡！

　　拥有这两种被动能力的洪大力，控制起这环绕在三人身边的元素球，简直不要太简单！

　　“这个好像真的挺简单的，哈哈！”洪大力自顾自的玩了一会，之后一挥手，那三枚小球再次回到了林初音三人的身边。

　　唐慕馨瞪大眼睛：“大力，有你的，这么厉害！”

　　“啊哈哈哈，哈哈哈，”洪大力挠了挠头发：“也不行也不行，喝多也吐，哈哈，哈哈！”

　　首长等人则是面面相觑，全部都不说话，只等着接下来洪大力问这些到底怎么回事了。

　　很明显，接下来的事情，信息量会超级巨大。首长跟着洪大力进入这个世界，目的就是为了收集信息来的。

　　这时候格拉姆已经再也没有半点瞧不起洪大力等人的态度的。

　　他的表情变得非常和善，甚至带着点谦卑，小心地问道：“大力少爷，恩，那个，我感觉你好像对于这个世界并不是很了解，如果可以的话，是否可以让我为您稍微的解释一下？”

　　他的态度前后转变非常大，大的甚至都叫人有点不敢相信。

　　“恩，”洪大力却是摸了摸下巴，非常果断地点了点头：“好啊，这样吧，之前我赢的三个条件，这就算一个吧，我其实也真挺好奇的……”

　　“败家子！败家子啊！”首长一把捂住脸：“这个混蛋，那么珍贵的三个条件，好歹换点高科技啦稀有材料啦什么的，结果就这么给用了一个……”

　　当然了，败家嘛，可并不只是花钱才叫败家的……

　　很明显，洪大力的话获得了格拉姆的好感，他解释起来也就非常的详细了——

　　“这个世界，是宇宙中一个超级文明建造的虚拟世界，当人的脑波放大到一定的程度后就会自动进入这个世界。这个世界的名字，叫宇宙虚拟互联网络，覆盖了整个宇宙，宇宙中每个星系几乎都有这样的一个虚拟网络，只不过互相之间并不干涉而已。我们的这个虚拟互联网络，叫银河虚拟网络，是银河贵族贝塔行星负责管理的。这个世界非常非常逼真，跟现实几乎没有什么差别，但是只有一样与现实不同。”

　　“这个世界，不能使用科技！也就是说，这个世界，是禁止使用科技的魔武世界！”

　　“这个世界里面，有几条规则，是进入这个世界的人都必须要知道的。”

　　“第一，这个世界，每个人的基础属性跟他在现实中完全一样，在现实里面通过修炼提升属性，可以带入到这个世界中，但是这个世界中提升的属性，却不能带回现实。”

　　“第二，这个世界，因为禁止了科技，所以每个人都可以选择修炼独自的武学，从而提高实力，到这个世界的各个角落去进行探险。而尤为重要的是，在这个世界里面获得的武学功法，可以带到现实中去修炼，然后在现实中修炼提升的属性，又可以反应到这个世界中来。这样一来，宇宙中进入这个世界的每个人，都可以通过修炼来提升身体的素质，避免因为高科技导致的身体太过虚弱。”

　　“第三，这个世界的货币与现实世界保持一致，比例兑换是一比一，而且可以双向兑换。”

　　“第四，”格拉姆说到这里，看了看林初音三人，叹了口气，他的表情颇为无奈，道：“这个世界既然是魔武世界，自然就有魔法师的存在。只不过魔法师，非常非常稀有。往往一个星球都可能出不了一个。有些星球发展的快些，大约能有那么两三个天之骄子，那还是通过不知道多少的努力才成功成为魔法师的。每一个魔法师，身价至少都在五百万银河币往上。如果是掌握了元素环绕的魔法师，那么他的身价至少在两千万以上。”


第0641章 海量的信息

　　等这四条规则讲完，格拉姆又看了看林初音等三人，感慨道：“没想到啊，你们这么一个才刚接触银河虚拟网络的星球，居然一下子就出现了三个魔法师，而且还全部都是掌握了元素环绕的魔法师。”说到这里，他又看了看张怡：“尤其是这一位，还是一个全属性六百多的魔武士……魔武士啊，银河系二十多万个生命星球，魔武士加起来也才两百来个，相当于一千个星球里面才会诞生一位幸运的魔武士，你们这里居然……”

　　格拉姆双眼挺无神的：“还是一个掌握了元素环绕的魔武士……”

　　他的这番话信息量实在是有点大，洪大力听的瞪大眼睛——反正是一句也没记住，好在首长跟来了，要不怎么说呢，能当上国安局老大的那脑子都好使，他很快就提出了格拉姆这些话里面其中的几个重点，一样一样地问：“那个，格拉姆先生，第一条，这个每个人的基础属性，到底是怎么回事？刚才我好像就听你总说什么属性什么的，你看这个，是用的……你戴的这个眼镜？”

　　“恩，”格拉姆点头：“这是唯一一个可以带进这个世界的科技物品，简单来说就是为了更方便叫人们在这个银河虚拟网络里面冒险的一个装置。这东西可以看到一个人的基础属性，共分力量、敏捷和反应三个属性。一般来说，属性数值越高，就代表这个人越强。当然，这得分人……”他还是挺受打击的，关键是那个老王头儿太妖孽了……

　　“哦，这样啊，这东西确实不错，”首长果断开口：“那，能不能送我们几个……”人家不是说了吗，通用的，所以要几个，应该没问题。

　　果然，格拉姆直接答应下来：“行，没问题，这东西不值钱，要多少有多少。”

　　“那谢谢格拉姆先生了，”要了一个好东西，果断回去研究，首长继续问：“那，这个银河虚拟世界中的武学，真的能提高人的实力？真的有效果？那怎么区分这个武学的档次啊？而且我很好奇的是，这个武学到底能提升多少属性？”

　　这一条非常重要。

　　格拉姆说在这个世界可以冒险，那么很明显，个人的武力就有非常重要的作用，否则格拉姆也不至于这么正式的提出这个规则。只不过就这么听起来还是有点迷糊，得问具体点。

　　“效果自然是有的，这个绝对不假。”格拉姆缓缓介绍道：“武学共分九档，第一档可以将人的属性提升一倍，第二档提升两倍，以此类推，第九档可以提升九倍的属性。当然，要是只是提升基础属性，那还不算太稀奇，最关键的是，这武学越是档次高的，里面附带的招式就越是厉害。我举个简单点的例子，比方说在星际旅行中，发现了一个无人星球，这个星球上虽然没有人类，但是上面的生物却也非常强大，而很多贵重资源，比方说金属宝石之类，是不能使用星际母舰主炮来轰炸的。这就有了一个问题——如何才能获得这些稀有的资源。很明显，现代科技所使用的单兵激光炮之类的东西，很可能会有些局限性，比方说遇到虫族大军，依靠激光炮什么的明显不够用，所以只能提升本身的能力，这样才能存活下来。”

　　他的这个意思非常简单，宇宙实在是太浩瀚了，里面充满了无数未知的危险。只依靠科技武器，明显不足以应付各种各样的危险。

　　只有武力与科技相结合，才能在宇宙中更容易存活下来。

　　“恩，这样倒是确实。”首长点了点头，之后看了看一旁的李维斯——洪大力这货明显是捡了一个大便宜啊，这李维斯要是再学个九级武学，肌肉爆发百分之一千，再九倍增幅……力量属性接近两万？老天爷，洪大力的这运气……

　　他想到这个，其他人自然也都想到了，纷纷向李维斯看去，之后目光又齐刷刷的转到洪大力身上——这货手下奇人异士实在也太多了点，你瞧瞧啊，一个越级战的血妖，一个银河武士一般的老王头儿，一个变态的李维斯，还有魔武士，两个元素环绕的魔法师，再加上一个超级恐怖的小娃娃……

　　洪大力已接近无敌，以后估计得管他叫无敌洪了……

　　“你们都这么看着我干什么？”洪大力一点都没有身怀巨宝的自觉：“我是败家子，不是战争狂人，败家花钱才是我的本份，别合计我去征服宇宙什么的啊，那个跟我的风格不搭边——就算有九级武学我也不学！”

　　“混小子！”首长抓狂道：“你到底知道不知道那到底代表了什么啊？”

　　“又不能当饭吃，”洪大力嘟囔道：“体力活是败家子该干的吗？真是……啊，格拉姆叔叔，您继续，您继续，不用管我。”

　　好吧，就知道这货对打打杀杀的不感兴趣……

　　首长无力的捂住头，果断转移话头：“那，格拉姆先生，您的意思，就是这虚拟世界中的武学，是双向的？比方我现在在这个世界里面力量属性是一百，然后我修炼了一个一级的武学，在这个虚拟世界中就是两百，我到现实中又修炼了一次，那在这里的属性，就是四百了？”

　　“是的，”格拉姆点头：“所以越是档次高的武学就越是值钱。只不过这种东西非常非常稀有，一本一级的武学都已经被炒到了三百万银河币的价格，而且还有价无市，有这钱都买不到货。”

　　老天爷！

　　首长这边众人全部都倒吸了一口凉气，这武学，这么珍贵？！

　　“那……这要是九级的武学，那岂不是……”首长惊呆了，一级就三百万，九级还不得几百万亿？

　　“恩，怎么说呢，”格拉姆摸了摸下巴，仔细想了想，随后说道：“我就知道之前有人发现了一本三级武学，直接换到了五十个生命星球。”

　　“三级武学就这样了？！”首长彻底惊呆了。

　　三级武学换到了五十个生命星球？！这……这个……这价值也太高了吧？

　　“其实也不用想太多，”格拉姆笑了笑，说道：“目前来说，市面上能够见到的最高也就是三级武学，再高的基本从来没听人说过。武学分九档这件事情是银河贵族贝塔星人传出来的，真假没人知道，反正没人见过后面的。也许是他们在吹牛也说不一定。”

　　“这倒也是。”银河贵族嘛，那就相当于一个超级牛逼的星球，大约就跟洪家在天国的互联网上的地位差不多，反正很厉害就是了。首长继续问：“武学目前来看希望不大，你们都没有，我们估计短时间内也弄不到。倒是这个银河币，购买力大约是多少？”

　　这可是正经事，将来看样子洪大力肯定是要去宇宙里面的，可得提前把这些知识方面基础打好，别到了那边了连基本的购买力都不清楚，那就麻烦。

　　“购买力么……”格拉姆想了想：“这么说吧，一个银河币可以换五百个普通奴隶，也就是最普通的那种勉强能干些体力活的。其他的么，恩，一艘可以进行宇宙空间旅行的一级小型飞船，大约是五千银河币左右。哦对了，你们还不能进行星际旅行，我得把具体的参数告诉你。这种一级的小型宇宙飞船，长大约十米，材质是普通的钢铁，可以直接从星球出发进入宇宙，在宇宙中速度大约是一万千米每秒以下，可以旅行七天。”

　　五百普通奴隶，一个银河币。

　　可以星际飞行七天，十米长，直接从星球进入宇宙，速度是一万千米每秒，才卖五千银河币？！

　　这个……银河币的购买力略微凶残啊……

　　“其实银河币算是有钱人用的，”格拉姆笑了笑，道：“平时普通人在银河联盟中使用的都是行星币，行星币跟银河币的比例大约是一百比一，也就是说一百个行星币才能兑换一个银河币。当然，分地方。几个行星之间小规模的交易一般是行星币，到了银河联盟中心那种真正的超级都市，基本就要用银河币了。”

　　这个就好理解了。

　　你在本日国那种小地方，用的是日元。等到了国际上，日元就不行了，得换成美元。大致就是这么个意思。

　　“恩，这我就大致了解了，”总算解了心里的疑惑，首长笑呵呵地问道：“那第四个问题，这个魔法师，到底需要什么条件才行啊？魔法师和这个什么元素环绕，到底都是怎么回事？”

　　“到底是怎么才能成为魔法师，老实说这个我也不清楚，”格拉姆无奈的摊了摊手：“魔法师毕竟太稀有了，一个星球能出那么一两个就算不错了。结果你们这一下就出来三个……”

　　他说到这里，长叹口气：“至于魔法师的能力呢，就是可以呼风唤雨，使用元素进攻或者防御，每一个魔法师毕生都只能使用一种类型的法术，当然，”他看了看洪大力：“某些人不算在内……”


第0642章 五行轮

　　恩，洪大力自然是不能当正常人看的，对格拉姆的反应首长表示很正常。

　　“这样啊，那元素环绕呢？跟普通的魔法师有什么区别？”首长问道。

　　这个问题很重要，之前格拉姆可是说了，掌握了元素环绕的魔法师身价比普通的高了太多了，这中间自然是有原因的。

　　“区别很大，”格拉姆看着林初音：“普通的魔法师，使用魔法的时候需要咏唱咒语才能调动元素之力。而掌握了元素环绕的魔法师，可以瞬发法术，没有任何的施法时间，你说区别大不大。”

　　老天爷，他这么一说，那岂不是说，咱们这边，这一下就出现了三个可以顺发法术的魔法师？而且看洪大力的样子，这货居然是全系法师？

　　那在这个世界不直接就无敌啦？！

　　“这么好！”洪大力这货倒是唯恐天下不乱：“要不你试试，来个法术什么的？”

　　“唔，”对洪大力的话，林初音一向不反对：“那我试试，先来个八级地震吧。”

　　她这话刚说完，众人脚下的大地就是一阵恐怖的颤抖，整个地面都几乎抖动了起来，不远处的森林里面的树木东倒西歪，堪称天惊地动，地面滚石乱翻，超级恐怖！

　　“看到了吧……”格拉姆一把捂住脸：“刚成元素环绕法师就能使用这种规模的法术，人跟人真是没法比啊……”

　　“那我呢我呢？”这时候一旁的张怡着急了：“你刚才可是说我是什么魔武士的，我能有什么厉害的实力呀？”

　　“魔武士，顾名思义也就是可以把魔法与武学相结合的人。”格拉姆说道：“这位小姐可以试试看看，在使用招式的同时融合进去魔法，威力比起单纯的使用魔法，进攻性要大的多。”

　　“哦……”张怡长长的哦了一声，之后站起身子：“火拳！”说着她那小小的拳头就随便地挥了一下。

　　然后就看到一个直径足有五米左右的巨大火焰拳头直击了出去，所过之处一片焦黑，等打到一个岩石上面的时候，那岩石轰的一声，就四分五裂……

　　洪大力：“……”唐慕馨：“……”李念薇：“……”其他：“……”

　　你妹！

　　这也太夸张了吧？！这样也行？这是什么威力啊老天爷！

　　“果然啊，人和人不能比啊……”格拉姆欲哭无泪：“今天算是开眼了……”

　　在遇到洪大力之前，格拉姆还是很自信的。他一直都把洪大力这边的人当成土包子，结果等真正的见到了，格拉姆发现自己才是土包子……

　　“哎呀呀，居然这么厉害！”张怡也有点惊讶了，之后就是有点小害羞：“大家不要这么看人家嘛，其实人家也不是故意的……”

　　众人一齐猛点头——反正对于一个这么恐怖的人，她的话自然是要听的……

　　“张怡啊，”首长这时候想了想，随后问道：“你到底是怎么成为魔法师的，有什么奇怪的地方没有？”

　　这个问题可以说是众人都想知道的，一时间，所有人全部都竖起了耳朵，仔细听着。

　　“说起来，这个还是弗格森发现的，”张怡笑嘻嘻地回道：“初音先是发现了这里不能使用科技嘛，就是很多物理定律在这里面不正确。然后弗格森就说既然是网络世界那肯定是会有漏洞的，就到处研究，研究研究就发现好像感受到了什么奇怪的东西，然后集中精力一想，就这样了。”

　　这个……这成为魔法师的方法，这么梦幻吗？在这个虚拟世界找漏洞？

　　“唔，其实说起来，好像也有些不一样的，”林初音倒是说道：“弗格森一开始只是凝聚出一点点的黑暗元素在手掌上面。倒是之前大力送张怡姐姐的那个项链发出一阵红光，然后张怡姐姐就凝聚出这个元素球了。”她说着又从衣兜里拿出一个扳指：“我则是这个扳指发光，之后就这样了。”

　　诶？洪大力之前送张怡的项链？还有送林初音的扳指？

　　首长等人全都看向洪大力，洪大力奇怪的抓了抓头发：“我什么时候送的，我自己都记不清楚了……话说莫非是这俩东西有什么特殊的含义？”

　　“快让我看看！”格拉姆却是整个人都急了起来，一步跳到张怡面前，急道：“项链呢？”

　　“在这里啦，”张怡从衣服里面拉出之前洪大力送他的那个在水里面会发出红光的奇怪项链：“就是这个东西的啦，它在这里发出红光之后，我就可以凝聚出这个元素珠了。”

　　“这……这是……”格拉姆仔仔细细地看完了那奇怪的项链之后，整个人都不正常了：“五行轮！这是传说中的五行轮啊！五行轮中的狱火珠！”

　　我靠！这么凶残？！五行轮？狱火珠？！

　　格拉姆说完这话，也不解释，又看了看林初音拿出来的那个扳指，又是一声大叫：“厚土岩，五行轮中的厚土岩！难怪，难怪啊，哈哈哈哈！”

　　我草，什么难怪啊，这么神神叨叨的，有话你不好一气说完啊？

　　这时候唐慕馨忽然从衣兜里也掏出了一个戒指：“大力，你送我的这枚戒指，是不是也是那个什么五行轮呀？我记得这戒指也挺奇怪的，戴上之后好像能让人心情平静什么的。”她手上的那枚戒指，正是之前洪大力的母亲兰若溪送给她的碧水指环。

　　“碧水玉，是碧水玉！”格拉姆眼睛都彻底的看直了！这一下子就出现了五行轮中的三个？！

　　这时候李念薇也探过头来，她指了指一直戴在耳朵上的洪大力在拍卖会上买的项链：“格拉姆先生，那您看看我这个……”

　　“暗金属，五行轮中的暗金属！”格拉姆已经彻底的没劲了，五行轮这么一下子出现了四样……

　　“哦哦哦，”洪大力也果断的伸出手：“那我手上的这个手镯……”

　　“洪玉木，是五行轮中的洪玉木……”等看到洪大力手腕上的手镯，格拉姆一屁股坐在地上：“老天爷，五行轮齐了，五行轮居然齐了啊……”

　　这个五行轮，听起来确实挺厉害的样子，可是这玩意到底有什么用处，你这有话果断一气说完好不好？

　　“格拉姆先生，格拉姆先生？”首长摇了摇格拉姆的身子，急问道：“这个五行轮，到底有什么用啊？”

　　“先别着急，等我缓一会的……”很明显，今天的事对格拉姆的震撼有点大。

　　这简直太神奇了，先是美女一个接一个，然后牛逼人物轮番出现，这回倒好，一下子连五行轮都出全了……

　　缓了大约两分钟，格拉姆这才长长的出了口气，道：“五行轮，每一个都可以让佩戴者在这个世界里成为元素环绕法师，这是我知道的最主要的一个能力，当然，也是最不起眼的一个。它们还有其他重要的作用，但是具体是什么作用，老实说，我今天也是第一次见到实物，它们具体有什么其他的能力，我也不知道。我只知道他有，就这样。”

　　得，那目前就明白了。

　　简单来说，弗格森是自己领悟成元素环绕法师的，然后张怡和林初音，则是因为五行轮中的狱火珠和厚土岩。那么……

　　“馨馨，念薇姐，”洪大力眉花眼笑的：“还等什么呢，赶紧呀！”

　　既然已经确定了五行轮的作用，那么拥有碧水指环和暗金耳坠的唐慕馨和李念薇，自然完全不需要有任何犹豫，直接就准备成为元素环绕法师了。

　　要说这五行轮确实很厉害，唐慕馨和李念薇只不过稍微一集中心思，在她们两人的身旁顿时就开始出现一个小点一个小点的元素气息，只不过用了不到十分钟左右的时间，两人身边一人一个小小的元素球，卫星一般的围绕着两人环绕。

　　唐慕馨的是蓝色的水元素球，李念薇则是金色的暗金元素球。

　　看到这个场面，格拉姆失魂落魄地说道：“之前我还以为我们从宇宙中来，到你们这得算是豪门大户了，不说武力比你们高吧，至少资源比你们丰富，我们飞船上的东西比你们那边的先进，然后现在才发现……跟你们一比，我们才是土包子啊……寻常人一辈子见不到的东西，你们这居然成批成批的出，元素环绕法师啊，整个银河系才几个，你们这一下就出来五个，一个是魔武士不说，还有一个是更强的全系法师，老天爷……”

　　说真的，格拉姆受到的打击很大。

　　本来嘛，作为高等文明来客，格拉姆对于他们舰队的底蕴还是非常自信的。

　　洪大力所在的这个地球，说起来不过就是一个刚连接上银河虚拟网络的土包子星球，这就跟刚连接上互联网的农村家庭差不多。格拉姆这个城里人下乡游山玩水，遇到这种刚上网的农户，兴致来了去显示一下优越感，这很正常，也没什么太大的问题，事情就是这么个事情，情况就是这么个情况。

　　结果却不想，等他到了这农户家里，却发现这农户家里黄金按吨算，各种什么明星大腕老总高官云集，就连世界上最稀有的东西，他们这都成批的往外拿。

　　这就叫格拉姆这个城里人自信心非常受打击。

　　你们这么牛逼，你说你们装什么土包子啊，这样很伤人的你们知道不知道？


第0643章 这也太神奇了吧？

　　当然，洪大力是不知道的，但是首长知道。

　　说真的首长现在真挺同情格拉姆的，你说他怎么就这么不开眼，跟谁比不好，非要跟洪大力这妖孽比呢？

　　“格拉姆先生，别太伤心了，”首长同情地拍了拍格拉姆的肩膀：“跟谁比也不能跟洪大力比，这货跟正常人有点不一样，反正谁跟他比谁郁闷，这都是有数的，我反正是已经习惯了……”

　　他能不习惯么？一万银河币一个的大力豆人洪大力都当零食吃。恩，这个消息现在估计还不适合告诉他们，免得他们被吓尿，那就不好了……

　　“我今天算是开眼了……”格拉姆还没从打击中回过神来：“你说你们那么一个小星球，连银河虚拟网络都还没连接上，怎么就有这么多的好东西呢？这是为什么呢……”

　　这是为什么呢？

　　这个问题问的好！首长也觉得应该好好研究一下这个问题！所以他赶紧说道：“恩，我也不大清楚——诶，大力啊，按时间算，咱们该回家吃饭了吧？”他说着冲洪大力猛使眼色——混小子，今天信息量太大，赶紧下线消化消化！

　　“哦，好吧……”洪大力也有点玩的累了，站起来点头：“那就先下线回家吃饭吧，大家都集合了，看看没拉人的话这就闪人。”这话说完，洪大力还不忘冲格拉姆道：“格拉姆叔叔，欢迎来我们这做客啊，到了我们这，我带你们看些好东西，嘿嘿！”

　　你的这意思是叫咱们主动上门找死是吗？

　　格拉姆下意识的就想拒绝，不过他又仔细想了想，这个洪大力看起来还是挺好说话的，要是去做客什么的，应该不至于一见面就把咱们给弄死吧？反正既然来了，总不能就这么算了，两百四十万的路费都出了，富贵险中求，拼了！

　　“好！”格拉姆狠狠一点头：“既然这样，那我就叫迪卡先行打头阵，要是快点的话估计也就是两三天就能到。”

　　“迪卡大哥要来！”听了这话，洪大力眼睛都亮了：“哈哈，迪卡大哥你要来可太好了，到时候我带你到我的座驾上看看！这回终于有玩的啦，嘿嘿。”

　　“好……好的……”迪卡吓得脸色都有点白了——自己这去了会不会被当特务给关起来？不过看洪大力的这性格，应该不至于，既然生命安全没什么大问题，那就去吧：“呵呵，大力弟弟啊，到了你们那，可不许吓唬我啊，我这人胆小……”

　　“放心放心吧，”洪大力笑嘻嘻的点头：“等你到了，我把我的零食分给你吃点，嘿嘿。”

　　给客人分零食吃，这是地球的独特的礼节吗？迪卡倒没多想，只是点了点头：“那就这样吧，等我回去了，我就先乘坐小型太空穿梭机去你们那，这个适合短距离赶路，飞的比星际母舰快，对了，到地方了我怎么找你啊？”

　　怎么找洪大力，这还真的是一个问题。

　　在游戏里有通讯装置这自然是没什么问题的，但是到了现实世界里面，洪大力这边可没有迪卡给的通讯器。

　　“恩……这样吧，”洪大力想了想：“我给你画张世界地图……”他这话说完，也觉得自己画不大靠谱，估计神仙都认不出来，果断改口：“小依姐，你给他画个世界地图吧，咱们估计是要去百慕大三角去探险，到时候叫迪卡大哥到那找我就好了。”

　　百慕大三角，在世界地图上面还是很好认的，一个三角区域，再搭配上洪大力的这艘大鱼号航母（二鱼号在乌龟岛建设中），应该很好认。

　　“好的，少主，”凌小依笑着答应：“那我这就开始。”

　　等画完世界地图，洪大力交代道：“迪卡大哥，等到了地球，你找到地方后要是看不到我，你就……恩，这样，你就随便找个地方溜达溜达，要是实在找不到，那就去我家那边，恩，也就是这个大公鸡的鸡脖子那里，你一提洪大力，应该就能联系上我了……”

　　虽然这个方法抽象了点，不过迪卡还是挺聪明的，基本上也就听了个八九不离十，点头道：“好的，没问题，到了地方再说，实在不行你两天后到这虚拟世界里来，到时候我要是迷路了，我就在这等你。”

　　这也不失为一个不错的办法，双方当即约定具体的见面时间。

　　很快，出了银河虚拟世界之后，洪大力等人纷纷从全息游戏仓中站了起来。

　　今天的这信息量实在是有点大，别的关于虚拟世界的事情还好，最关键的问题在于这个五行轮。

　　能叫人在虚拟世界里直接变成元素环绕法师，身价至少都两千万起，这个就有点吓人的。虽然五行轮转变的元素环绕法师和正常自己觉醒的元素环绕法师有什么区别还不大清楚，不过这五行轮的来历，就非常叫人好奇了。

　　“混小子别跑！”首长拉着要跑去睡觉的洪大力，着急道：“你先告诉我这五行轮到底都是从哪搞到的再说！”

　　“这个啊……”洪大力没精打采的：“我真的很困了啊……”

　　“说完再睡！”首长急了：“这么厉害的东西你一点都不好奇？”

　　“我好奇什么，又不会飞走……”洪大力长长的打了个哈欠，没精打采的：“算啦算啦，首长叔叔您想知道什么尽管问吧，我说还不行吗……”一看首长的表情洪大力就知道今天不说明白肯定走不了，还是赶紧说完好睡觉……

　　“一样一样来，”首长先拉过唐慕馨：“馨馨的这碧水指环……”

　　“我家遗传下来的，”洪大力抽了抽鼻子：“我妈给的，说是祖宗传下来的，反正我是不知道这玩意到底是从哪发现地。”

　　好吧，看来这个祖宗传下来的东西，是没法查了。首长又问：“那这个暗金耳环……算了，这个我都知道是从拍卖会上买到的，具体从哪出现的估计也没线索，恩，那张怡的这狱火珠呢？哪来的？”

　　“海底沉船，”洪大力慢吞吞的：“就是大王乌贼大哥帮运上来的那些古董里面的。”

　　得，又是一个无头公案，这个看来也没什么办法。

　　“那这个厚土扳指呢？”首长指了指林初音：“这个是从哪来的？”

　　“这个呀，”洪大力仔细想了想，“好像是天景山外围，长大力豆那里发现的，我看这个就是个扳指的形状就捡了，那边有什么特别的没有？”

　　“目前没发现什么别的特别的。”首长无奈地摇了摇头。

　　天景山外围，长着大力豆的那个地下山洞周围都快探遍了也没发现什么其他的东西，毕竟那里可是新蓝翔地下军事基地的入口处，地质专家们早已经堪称挖地三千尺——遗憾的是再没发现其他任何特殊的东西。

　　如今就剩最后一件了，首长指了指洪大力手腕上的洪玉木手镯：“那这个手镯呢？”

　　“这个啊？”洪大力摸着下巴想了半天，最后他也精神了：“诶，说起来这个手镯好像是我那时候拍爸爸去哪儿，在水灵村后面山上的森林里发现的，首长叔叔你是不知道啊，当初那山上的动物，可乖了，这手镯还是一个猴子送我的呢……”

　　水灵村！后面山上的森林里！猴子送的！

　　这一下首长顿时就精神了，大声叫道：“大力，哈哈哈哈哈，有你的！水灵村！这时间长没提起来，我都快把这事忘了！”

　　“啊？什么事呀？”听了首长的话，众人都惊讶了起来。

　　这洪大力在一个小村子的后山里都能发现五行轮？还是猴子送的？那他当初又在那边有啥事了？

　　“大力，你还记得不记得，当初你买水灵村，”首长整个人都兴奋了，在原地不停地转圈：“你买水灵村的时候，那时候我们国家还打算从那山里通高铁来着，结果你把水灵村买了之后，那高铁就不修了，你还记得吧？”

　　首长说到这里，洪大力等人顿时就想起来这件事情了。

　　当初去水灵村，实际上就是为了拍爸爸去哪儿，结果一下飞机洪大力就说要买村子，那时候众人还没明白他怎么忽然又想起来买村子了，现在看来，这货明显是有些预感啊，这水灵村，值钱！现在可不是一般的值钱！

　　“哈哈哈，幸亏啊，幸亏啊！”首长越说越是兴奋，大笑道：“当初我们就是合计，你这混小子买什么赚什么，这水灵村我们就一直都没动！如今看来，这五行轮的秘密，大抵就在那里！肯定的！一定是！”

　　水灵村！五行轮！山里的猴子！

　　众人听到这里彻底的惊悚了——洪大力这货，也太神奇了吧？这样也可以？！

　　“诶？你这么一说，我还真的发现了，”洪大力瞪大眼睛看着首长：“首长叔叔，这洪玉木手镯可以驱赶虫子，一开始我还没觉得怎么样，现在看来，这玩意很有可能就是那里出的啊！那，首长叔叔，”洪大力无比郑重地说道：“探索水灵村的任务，就交给你了……”


第0644章 改变的计划

　　“混小子，你不去啊？！”听洪大力不去，首长顿时抓狂道：“你的运气那么好，还能跟动物沟通，你去那里找线索事半功倍啊！”

　　这货居然不去，这怎么可以……

　　“我要去百慕大三角耶，”洪大力笑嘻嘻的：“哪有时间管水灵村那边……”

　　这百慕大三角莫非也有什么好东西？首长只觉得今天的脑细胞有点不大够用，这洪大力完全就是一个无敌幸运星，他说要去百慕大三角，万一发现什么好东西怎么办？那必然是要支持的啊！可是水灵村那边……

　　到了这个时候，首长就觉得这人运气太好其实也挺麻烦的，就比方说他就没法下决定叫洪大力是去百慕大还是去水灵村……

　　不过到了最后，首长还是觉得叫洪大力自己选择比较好。他既然要去百慕大那就叫他去百慕大好了，了不起水灵村后山那边发现什么洞穴之类的，到时候再喊洪大力回来就得了……

　　“好吧，那就这样，”首长点了点头：“那你们就先去百慕大，我这就叫人去水灵村，哪怕挖地三千尺，也得探出来那地下到底有没有什么东西！”

　　挖地三千尺呀，首长这可是下了狠心了！

　　“哦哦，”洪大力猛点头：“首长叔叔厉害！”然后拉着李念薇就走：“念薇姐我困了，咱们先去睡觉吧……”

　　李念薇温柔地：“好的，少主。”

　　唐慕馨：“我去好好研究研究这碧水指环，顺便看看还有啥别的作用。”

　　林初音：“唔，我继续去研究小型高能电子碰撞机……”

　　张怡：“哎呀呀，人家都有点不好意思了，大力少爷一送就送人家这么好的东西，好羞涩哦……”

　　路西法：“我去观察卫星……”结果他还没等走呢，被首长一把给拉了回来：“混小子，给我回来先，我得问你点事情，哼哼，隐藏的挺深那……”

　　“啊，首长先生，您看……”路西法瀑布汗，不过没办法，在人家地盘上：“那个啥，能不能不打脸……”

　　“我保证不打死你，走吧。”首长笑的非常狰狞，“混小子，瞒我瞒到现在……”

　　到了大鱼号的一个无人的会议室内，首长当先坐在沙发上，指着面前的另一张沙发：“坐吧，之前都是吓唬你的，亲爱的厄运天使先生。”

　　“果然被您看出来了。”既然首长已经知道自己的身份了，路西法也不再束手束脚，自顾自坐了，笑道：“不知道首长先生有何见教？”

　　“见教不敢当，”首长微笑道：“我只是很好奇，你是怎么混上来的？是不是该给我讲讲？”

　　“好吧，”路西法当即把如何上船，如何混到洪大力队伍中从头到尾讲了一遍，等他全部讲完，首长听的目瞪口呆：“我地个乖乖，这也行？！你的意思是说，洪大力几乎算是把你从路边上捡上来的？”

　　“基本差不多，”路西法扬了扬眉毛：“大力少爷确实是一个非常神奇的人。”

　　“这个确实，”首长点了点头，随后问道：“可是问题在于，你上船之后，为什么依然发诅咒微薄？我可是一直都派人在观察你在网上的举动的。”

　　“灾祸转移，大难不死，”路西法笑呵呵的：“大力少爷的运气档次比我高了不止一筹，我后面发诅咒只是想看看都会发生什么有趣的事情，嘿嘿。”

　　“好吧，算你过关。”对洪大力的运气，首长还是非常有信心的，目前来看洪大力活蹦乱跳的，也确实没什么问题。却不想这时候路西法忽然自言自语道：“不过话说回来，之前我记得我发了一条微薄来着，那个风暴弄哪去了呢？目前一直都没出现啊……”

　　听路西法的话，首长眉毛都跳了一下，他也跟着想了半天，目前世界上也没听说有什么奇怪的风暴啊，这到底是怎么回事？

　　“算了，别想了，”首长想了半天，也没说出来，最后只能说道：“反正大力这混小子应该也没什么问题，他不出什么危险就行，别的我就不关心了。”

　　“好吧，”路西法耸了耸肩膀，忽然反过来问首长道：“对了，首长先生，说起来，您到底是如何猜出来我就是厄运天使的？”

　　这个问题，以路西法的智商，也是没想出个所以然来。按说他一切都很小心，怎么就露出破绽了呢？

　　“其实也不难，”首长笑道：“林初音和张怡都是圣杯成员，他俩变成元素环绕法师都是依靠的五行轮，你却自己凝聚出元素卫星，还是黑色的，这就叫人很好奇，黑色的元素卫星到底是什么属性。后来我想了想，一般来说黑色代表厄运和诅咒，所以，你懂的。”

　　其实说真的，平时首长无聊的时候还是看了不少魔幻玄幻类的小说的，于是一看到黑色的元素卫星，顿时就茅塞顿开。

　　“原来是这样，”路西法无所谓的笑了笑：“看来这一点确实是我大意了。”他说着看着首长的眼睛，道：“那首长先生，您打算如何处置我？把我扔海里味鱼？或者直接把我关起来？这样也可以神不知鬼不觉。”

　　美国对待路西法的态度，可并算不上友好。实际上路西法的能力太过诡异，一般人都会非常害怕，尤其是他的真实身份暴露之后。

　　不过别人是别人，首长是首长，跟洪大力混了这么长时间，首长的神经堪称钢铁一般粗大：“处置倒是不会，反正你跟在洪大力身边，有他的灾祸转移，也不会有什么危险。所以我的打算是，这件事情你知我知就行，其他人还是不知道就可以，之前该怎么样就怎么样就好，你愿意发微薄也可以继续发，我是不会反对的。”

　　“就这样？”听到这里，路西法倒是笑了起来：“看来洪大力身边的人果然也都很大度。那么好吧，首长先生，希望以后我们合作愉快。说真的，”他看了看周围：“跟在洪大力身边，还是挺爽的，将来甚至有机会到宇宙里看一看，这可不是谁都能做的事情。”

　　“那当然，”首长微笑着站了起来，道：“好了，路西法……啊不，弗格森先生，祝你玩的愉快。我还得去安排探测水灵村的事情，这就先去忙了。”

　　“您真的认为水灵村地下会有东西？”路西法好奇问道：“这不得不说有点玄幻。”

　　“大力买的地，一般都不会亏。”首长哈哈大笑，只留下一个潇洒的背景：“我需要做的就是全力支持他就可以了。至于到底有没有——这又有什么关系呢？”

　　“有点意思，”路西法呵呵笑道：“奇葩的身边果然也都是奇葩，哈哈……”

　　……

　　与此同时，宇宙中，三艘星际母舰，主舰的舰岛之内。

　　计划全部失败，众人的心情都颇为有些失落，尤其是一向对自己的美貌比较自信的雪莱和苏珊……

　　格拉姆倒是并没有太过丧气，他背着手，在舰长室内转来转去，转的众人眼睛都有点花了，这才停了下来，他看了看在场的众人，沉声说道：“之前的事情，大家也都看到了，虽然不大愿意，不过我还是要宣布，计划失败，而且是全盘失败。”

　　众人听他这么说，都知道还有后话，全部都在等着他接下来的安排。

　　“不过，虽然计划失败了，”格拉姆却是忽然笑了笑，道：“我们这一次，却也不是没有收获的！”

　　“洪大力这个人，很神奇，虽然是不清楚他身边为什么那么多奇人异事，而且身上带着的宝贝也多，但是有一点却是绝对可以肯定的！那就是洪大力所在的星球，确实是刚连接到银河虚拟网络！这意味着什么？这就意味着，我们有很大的机会，可以跟他们拉好关系！”

　　格拉姆说到这里，下面众人全部都明白过来了，之前被打的最惨的摩恩急道：“格拉姆舰长，您的意思是，我们还是要前往地球？”

　　在虚拟世界里，他被李维斯一拳打成灰灰，现在都还记忆深刻，那种感觉……恩，就不说了……

　　“去，当然要去！”格拉姆笑道：“对方刚刚进入银河虚拟网络，一切都还是一无所知。而我们不一样，我们掌握了大量的信息，这样，我们就可以用信息，来跟他们交易一些我们所需要的资源。换句话说，我们现在就是他们将来在宇宙中的引路人，比方说，如何才能进入银河联盟中心都市，如何进入宇宙，如何到其他的星球上去。”

　　“这些，他们都不知道，而我们知道！在如今的这个宇宙之中，信息，就是财富！所以我们这一次去地球，目的就是要跟他们打好关系！将来，我们的好处，绝对不会少！至少那四名元素环绕法师，在银河虚拟网络之中的身价就至少价值八千万银河币！更别说还有个全系法师的洪大力了！跟他们处好了，咱们好处，必然也不会少。所以，迪卡，”格拉姆看向迪卡：“你这一次去地球找洪大力，目的就是成为他的身边的引路人，或者说，他的狗腿子！”


第0645章 害怕的美国

　　话说，老爸主动叫儿子去当狗腿子，怕是也古今中外投一份了。

　　不过说真的，想当洪大力的狗腿子，也不是那么简单的……

　　“好的，知道了，父亲。”虽然是叫自己去当狗腿子，不过迪卡倒是也没太反对，能当全系法师的身边随从，那也不是谁都有资格的。宇宙中，虚拟网络里面哪个魔法师不是趾高气扬，身边围着一大群人？更何况是全系法师，那绝对是几万个星球中都难出一个的绝世天才，不是说笑的。

　　“恩，至于其他人，大家记住，我们进入地球的空域范围内之后，母舰先停在宇宙中隐藏起来，其他人，都先跟我们一起去地球拜访。”格拉姆吩咐道：“这一次，我们是进行友好访问，母舰停在星球太空之中，这是很不友好的行为，我们必须避免这种情况的发生，引起误会就不好了。”

　　“是！知道了，舰长！”众人大声响应。

　　“迪卡，”格拉姆安排迪卡：“你这就乘坐我们母舰上搭载的二级宇宙穿梭船前往地球。以目前我们与地球的距离，以二级宇宙穿梭船的速度，全速前进的话大约每秒六万公里，两天四个小时之后就可以抵达地球。到了之后，一定要尽快与洪大力联系上。”

　　“好的，父亲，没问题！”迪卡当即点头，随后转身出门：“那我这就出发。”

　　“去吧，我的孩子，”格拉姆轻轻点了点头：“记得你新的身份，努力成为洪大力的随从吧。”

　　……

　　这一次的虚拟宇宙之行就算是结束，双方之间暗中较量了一大圈，其中风云变幻暗流汹涌，当然，这些事情，一般的普通人是不清楚的，就比方说美国……

　　美国国防部之内。

　　国安局撒隆部长正在跟国防部长伊特拉等人召开秘密会议，这其中，甚至就连美国总统先生，都亲自参加。

　　因为他们的目标，不是一般的人，而是天国目前最神秘的人物，洪大力！

　　“总统先生，关于洪大力的全部资料，都在这里了。”撒隆部长将调查到的关于洪大力的全部的资料都放在了总统的桌子前，轻声道：“这个人物不除，我们美国在国际上的地位，必然会受到重大的影响。”

　　身为国际警察，美国一直以维护地球和平自居。

　　只不过，如今出现了一个洪大力，他们的这个国际警察的位置，怕是要不保。

　　“听你们把这个洪大力吹的神乎其神，到底真的有这么厉害？”总统有些不大情愿的拿起资料。来之前，他几乎天天都听这两个手下吹嘘洪大力如何如何厉害，可是他却不这么想。

　　一个人再厉害，又能厉害到什么程度？他还能凭借一个人挑战整个坚利美不成？开什么玩笑？他再厉害也就是一个运气好点的普通人，又不是超人……

　　可是等看着看着这些资料，总统整个人都不好了：“当初两百万买的一个小说网站，如今年利润将近四十亿？！风田财阀濒临倒闭，社长五本太郎被杀？本日国经济倒退十年？！可以一炮轰沉一艘军舰的机械盔甲？扭曲导弹弹道的超级防护罩？老天爷，这是真的？”

　　“绝对是真的，总统先生。”撒隆的声音非常沉重：“洪大力这个败家子的运气实在是不可想象，如果再叫他继续发展下去，将来难保会对我们美国产生极其巨大的影响，我们在国际上的地位很可能会不保，以后天国将会成为世界的霸主——这可绝对不是我危言耸听。”

　　关于洪大力，撒隆是真的怕了。

　　要说洪大力只是赚钱什么的还好说，关键这货不只赚钱，他还搞军火！而且尤其重要的是，跟这货做对的都没有好下场。美国跟天国天生政治立场就是敌对的，洪大力一日不除，美国一日睡不安寝。

　　“恩，你说的很有道理，确实不能不防。”总统这一次也真的是害怕了。撒隆给他的资料不可能有假，这么来看，这个洪大力，确实是太过恐怖。如果任由让其发展，天国的军事经济实力将会一日千里，到时候美国就得被他们压的抬不起头来——这叫一向在世界上说话算的美国怎么可能会忍的下这口气，而且本日国可是被洪大力勒索了四艘军舰，四艘军舰呀！这要是不借机发难，趁洪大力还没玩得太大的时候就狠狠打压他们一番，那等将来洪大力再成长一些，就没的玩了。

　　等全部资料看完，总统仔细地想了想，随后道：“那以撒隆部长你的意思，以及在这文件里说的，是想要我们军事演习，好好的威慑天国一下？争取叫天国把洪大力关起来？”

　　“是的，”撒隆点头，道：“洪大力派人暗杀风田财阀社长五本太郎，这一点我们可以好好利用。就是要借本日国的借口，在天国东海外围那里举行夺岛演演习。这样无论天国对洪大力出手不出手，他们双方之间估计都会产生隔阂，毕竟这样一来，天国除非直接跟我们宣战，否则他们唯一的应对方式就是同样军事演习。这样我们就可以确定他们的那个防护罩到底是真还是假。而到时候我们再叫洪大力知道，天国现在对他就是利用，利用完了很可能就会把他毁掉……总统先生，您想，洪大力会有什么想法？”

　　他的这个主意不可谓不阴损。

　　在天国家门口军事演习，这样洪大力不可能不知道。但是天国又不可能会宣战，军事演习的话防护罩的秘密又一定会暴露，这样一来就两面不是人，而再通过某些特殊的手段，叫洪大力心里产生狡兔死走狗烹的想法——隔阂一出现，那就很难消除，所以撒隆说的这个方法，顿时获得所有人的一致好评。

　　“恩，这个办法很是不错。”总统想了好一会，撒隆说的这个方法除了会消耗一些资金之外，没有其他的什么坏处。以天国一向的原则，必然不可能直接挑起战争。那么这样一来，事情就大有可为。

　　“就这样。”既然想明白了，总统顿时下令：“我们出动三个航母编队，这一次要大张声势，叫全世界的人都知道我们要去军事演习。把所有的最新式的武器都带上，叫天国好好看看，想跟我们抢世界霸主的地位，可不是那么容易的。”

　　“是！”

　　……

　　大鱼号舰岛之中，首长专属办公室内。

　　既然准备短时间内都跟在洪大力身边，首长在这边自然是需要有专门的办公室的。

　　而此时，在这临时的办公室内，首长正在不停的打着电话：“水灵村那边都安排的如何了？地质考察队、科学探测队、负责保密的士兵都安排的好了吗？还有水灵村的村民，都怎么样了？给我记住，这个消息，绝对不允许有任何的泄漏，一旦发现通往地下的山洞之类的地方，第一时间汇报！”

　　电话那边回道：“是，保证完成任务！”

　　挂了这边的电话，首长又给另一边打了过去：“你那边的人都找的怎么样了？切记，这件事情事关重大，绝对不允许有任何的风声走漏，否则你这辈子就不用出来了，听明白了没有？！”

　　“是，听明白了！”

　　这样的电话一连打了十几个，首长这才长出了一口气，喃喃道：“奶奶的，洪大力这混小子的运气真不是一般的强啊，也不知道是怎么搞出来的，真是太神奇了。当初就那么为了败家买下来的一个水灵村，如今居然却很可能藏有无比巨大的宝藏，而且这宝藏可能还跟外星人有关……妈的，这信息量实在是有点大，真不知道到时候会有什么惊人的发现啊……”

　　他这么想了好一会，最后还是长叹了口气。

　　还是先别想了，不然脑细胞想死都想不明白的。对于洪大力这货，首长和神秘男子都已经公认了，不能想关于他的事情，这货身上出现任何事情都一点不会奇怪。要是什么事都一惊一乍的，那非得被他给吓死不可。

　　“嘟嘟嘟……”首长刚静了一会，结果手机又响了起来，这一次刚一拿起电话顿时就惊了：“什么？！你说什么？美国派了三支航母编队，准备在我国东海边上举行军事演习？！”

　　电话那边明显也是对这条消息表示了相当的恐惧，道：“是的，首长先生，现在美国那边正在报道这件事情呢，看样子，他们好像就是冲大力少爷来的。”

　　“我这就去看看！”挂断电话，首长赶紧打开电脑，通过卫星专门的频道连接上了美国的军事频道。

　　果然，此时的屏幕上，无数的美国记者正在报道这三艘航母，以及上面的搭载的最新式的美军武器——

　　“雷迪森安得杰特们，大家下午好，我是美国军事报的记者。就在我的身后，是我们强大的军队。这一次，他们将要进行远征，前往太平洋的西岸附近进行军事演习。这一次进行军事演习的，共有三艘加尔斯级航母。当然，这种专业级的数据我是不大清楚的，那么现在有请我们的国防部部长伊特拉先生来为大家介绍，有请！”


第0646章 颠倒黑白

　　很快，之前曾经吃过屎的伊特拉部长满面春风的站到了镜头前面，如今的他看起来气色非常不错，最关键的是之前的那件不是很光彩的事情已经过去，人们也都非常“识趣”的没有再提起来。

　　伊特拉微笑着对着镜头，说道：“这种加尔斯级航母是我们美国最先进的航母，全部采用核动力，长度是三百三十二点九米，宽四十点八米，乘员编制五千六百八十人，满载排水量101,600吨，续航距离无限，航速30节。这艘神布号航母是加尔斯级航母中最先进的一艘，进行了实质性的设计改进并采用了若干新技术。例如采用了新的真空海上卫生系统、新的航空燃油分配系统，还有大量新的控制系统和管道材料。当然，具体的军事方面的最新科技，我们还是需要保密的。”

　　“伊特拉部长介绍的真的是太全面了，大家给与掌声支持！”

　　伊特拉简单的介绍了一下目前世界航母中最现金的加尔斯级航母，顿时获得了现场上众美国军事爱好者的高声喝彩，掌声雷动。

　　这时候记者又问道：“伊特拉部长已经介绍了加尔斯级航母的基础数据，那么我们大家都知道，航母出海必然会有护卫舰驱逐舰核潜艇舰载飞机之类的，这才能叫一个正规的航母编队。那么还请伊特拉部长为我们好好的介绍一下，这一次进行军事演习，编队一共都有多少各类舰只，当然，最关键的是，有没有什么，恩，我们美国最新研制出来的武器？”

　　对于记者的这个问题，伊特拉回答的非常仔细。

　　作为世界上面的超级大国，美国在军事方面的一举一动都会受到世界各国的关注，这其中，自然是有天国的。所以……

　　“通常情况下来说，单一航母编队通常包括一艘航空母舰，2-3艘导弹巡洋舰或驱逐舰，2-3艘反潜驱逐舰或者护卫舰、1-3艘攻击型核潜艇，1-2艘综合补给舰。”他说到这里笑了笑，道：“这才叫正规的航母编队。像某位无法无天的败家子，只有两艘空壳航母，跟我们自然是不可同日而语的。”

　　他这说的自然就是洪大力了，首长看到这里，不屑道：“呸，你们这些蠢货给大力这混小子提鞋都不配，还跟你不可同日而语，也真好意思。”他自顾自的说了两句，随后忽然又摸了摸下巴：“不过说起来，他这话倒也真没说错，现在美国跟大力这混小子的差距还真不是一般大……”

　　对于洪大力如今的实力，首长是知道的，但是问题是美国那边不知道啊，伊特拉继续吹嘘——

　　“这一次我们进行军事演习，就是要向天国发出郑重警告，他们的洪大力派出杀手刺杀了本日国风田财阀的社长五本太郎，造成了本日国经济的巨大动荡。这样的事情，我们为了维护世界的和平，避免同样的事情再次发生，所以无奈之下，才不得不军事演习。”

　　“这帮混蛋！”听了伊特拉的这话，电脑前面的首长狠狠一拍桌子，骂道：“要不是五本太郎派杀手来杀洪大力，他自己怎么可能会死！现在这帮人居然颠倒黑白是非，可恨！实在可恨！”

　　当初五本太郎联系的杀手，花了五亿来买洪大力的命。结果杀人没成自己却反被杀，这件事情首长神秘男子等跟洪大力关系比较近的几乎人尽皆知。

　　可是问题在于，知道是知道，但是事情的真相没法说，说了也没人信。

　　没法说是因为血妖现在为洪大力效力，真说出去，血妖怎么办？

　　而没人信则是因为，一个世界排名第四的杀手去杀洪大力，结果却反被洪大力给收买了，回头一下子弄死了雇主五本太郎……鬼信啊！

　　“他奶奶的，这事可真不好办。”首长咬牙切齿的敲了会桌子，之后平复了一下心情，继续看新闻播报。

　　这时候伊特拉正在继续给电视机前的美国观众讲解这一次的军事演习武力构成：“一般来说，双航母战斗编队通常执行中低强度的战斗任务，而我们这一次是要为本日国讨回公道，所以这一次，作为大规模危机处理，出动三艘加尔斯级航母，包括12艘巡洋舰，16艘反潜护卫舰，6艘攻击核潜艇，6艘综合补给舰，舰队规模超过40艘，另外还搭载了42架制空战斗机，36架攻击机，电子战飞机和预警机各12架！这样的阵容，也算是给足对方面子了，所以我希望，天国能够交出洪大力，到了世界军事法庭上，听候裁决！”

　　“果然！”首长微微眯起了眼睛：“这帮家伙的目标果然是洪大力！哼哼，这一次他们倒是下足了本钱那！可是我们要是真如他们的愿，那岂不是正中他们下怀，而且那样我们天国的面子往哪搁？”

　　美国的目标锁定洪大力，这不可谓不说是胃口太大。以洪大力如今在天国的地位，他要是真被交出去了，后果，绝对不是天国所能承受的。而且如今天国都已经跟外星人接触上了，洪大力可是最关键的人物。

　　所以，洪大力不能交，绝对不可能交。

　　可是不交的话，难道就眼睁睁的看着美国在自己家门口耀武扬威不成？

　　在这个年代，像天国和美国这种超级大国，一旦发生战争那绝对是世界大战级的，甚至一个搞不好，地球毁灭都有可能。

　　所以现在美国就是摆明了目的和即将做出的动作，这就是一招彻头彻尾的阳谋，一切都摆给你看，你怎么做都不好。

　　不接受，他们就在你家门口转悠，甚至还会登录乌龟岛，那样天国丢脸。

　　天国也同样军事演习，可是对于军事方面来说，说实话天国目前也真没什么太大的优势不说，关键是那样必然会暴露天国还没开发出那个歪曲力场防护罩的事实，这样影响更大——洪大力可是因为这歪曲力场勒索到了四艘本日国军舰的……

　　交出洪大力又是完全不可能的事情，直接开战更不可能……

　　“他奶奶的，”首长狠狠的揉了揉太阳穴：“美国这一招可谓一箭三雕啊，耀武扬威是一，探测我军真正科技实力是二，目标洪大力是三。我们要是拿不出什么像样的家伙，天国在国际上的影响力必然大降，这还真是叫人郁闷。”

　　这可不是首长危言耸听。

　　人家都欺负到你家门口了，就在门口军事演习，很可能还是登岛演习，你做不做回应结果都很不好。关键是中间还有个洪大力，要是不做回应，他们就直接占领乌龟岛，到时候谈判？怎么谈判，吃亏的都必然是天国这是想都不用想的事情。

　　“算了，先继续看看。”一个人计短两个人智长，首长想了半天，还是决定先继续看看新闻，等报道全部看完跟老大好好商量一下，也许会有什么其他的好办法也说不一定。

　　这时候电视上面现场的那些美国人欢呼雀跃，伊特拉脸上也满是得意。

　　很明显，今天他的目的就是要给天国下马威的，继续介绍——

　　“……这些舰载机与护航的巡洋舰、驱护舰、潜艇组成了以航母为核心的战斗群，共同建立了大纵深、多层次、火力集中的攻防体系。”

　　“加尔斯级航母舰载机的配置完整，有2个F-14雄猫战斗机中队共24架，2个F/A-18大黄蜂战斗攻击机中队共24架，1个E-2C鹰眼预警机中队4架，1个EA-6B徘徊者战术电子战中队4架，1个S-3B北欧海盗固定翼反潜中队6架，和1个SH-3海王或SH-60F海鹰反潜直升机中队等，飞机和直升机总数约80架，必要时可以超过100架，可以24小时不停顿地进行战斗巡逻。”

　　“这种混合编组使航母具有了远程搜索、警戒和打击能力，同时也能为攻击机和航母战斗群本身提供了战斗掩护。”

　　伊特拉说到这里，记者惊呼道：“老天啊，伊特拉部长，这一定就是我们美国最高等级的军事实力了吧？这一次的军事演习，想必一定会让世界各国全部都大吃一惊的！”

　　“NONONO，”伊特拉面对电视镜头，得意的笑了笑，道：“如果您以为这就是我们最高的武力，那就错了！”

　　“这一次，除了这些常规武器之外，我们还有真正的秘密武器！当然，说是秘密武器，那是之前作为最高军事机密来说的。如今我们既然要进行军事演习，那么这些秘密武器，也就不再是秘密武器了。接下来，我就会为大家介绍，我们美国如今真正的超级武器！”

　　超级武器！

　　除了三艘航母编队，还有另外的超级武器！

　　“这帮家伙为了洪大力这混小子还真是肯下本钱啊，”首长紧紧盯着屏幕：“就看看他们还有什么东西！”

　　伊特拉说到这里，停了一下，之后大声道：“普通的爆炸式导弹？新式轰炸机？新式坦克？不不不，那些东西说真的，已经快过时了。我们这一次使用上的秘密武器，共有三种！”


第0647章 送他去世界旅行

　　“第一种，超电磁炮！又叫做电磁轨道炮！”

　　“电磁轨道炮是一种远程、高能、多任务的武器。其射速可达当前海军的舰炮的3倍。其射程可达100英里以上，以舰船上储存的电能为动力来源，利用电磁力沿导轨将弹头加速到很高的速度发射出去。电磁轨道炮除了速度高外，还比较经济。与常规武器比较，火炮发射药产生每焦耳能量需要10美元，而电磁炮只需要0.1美元。”

　　“第二种，激光武器！这一次使用的共分为车载战术反导激光武器以及机载激光武器。这两种激光武器的威力，嘿嘿，还请我卖个关子。”

　　“第三种，也是真正的最强的一种，束能武器！”

　　“这种武器能以陆基、车载、舰载和星载的方式发射，突出特点是射速快，能在瞬间烧穿数百公里甚至数千公里外的目标，尤其对精确制导高技术武器有直接的破坏作用，因此被认为是战术防空、反装甲、光电对抗乃至反战略导弹、反卫星的多功能理想武器。洪大力不是有那个什么可以扭曲导弹的目标的力场吗，有了这个束能武器，我相信，任何的防护罩，都可以轻易地被我们瓦解！”

　　等伊特拉介绍完所有的美军最新式的武器，首长的眉头也深深的皱了起来。

　　不得不说，美国敢在天国家门口进行军事演习，确实是有这个实力的。

　　三艘航母的编队就不说了，关键是这三种新式武器。这家伙的威力，自己之前也听科学院的那帮科学家们提起过，随便拿一个出来的威力都远超目前的常规武器。这一次他们更是直接拿出来三种！尤其是束能武器，这东西歪曲力场到底能不能扭曲，还真不好说。

　　“不好应付啊。”首长深深的吸了口气，喃喃道：“如今洪大力这小混蛋在天国是没什么对手了，谁能想到一波未平一波又起，美国这边堪称大军压境啊，就在咱们家门口，这要是不做点什么反应……”

　　他这正发愁的功夫，神秘男子的电话打了过来，首长赶紧接听，神秘男子直接就问：“武迪，美国那边最新的报道你看了吗？”

　　“看了，老大，”首长沉声道：“对方这一次摆明了要给咱们下马威，一箭三雕啊，想世界显示他们的武力，试探我们的歪曲力场到底是不是已经真正成功，而且还有，想要强行审判洪大力。事情不好办，我目前没什么好的办法。”

　　“不只这些，”神秘男子的声音非常凝重：“本日国那边经济已经开始出现大震荡，如果这一次他们可以成功的抢走洪大力，控制乌龟岛，这样他们在国际上的声势大涨不说，以后本日国那边搞不好都会成为他们的真正的控制区域。到时候以本日国的位置当作跳板，我们天国可就随时都处于他们的枪口之下。”

　　“还真是！”首长猛地惊醒，终于想起老大说的极有可能：“老大，他们可能真正的目的正是这个！那咱们该怎么办？这件事情咱们要是不应付一下，那是真的说不过去啊。”

　　这要是叫美国那边一箭四雕全射下来了，那事情可就真的大条了。

　　“我目前也没什么特别好的方法。”神秘男子叹了口气，道：“我们现在最缺的就是时间。目前从洪大力那边得到的很多科技都已经研究到尾声阶段，要不多久就可以全部投入使用，可是问题是，时间来不及。这一次军事演习已经来不及投入使用了，贸然动用，出现什么丢人的意外都还好说，要是损失了战士，那可是活生生的人命，怎么舍得！”

　　他这话说的可没错，天国现在最缺的就是时间。

　　完美级机械圣衣解析出来的方程式都还没能投入实验，古兰修和巴尔西昂两辆车的力场也没分析出来，那些完美级飞机的能量储存方式虽然已经研究出初步的结构图，可是还不能投入生产。单兵威力最强的机械圣衣上面搭载的武器，现在也还没造出来。

　　其实这还没啥，真正最叫首长纠结的是，已经变形后的古兰修和巴尔西昂现在也还不能动……

　　抓狂啊！

　　首长纠结啊，首长郁闷啊，首长一把一把的薅头发呀——可是把头发薅光也没用呀，那个小型高能电子碰撞机毕竟不是一天两天就能制造好的……

　　“这件事情还真是没办法。”首长沉声道：“现在美国那边赶在这个时间点上，咱们想应对也确实是没什么能压过对方的东西。要不实在不行，咱们先以不变应万变？”

　　“不行，”神秘男子直接否定：“军事演习结束，咱们要是没什么反应，那他们下一步就是直接叫联合国对洪大力进行审判，毕竟五本太郎确实死了，而且他们又说杀手是洪大力叫的，最关键的是五本太郎确实是血妖下的手，咱们没法否认，美国既然想出了这个理由也肯定是有了具体的证据。洪大力咱们不能交，他身边的人咱们自然也不能动，洪大力这小子超级护短你也知道。所以目前，我感觉，我们唯一的选择，就是把洪大力放出去！”

　　“啊？放出去？”首长惊讶道：“把他放哪去？流放？”

　　“当然不是，”神秘男子缓缓说道：“航母正常不是有编队吗？咱们给洪大力的两艘航母配备上正规的航母编队！战斗机编队，核潜艇编队！正规航母编队有的全都给他配上，然后，”神秘男子沉声道：“送洪大力去世界旅行去！”

　　“啊？送他去世界旅行？”首长惊讶了一下，随后很快就想明白了：“哈哈哈哈，老大，你果然厉害，这一点不服不行！哈哈，给洪大力弄成整个航母编队，这样咱们就可以说咱们的军事实力在外面，没必要跟美国对着军演，或者就弄点机械圣衣在国内找个地方军演一下。这样就能叫美国那边的军事演习打到空处，咱们却不用正面回应。他们要是真找洪大力麻烦，嘿嘿，怕是还真没这个胆子跟洪大力那混小子的大鱼号硬抗，老大，你这一招太厉害了！”

　　“不是逼不得已，我也不愿意啊。”神秘男子叹了口气，这位天国第一人也暴粗口了：“他奶奶的，洪大力这小子就是标准的因祸得福啊，美国要审判他，他直接混了个航母编队出来……”

　　“那倒是，”首长哈哈大笑：“不过老大，你是不知道，大力这混小子航母上面有两台三十来米高的人型机甲，洪大力管这叫什么高达什么的，超级厉害，就是现在动力引擎正在开发之中，等这个开发好了，别说美国那边来三个航母编队，就算来三十个都不够塞牙缝的——那可是埃德曼金属作为材料的，什么武器在它面前都毫无意义啊，哈哈！”

　　“这混小子一向能鼓捣，我都习惯了。”听首长说洪大力有两台高达，神秘男子还是挺开心的：“就是可惜了点，美国这时间差找的很准那……”

　　时间差，也就是时间差叫神秘男子揪心。

　　这要是再晚一段时间，等洪大力的两台机甲动力引擎研究成功，还怕什么美国军事演习，直接一炮轰掉，到时候就说一声打歪了，美国都不敢有半句废话！

　　“对了，老大，那乌龟岛那边怎么办？”首长忽然想起来这事，问道：“他们要是封锁乌龟岛海域呢？”

　　“那就干他第一枪！”神秘男子狠狠一咬牙：“我就不信他还真敢跟我们开战！”

　　“这倒是，”首长赞同一声，随后小心翼翼地问道：“那老大，要是真开打了呢？”

　　“真开打？”神秘男子这一次沉吟了片刻，之后沉声道：“那就跟他们打！我们要是打输了，洪大力那小混蛋也肯定能给咱们报仇！赢了咱们固然有好处，输了也能拉个垫背的，不亏！他们要真敢跟咱们干，那就干他丫的！跟他们死磕！”

　　底气，其实很多时候，底气真的很重要。

　　他们敢干，就跟他干！

　　这有道是横的怕愣的，愣的怕不要命的！

　　神秘男子这边可是真豁出去了。敢打？敢打就跟你干，就算咱们这边好不了，你们也别想好过！更何况，还有洪大力在那边呢，就算真的打输了也没什么大不了的，洪大力绝对会为他们报仇！

　　“好！”首长狠狠答应下来：“要是真的开干，那就干他丫的！”

　　“恩，就这么定了。”神秘男子可是知道洪大力已经跟外星人接触上的事，实际上首长从虚拟世界里出来后，第一件事就是跟他汇报，之后才是全面开发水灵村。现在可以说，天国任何人的命都没洪大力的金贵。洪大力要是出点什么意外，那就不是战败的事了——搞不好地球都得变成奴隶星球。

　　“那我就先去安排美国大使馆那边，”首长小心请示道：“拖延下时间？”

　　“可以。”神秘男子当即点头：“一切以拖延时间为主。”


第0648章 这牛逼吹的，爽！

　　美国方面。

　　这一次的军事演习，在美国军方有意的炒作之下，整个美国电视上铺天盖地的全部都是这一次军事演习的报道。

　　从美国纽约电视台、华盛顿军事报、美国军事报等等等等，几乎所有的频道都在报道这一次的消息。

　　三艘航母编队，出海的总人数超过两万人，战争器械无数，新式武器也搭载了好些，只等杀到天国门前，然后就要开始军事演习。虽然这一次未必会打起来，但是有些收获，是肯定的。

　　美国军事论坛上，不少网友都发表了各自的看法——

　　“我大坚利美的军事科技是无敌的，这一次帮本日国讨回公道，实在是大快人心，洪大力必须死！”

　　“是啊，他今天暗杀五本太郎明天就能暗杀我们美国总统，这样的人绝对不能留着，必须审判，狠狠地审判！”

　　“以我大坚利美的军事实力，天国拍马也追不上，那个什么扭曲防护罩，肯定是吓唬人的，估计也就那些笨蛋本日人才会相信！”

　　……

　　美国大使馆内。

　　天国驻美国外交大使正在与美国外交部部长进行谈判，只不过这一次谈判的内容非常玄幻，从天文地理到天国古代史再到天国近代史，天国大使可以说从头到尾讲了一遍，听的美国外交部部长昏昏欲睡——

　　“啊，刚才我们说到哪了？哦，对了，说到我们天国的宋朝了。我们天国的宋朝，那可是上承五代十国、下启元朝的时代，历十八帝三百二十年，在当时的世界上是首屈一指的大国啊！那是我们天国古代历史上经济、文化教育与科学创新高度繁荣的时代，北宋咸平三年中国GDP总量为265.5亿美元，占世界经济总量的22.7%，人均GDP为2280美元，西亚人均GDP那时候才为621美元；两者都超过当时西欧人均GDP427美元，而经过第一次工业革命的英国人均GDP才为1250美元……”

　　美国外交部部长已经快要崩溃了：“尊敬的大使先生，您在这里说了这么多，到底是想要说些什么呢？”

　　“啊？想说什么啊？”天国大使装糊涂：“你们不是要到我们家门口军事演习吗，我得给你们讲讲我们的历史，也好叫你们有个深刻的认识啊。对了，说起来，我们国家可是到处都是宝藏啊，那海底，到处都是沉船，船上全都是财宝——哎呀可惜啊，就算是在咱们的领海内，可是咱们又不想去捞，这个可真是叫人为难啊，那么多的古董……”

　　他这东一杆子西一棒子的大吹牛逼，美国外交部部长都听不下去了：“先生是想叫我们美国帮你们打捞一下海底的财宝吗？”

　　“哎呀，那感情好！”天国大使眼神大亮：“你们不是去咱们那边军事演习吗？要不就派点后勤补给的舰只来帮咱们捞一下，大家互通有无嘛，双赢的局面，到时候我们再给你们发点国债什么的，多好。”

　　好个屁，咱们军舰进你们国家领海你们可以直接开火，到时候咱们怎么说都不占理！

　　美国外交部部长果断转移话题：“对了，说起来，大使先生您还没吃晚饭吧？不如咱们一起吃个饭？”

　　天国大使可始终没忘这次前来的目的，拖延时间，那必须要果断的拖延时间，脑子里大转念头，很快灵光一闪，道：“啊，对了，说起来我都差点给忘了，乌龟岛那边……”

　　乌龟岛！

　　这可是重要消息！

　　美国外交部部长赶紧竖起耳朵，只听天国大使说道：“大力少爷在那边修了一个军事基地，据说超电磁炮搭载了二十多门，方圆百里内有任何外国军舰航母什么的进入范围直接开火，那可是机器人狗奔控制的炮台，只听大力一个人的命令，你们去那边军事演习，可得小心，不然被轰沉了，可别怪我没提醒你！”

　　尼玛！

　　美国外交部部长差点没一屁股坐倒。

　　机器人狗奔控制的二十多门超电磁炮！这个到底真的假的？不过洪大力买的两艘航母里面，确实是有一艘就停在了乌龟岛，而且最近几天天国一直都在往那边运各种最新的材料，这个就相当值得思考了，那里是不是真的有超电磁炮呢？是不是真的一进入百里范围内就会开火呢？关键是要是真的开火了，那该找谁的麻烦？洪大力？这货现在在航母上，找他麻烦怕没那么简单。

　　找狗奔麻烦？机器人，怎么找麻烦？

　　找天国麻烦？天国不承认……

　　妈蛋的这个洪大力怎么这么难对付啊？！美国外交部部长都有点坐不住了，这件事情是该相信呢还是不该相信呢……

　　不行，得赶紧跟上面汇报，最起码尽自己的义务，至于具体的其他的事情，那就没咱什么事了！

　　“啊，尊敬的大使先生，”美国外交部部长赶紧站了起来：“我忽然记起我还有件事情没做，急事，失陪了，实在抱歉。”

　　“啊，行行行，您请便，那我就先回去！”天国大使只感觉生平第一次在美国人面前扬眉吐气啊，这牛逼吹的，爽！

　　都是咱大力少爷给力，什么牛逼往他身上一套，那都绝对的威慑力啊，这才叫真的牛逼！

　　哇哈哈哈哈！

　　……

　　天国国内。

　　关于美国要来天国家门口进行军事演习的事情，天国这边的百姓也都已经知道了——在如今这信息年代，这样的事情自然是瞒不住的，当然，也没必要瞒，毕竟谁都不是傻瓜。

　　洪大力官方贴吧上面。

　　如今的洪大力官方认证贴吧已经拥有了将近五百万的会员，之前一段时间大家来这里发帖子还稍微少了点，可是一听到美国要来军事演习，目标还是洪大力这位少主，众人顿时就都不干了。

　　开什么玩笑？少主搞的那些东西是摆着好看的？收复乌龟岛是假的？勒索的那三艘本日国军舰都还在那摆着呢，美国敢主动上门来要人？这绝对不能惯他们毛病！

　　“为了少主，兄弟们，那帮该死的美国佬要是敢来要人，老子跟他们拼了！支持的点赞！”

　　点击8974115，赞441574，回复21547……

　　“兄弟们，少主为咱们天国带来了多少好处啊，这帮美国佬肯定是眼红了！气死他们，绝对不能叫他们得逞！支持少主！”

　　点击54677147，赞645122，回复45415……

　　……

　　微薄上面，洪大力的那么多的铁杆粉丝全部都声援洪大力，洪大力的官方微博一夜之间从三千万粉丝暴增一千多万，直接顶到了45471154多……

　　千歌搜索引擎，洪大力的一切相关消息全部再次成为人们关注的焦点，所有人都在谈论美国的这一次的军事演习，同时都在猜测，这一次的危机，洪大力到底要如何避免。毕竟，美国人的算盘打的叮当响，就算洪大力没事，可是也不能叫他们捞到什么好处不是？

　　……

　　天堂之门。

　　资源商会已经进入尾声，这时候人们都早已经没什么开会的兴致，全部都在议论关于美国军事演习的这件事情。

　　“卫国啊，这一次美国出动了三个航母编队冲你家大力来的，”柳毅辉叹了口气：“大力这面子是够大，问题是这件事情，不好解决啊。”

　　“是啊，本日国经济可以说是被大力一个人给拖垮了，美国这是害怕下一个轮到他们。”木铁也说道：“所以他们现在想要审判大力，问题是咱们这边，确实不好抗衡啊，这个可没那么简单，国与国之间……”

　　洪卫国倒是没怎么害怕，他只是呵呵笑了笑：“放心吧，这帮美国佬肯定不会有好下场的，我敢肯定。”

　　……

　　美国国防部。

　　“什么进入方圆百里就会直接开火，放屁！”伊特拉不屑地说道：“我倒非得看看，他洪大力就真敢先跟咱们开火？开干就开干，咱们还真能怕他怎么的？”

　　撒隆倒是非常小心，他想了想，沉声道：“是真是假现在我也说不好，洪大力这人不能以常理来看。所以我的意见是，咱们小心些，实在不行派无人机和无人舰去，看看他是不是真的会开火。要是不会开火，嘿嘿……”

　　“好主意，那就这么办！”伊特拉双眼一亮，嘿嘿笑道：“要是不开火，那就是软柿子，咱们直接就登陆乌龟岛，嘿嘿，到时候我倒要看看，他洪大力在那边神神秘秘的到底搞了些什么东西！”

　　“叫我们的舰队加快速度前进！”撒隆狠狠的一拍桌子：“洪大力这货非常诡异，我们不能给他们反应的时间！一定要逼天国把他给交出来！”

　　“对，”伊特拉恶狠狠地：“到时候把他交给国际法庭，狠狠的审判，之后给他关起来，看他还能折腾不！”

　　撒隆狠狠一点头：“就这么干！”


第0649章 洪福齐天！

　　第二天一早，大鱼号航母上。

　　唐慕馨风风火火的冲进洪大力的房间，狠狠的摇洪大力的肩膀：“大力，快起来，出事了，出大事了！”

　　“什么事啊神神叨叨的……”洪大力长长的打了个哈欠，问道：“到底怎么啦？什么事比我睡觉还重要啊？”

　　“这次绝对比你睡觉还重要！”唐慕馨着急道：“美国那边要举行军事演习，说要天国把你交出去，理由是说你派杀手刺杀了本日国风田财阀社长五本太郎，造成日本经济动荡，性质很恶劣。”

　　“哦，”洪大力没精打采的哦了一声：“原来是五本太郎要杀我呀，之前我还真忘了问了……死就死吧，我当什么事呢……”

　　什么叫死就死吧，你这是遇到大事该有的态度吗？

　　洪大力遇到什么危险，唐慕馨一般都是最着急的一个。这一次自然也是不例外，她狠狠的掐住洪大力的耳朵：“他们要在乌龟岛海域演习！夺岛演习，二鱼号还在那边呢！”

　　“我靠！”别的事洪大力可能不大关心，但是谁要是敢动他的人那绝对就是真正的大事了：“告诉狗奔，他们赶进入乌龟岛一百里的范围内，直接干他丫的！敢跑我家门口耀武扬威，我以后要在乌龟岛盖度假别墅知道不？他们敢有半句废话，等高能电子引擎研究出来，我一炮轰平他们整个航母编队！”

　　你瞧瞧，人家这话说的多霸气？

　　唐慕馨这回知足了：“好，那就这么说定了，他们敢来，就狠狠地打他们，打到他们再也不敢来为止！”

　　要是以前唐慕馨可能还会对这话有点怀疑，不过如今么……

　　外星人都见过了，大鱼号上的古兰修和巴尔西昂也见过了。洪大力这都与宇宙接轨了，会怕美国才怪！

　　“大力啊，”正说着呢，首长缓缓走了过来，一看到洪大力便说道：“美国那边派了三支航母编队来我们天国家门口进行军事演习，而你正是他们的目标之一。现在美国说你派人杀了五本太郎，所以打算在国际法庭上审判你。老大为了保险起见，给你派了两支航母编队过来，打算护卫在你这大鱼号和二鱼号身边，免得那帮美国佬有什么阴险的打算。”

　　“哦，”说实在话洪大力倒是没怎么在乎美国有什么举动——古兰修和巴尔西昂就在那站着呢，要是怕美国人，那以后自己干脆就别混了。所以洪大力撇了撇嘴：“随便吧，反正跟我没啥关系，懒得理他们——诶，首长叔叔啊，这两支航母编队过来，那我是不是就有舰队啦？”

　　“是啊，”首长笑了笑：“你有什么打算？”

　　“打算啊？”洪大力眼睛猛地一亮：“我想当海贼王，怎么样？”

　　“咳咳咳咳！”首长差点没叫洪大力一句话给气死：“混小子，你开着航母当海盗啊？”

　　“不是挺带感的么……”洪大力看了看广阔无边的大海：“哈哈哈哈哈，海盗们，你家大力哥来了，速度交出武装财宝，饶你们不死！”

　　……

　　于是，整个世界就围绕着洪大力这个败家子，表面上风平浪静，实际上却是暗流汹涌。

　　第三天的一大早，伊特拉正在与三艘加尔斯级航母的舰长通话——

　　伊特拉问：“你们那边现在行进到哪里了？”

　　舰长回道：“回伊特拉部长，目前已经进入太平洋区域，正在以每小时三十海里的速度向天国前进中。”

　　伊特拉：“很好，继续前进，记得距离乌龟岛一百海里左右的位置的时候停下，之后派两艘无人舰前进，看看洪大力是不是真的会开火！”

　　舰长：“明白，长官。”

　　等挂了伊特拉的电话，舰长嘿嘿笑了笑，道：“嘿嘿，咱们这么强大的武力，去天国要一个败家子，这可也真的是他的荣幸了，这辈子算没白活。”

　　一旁的副舰长点头拍马屁：“没错，舰长先生，洪大力这个败家子叫咱们出动了这么强大的武力，确实可以说是万分荣幸了。对了，等到了乌龟岛附近……”

　　“直接拿下，”舰长微微眯起眼睛，道：“一个破岛而已，之前就有争议，这一次咱们过去，就在那海域附近巡逻，接下来就看天国是什么反应。他们要是不敢出兵，直接占领！”

　　“是！”

　　……

　　此时，伴随美国的那一次电视报道发布之后，全世界所有国家的目光，全部都集中到了天国之上。

　　美国三艘航母编队联合军演，同时本日国发表声明，坚决支持美国的国际主义精神，坚决打击洪大力这种卑劣的阴险的狡诈的暗杀行为，同时要求联合国向天国施压，无论如何也要把洪大力弄上军事法庭，否则世界的和平必将会被打破，每一个国家的重要人物都将会受到相当大的威胁。

　　美国纽约，联合国里安会。

　　此时，一名美国人正在疯狂地拍桌子，大声叫道：“理事长，对于天国洪大力派人刺杀本日国风田财阀社长五本太郎的事情，我们需要一个合理的解释，以及处理方法。我们要求，审判洪大力，将他带上国际法庭，他必须要接受审判，这种跨国的刺杀一个国家的重要人物的行为非常恶劣，这一次如果不给我们一个合理的让我们满意的处理手段，我们美国将会退出联合国，本日国也会退出联合国！之后迎接我们的，就将会是战争！战争！”

　　他的这番话说的底气极硬，堪称寸步不让，叫人丝毫不会怀疑，一旦联合国里安会理事长有半句废话，他们就将会直接破门而去，接下来，就将会爆发世界规模的战争。

　　有美国人打头阵，本日国的外交部长也是在这边不停的抹眼泪，边抹边道：“理事长，我们本日国一向规规矩矩，安心发展经济，天国洪大力这是心生嫉妒，他入股的天鹰汽车没我们风田汽车卖的好，所以他就暗生仇恨，派了杀手刺杀了我们风田财阀的社长五本太郎。这样的心胸狭窄之人一日不除，世界永无宁日！我们本日国因为风田财阀社长五本太郎的死亡，风田财阀股票大跌，经济动荡，已经造成几十万人失业，如果再不处理，以后我们本日国……呜呜呜……”

　　他这可谓是催人泪下，叫人见者心酸闻者落泪，表演的非常到位。

　　联合国理事长听两人这么一唱一和，别的不说，美国的面子那是必须要给的，他沉思了一会之后，点头道：“既然这样，那我这就找天国要人。让洪大力上国际法庭，接受审判！”

　　国际法庭，那可不是随便谁都能上的去的。

　　一般来说，搞国际恐怖主义袭击的黑道巨枭，造成无数人死伤的那种罪大恶极之辈，才会被送上国际法庭审判。到时候，全世界的人都能看到直播现场。洪大力一旦被送上这个法庭，被判监禁个几百年那是铁板钉钉的事情。

　　理事长这边这么说，天国这边的外交官可不干了，沉声道：“理事长，事情前因后果都还没确定，就直接要抓人，这不大好吧？他们说洪大力派杀手刺杀五本太郎，可有证据？据我所知，洪大力只是一个败家子，要说他花钱败家是他的爱好，杀人可不在其中。”

　　“证据？当然有证据！”本日国外交官大声道：“杀手叫血妖，世界著名杀手组织沙鹰集团出身，世界杀手排名第四的人物，就是他杀的五本社长，我们可都是有监控录像的！”

　　“监控录像？”天国外交官嗤笑道：“五本太郎得罪的人可不少，你们就那么确定那是洪大力派去的？”

　　“当然确定！”美国外交官道：“我们已经经过了确切的调查，非常肯定那个人就是沙鹰组织的血妖。我们不只要审判洪大力，连沙鹰组织，我们也要彻底摧毁的，我们这是为了世界的和平才这么做！”

　　“好了好了，大家不要吵！”联合国理事长自然是站在美国这边的，毕竟如今谁是世界霸主，理事长还是分的清楚的：“洪大力派血妖暗杀五本太郎，视频录像我是已经看过的了，绝对不会有假。所以还希望天国能够交出洪大力，是非曲直，国际法庭自然会给大家一个交代，这样也避免大家伤了和气……”也不知道他从哪学会的伤和气这个词……

　　“什么和气，我呸！”天国外交官站起身子就往外走：“你们沆瀣一气，想叫我们交人，绝不可能！”

　　美国作为世界霸主，一直以国际警察的身份自居。联合国一直就被他们控制，跟他们理论，明显没什么可说的。之前还算批着一层为了世界和平的外衣，如今，可就没那么好谈了——本日国经济大动荡，美国自然也是害怕洪大力去搞他们，天知道美国会不会步本日国后尘。所以天国外交官心里明镜似的，美国这一次，势在必得，说什么都没用。

　　“不交人，那就等着吧！”美国外交官嘿嘿冷笑：“你们一定会交人的，我敢肯定！”

　　……

　　天国，神秘男子的办公室内。

　　此时，神秘男子靠在转椅的靠背上，正皱眉思考如何才能化解这一次的危机。

　　美国那边对洪大力可谓势在必得，他们在害怕，神秘男子自然是明白的。

　　问题在于，这整件事情，美国表演的非常到位——以五本太郎被刺杀为引子，举行军事演习，之后威胁天国国土，剑指乌龟岛，逼天国应付。天国无论怎么处理都非常被动，尤其是洪大力，现在洪大力的地位超然，绝对不容有失。

　　“这帮该死的美国人，”神秘男子揉着太阳穴：“洪大力几天时间弄垮了风田财阀，他们之前就在算计洪大力，这是害怕会遭洪大力的反噬啊。该怎么办才能最好的化解这一次的危机呢？”

　　正想到这里，电话铃声响起，神秘男子接起后，电话那边直接传来最新的报告：“老大，美国这边威胁联合国里安会，要求审判洪大力，现在在向我施压，想要我们直接交出洪大力上国际法庭审判。”

　　“不交！”神秘男子二话没说就直接吩咐，道：“就算引发世界规模的战争也绝对不能把洪大力交出去。这帮美国人，得寸进尺！”

　　“好的，收到。”

　　等挂了电话，神秘男子又想了一会，随后拿起电话，喃喃道：“看来，是时候该做战前动员了。”

　　战前动员，这是准备真正进入战争才会做的事情。

　　这一次，绝对不是演习。稍微有那么一点点意外，很可能，世界大战就会打响。

　　但是为了洪大力，神秘男子有充分的理由这么做——外星人就要到来，一旦洪大力出现什么意外，地球没有了洪大力威慑那些外星人，神秘男子绝对不会怀疑，到时候很可能，外星母舰将会直接对地球开火。

　　宇宙中，武力永远是第一要素，这是亘古不变的真理。

　　结果神秘男子这电话刚拿起来，号码都还没拨出去，忽然急促的敲门声响起，之前一直负责监视洪大力的运气指示器的艾辉博士提着一个皮箱急急忙忙的走了进来，一进门便急声道：“领导，洪大力的运气测试器出问题了，而且是大问题！”

　　“什么？运气测试器出问题了？！”神秘男子猛的站了起来，急问道：“到底怎么回事？”

　　“洪大力的运气，出现了超级巨大的波动！”艾辉博士说着把皮箱放到神秘男子的办公桌上，从里面拿出运气测试仪，道：“领导，您看！”

　　神秘男子冲运气测试仪看去，这一看，顿时就呆住了。

　　此时，运气测试仪上的指针，赫然已经到了顶点，在最高一级的档位上，还在不停地向上一次一次的冲击！

　　洪福齐天！

　　“这……这……”神秘男子看的目瞪口呆：“大力这混小子是准备毁灭地球了吗？”


第0650章 大力的喷嚏

　　路西法这天早上无聊的时候，摸着下巴思考：“话说，这件事情还真挺神奇的，你说我发的那条风暴诅咒哪去了呢？怎么活不见人死不见尸……啊不对，是搜遍全天国所有可能跟洪大力敌对的人，都没发现有谁遇到风暴的打击啊。莫非这条诅咒无效？或者说我的诅咒之力失去效果了？好像不大像啊……莫非是洪大力那边又出什么奇怪的事情了？恩，有可能。这个洪大力，说起来也真的是很神奇啊……”

　　……

　　“阿嚏，”大鱼号甲板上的洪大力猛地打了一个喷嚏，摸了摸鼻子：“这是谁念叨我呢？”他说着又打了一个喷嚏：“阿嚏，一百岁！他奶奶的，这天气也挺暖和的啊，怎么就老打喷嚏呢……”

　　……

　　蝴蝶效应，又叫拓扑学连锁反应，是指在一个动力系统中，初始条件下微小的变化能带动整个系统的长期的巨大的连锁反应。这是一种混沌现象。任何事物发展均存在定数与变数，事物在发展过程中其发展轨迹有规律可循，同时也存在不可测的“变数”，一个微小的变化能影响事物的发展，说明事物的发展具有复杂性。

　　而大自然的神奇，也就在于此……

　　洪大力两个喷嚏打完之后，毫不在意的就进了大鱼号的舰岛找李念薇睡觉（别想歪，是找大腿……），但是他的这两个喷嚏，可就不一般了……

　　此时大鱼号正行进在前往百慕大三角的航线上，这里已经处于热带海洋的位置，在海面上，经常会有许多弱小的热带涡旋，用专业一点的话来说，这就是台风的“胚胎”，因为台风总是由这种弱的热带涡旋发展成长起来的。

　　其实本来这没什么，但是问题是，洪大力打了两个喷嚏……

　　就在他的大鱼号周围的海面上，这里足够广阔，又是热带洋面，海水表面温度高于26.5℃，而且在60米深的一层海水里，水温都超过了这个数值。广阔的洋面是形成台风时的必要自然环境，因为台风内部空气分子间的摩擦，每天平均要消耗3100-4000卡/厘米*2的能量，这个巨大的能量只有广阔的热带海洋释放出的潜热才可能供应。另外，热带气旋周围旋转的强风，会引起中心附近的海水翻腾，在气压降得很低的台风中心甚至可以造成海洋表面向上涌起，继而又向四周散开，于是海水从台风中心向四周围翻腾。

　　而本来，这样的环境只是有可能会形成台风，并不是一定会形成台风。

　　在台风形成之前，是需要一个初始扰动的，就像一个弹簧振子，不给它一个扰动它是不会振动的。

　　而洪大力的那两个喷嚏，就正是这初始扰动！

　　先是大鱼号周围有一个非常弱的热带涡旋存在。

　　我们知道，任何一部机器的运转，都要消耗能量，这就要有能量来源。台风也是一部“热机”，它以如此巨大的规模和速度在那里转动，要消耗大量的能量，因此要有能量来源。

　　洪大力的这两个喷嚏吹出的气，融合到了那非常弱的热带涡旋，让非常弱的热带涡旋稍微强了那么一点点点点点，而且开始非常非常缓慢的移动。

　　这个热带涡旋里面，气压本身是比四周低的，洪大力的这两个喷嚏融合进去之后，涡旋移动，气压逐渐变的更低，周围的空气挟带大量的水汽流向涡旋中心，并在涡旋区内产生向上运动；湿空气上升，水汽凝结，释放出巨大的凝结潜热，开始促使台风这部大机器运转。

　　当大鱼号航母前进了十几海里的时候，因为洪大力的那两个喷嚏所影响到的热带涡旋，已经初步形成了一定的规模——大约二十几厘米的直径。

　　要说二十几厘米的直径，在茫茫的大海上，实在跟人头顶上的一跟头发那样的比例更小一些，可是我们知道，事情都是在发展的——刚好这里是热带洋面，水温非常非常合适，高温高湿的热带洋面供应水汽，空气强烈上升，产生凝结释放潜热过程，台风已经初步形成。

　　而只是这样，这个小小的涡旋，还不足以产生任何的危害，很可能稍微遇到一丁点的干扰，便会就此永远的消失在大海之上。

　　但是真正的问题是，这个时候，说巧不巧的，刚好一阵海风吹过，这就造成了更加剧烈的反应——海风融合进了涡旋之中，而海风带来的低气温更加增加了涡旋之中温度的差距，于是这个小小的热带涡旋变的越发的壮观了——从二十厘米左右的直径，很快增加到了一米左右。

　　这个时候，这个小小的热带涡旋，移动速度越发快了，大约一个多小时以后，它又刚好那么说巧不巧的，移动到了非常适合台风产生的纬度上——台风的形成，要有足够大的地球自转偏向力，因赤道的地转偏向力为零，而向两极逐渐增大，故台风发生地点大约离开赤道5个纬度以上。这个热带涡旋，就刚好处于这个纬度上面。

　　由于地球的自转，而产生了一个使空气流向改变的力，称为“地球自转偏向力”。那个热带涡旋移动到这里的时候，地球自转的作用使周围空气很难直接流进低气压，而是沿着低气压的中心作逆时针方向旋转。

　　此时，这个小小的热带气旋，又大上了那么一点点，已经达到了两米多的直径。

　　而这时候，它看起来依然是那么的渺小，就好像一粒小小的种子，正在缓慢的发芽，长大。

　　在这小小的热带涡旋里面，就在弱低压上方，高低空之间的风向风速差别逐渐减小，很快上下空气柱一致行动，高层空气中热量快速积聚，从而增暖。

　　伴随着在摩擦层以上的环境气流沿等压线流动，高层增暖作用进一步完成，这个小小的热带涡旋，快速的生长，变大，很快直径便涨到了三米、四米、五米……

　　如果只是这样的规模，很明显，还远远不够。

　　可问题在于，这里的海面经过一天照射，形成了强盛的积雨云。

　　那个小小的热带气旋经过，因为风速的原因，带来了不少的冷空气。这时候，海面上这些积雨云里的热空气上升，周围较冷空气源源不绝的补充进来，再次遇热上升，如此循环，很快就使得上方的空气热，下方空气冷，上方的热空气里的水汽蒸发扩大了云带范围。

　　这个时候，这个小小的热带气旋，已经拥有了将近十五米左右的直径，云带的扩大使得这种冷热运动更加剧烈，而后经过不断扩大的云团受到地转偏向力影响，开始逐渐快速的旋转起来。

　　旋转的空气产生的离心力把空气都往外甩，中心的空气越来越稀薄，空气压力不断变小，终于，这个小小的热带涡旋彻底发芽儿，长大，变的越来越成熟，最终，达到了将近三十米左右的直径，就此进入了台风的初始阶段。

　　……

　　美国气象局。

　　工作人员们无聊的打着呵欠，都在议论着最近这两天世界上面发生的各种事件。

　　“嘿，活计，这两天的新闻你们看了吗？咱们国家三支航母编队出海军演，这可是少见的大规模动作了。”一名气象局人员无聊的看了一眼屏幕，之后冲身边的同事说到。

　　“当然，这么大的事怎么可能会不知道，”同事笑了笑，道：“为了一个败家子弄出这么大的阵仗，也真是个奇迹了。说真的，我感觉有点小题大做。”

　　“那是，再怎么样也就是一个败家子而已，这么干确实太过了点。”先前那人摇了摇头：“这帮人没什么事干，浪费军费玩，真是钱多的没地方花。航母出一次海，几千万美元就没了。”

　　“高层的事别乱操心了，”同事坐到沙发上，又看了眼卫星云图，忽然惊讶道：“快看，这是什么？”

　　“恩？怎么了？”先一人急忙过来，很快笑道：“一股小小的台风而已，瞧你这么惊慌。”

　　“呵呵，是有点神经过敏。”卫星云图上，一股直径不过三十来米的台风正在向美国方向移动，不过对于气象局的众人来说，这么丁点大的台风自然无需他们操心。一般情况下，这样的小台风还没等登陆，就已经消失了。

　　“好了好了，别做没用的事，”这时候美国气象局局长走了进来：“都赶紧干活！”

　　……

　　美国气象局的众人对于这一股小小的热带涡旋并没有任何的在意，毕竟它实在是太小了，小到众人连提都懒得提一下。

　　而这个小小的热带涡旋，却是依然在努力的移动，成长……

　　因为热带低压中心气压比外界低，所以周围空气涌向热带低压，遇热上升，供给了热带低压较多的能量，超过输出能量，此时，热带低压里空气旋转更厉害，中心最大风力升高，中心气压进一步降低。

　　终于，中心附近最大风力达到了每小时六十公里左右，这时候，这个小小的热带涡旋，终于成功的升了一级，从最开始那个种子一般的热带低压，升级成为了热带气旋强度最弱级别的小小台风。


第0651章 大力风暴

　　这个时候，它的直径，刚刚接近了四十米，风速也不过只有六到七级，就算是吹到陆地上面的树木，最多也就是只能叫树木摇摇晃晃而已。

　　原本来说，这样的热带涡旋毕竟还没什么太大的用处。

　　但是这个热带涡旋就有那么一丁点的不一样——洪大力的那两个喷嚏，叫它比其他的一般的弱台风要顽强得多！

　　它继续在海面上前进，因为对流的关系，每移动上一千米，速度都会加快那么一点点，大约只有百分之三，或许也有个百分之五，但是每一次前进，都在缓慢地成长着……

　　很快，它的直径便成长到了接近五十米，这个时候，在这个热带涡旋中央风眼附近的风速级别，已经提升到了八到九级，风速也达到了每秒十八米左右。

　　如今的它，已经远比最开始的时候强大上不知多少倍。

　　如果说一开始，这个小小的热带涡旋只能算是一个刚出生的孩子，那么现在，它就已经进入了童年阶段。

　　这个时候，再叫它热带涡旋已经很明显的不合适了。

　　事实上，对于这样级别的涡旋，有一个更贴切的词语——热带风暴！

　　如果按照地球上一向喜欢给台风起名字的习惯，那么如今的这个小小的热带涡旋，它就有了一个全新的名字。

　　大力风暴！

　　这个时候的大力风暴，终于初成规模，现在它的力量，已经叫任何人，都不敢忽视！

　　它一路向着美国的方向狂卷而去，风眼周围的狂风一路拉扯，海水都被吸引了上去，在其中甚至可以看到有不少海里的鱼，在向着天空之中飞舞，那是海水被卷起后所产生的现象。

　　而这个时候，天空中的云层，都已经被它所牵引，从卫星云图上看，这原本的一股小小的台风，已经足够引起人们的注意了……

　　……

　　美国气象局内。

　　“头，快看！是一股热带风暴！”已经开始认真工作的那名气象局人员忽然大声叫道：“它移动的好快啊，好像是冲着我们美国的方向过来的。”

　　“哦？热带风暴？”气象局局长赶紧走了过来，他仔细地看了看屏幕，道：“这才刚进入太平洋的范围内，距离咱们还远，估计等到这边就已经消失了。”

　　当然，他嘴上这么说，可是却也知道，大自然的事情没法说，还是非常认真的：“密切关注，一旦它有什么变化马上报告。”

　　“好的，头儿。”

　　气象局局长想了想，之后又道：“算了，我还是去跟上面说一声，最近这鬼天气，好像确实不大好。”他想到这里，赶紧出了办公大厅，回到自己办公室内，拨通了国防部长伊特拉的电话：“您好，伊特拉部长，我们发现最近海洋上面出现了不少股小型的热带风暴，还请伊特拉部长小心一些。”

　　“哦，”电话那边伊特拉的声音很是平淡：“好的，我知道了，多谢提供这么宝贵的消息，我会安排那边小心的。”

　　等挂了电话，伊特拉不屑的摸了摸下巴，笑道：“热带风暴？真是没话找话。航母编队要是害怕区区一点热带风暴，那我们不如干脆回家抱孩子算了。”

　　……

　　大力风暴继续向美国方向移动。

　　这个顽强的孩子，从最开始的只有一点点，已经成长到了六十多米的直径了。当然，对于真正足够叫人们预警的真正的台风，大力风暴还不够看——从卫星云图上看，现在的它也不过只有那么一丁点大。毕竟六十多米说是不小，可在广阔无边的海平面上，还是太小了些。

　　大力风暴继续成长着。

　　这个时候的海面上，已经被大力风暴搅成了一锅粥。

　　独特的气候条件，越积攒越强的风暴能量，大力风暴的风俗继续加强，只不过用了四个多小时的时间，就从原本的十八米每秒很快就成长到了三十米每秒。

　　这个时候的它，风速级别已经达到了十一级，海水被吸了起来，吸到高空中，之后在达到了一定的高度之后被风速给抛落出去，形成了漫天的雨雾，遮天蔽日。

　　这样强度的热带风暴，已经可以被称为强热带风暴，若是上了陆地，大树将会连根拔起！

　　大力风暴直径已经超过一百米了，还在继续的飞速生长着。

　　天空之中云层涌动，风雷乍起。

　　到了这样的程度，大力风暴终于大势已成，所过之处吹枯拉朽，而它的直径，也在飞速的增长！

　　一百米！两百米！

　　每前进几公里，它的直径几乎都会增加上几十米！

　　等到了太平洋中央位置，大力风暴的直径，已经达到了五公里！这个时候，它距离下一次的成长进化，已经非常非常的接近了。

　　只差那么一点点，就一点点！

　　要是放在平时，可能还会稍微慢上一些，而偏偏这个时候，太阳落山了……

　　夜晚的空气一般都稍微会凉上那么一些，而海面经过了白天太阳的照射，温度又稍微高上了那么一些。于是，温度比较高的海平面，配合上温度持续下降的空气，对流越发的强烈起来。

　　就在这个时候，大力风暴拼命的吸收周围自然中因为冷热空气对流所产生的能量，再一次的成长起来！

　　十公里！

　　风速级别，十三级！风速四十米每秒！

　　到了这个时候，从卫星云图上看，大力风暴终于彻底的明显了起来，再也没有任何人敢于小瞧它了！

　　而此时的大力风暴，终于又有了另外的称呼！

　　台风！如果按照美国的说法，就叫飓风！

　　这个时候的海平面上，已经达到了让人恐惧的程度！海水被漫天搅起，整个海面上波浪足有十几米高，被飓风抛飞出去的雨雾足足扩散上百里的范围，整个大海之上，真正的翻江倒海！

　　这样的台风，到了陆地上面，已经足够将屋顶掀飞，电线杆也将会被连根拔起！

　　……

　　美国气象局内。

　　“老天爷！快看！台风！台风出现了！”终于看到这一幕的气象局众人，全部都被吓到了。

　　其实说起来，要说这样的台风他们平时也总能见到，但是这一次不一样——这一股台风几乎可以说是冲着美国本土直杀了过来，中间没有任何的弯路！

　　而这还不是叫人最害怕的，真正叫人感到恐惧的，是这台风前往美国的路线上，三艘航母编队就在那里！

　　“警报！警报！”整个美国国家气象局的所有人全部都惊呆了。

　　短暂的惊呆过后，就是歇斯底里的害怕：“快！马上联系上面，叫上面指挥航母编队改变航线，快去！”

　　众人一个个手忙脚乱，可是这个时候，很明显，大自然这是打算给美国一个大大的惊喜了！

　　“我的上帝！”一直在盯着电脑屏幕的一名气象局人员狂叫道：“它还在长大！还在长大！太恐怖了！这实在是太恐怖了！”

　　所有人都被他的声音给吸引了过去，等看到电脑屏幕上显示出来的画面，这一次众人彻底的崩溃了：“我们这是得罪了上帝吗？！”

　　……

　　大力风暴在前进的过程中，还在继续增长！

　　很明显，他并不甘心只是成为一个普通的台风。在大自然的力量之下，一切都显得那么容易，轻松。

　　大力风暴此时直径已经超过了十五公里，风速已经达到了每秒五十米，十五级的狂风，所过之处带着巨大的暴雨、海潮、甚至掀起的巨浪都已经达到了十来米高，已经堪称是海啸级别了。

　　海水中，不只普通的鱼被掀了起来，甚至连鲨鱼、小些的鲸鱼，也都被这巨大的风暴给卷了起来。

　　卷到几百米的高空之中，随后掉进海中。

　　这时候的大力风暴，已经是灾难级别，如果说放到电影之中，绝对是灾难片级的大场面——而且完全不需要用电脑制作特效的那种。

　　可是这毕竟还远没有结束！

　　大力风暴继续向着美国前进。

　　这时候，它的风速越发的快了，而且这还不止，大力风暴向着美国前进的速度，也越来越快！

　　直径从十五公里，不过短短的六个小时，到了凌晨的时候，已经扩张到了四十公里，而且还在继续扩大！从卫星云图上看，整个太平洋海域，已经被大力风暴旋转所带起的云雾笼罩了将近四分之一，而且还在不断的扩大中！

　　超强台风！

　　此时的大力风暴，终于变成了超强台风！

　　超强台风，是热带气旋中最强级别。当风速大于51.0米/秒时就称为超强台风、风最高时速可达300公里以上，所到之处，摧枯拉朽，这巨大的能量可以直接给人类造成灾难，这种风力，陆地少见，极具破坏力。

　　大海上，大力风暴遮天蔽日，云雾狂卷，整个天空足足五千多米高，水天相连，看起来就好像一只愤怒的巨龙在太平洋之中仰天咆哮！

　　此时，海浪已经超过二十米高，漫天白沫，再加上夜晚，能见度极低，大力风暴就这样堪称耕地的犁一般向着美国滚滚而去！

　　而此时，卫星云图上面，已经看不到大力风暴的具体模样了……


第0652章 恐怖的后果！

　　“老天爷！”美国国家气象局的众人已经彻底被吓傻了。风暴他们不是没见过，但是这么强的，目标这么明显的超强台风，他们确实是第一次见。

　　“怎……怎么办？”看到这样的情形，所有人都不知道该怎么办了。

　　这样恐怖的风暴，已经超出了所有人的想象。

　　“预警吧！”气象局局长一屁股瘫倒在椅子上：“最高等级，黑色预警！”

　　……

　　大力风暴还在继续增长！

　　直径四十公里，继续不停地上升！

　　它就好像一只吃了大力豆的动物，成长的速度远超所有人的想象，而且还不止这样，甚至它的目标都超出所有人意料之外的明确——它就那么一边前进一边成长，向着前往天国军事演习的美国三艘航母编队直撞了过去！

　　直径四十公里……六十公里……

　　继续成长！

　　八十公里……一百公里……

　　势不可挡！

　　一百二十公里……一百五十公里！

　　到了最后，两百公里！

　　毁天灭地！

　　……

　　太平洋上。

　　一名水手站在甲板上，拍了拍同伴的肩膀：“今天的大海好像有点不大一样啊，你发现没发现今天天色比以往黑了不少啊？天上都看不到月亮。”

　　同伴道：“是啊，而且今天的这海好像波浪很大啊，你闻没闻到空气中水气很重？”

　　“当然，今天好像有点不大对劲。”水手看了看远处，很快发现问题了：“快看，鲨鱼！成群的鲨鱼！它们好像在逃跑似的，老天爷，我一辈子都没见过这么多的鲨鱼！”

　　同伴顺着他的方向看去，很快看到了海面上，鲨鱼成群结队的拼命狂奔，看数量，怕不得有上万只！

　　“这……这是什么情况。”水手惊呆了。

　　所为事出反常必有妖，自然界的动物们往往都可以对危险有非常明确的预感，他们这么疯狂逃命，前面莫非，出现了什么非常危险的事情？

　　航母的舰岛之内。

　　舰长悠闲地坐在办公椅上抽着雪茄。对于这一次军事演习，他实际上并不担心——至少在接近天国海域之前是绝对不会出什么问题的。所以他的精神状态很是放松，只可惜，这样悠闲的情况，很快就到头了……

　　“舰长，不……不好了！”一名海军士兵惊慌失措的连门都不敲就闯了进来，一看到他顿时就是一通大吼：“舰长，刚才气象监控那边发来消息，前方发现台风！超强台风！”

　　“什么？台风？”作为航母的舰长，台风的威力到底有多大，他自然无比清楚。腾的一下站了起来，急问道：“台风在哪，距离我们有多远？”

　　“还有五百海里。”士兵满头大汗地回道。

　　“吓死我了，”舰长长长的松了口气：“五百海里足够我们做出反应了，通知下去，计算台风路径，避开它。”

　　五百海里，就算反应再迟钝也足以避开了，作为航母的舰长，自然是要沉得住气的。

　　“可……可是……”那名士兵已经快瘫倒了：“那台风的前进速度太快了，而且直径太大，我们怕是……躲不过去了……”

　　“速度快？有多快？”听士兵这么一说，舰长顿时又急了：“详细的数据呢？！”

　　“每小时……五百公里！”士兵咕嘟一声咽了口口水，脸色都已经吓白了：“直径两百二十公里，也就是说，还有一个多小时，就会撞到我们……”

　　“噗通……”舰长一屁股坐倒，整个人都被吓得哆嗦起来，喃喃道：“完……完了……彻底完了……”

　　每小时五百公里的速度，那是什么概念？简单来说，一艘一般的客机，在天上飞的速度大约在八百千米每小时左右。从天国的宁辽省到南云省，大约需要三个半小时左右，也就是两千五百千米。

　　而这个台风，从宁辽省到南云省，需要的是五个小时。

　　这样的速度别说是在海上每小时三十多海里的航母，就算他们坐上汽车开个两百迈，也是跑不开的节奏。

　　这还只是这台风的速度，如果再加上它的直径……

　　两百二十多公里啊，什么概念？！

　　整个宁辽省，从东到西也就四百多公里左右……

　　也就是说，此时的大力风暴，直径已经达到了半个宁辽省大小！

　　于是很快，整个美国航母编队的所有人，都看到了那可以说连接到了整个天空与海面的巨大风暴。

　　大海在咆哮，海浪在翻滚，云雾漫天，漆黑的夜晚伸手不见五指，可是他们却明显可以看到，就在前面的不远处，大约也就三四十公里左右的位置，一个巨大到堪称擎天巨柱一般的巨大龙卷风暴，向着他们直直的撞了过来。

　　放眼望去，在漆黑的夜晚之中，已经看不到台风两侧的空间了，只能看到台风的正前方，海水在翻滚，巨浪滔天，足足有接近上百米高的恐怖海浪向着他们直卷过去。

　　美国这次军演出动的三支航母编队，航母本身也有三百多米长，也当的起庞然大物四个字。

　　但是如今他们跟面前的大力风暴比起来，弱小的就好像蚂蚁在面对大象的腿。

　　海水已经因为大力风暴而形成了一个超级巨大的漩涡，到了这个时候，他们才终于明白，人的力量跟大自然的力量比起来，是多么的渺小。

　　双方迅速相撞。

　　只不过一个照面，三支航母编队里面所有的小型船只就全部被卷到了风暴之中，高达每秒一百米左右的风速，将那些小型的护卫船只瞬间卷到了天空之中，直接扶摇直上，只几个呼吸之间就上升到了五千多米的高空！

　　而风暴越来越急，他们上升的也越来越快。

　　到了最后，忽然船只上升的势头停了一下，紧接着，船上还活着的人就看到了永生难忘的一幕。

　　他们突破了云层，此时展现在他们眼前的，是无垠的宇宙。

　　可惜，只能勉强看到一眼，之后，就什么都看不到了……

　　三艘航母是最后被卷上天空的。

　　这种万吨十万吨级的大家伙，在恐怖的大力风暴面前，脆弱的就好像刚刚出生的孩子。

　　航母上面所有的飞机全部被卷了起来。航母的船体也被卷了起来。

　　它们真的飞了。

　　在大力风暴那直径两百多公里的躯干上，三艘航母成螺旋形上升，之后被抛到五千多米的高空，最后因为风眼中再没有半点风力，而狠狠地掉了下来……

　　2014年9月12日凌晨2点22分，美国准备举行军事演习的三支航母舰队，全灭。

　　……

　　正当整个美国军部都为此事而彻底惊呆的时候，很明显，大力风暴的威力，才刚刚开始！

　　只一个照面就全灭了美国三支航母编队，大力风暴并没有就此结束。此时的它，已经成长为一个真正的顶天立地的巨人，海洋的水被全部吸了起来，喷向空中，从卫星云图上来看，此时的大力风暴，就好像一个巨大的喷泉，旋转的喷泉！

　　“我的上帝……”美国国家气象局之中，局长目瞪口呆的看着电脑屏幕，他足足愣了将近半个钟头，一直到大力风暴向着美国本土袭来，这才终于清醒过来。而当他反应过来之后，随之而来的，就是无比的焦急：“警报！快拉响全国警报，这个可怕的超强飓风，从太平洋向着我们美国本土直杀过来了！”

　　很快，大约五分钟后，美国全境都拉响了风暴来袭的警报声，刺耳的警报声响彻全国。

　　……

　　美国六角大楼。

　　“完了，这下全完了……”得知了前线的噩耗，伊特拉、撒隆与美国总统全部都瘫倒在沙发上，浑身再也没有了任何力气。

　　这一次的风暴，实在是太恐怖了！

　　直径两百四十公里，时速五百公里，风速将近一百米每秒！

　　这样恐怖的台风，估计打从美国诞生，或者说是近代有记载以来，从未发生过！

　　三支航母编队啊，三支航母编队！就这么被那恐怖的飓风给一口吞了进去，连渣滓都看不到一刻！

　　“洪大力！我就说不能找洪大力的麻烦！”足足安静了半个钟头，之后伊特拉忽然猛地跳了起来，一把掐住撒隆的脖子：“为什么，为什么一定要去惹洪大力那个败家子！他的运气好你一直都知道的，为什么还要去找他的麻烦！”

　　说真的，到了这样的时候，他是真的后悔了。

　　也许从一开始，就不该找洪大力的麻烦的！

　　“为什么？我还不是为了我们美国在国际上的地位！”撒隆拼命挣开伊特拉的手，咆哮道：“你看没看到洪大力这个败家子都搞了些什么？！机械圣衣！防护罩！改造航母！搞垮了本日国的经济，五本太郎死了，五本光变成人妖了！面对这样的人我们能大意吗？要不是为了我大美利坚的利益，你以为我愿意去惹这家伙吗？我吃饱了撑着吗？”

　　“我们早该跟他表示友好的！不该去惹他啊！”伊特拉浑身无力的一屁股坐倒，用手狠狠捂住脸：“这样的怪物叫我们怎么跟他斗？！三支航母编队啊，上面搭载了我们全部的最新武器！结果呢？不知道哪出来的这莫名其妙的风暴，一口，就一口啊，全没了，全没了！”

　　“我有什么办法？！”撒隆也是束手无策。

　　洪大力太恐怖了，这种堪称千年难遇一次的巨大风暴都能撞到，还有什么是他不能的？

　　“都别吵了。”总统垂头丧气地说道：“现在，还是赶紧想想该怎么跟国民交代吧。这件事情，瞒不住的。三只航母编队啊，几百亿，就这么没了……”


第0653章 美国彻底软了……

　　要说这三支航母编队造价几百亿还好说，关键是上面的官兵，精心培养的人才，无数最新制造出来甚至都还没量产的武器，就这样，连个水花都没看到，就彻底的没了……

　　“没办法，这还能有什么办法？”撒隆痛苦地闭上眼睛，道：“这甚至已经不是找替罪羊就能解决的事情了。除了主动辞职，我实在想不出任何别的方法了。反正我只知道，我这辈子，算是到头了。”

　　“或许，也只能这样了……”总统长叹了口气：“我已经无颜去面对我们美国的公民了……”

　　要说屋漏偏逢连夜雨那都是有数的，正当三人在绸缪退路的时候，一名气象局的研究员惊惊慌慌的跑了进来，一进门就着急道：“总统先生，撒隆部长，伊特拉部长，大事不好了！”

　　“又什么事不好了？”总统没精打采地问道：“还有什么坏消息吗？都赶紧说出来吧，反正都已经这样了……”

　　“总统先生，那股巨大的风暴，正在，正在……”气象员狠狠的吞了口口水：“正在向我们美国本土行进。时速五百公里，而且根据计算，它登录的地点是加利福尼亚州，是我们国家的……圣迭戈航空母舰基地……”

　　“什么？！”听了气象员的话，总统猛的一呆，随后就彻底的傻眼了：“你刚才说，那个超级巨大的风暴，正在向我们本土过来？！”

　　“是……是的！”气象员都快哭了：“时速五百公里，奔着圣迭戈航空母舰基地直冲过来了！距离登录我们本土，大约还有……不到十个小时。”

　　“老天爷！”总统气急败坏的破口大骂：“是谁说要去审判洪大力的？你们好好看看，你们到底惹了多大的麻烦！”

　　伊特拉和撒隆脑袋都已经挺不起来了……

　　时速五百公里，直径两百二十多公里的有史以来最大的风暴，就要席卷美国？！

　　“怎么办？这该怎么办？”要说能当上总统，确实也不是一般人，但是问题是，这次的事情实在不一般，所以总统一时间也是彻底没了主意。

　　这么大的风暴袭击美国，带来的后果……

　　“赶紧起来！”首长冲撒隆和伊特拉大声道：“别在那后悔了，现在当务之急是赶紧疏散群众！现在！马上！”

　　“好……好的！”面对这种堪称灾难一样的巨大风暴，撒隆和伊特拉也知道这不是该后悔的时候。当务之急是赶紧想办法通知下去，否则后果……

　　他们已经不敢想下去了。

　　“撒隆，”经过了短暂的惊慌之后，总统很快做出了应对：“你马上联系天国外交大使，向他表示我们最真正的歉意！无论如何，也给我记住，这一次只求叫洪大力高抬贵手放我们一马。从今往后，我们美国唯天国马首是瞻！”

　　“总统！”撒隆惊呼道：“这是自然灾害啊！咱们去跟天国道歉有什么用？！”

　　“放屁！”总统已经早没有了之前的雍容气度，大声道：“这风暴出现的时间你不觉得奇怪吗？！我们刚说要去军事演习，要送洪大力上国际法庭！然后这风暴就出现了，直奔我们的航母编队去的！现在更只直接冲向加利福尼亚州的圣迭戈航空母舰基地！你认为，只是单纯的自然灾害能有这样的效果吗？！时速五百公里啊！直奔着航母基地去的！现在说什么都没用了，马上去道歉啊！”

　　“是……是！”撒隆满头黄豆般大小的汗珠，拼命点头，之后疯了一般的直跑了出去。

　　“伊特拉，”吩咐完撒隆，总统又看向伊特拉：“现在不要干任何后悔的事情，你马上去安排疏散群众，整个加利福尼亚州在台风路线上的群众全部疏散！无论如何，也要把灾难造成的损失降到最低！快去！”

　　“好……好！”听了总统的吩咐，伊特拉也赶紧去了。

　　再不走，他怕他会彻底崩溃。

　　安排完所有人，总统深深的吸了口气，最后轻轻挥了挥手，等气象员退出去后，他缓缓坐进沙发里面，喃喃道：“或许我们真的不该去主动招惹天国的……也该跟天国第一人通通话了……”

　　……

　　神秘男子的办公室内。

　　此时，巨大的风暴瞬间吞噬美国三支航母编队的事情，神秘男子已经知道了。

　　其实一开始，他就料到美国这一次肯定要倒霉，只是没想到会倒霉的这么彻底……

　　“洪大力这个混小子……”神秘男子狠狠揉着太阳穴：“这一次玩的可真够大的，只是希望别太过火，毕竟普通百姓是无辜的……可是这种事，怎么可能控制得了，这可真的是……”

　　至于具体真是什么，他也说不出来了……

　　“叮铃铃——！！”

　　正想到这里，忽然专用的办公电话响起，神秘男子奇怪的皱了皱眉：“这个时候会是谁打来呢？”

　　“你好。”拿起话筒，神秘男子的声音非常平稳：“哪位？”

　　“您好，先生，我是麦格林，好久不见。”美国总统麦格林先生的声音显得有点激动：“尊敬的先生，我们能否好好谈谈？”

　　“是麦格林啊，你好。”原来是美国总统先生，神秘男子淡淡道：“找我有事？”

　　“当然，”麦格林缓缓说道：“相信关于那个巨大的风暴的事情，您通过卫星监控应该也已经知道了。对于贵国的实力，我们深表佩服。所以想要跟先生您谈谈条件，不知先生可有时间？”

　　“这种东西可不是我们的武器，”神秘男子叹了口气，道：“其实我也没想到会造成这么严重的后果。老实说，我知道你们肯定会倒霉，只是没想到你们倒霉的这么彻底。说吧，什么条件？”

　　“我们可以宣布乌龟岛永远都是天国领土，以后天国在世界上的任何决策，我们美国都无条件支持。”麦格林总统说到这里，也是叹了一声，之后说道：“我们只希望，贵国能够不动用洪大力这终极杀器，放过我们的人民。”

　　“百姓是无辜的。”神秘男子对于他提的条件没有同意，也没有反对，只是淡淡道：“我会把您的话转告给洪大力的。”

　　“那么，谢谢了。”

　　电话就此中断。

　　“这可真的是……”挂了电话，神秘男子也不知道该是一个什么表情。

　　现在就连美国都对洪大力视如蛇蝎，甚至许下了只要不动用洪大力这终极杀器，天国的任何提议美国都无条件支持的条件。

　　这样的话一出口，以麦格林的身份，想赖账，都没的赖了。

　　“说起来，这个麦格林倒还算不错，至少挺关心本国民众。”神秘男子想了想，随后缓缓摇了摇头：“立场不同罢了。算了，或许该跟大力聊聊了。”

　　……

　　与此同时，另一边。

　　撒隆跑出办公室，直奔六角大楼中的通讯基地。

　　这里是六角大楼与世界各国进行通讯的专门部门，平时撒隆哪需要来这里，都是别人想尽办法来联系他，可是现在就得是他主动联系别人了，就比方说首长……

　　“武迪先生，我是美国国家安全局部长撒隆，还请您务必要在百忙之中听我解释！”接通首长武迪的电话，撒隆部长这一次可真的是一点脾气都没有了：“我知道我们之前一直都把洪大力当成最大的敌人这件事情是有些不对，不过如今我们知道错了，这件事情我们实在是很抱歉，还请贵国高抬贵手，千万不要跟我们一般见识，百姓们是无辜的啊……”

　　撒隆这么机关枪似的说了一大通，首长这边却是听的莫名其妙的：“什么这个那个的？撒隆，你们要跑我们天国家门口军事演习，现在跑过来又说这些，是认为我们天国人好调戏是不是？”

　　要说两人的身份地位差不多，撒隆这么直接打电话过来，一开口就说了一堆莫名其妙的东西，换谁都会感觉非常诡异。

　　“不是，啊，是这样，误会！都是误会啊！”撒隆也顾不得那许多了，三只航母编队遇到巨型风暴全军覆没的消息是不可能能瞒住的，撒隆也干脆直说了：“我们打算对洪大力出手，结果在海上遇到超级风暴，直径两百二十多公里，时速五百，我们的三支航母编队已经全灭了，现在那巨型风暴正在向我们美国本土去了，武迪先生，民众是无辜的，还请让少主一定要控制住这次的超强风暴啊！”

　　我勒个去，三只航母编队，就这么全灭啦？

　　这件事情太惊悚了有没有？

　　这也难怪首长现在才得到消息，他一直呆在大鱼号上，对于这种气候方面的事情就没怎么太在乎……

　　不过不在乎归不在乎，这一次的超强风暴，要是这撒隆没夸张的话，那确实太猛了点……

　　“啊，撒隆先生，请您放心，我这就回去跟洪大力说一声，”首长这回是真得意了，换谁国家出了这么一个叫人一点脾气都没有的大杀器，谁都得高兴：“不过撒隆先生，这件事情毕竟太过神奇，我也不敢保证一定会有效果……”

　　“只要您帮忙就行，今后我们绝对唯贵国马首是瞻，绝对没有二话！”撒隆直接说了条件。


第0654章 史上最强风暴！

　　也难怪这一次撒隆这么痛快——这种巨型风暴都能弄出来，这还算好的，这要是搞个十几级的地震，美国直接就陆沉了……

　　当然，现在本日国那边估计早已经吓尿了，这是完全不用怀疑的事情。

　　这巨型风暴要是在本日国那边溜达一圈……

　　整个岛国都会彻底消失啊有没有？

　　“好的，我知道了。”挂了电话，首长几乎是哼着小曲出去的。

　　三只航母编队全灭，对于这个首长倒是没什么同情心，谁叫他们要跑咱们这来军事演习呢……

　　不过这件事情还真得跟洪大力好好说说，毕竟百姓是无辜地……

　　很快到了洪大力睡觉的专用房间中，首长一进门直接喊洪大力：“混小子，你惹大祸啦！”

　　“我能惹什么祸？”洪大力咕哝一声，翻了个身子，继续睡……

　　“快起来，再不起来说不上要死多少人了！”这可时候可顾不得别的，要是叫这小子继续睡下去，那风暴在美国国内溜达一圈，死的可就不是一星半点了，估计得按照万来算。

　　“死人？什么死人？”一听要死人，洪大力一轱辘赶紧爬了起来：“怎么啦怎么啦？我惹什么祸啦？没有啊，我就一天败家花钱什么的，怎么会死人？”

　　要说首长轻易确实不会开这种大玩笑，一旁的唐慕馨和李念薇也都好奇起来。

　　“不知道怎么回事，太平洋上出现了一个超级巨大的风暴，”首长也是真急了：“直径两百多千米，时速五百多公里，向着美国本土去了！这要是叫它在美国本土转一圈，说不上要死多少人呢！”

　　再怎么说这也是个和平年代，讲究的是人权，士兵在战场上只要投降，那是绝对不能杀的。

　　更何况普通的百姓。

　　“我靠！”洪大力也惊了：“出风暴了跟我有什么关系啊？又不是我弄的……”

　　不是你弄的，鬼才信啊！

　　“混小子，”首长抓狂道：“你快点想想你知道是不是做过什么事情啊？这一次的事情可真的是紧急了！”

　　唐慕馨也劝道：“大力，百姓的生命安全要紧，你快点想想呀！”

　　“我能做过什么事情？”洪大力摸着下巴想了想，然后问道：“打喷嚏算不算？我就昨天打了俩喷嚏，不知道是谁念叨我……”

　　尼玛！你这边打喷嚏那边出巨型风暴？鬼信啊！

　　不过别人打喷嚏没事，洪大力这混蛋还真不好说……

　　“以后禁止你打喷嚏！”首长二话不说拉住洪大力就跑：“不管是不是因为你的喷嚏引出的灾难了，反正无辜百姓的生命安全要紧，要是不想办法，估计得死几百万人！”

　　“吓！”唐慕馨和李念薇对视一眼，两人也赶紧跟了出来，边跑唐慕馨边急道：“大力，这可是正经事，不能马虎呀！”

　　“我知道我知道，”洪大力抽了抽鼻子：“好吧，那风暴在哪呢？叫个人开战斗机送我过去吧，我又不会飞……”

　　首长当即叫来一名技术最好的空军士兵，直接上了超音速战斗机，带上洪大力，这就出发。

　　要说这超音速飞机的速度还是很快的，不过再快也需要时间，反正美国多少得损失点就是了……

　　……

　　这个时候，大力风暴已经逼近美国本土，距离美国的加利福尼亚州海岸线只有大约不到八百公里，以大力风暴的速度，也就还有一个多小时就会彻底登陆。

　　到了哪个时候，将会摧毁沿途的一切！

　　大海在咆哮，海水被大力风暴卷起五六千米高的高空，之后抛飞出去，漫天雨雾。

　　灾难，这就是真正的灾难！

　　人力在它的面前，是那么的渺小，小到什么完全不会对它有半点撼动——到了这个程度，就算是人类目前威力最强大的核弹，对它都已经造不成什么威胁。

　　能不能爆炸先不说，炸完了之后会出现什么样的后果，没人知道。不过可以知道的是，放射性物质将会进入海中，之后海洋里面会有什么样的变化，那就绝对不是人类能承受得起的了。

　　而最关键的一点就是，用核弹炸完，这大力风暴是会消失，还是会变的更大，没人能保证。

　　所以面对这种超级天灾，强如美国，也变的好像是面对一个超级壮汉的小姑娘，是生是死是先J后杀还是先杀后J，是J了再杀还是杀了再J，全都凭对方的心情……

　　总之就是一句话，颤抖吧，凡人！在我眼里，你就是渣！

　　……

　　大力风暴距离美国本土，越来越近了。

　　海岸线的人们都开始疯狂逃跑，向北，或者向南。美国的沿海城市所有的大街小巷上都挤满了汽车，喇叭声响彻整个美国的天空，有先出去的，路上直接将油门踩到底，最少也有个时速两百来迈。

　　拼命了，这是真的拼命了。

　　不拼命，就死。至少开的快些，还有活命的机会。

　　圣迭戈市。

　　这是一个充满活力的城市，可以说是旅游者的天堂，它地处于美国本土的极端西南角，美国加利福尼亚州的一个太平洋沿岸城市，以温暖的气候和多处的沙滩著名。

　　圣迭戈的自然景观享有盛名，开车一天的时间里便可以看到风格迥异的海滩、森林和沙漠。这里有60多个高尔夫球场，许多国家公园和科来晤兰德国家森林。

　　而此时，原本应该是一个人间天堂一样的地方，此时却变的人间地狱一般。

　　“那些该死的执政者，跑去惹天国的洪大力，这一下可好，遭了天谴了吧？！”人们边急匆匆的收拾东西出门逃亡，边大声咒骂美国政府：“一场风暴，三只航母编队化为灰烬，现在那超级风暴也向我们这边吹过来了！天谴，这就是他们作孽的天谴，最后却要我们老百姓为他们背黑锅！”

　　“谁说不是呢，别抱怨了，快走吧，再不走来不及了！”

　　人人都在为逃命做准备，而很明显，不是所有人都能幸运的离开这里的。

　　“麻麻！”一个金色头发的小女孩看着全部都匆匆忙忙准备逃跑的人，彻底被吓傻了。跟爸爸妈妈失散的她，面临的，只有死亡。

　　世界末日。

　　在这样的时候，没人还能顾得上她这个小小的孩子。自己的命都顾不过来，其他人的，怎么管？

　　那可是时速五百多公里的巨型风暴，转眼之间就会杀到，跑的稍微慢上一点点，尸骨无存。

　　“呜呜呜呜呜……”小女孩孤苦伶仃，无依无靠，在这样的时候，除了害怕地哭泣，已经再做不到其他的任何的事情了。

　　“快看，那边有个孩子！”小女孩的遭遇还是引起了周围一些人的注意，可是自身难保的情况下，也已经顾不得了。想把小女孩给拉走，可是身边的同伴却是一把拉住他，急道：“都什么时候了还顾得上别人，风暴转眼就到，航母都吹到几千米的天上，你就算带上她又能怎么样？”

　　“这……好吧。”想要带上小女孩的那人听了这话，也知道同伴说的有道理。

　　他们自身难保，带上小女孩，也最多就是叫小女孩死的稍微慢上那么一点，如此而已。

　　“快走吧！”叹了口气，那人终于放弃了救人的想法。

　　“呜呜呜，爸爸，麻麻……”小女孩坐在原本繁华此时已经空荡荡的大街正中央，等着死亡的来临。

　　她毕竟还是太小了，不过五六岁的年纪，汽车都跑不赢的风暴，她又能有什么办法？

　　很快，圣迭戈成为了一座空城，彻彻底底的空城。没有任何的生命，能走的活物，几乎全部都走了个精光。

　　猫狗动物们，也都感觉到了死亡的来临，全部都钻到了下水道中——这里距离地面毕竟还算是有一定的距离，至少可以安全一些。

　　海水开始沸腾。

　　三十多米高的真正的巨浪狂扑向圣迭戈的海岸线。

　　美国在这里原本设置了好几处军事基地，以美国海军、美国海军陆战队、和美国海岸防卫队为主。有两艘航空母舰，数艘核潜艇，和一些其他军舰以圣迭戈为母港。

　　可是在大自然的无边威力面前，统统的这些，脆弱的就好像无根的浮萍。只一个照面，就被卷上了天空，盘旋着上升到几千米的高度，之后旋转到暴风眼中间，风力骤减之下，狠狠摔落。

　　圣迭戈航空母舰基地，全毁。

　　而大力风暴，还在继续前进！

　　……

　　与此同时，天空之中。

　　“少主，前面就是那风暴了！”飞行员驾驶着超音速战斗机飞在天空之中，云层之上，很快就看到了那史无前例的巨大风暴。

　　那确实是超级巨大的风暴，从云层上面往下看，整个云层就仿佛是一个巨大的漩涡，直径足足有半个宁辽省那么大，快速的向前移动，前进，摧毁一切。

　　天空中不时的能看到抛飞上来的各种东西。

　　航母、核潜艇、飞机、汽车、摩天大楼……

　　总之一切出现在地面上大海里的能够撼动的东西全部都被搅飞到了天上，然后再狠狠地摔下去。

　　几千米的高空，任何东西都无法幸免。

　　“我靠！这么壮观！”洪大力看的眼都直了：“这个风暴，也太大了吧？！”


第0655章 我们之前确实是在找死……

　　此时飞机已经距离这风暴不过还有两百公里左右的距离，以超音速的速度，大约十分钟之后就可以飞到这巨型风暴的正上空。而到了那个时候，就相当危险了。

　　“啊，这种感觉……”与那巨型风暴越来越近，洪大力本身的各项属性也都在猛增！

　　元素亲和，元素震荡！

　　力量一千一千的往上跳，离的越来越近，力量跳的也越来越猛！

　　三千！五千！火速增长！

　　一万，两万，势如破竹！

　　十万！二十万！永无止境！

　　“这感觉真挺舒服的，哈哈，”洪大力没心没肺的笑，之后冲飞行员说道：“大兵哥，呆会到了这风暴上空，就把我弹出去就好啦。”

　　“这个……大力少爷，这样的速度，您出去了能行吗？”超音速飞行，正常人一旦暴露在空气中绝对是瞬间会被裂缝撕成碎片的节奏，不是说笑的。

　　“放心啦，我是大自然的好朋友嘛，没事地，嘿嘿。”洪大力倒是一点都没担心。

　　拥有元素亲和和元素震荡这两个被动技能，这些对他来说都是标准的小儿科，完全无需有任何的担心。

　　“好的。”飞行员心中满满的都是感动：“大力少爷这么厉害的一个人，居然还管我叫大兵哥，唉，这才叫真正的平易近人呀……”

　　其实洪大力这么喊纯粹就是自然而然，可是在别人的眼中，那就不一样了。

　　洪大力是什么人物？那是可以成为老天爷的亲儿子一样的人物，整个国家都支持他。这样的人，换成别人那下巴还不得翘到天上去？可是看看人洪大力，一点架子都没有。

　　为这样的人，就算是死了都值了！

　　“大力少爷，”飞行员心中默念：“您要是有什么危险，我也绝对不独活！”

　　……

　　时间过的很快。

　　十分、八分、七分……三分、二分、一分……

　　很快到了风暴的正上方两千米左右的高度，飞行员控制飞机减速，之后将驾驶舱隔离，“砰！”的一声，大力坐着的副驾驶位置，整个都喷到了天空之中，正向着那巨大的暴风的风眼处落去！

　　“呀哈哈哈哈哈！”洪大力哈哈大笑：“小暴风，你大力哥来啦，快到碗里来！”

　　降落。

　　洪大力降落的速度很快，两千多米的距离，转眼便到。

　　“轰！”一拳将副驾驶舱锤开，洪大力终于到了这巨大风暴的正中央。

　　大自然的好朋友，不会受到任何来自于大自然的伤害。这股巨大的风暴威力之大，堪比核弹，有过之而无不及。可是洪大力到了风暴中央，身体周围却是瞬间就被一阵微风缠绕，脚下更是出现了一团小小的不过一尺左右直径的上升气团，把他稳稳的托在了天空之中。

　　“呀哈哈哈哈哈！这就是飞一样的感觉呀！”洪大力张开双臂，大声叫道：“呀呼！老子终于会飞了，哈哈哈哈哈哈！”

　　元素震荡！

　　被动技能，可以控制周围的自然元素为自己所用！洪大力指挥脚下的那股小小的却非常强力的上升气流，托着他向着风暴外面飞去。

　　很快到了风暴最具破坏力的外围，说来也是神奇，那巨型风暴居然就那样撕开了一个大约十米左右直径的口子，把洪大力给送了出去。

　　本着能坐着绝对不站着，能倒着绝对不坐着的原则，洪大力好整以暇的躺在那上升气流上面，还非常悠闲的扔嘴里一颗大力豆，一万银河币就这么没了：“暴风小乖乖，走慢点哈，做人要善良，做风暴呢，也要善良哈……”

　　要是这里有别人，听到他的话怕是要笑出声来。

　　可是却没想到，这巨型风暴，前进的速度居然真的慢了下来，比之前那种毁天灭地一样的速度，确实差了很多。

　　而就在这个时候，美国派出的远远的监控风暴的直升飞机，拍到了这样叫人瞠目结舌的画面。

　　就在这超级巨大的风暴的正前方，一个灰尘一样渺小的影子停在半空之中，等镜头拉进，终于看清楚，那是一个人，一个看上去不过十八九岁的人！

　　他就那么躺在半空之中，躺在风暴之前，悠闲自得的好像是在午睡。

　　“我的上帝，我现在才知道我们到底惹了一个什么样的家伙……”美国国家气象局内，美国总统目瞪口呆的看着电脑屏幕上投影回来的画面，整个人都感觉不大对劲了：“这样的人物，我们到底是如何有勇气向他宣战的……”

　　“我现在才知道，这个洪大力到底恐怖到了什么样的程度……”撒隆嗬嗬嗬嗬的怪笑，之后两眼一翻，直接昏了过去。

　　“我们之前确实是在找死……”伊特拉两只眼睛都直了。他的目光都已经没有了焦点，就好像一个没有任何知觉的植物人。

　　“我们害怕到极点的恐怖风暴，在洪大力的面前温顺的就好像他的宠物……”美国总统麦格林先生哭都哭不出来了：“天国怎么可能会出现这么恐怖的人物的……”

　　到底为什么出现这么恐怖的人物，麦格林先生不得而知，不过很快，他的目光又被屏幕给吸引住了：“快看！洪大力又有动作了！”

　　“哪呢哪呢？！”听到洪大力又有动作了，撒隆和伊特拉两人也顿时精神了：“在哪呢？”

　　……

　　“可爱的小暴风，走的稍微慢点哈，对，对，拐一下，再拐一下，往人少的地方去……”作为大自然的好朋友，洪大力也不管这暴风到底能不能听明白他的话，反正只管自顾自的在那说话：“你这么狂暴，会伤到小朋友的，就算伤不到小朋友，伤到些花花草草也是不对的呀……诶？”

　　他说到这里，忽然向下面看去。

　　要说也是凑巧，这巨型风暴摧毁了圣迭戈海岸线的一切，所过之处片甲不留，视线倒是开阔了起来，很快洪大力就看倒正呆呆的坐在马路中央的那个小女孩——正是之前与父母失散的那一个。

　　“居然有个小女孩还没跑？”洪大力喃喃念了两声，之后赶紧站了起来，做出了一个经典的超人造型：“救人去咯！”

　　于是洪大力就仿佛发情的野猪一般向着那小女孩直冲了过去，只不过几个呼吸间，洪大力就站在了那个小女孩的面前。

　　“小妹妹，你怎么没跑呀？”洪大力笑嘻嘻的问。

　　“大……大哥哥……”听洪大力说的是汉语，那小女孩居然也用汉语回话：“你，你怎么来这的？风暴就要来了，我跟爸爸妈妈失散了，跑不了，你怎么不跑？”

　　这可爱的小姑娘，自身难保的情况下，还不忘提醒洪大力快跑。

　　“啊，我不用跑的，”洪大力笑嘻嘻的冲小女孩眨了眨眼：“大哥哥带你去天上飞，好不好呀？”

　　“飞？真的能飞吗？”小女孩喃喃地说着，之后看向洪大力：“大哥哥，我们是要去见上帝了吗？”她说着指着距离两人越来越近的巨型风暴：“大哥哥，风暴快来了……”

　　“哦，”洪大力哦了一声，之后转身抬起手：“风暴小乖乖，等会再走哈，我这发现一个小姑娘！”然后那风暴居然真的就停住了！

　　“上帝啊……”看到这一幕的美国总统麦格林先生已经彻底被吓傻了：“他居然真的能控制那个可怕的风暴！这……这怎么可能……”

　　此时电脑的画面中，洪大力单手平举，一双白皙的手掌直竖了起，看姿势好像是在推着什么。

　　说来也是神奇，那巨大的风暴，就在洪大力的面前，却再不寸进。只不过，毕竟它的威力实在是太大了点，周围的树木、建筑、被带过来的海水以及海水里的东西，卷的漫天都是，一如世界末日。

　　可是在那金发小女孩的眼中，此时的洪大力，却仿佛救世主一般。他只不过就站在那里，可是对于小女孩来说，却是可以顶天立地为她遮风挡雨的安全港湾。

　　“大哥哥，你……你好厉害！”小女孩仰着头，看着洪大力的背影，惊呼道：“你是我看见过的最厉害的人了！”

　　“啊，哈哈，哈哈，一般般吧，”要说一般人的称赞洪大力可能还不会太在意，不过这么一个五六岁的小女孩的称赞，可就不一样了。洪大力老脸一红，嘿嘿笑道：“马马虎虎吧，维持，对付维持。”他说到这里，赶紧转移话题：“对了，小妹妹呀，我带你去飞好不好？”

　　见识了洪大力创造的奇迹，小女孩也是真的对他再没有任何怀疑。

　　在她幼小的心灵之中，洪大力就是神，头上带着光环身后长翅膀的那种。

　　“好。”小女孩非常乖巧的把手伸向洪大力：“大哥哥，谢谢你。”

　　“客气，哈哈，客气！”洪大力笑呵呵的拉住小女孩的手，正准备控制暴风送自己上天，这时候忽然从远处飞速的冲过来一辆黑色轿车，那轿车速度奇快无比，转眼间就到了洪大力和小女孩面前！

　　车停了下来。

　　车门打开，从车上飞速的冲过来一男一女，两人一见小女孩，抢上前来将小女孩一把搂进怀里，哭道：“艾薇儿，不要怕，爸爸妈妈来了，要死我们死在一起……”

　　诶，这小丫头的父母来了？

　　洪大力摸了摸鼻子，小声道：“那个啥，暂时来看应该死不了，不过再不赶紧的话可就真得死了，暴风小乖乖有点忍不住……”

　　拥有元素亲和的被动天赋，洪大力还是能感受到身后大约几十米外那巨型风暴的力量的——风暴已经开始蠢蠢欲动。他可以控制让风暴暂停那么一小会，不过毕竟时间不能太长。而要不是因为他在，就这个距离，这叫艾薇儿的一家三口估计早就被卷进风暴里了。

　　“啊，你是洪大力？！”很快，男人最先反应过来，着急道：“要怎么样我们才能活下去？！”

　　他的脑子还算比较灵通的，洪大力的事情多少听说过一些，也看过洪大力的照片——说起来他还去过天国呢，就是洪大力刚把大龟玄武放出来的那会……

　　所以对洪大力的神奇，男人多少还是有些了解的。

　　“恩，简单，”洪大力微微一笑，在这仿佛世界末日一般的场面之中，看起来却像早晨的阳光：“呆会不要害怕就好。”

　　很快，一阵略微柔和的风暴将洪大力和艾薇儿一家三口全部都包裹了起来，之后缓缓升空。

　　与此同时，那毁天灭地的巨型风暴，再次前进！


第0656章 我心有猛虎，细嗅蔷薇

　　“好样的！”看到这样的场面，美国国家气象局里面所有人都欢呼了起来！

　　毕竟，美国大片想必大家都看过不少，虽然立场敌对，不过美国人对于人命的重视程度，确实非同一般。

　　如今洪大力从暴风手中救出这一家三口，立时就获得了所有人的好感。

　　“这个洪大力，”总统麦格林先生轻轻摇了摇头，叹息一声，缓缓道：“或许一开始，我们就不该把他当成敌人的……”

　　当然，这个世界没有或许，只不过现在反应过来，或许还不算太晚……

　　……

　　“哇哦！”巨型风暴前面，小女孩艾薇儿瞪大眼睛，看着风暴造成的那恐怖的场面！

　　地面一寸一寸的龟裂，几十层高的摩天大楼被连根拔起，地下燃气管道破裂，爆炸，火焰升腾而起，被卷进风暴之中，带起一片吓人的红光。之后再被风暴中带来的水气熄灭，发出漫天的白气……

　　“小心！”这时候，艾薇儿的父亲大声喊道：“大力少爷，后面，一艘航母撞过来了！”

　　一艘航母撞过来了！这话只要一听到耳中，估计所有人都会醉了……

　　您见过航母以每秒两百来米的速度飞过来撞人的吗？

　　反正那男人今天是真开眼了，头一次见！

　　“哦。”此时洪大力的元素亲和，使得他的全属性以几何级数暴涨，放眼宇宙中，如果说力量能达到一千的就已经算是雄霸一方的猛人，那洪大力此时的力量，就是那人的一千倍！

　　一百万的力量属性！

　　眼看那航母直撞过来，洪大力只是迎了上去，然后伸出手。

　　于是男子整个人都不正常了……

　　那堪称十万吨级的航母，就这么被洪大力整个托在空中，洪大力悬浮在那里，双臂猛的一用力，于是那航母就被他直接扔了出去，飞出了三百多米，之后，再次被卷进风暴之中……

　　哦了个去，这是何等可怕的场面，简直美的叫人无法直视……

　　身在国家气象局内的总统先生一把捂住脸：“我这是还没睡醒吗……”

　　当然，这些只能算是一个小小的插曲。这场巨大的风暴，又开始移动起来。

　　它从加利福尼亚州登陆，在圣迭戈短暂的停留了一会之后，横着向美国的东部直冲了过去。

　　这一路上堪称摧枯拉朽，所过之处寸草不生，地面全部都被卷了起来，城市不过一个照面就全部毁掉，摩天大楼被整个拔起，在风暴之中旋转，之后与其他飞过来的东西撞到一起，化为尘埃……

　　毁灭！能够形容这样的场面的，只有毁灭两个字。

　　不过也算不幸中的万幸，这场风暴被洪大力减慢了速度之后，造成的后果确实是少多了，至少在美国这样几乎家家有车的地方，它的速度慢下来之后，就给了美国人民足够的逃离的时间。

　　所以在天空中，洪大力还是非常悠闲的，他甚至在与艾薇儿的附近侃大山：“啊，那个啥，不知道该怎么称呼您？”

　　“我叫约翰，大力少爷，”约翰兴奋道：“这简直是神迹！大力少爷，您真是太厉害了！”

　　“啊哈哈，也不行，”洪大力嘿嘿笑了笑，之后问道：“对了，您怎么扔下小艾薇儿不管，这风暴都近在眼前了才想起来回来接她呀？”

　　“我也没办法呀。”约翰叹了口气，无奈道：“当时人们都疯了，拼命地逃亡，马路上的车几乎全部都是一个方向的。有不少人早早就听到风声就走了，可是这样也缓解不了交通压力。我倒是想回来，问题是当时要是在道上掉头，估计我们直接就得被撞成零碎。”

　　他这话倒是没说错。

　　那种全城人都在逃亡的时候，他们要是不随波逐流，唯一的下场就是被彻底撞飞——毕竟在那种时候逆向行驶是非常要命的。

　　这时候约翰的妻子，艾薇儿的母亲小声道：“我们吓坏了，以为再也见不到艾薇儿了，当时我们找了一个人少的小巷子停了下来，等路上没什么车了才能往回赶。本来还想要是再件不到艾薇儿了，我们也活不下去，结果没想到，就见到了大力少爷您了……”她的头发是天国人特有的黑色长发，瀑布一般，长的也相当漂亮，只不过艾薇儿的发色继承了她父亲的金色，不过总的来说，这倒也间接的说明了为什么艾薇儿会说天国话这个问题。

　　“啊，哈哈，这样呀，”洪大力挠着头发笑了笑，之后说道：“好了，目前来说已经安全啦，这风暴小乖乖我尽量引着它往没什么人的地方走吧，省的路上弄死人……”

　　于是，这一场世纪风暴就这样横着从美国的西部直杀向东部，当它以三百多千米每小时的速度，行走了将近十个小时，洪大力都睡了两觉之后，终于逐渐减弱了下来。等到了美国最东部的州的时候，终于减弱到了两公里左右的直径。到了最后，风暴继续减弱，直到消失。

　　而这个时候，整个美国所有人的目光，全部都集中在了洪大力的身上。

　　全世界的人的目光，也都集中到了洪大力的身上。

　　等风暴彻底消失，洪大力也带着艾薇儿一家三口降落到了地面上之后，整个美国在这个州附近的所有人，全部都围了上来。

　　人们欢呼着，庆幸着，庆祝这一次毁灭一般的灾难，因为洪大力，而得以彻底的消失。

　　“洪大力先生！”无数的美国记者蜂拥上前，话筒都快要捅到洪大力嘴里了：“您是真神降世，您就是我们这个世界的上帝，请问您对于这一次的风暴，有什么看法吗？”“洪大力先生，非常感谢您拯救了美国！我之前一直以为您是一个败家子，不过这一次，请您允许我成为您最忠实的信徒！”“大力少爷，您在这样恐怖的暴风面前居然还能去救这一家，这一点实在是让我们太激动了！对于您做的这件事情，您有什么话想要对我们全美国的公民们说吗？”

　　“啊？需要我说些什么吗？”洪大力看着周围狂热的美国公民，仔细地想了想。

　　要说该装逼的时候还是要小装一下的，而很明显，洪大力对于装逼也算小有心得。

　　“我心有猛虎，细嗅蔷薇。”

　　史上第一的超级败家子如是说。

　　……

　　这一次的超强的风暴对美国造成了难以想象的损失。

　　从卫星上看，美国从西海岸的加利福尼亚州，一直到最东面的缅因州，整个被这超强的大力风暴给耕了一遍，从中央位置给整个一分为二。简单来说就好像是农民种地的时候用犁头从头到尾给推了一遍。

　　整个中央路线上的地面，足足有两百三十多公里宽的位置被夷为平地，地面干净的甚至连一栋房子都看不见……

　　看到这个镜头的美国总统麦格林先生当场就彻底醉了，之后明确表示以后绝对不跟天国有半句废话，免得下次天国再动用洪大力这个超常规武器的话，估计美国就彻底变耕田了……

　　与此同时，本日国宣布彻底投降，以后天国的一切决策无条件支持——毕竟他们实在是害怕，万一下一次不是风暴而是地震降临，整个本日国就真从世界版图上面消失了……

　　事后统计，美国这一次的灾难共计造成了四千五百亿左右的损失，1062个村镇城市被彻底毁灭，摧毁的各种建筑无数，好在没什么世界级的名胜古迹——毕竟美国建国才不过一百多年两百年不到，有名胜古迹也不是很值钱……

　　而值得一提的是，这一次的超级风暴，居然没有导致一个人死亡，这一点就非常非常出人意料了。

　　这还要归功于洪大力的元素震荡能力，一路上只要是带毛喘气的不论动物还是人类，反正全部都送上了天空，直到风暴结束。

　　“老天爷，当时我真的是在飞！我本来以为这一次是死定了，结果没想到我竟然飞了起来！哦，感谢大力少爷，他就是我的真神！”一名获救的流浪汉在接受采访的时候如是说。

　　这一次的大力风暴，堪称惊动了整个世界，而美国为了真的讨好洪大力，还特意将直升机拍到的那珍贵的画面经过好莱坞的特殊加工艺术处理，让画面变得无比的壮观！

　　那仿佛擎天巨柱一般的超强风暴在电视中只能勉勉强强的可见一斑，至于洪大力就完全只能算是一个小点，不过任何人都知道，这就是洪大力，天国的那个神奇的小败家子，一个无比善良，热爱动物热爱自然的人，如假包换。

　　很快，这段经过艺术加工的视频通过无所不在的互联网络，传遍了世界各地，世界各国人民都在观看这一部就发生在现实的而且是刚刚才过去的灾难大片，而当他们看完之后，再次看了一次视频的名字，之后默默点个赞。

　　而视频的名字就叫做——“洪大力，真神降临！”


第0657章 败家子终极奥义

　　全世界都沸腾了。

　　当一个人有十万的时候，他可能会嫉妒身家一百万的。

　　可是一个身家一百万的，绝对不会去嫉妒一个身家一百亿的……

　　目前洪大力这边就是这么个情况。全世界所有的人没有一个人说洪大力这是在弄虚作假之类的嫉妒的话，简单来说就是只有羡慕，或者崇拜，嫉妒和恨是一点都没有的。

　　美国互联网上。

　　“感谢真神，感谢大力少爷，要是没有大力少爷，这一次美国绝对会跟地狱一样。哦，老天爷，一想起那恐怖的超级风暴很可能会满世界乱转，我就浑身都是鸡皮疙瘩。”

　　“天啦，你永远无法想象那一场超级风暴到底有多么强大！毁天灭地啊！以前我们看的那些科幻片在这一次的毁灭风暴面前只能算是小打小闹。你绝对不要怀疑少主洪大力的力量，那绝对比人生存需要喝水更加接近真理。”

　　“真神少主，请接受你的信徒的最虔诚的膜拜吧，从现在起，每天早中晚三餐前我一定会为你祈祷。”

　　……

　　本日国互联网上。

　　“风田财阀活该落到这样的下场，谁叫他们想对付少主洪大力呢，跟少主为敌的人，统统都该下地狱！”

　　“我们必须要游行，必须要让风田财阀彻底倒闭，对于一切与少主为敌的人，那都是我们的敌人！”

　　“不用游行了，五本太郎都已经死了，五本光下落不明，目前风田财阀的继承人五滕兰明确表示今后一切唯少主之命是从，算了吧。”

　　“既然他们已经知道错了，那就这样吧，少主是个很大度的人，我们也要好好学习。”

　　……

　　英法论坛上面。

　　“老天爷，我们一直以为我们欧美的科技已经领先全世界，不过现在才知道，在少主洪大力面前，那些都是渣渣啊，不值一提，不值一提！”

　　“嘿，伙计，今天你祈祷了吗？我默念了一下为了少主，早上吃饭都吃得多了。”

　　“当然，少主的神奇那还用说？我现在晚上睡觉的时候脑子里想的都是少主洪大力这五个字，说来也是神奇，我居然不失眠了！”

　　……

　　国外的互联网上面已经闹翻天，而天国这边更加不用多说。

　　洪大力的官方贴吧人数一夜间暴增到九千六百万，发帖数量需要按照每秒几千上万帖来计算，以至于千歌贴吧服务器直接每五分钟当机一次，就这样还在有无数人在向贴吧中涌入——这就叫千歌公司总裁洪卫国有点措手不及。

　　事实上洪卫国确实是知道洪大力这一次肯定会有动作，但是他也没想到居然动作会这么大……

　　直径两百多公里的超级风暴呀，简直醉了，强大的美国在那风暴面前居然脆弱的跟刚出生的婴儿这么多。

　　唉，话说这才多长时间，咱家的洪大力已经成长到这样的程度了吗？

　　“卫国，那个啥，”柳毅辉和木铁半开玩笑半认真地问洪卫国：“你家大力还缺狗腿子不？我感觉像他这样的人身边应该再多些随从的——你看我家明信（子潇）怎么样？”

　　……

　　一切关于洪大力的话题，都会在一个小时之内成为头版头条新闻，从洪大力现在在做什么，到他早餐吃了什么，甚至去厕所用的什么牌子的手纸都受到世界各国人民的疯狂追捧，甚至因为洪大力之前在电视上露面的时候穿的衣服被疯狂的网游认出来是什么牌子，于是那家服装厂家在不过短短的四个小时之内就接到了八百六十五笔的订单，而且全部都是先款后货，甚至哪怕排队等上两年都完全不会介意。这就导致这家服装公司直接一夜间杀入世界五百强企业，堪称地球历史上的绝对的神话故事。

　　“我心有猛虎，细嗅蔷薇”这句话也被收录进洪大力经典语录，成为众人津津乐道的话题。

　　而至于什么其他的贴吧论坛、火鸡软件聊天、新海微博之类的地方自然无需多说，不过有一点必须要提一下。

　　大力神教！

　　当初大力神教成立之初，会员也不过就几万人，大多都是象征性的希望信大力得好运而已。

　　可是这一次的超级风暴之后，事情就彻底的变了。

　　一夜间，大力神教的入会会员暴增几十倍，从最开始的三十来万人直接暴涨到一千八百多万，这还不算，很多人在得知了大力神教的教义之后，纷纷表示坚决支持洪大力的这个教义，热爱动物，热爱自然，热心帮助他人等等等等。

　　于是大力神教就这样，堪称瞬间就成为世界上第一组织，每天都有接近千万左右的人加入其中，其中包括了天国本地会员、美国会员、本日国会员以及世界各地的会员，在大力神教的论坛上往往都会看到这样喜感的画面——

　　“今天早上吃饭吃的很香，为了少主，大力出奇迹，希望少主保佑我今天有个好心情。”中文留言。

　　“哦，亲爱的们，大家今天怎么样？我今天帮助了一个小动物，心情非常不错。为了真神少主，加油！”英文留言。

　　“今天吃了个小苹果，感觉整个人都萌萌哒！为了少主，大力出奇迹！”本日语留言。

　　“……&%……%￥……%#（）*&）（）（）*——*……**&%&……￥……%￥”某不知名国家留言，好像是非洲……

　　等等等等。

　　……

　　而与此同时，乘坐美国最新型号的超音速战斗机返回大鱼号航母的洪大力，却迎来了他新的挑战——

　　系统的声音非常适时的出现了——

　　“宿主当前败家属性点数已经满点，自动全技能加满，系统即将升级，请稍候——”

　　我了个去，一个没怎么注意，这就属性点全满了？看来这两天回收风田汽车进展的很顺利啊……

　　反正点满就点满吧，这一天早晚会来，后面的基本也都是一些不算很重要的技能，先等系统升级之后再看属性。

　　很快，“叮”的一声响起，系统升级结束，声音再次响起——

　　“系统升级完毕。”

　　“大败家系统，宿主下一等级称号：行星级败家子。”

　　“请宿主确认当前状态。”

　　接下来，在洪大力的眼前，再次出现了熟悉的人物面板，上面是他此时的各项属性。

　　哎呀，怀念啊，当初刚来这个世界的时候，那时候自己的属性可以说是惨不忍睹啊，现在再看看这属性，强力！牛逼！霸气！无敌不解释！

　　宿主姓名：洪大力。

　　力量：100（满点，不可升级。）

　　敏捷：100（满点，不可升级。）

　　反应：100（满点，不可升级。）

　　健康：100（满点，不可升级。）

　　性能力：100（满点，不可升级。）

　　注：地球正常人类顶级属性各指数为100。

　　补充说明：作为一个冲出地球走向宇宙的大败家子，凡事不可亲力亲为。败家子的终极奥义：能让别人动手，自己坚决不动手。能花钱解决的事情，坚决不用武力解决。能十元钱解决的事情，一定要花一百元。如果有解决不了的事情，祝您好运……

　　你妹！

　　洪大力抓狂啊！洪大力郁闷啊！洪大力一把一把的薅头发呀！

　　这是哪门子的终极奥义啊！有你这么戏弄人的吗——不过仔细想想，还真挺带感的，好吧，看来老子一辈子败家子是当定了……

　　属性看完，接下来就是各种系统给额外增加的能力了。

　　先看第一条，两大隐藏任务。

　　完美级动物的好朋友称号：宿主可以完美与宇宙中的智慧生物沟通，完美控制一万吨级以下的动物，一万吨级以上的动物不可控制，不过可以获得对方的友谊，在宿主不对对方做出明显的攻击行为之前，不会受到宇宙中任何动物的主动攻击。

　　系统升级额外附加属性：聆听万物之声。

　　聆听万物之声：可以获得一些珍贵的情报。补充说明：包括植物。

　　完美级自然的好朋友称号：宿主可以避免任何来自自然的伤害，甚至包括宇宙中的。同时增加宿主在宇宙环境下的生存能力，避免星尘风暴、行星级撞击产生的冲击波对宿主造成的伤害等等等等。

　　元素亲和：在有狂暴的自然元素的地方，宿主可以获得自然的友谊，身体各项属性提高，当前上限：各属性一百万点。补充说明：可以通过探索隐藏任务提升元素亲和等级。

　　元素震荡：在有狂暴的自然元素的地方，宿主可以控制一部分自然元素为自己所用，包括并不限于行星内部自然元素伤害。当前上限：行星级自然伤害。补充说明：可以通过探索隐藏任务提升元素震荡等级。

　　等看完这部分的解释说名，洪大力满意的点了点头——咱就说嘛，爱护动物和保护大自然，那绝对是很有好处的。

　　你看你看，大自然一发怒，美国悲催了吧？本日国投降了吧？哼哼哼，以后咱就得冲出地球走向宇宙了，宇宙中各种奇妙的动物们，俺来啦！


第0658章 任务失败的后果！

　　接下来，就是洪大力的两个专属的分支技能了。

　　器械分解与改造组合，行星级：宿主可以分解一百亿人民币的整体器械，获得完美级零件并进行组合改造。可以分解一万银河币等级的器械，并进行组合改造。附加说明：需要完整的器械，单独分解器械零部件无效。

　　宝石加工与镶嵌附魔，行星级：宿主可以对加工出来的属性宝石进行附魔与镶嵌，当前可附魔数值：十五点。行星级：可以加工银河联盟中的各种珍贵珠宝，可加工上限：力量敏捷反应二十点，能量属性五点。

　　这两条选项，简单来说就是开始出现分支，地球上是一部分，宇宙中是另一部分。

　　总的来说，还是相当给力的。

　　毕竟已经准备与宇宙接轨，接下来败家的等级再继续沿用地球上的数值就不那么合适了——尤其是物品的价值方面来说，毕竟人民币不能带到宇宙里面不是……

　　后面的就是生存分支了。

　　作为一个成功的败家子，人系统不是都说了么，能要狗腿子动手解决的事情，那就绝对不能自己动手，这才是一个成功的败家子……

　　赶紧看光环系统。

　　力量光环：提升随从的力量属性，当前等级，行星级满级。光环效果：提升狗腿子力量属性百分之一百五十。属性作用范围：六万四千公里。

　　敏捷光环：提升随从的敏捷属性，当前等级，行星级满级。光环效果：提升狗腿子敏捷属性百分之一百五十。作用范围：六万四千公里。

　　反应光环：提升随从的反应属性，当前等级，行星级满级。光环效果：提升狗腿子反应属性百分之一百五十。作用范围：六万四千公里。

　　强击光环：提升随从的射击命中率，行星级满级。作用范围：六万四千公里。效果：命中率提升100%。

　　耐久光环：提升随从的伤口愈合能力，行星级满级。作用范围：六万四千公里。效果：伤口愈合能力提升100%。

　　战鼓光环：提升随从普通攻击的攻击效果，行星级满级。作用范围：六万四千公里。效果：普通攻击伤害加成100%。

　　哦了个去，这个给力啊！

　　作用范围六万四千公里！难怪叫行星级满级，地球的赤道直径才四万公里呀，有这光环，全地球都可以笼罩到了！

　　哼哼哼哼，看来到宇宙里面，这范围无限扩大呀，这都六万四千公里的光环效果了，而且系统说是行星级满级，肯定后面还有啊！

　　果然，洪大力仔细看了看，光环后面真的出现了一行小字——

　　“作为一个行星级败家子，在宇宙中与狗腿子的距离会成几何级数提升，光环范围变大是必须的——可升级！”

　　前面什么都无所谓，后面可升级才是终点啊有没有？！

　　然后就是硬化肌肉与柔化肌肉能力了。

　　硬化肌肉：可以应付500宇宙力的打击，补充说明：应对尖锐类武器。

　　柔化肌肉：可以应付1000宇宙力的打击，补充说明：应对钝器类与拉伸类打击。

　　宇宙力：一宇宙力约等于十千克。

　　这个没什么好说的，大约就是洪大力现在变成了一个超级沙包——可以很轻松的叫人枪毙十分钟还死不了的那种。

　　再后面，就是各项属性全满的华丽的亲友团了，洪大力只随便扫一眼——其实不是他不想仔细看，而是系统又发布任务了……

　　“主线任务一：两年时间内败家两千亿，任务奖励：暗物质碰撞机制造图纸。任务失败惩罚：地球随机一个大陆沉没。”

　　“主线任务二：两个月时间内败家二十万银河币，任务奖励：随机材质的小型无人星球一颗（直径两千公里以内）。任务失败惩罚：宿主外貌属性扣除十点。（宿主当前外貌属性总计95点）。”

　　如果说之前看自己的属性的时候洪大力还算很高兴的话，那么此时就绝对没办法再淡定了！

　　地球这边说起来还算简单些，毕竟洪大力有钱，还不是一般的有钱，败家嘛，花钱嘛，这个多少还算是简单的，而且时间给的也够长。

　　可是宇宙那边，你妹的任务失败居然要扣外貌值！

　　要知道这可是一个看脸的年代，洪大力全靠这张英俊潇洒玉树临风的俊脸混饭吃呢，任务失败扣长相值，这绝逼不能忍啊！

　　洪大力满头冷汗：“两个月之内败家二十万银河币！我靠的，现在我连外星人本体都还没见到呢，老天爷，迪卡大哥啊，不枉我叫你一声大哥，快赶紧出现吧，你再不来，我以后就得丑的没法见人了啊！”

　　……

　　洪大力这边急得跳脚，另一边，刚被史上第一飓风折腾了一遍的美国，也是非常郁闷。

　　尤其是总统麦格林先生这边，还是有点焦头烂额的。

　　洪大力这一次直接一战封神，全世界的人没有一个人敢于质疑洪大力的权威，这本来没什么，可是问题是，风暴过后的重建工作，这就很是有什么了……

　　一千多个被彻底毁掉的村镇城市啊，大中小都有！那么些人怎么安置？建筑重建需要多少的建筑材料，道路都被破坏了，怎么运？

　　最关键的就是这需要钱，而且需要很多很多的钱，而且这钱还非常急——你总不能叫百姓们睡马路吧？睡帐篷一天两天还好，可是你叫他们睡一年试试？

　　“伤脑筋啊……”麦格林焦头烂额，或许现在唯一的好事就是，正因为灾情太大，他的总统的位置倒是保住了——这样的情况没人愿意接这个烂摊子，想弹劾他至少也得等重建工作差不多的……

　　“总统先生，”就在麦格林束手无策的时候，他的助手一句话提醒了他：“要是实在没什么办法，不如总统先生联系一下少主试试？”

　　恩，这时候美国总统的秘书长都管洪大力叫少主了……

　　“看来也只能这样了……”麦格林想了好一会，他实在是不愿意打搅洪大力的，天知道找洪大力伸手要钱会不会惹他不高兴……

　　不过也实在没别的办法，于是麦格林只能拨通洪大力的手机——这可是他好不容易才求来的……

　　……

　　大鱼号航母上。

　　洪大力躺在李念薇的大腿上，没精打采的叹着气。

　　“两年时间败家两千亿，不然地球大陆就少一个……两个月败家二十万银河币，不然我英俊的面貌就会变的差一些……”洪大力表示很郁闷。地球这边得继续想败家的方法，宇宙那边得先想办法接上轨——他奶奶地这年头想当一个败家子都这么难……

　　正愁着呢，电话忽然响了起来。

　　“谁啊？”洪大力没好气的拿起手机，道：“我这正郁闷着呢，没什么重要的事别来烦我啊，后果很严重的！”

　　真神洪大力现在心情不好！

　　电话那边的美国总统直接就跪了，其实他本来是想直接挂了电话的，不过要是真的挂了以后估计没法联系了，只能硬着头皮说道：“是……是少主先生吗？是我，麦格林。”

　　“麦格林？不认识，”洪大力抽了抽鼻子：“你谁啊？”

　　“我……我是美国总统……”要是放在以前，麦格林介绍自己的时候绝对是意气风发，甚至都不需要他介绍，对方早就已经了解到了该了解的全部的资料。结果如今到了洪大力这，说自己是美国总统居然这么没有底气，这一点就叫麦格林很是受伤。

　　“哦，总统先生啊，”美国总统找自己能有什么好事，洪大力表示非常失望：“有什么事吗？一般的维护地球和平之类的鸡毛蒜皮的小事我可不管……”

　　维护地球和平这算鸡毛蒜皮的小事吗？！

　　“啊，是……是这样的，”跟洪大力说话，总统先生感到相当没有底气：“我们国家目前正在重建，不过目前钱的方面消耗的有点大，本来我是想要找几个国家去借些国债的，可是想了想，我感觉还是洪大力先生您的本事大一些，所以就先给您打了电话，想征求一下您的意见……”

　　唉，这总统当的，憋屈呀，还得请示别人的意见……

　　请示其实也没啥，关键是还得低声下气的……

　　却不想，洪大力一听这话顿时精神了：“啊，要钱啊，不早说，需要多少？”

　　“需要……”总统先生咽了口口水：“目前大约需要六百八十亿左右……”

　　六百八十亿其实也就是先期应急之用，不过等最困难的时期过了之后，后面就会好办多了，至少不像现在这么紧张。

　　结果洪大力倒是没说什么废话，直接点头：“六百八十亿呀，简单，这样吧，一千亿凑整，哎呀呀，真是太感谢你了，这么好的败家的事情居然主动来找我，这怎么好意思呢……”

　　这……这就定下来了？一千亿？！还凑整？！

　　要说麦格林在打电话之前，是已经做好了被骂上一顿的准备的。虽然他知道对方是个大败家子，可是毕竟再怎么败家也不会把钱借一个之前还准备审判他的敌人手里。

　　结果洪大力这货居然这么果断的直接就答应了！还凑个整！


第0659章 那种感觉太美

　　“啊，不不不，洪大力先生，”虽然心里挺高兴的，不过麦格林还是得表示一下委婉的感谢：“这笔钱将会全部用来支援灾区的建设，我们将会等两年后加上利息一起还大力少爷您。为了表示诚意，大力少爷您还可以指派一个专门人员来监督整个重建工作。”

　　如今麦格林也是真的有点激动了。

　　他之前说想去别的国家办国债，但是也没那么容易。毕竟之前美国可是说要审判洪大力，现在再去别的国家借钱，别的国家未必敢借。可是如今洪大力自己愿意借，这就不一样了。

　　“啊？还要人监督啊？”洪大力想了想，这倒是一个问题。他倒是不怕美国会从中贪污什么的，关键是为了这张脸，自己这就要准备离开地球，地球这边美国这个不大安定的因素还真得派个可靠点的人去监督一下，别到时候自己在宇宙里鞭长莫及什么的，地球这边后院起火，那就闹心。

　　毕竟你总不能说直接把所有可能会反对自己的人全都杀光不是？

　　“人选我再想想的吧，不着急，”洪大力摸了摸下巴：“回头我叫狗奔先把钱给你那边转一些过去，恩，至于还不还的到时候再说。”

　　“还，一定要还！”麦格林顿时急了：“我们欠谁的钱也不敢欠大力少爷您的钱啊……”

　　这要再惹洪大力生气，那风暴再来上一次——美国会变稻田地的！

　　“马马虎虎吧，我先合计人选的事。”

　　洪大力说着就挂了电话。

　　瞧瞧人这气场，美国总统跟他说话都得陪着小心，低声下气的……

　　不过气场归气场，现在当务之急，还是要先考虑人选的问题。美国毕竟不比别的国家，他们的军事实力还是相当高的，短期内依然没人能超过他们。所以么……

　　“派谁去呢？”洪大力有点发愁：“这个人物很重要，谁去都不大合适啊……”

　　“少主，怎么啦？”这时候李念薇看了看洪大力，问道：“什么事发愁呢？是美国总统先生说要您派去监督的人选问题吗？”

　　“是啊，”洪大力点了点头：“这个人选我感觉派谁去都不大好。首先必须得可靠，第二英语得好，第三不能是我太近的，不然身边的人少了一个会很不习惯的……”

　　洪大力直接提出三个要求，要说这样的要求还真挺麻烦。

　　他身边的每一个人都很重要，将来都会要有大发展的，轻易可不能随便就给派美国去，不然自己指挥起来就难免会出现不习惯的问题。

　　“这样呀，”李念薇想了一会，忽然双眼一亮，笑道：“有人选了。”

　　“诶？谁呀？”洪大力问道：“可靠不？”

　　“一定是很可靠的。”李念薇温柔地帮洪大力整理了一下衣领，轻声道：“凌小依的弟弟，凌慕风呀，他完全符合少主您的条件呢。”

　　“诶？凌慕风？之前那个嗑药的？”洪大力仔细想了想，随后眼睛猛地一亮：“哈哈，还真别说，这个人还真合适！哎呀呀，小依姐跟了我这么长时间，安排她的弟弟去当美国总统的贴身秘书，也算是待遇不错了哈！”

　　这能算是待遇不错么？这是待遇相当不错！

　　美国总统的贴身秘书呀，多高的官儿？！那是一般人就能当上的？

　　结果洪大力一句话，如今这事基本就算定下来了——给力哇！

　　这边定下来，后面的就简单了。

　　人系统不是说了么，能叫手下动手解决的事情，自己坚决不动手！所以洪大力只是简单的安排了一下，自然有狗腿子去办一切相关事宜。

　　时间匆匆，美国那边迅速开始重建工作，洪大力这边也到了百慕大三角区域……

　　而就在刚进入这片水域的时候，洪大力期盼已久的客人也终于到了……

　　“少主，有通讯信号，”一名狗腿兴匆匆的跑到洪大力身边，道：“是迪卡发过来的，他说他已经到了百慕大三角区域了，想尽快与我们汇合！”

　　“迪卡大哥来了？！”洪大力兴奋的差点没跳起来：“快快快，在哪呢在哪呢？”

　　来的真是太及时了，再不来咱的这张俊脸就保不住了哇……

　　很快，天空中先是出现了一个小小的白点，之后那白点逐渐变大，随后一艘大约十多米长的白色小型宇宙飞船出现在了洪大力的视线中。

　　那宇宙飞船的造型非常漂亮，完美的流线型，通体白色的船身，扁扁的，看起来颇有点像是海里的扁扁鱼，可能这样的形状是最适合在宇宙中穿梭的吧，于是洪大力就给这个宇宙飞船起了一个非常亲切的名字：三鱼。

　　“哈哈哈，大力弟弟，几天不见非常想念啊！”迪卡一出宇宙飞船，直接冲向洪大力来了一个亲切的拥抱：“等急了吧？”

　　“可急了！”洪大力狠狠的与迪卡拥抱了一下：“迪卡大哥呀，你再不来，我都准备去宇宙里找你去了……”再不来，我这张俊脸就没法看了……

　　“不会不会，说好了要来那就是一定要来的。”现实中的迪卡跟银河虚拟网络中的迪卡几乎没什么区别，只不过那把辉煌巨剑就没带在身上了。这一次他是真的轻装简从，身边连个随从都没有。

　　这时候李念薇、唐慕馨等之前进入虚拟世界的众人得了消息也都急急忙忙的跑了过来，迪卡对李念薇唐慕馨两人印象最是深刻，一见面顿时就跪了：“两位魅力尊贵的小姐，请允许我做出最高的敬意……”

　　唐慕馨一脚把他踹飞：“不许碰我的脚！人家还没被人碰过呢！”

　　恩，虚拟世界是虚拟世界，现实是现实，现实里唐慕馨怎么可能叫一个外星人碰自己的脚，大力都还没碰过呢……

　　“好伤心……”迪卡泪流满面。

　　“啊哈哈，哈哈，迪卡大哥，不要介意不要介意，那些都是假象……”洪大力呵呵笑着，赶紧转移话题：“迪卡大哥，欢迎你来地球做客呀，嘿嘿。难得来一次，我带你看看我的好东西怎么样？”

　　“啊？好呀。”迪卡左右看了看，入目处是各种过时的建筑。

　　体育馆，钢铁教室，虽然对于地球来说这些都是最新的科技，可是在迪卡这宇宙五级文明出身的外星人来说，就显得有那么点不入流了。

　　不过很明显，洪大力要带他看的自然不可能是这些东西。

　　洪大力当即前面带路，边走还边不忘从随身的小包包里面掏大力豆：“迪卡大哥，这是我的零食，你要不要吃点？”

　　“什么零食呀？好吃吗？”零食那都是小孩子的玩意，迪卡也没想太多，不过等闻到大力豆散发出来的香气，顿时就不淡定了：“这……这是……”

　　足足愣了一分钟，迪卡扯嗓子大声喊了起来：“是辰机唐红豆，是辰机唐红豆啊！大力，你这败家子，居然拿这个当零食吃！”他说着就扑上前去，打算把这个抢下来，要说他的表情跟当初的神秘男子和首长多么的相像：“松手！快松手！”

　　“唔唔，你不能抢我零食！这是我的零食！”洪大力顿时就开始跑。

　　于是一阵小小的混乱过后，迪卡又是跟当初的神秘男子一个表情：“一万银河币没了……一万银河币又没了……”

　　要说来自银河联盟中的一个星球，迪卡总的来说眼界还是很高的。

　　可是到了洪大力这他就发现，他的眼界还是太小了点，很有点刘姥姥进大观园的那种感觉。

　　这就好像一个城里人开着新买的宝马到乡下，原本吗，乡下那些泥腿子用羡慕的目光看着他，然后问一句：“大哥，这车多钱提的？”“啊，不贵，四十来万。”然后乡下人满脸羡慕，“这么贵，哎呀，这车果然好，上档次啊！”于是一段非常经典的小小的装逼场面就算完了。

　　结果等迪卡到了这里，性质顿时就变了……

　　这就换成了另一种场面，还是一个城里人开着宝马到乡下，合计小装一逼，然后就发现这乡下人院子里摆了一排宾利，正在拿锤子一台一台的砸着玩……

　　那种感觉太美，所以迪卡当场就醉了……

　　很明显，大力豆真的只是洪大力的零食，呆在那里愣了两分钟后，迪卡只能无奈的承认了这个事实，人比人得死，这简直就是宇宙中亘古不变的真理……

　　于是两人继续往前走。

　　很快到了体育馆中央，古兰修和巴尔西昂才是洪大力打算叫迪卡看的好东西，跟这两台机甲比起来，大力豆只能算是零食——当然一直都是。

　　“老天爷！”要说之前看洪大力吃大力豆，迪卡就已经醉了的话，那么此时看到这两台机甲，迪卡就彻底的崩溃了。

　　他仰着头看这那两台机甲足足看了五分钟，之后疯了一般的狂扑上去，扑到古兰修的脚下，眼睛都快贴到古兰修的脚上了：“伊姆金属！是伊姆金属啊！这么一整台机甲居然全部都是伊姆金属做的，老天爷……”

　　恩，还是那个开着宝马的城里人，他到乡下之后发现那乡下人没事砸宾利玩不说，那乡下人后园的游泳池里还停着两台航母……


第0660章 银河超级机器人大战

　　其实洪大力本来也就是想叫迪卡看看这俩机甲的，毕竟等高能电子引擎研究完成之后就靠着这俩机甲进宇宙呢，洪大力的本意是想叫迪卡看看这俩机甲进宇宙行还是不行。

　　结果却没想到迪卡居然是这副表情——诶诶诶，你还打算用牙咬是怎么的？

　　“老天爷，”迪卡彻底跪了，泪流满面呀：“大力弟弟啊，你知道不知道你这两台机甲值多少钱呀……”

　　“不知道呀，”洪大力理所当然的摇头：“反正我就知道这是我的座驾，谁也不许碰！”开什么玩笑，身为一个超级败家子，系统不是都说了么，能花十块钱解决的事，必须要花一百！

　　“就这么一台机甲足够换我们一整个星际舰队了……”迪卡声音都抖起来了：“这伊姆金属是宇宙中最接近空间属性的金属啊，一千克十六万银河币，你这两台机甲得几十吨啊，我的天……几十亿的银河币啊那是！就被你当座驾用？！”

　　废话，这玩意等进化到后期一炮能摧毁一个星系呢，几十亿，毛毛雨啦！

　　“恩那，”洪大力非常肯定的一点头：“反正也就是座驾嘛，作为一个超级败家子，拉风才是第一要素！不求最好，但求最贵！”

　　“我真是……”很明显，迪卡受到了巨大的打击。不过很快，他就又精神了起来，整个人都搂着古兰修的脚，嘟囔道：“大力弟弟，我是真没话说了。你的这两台机甲除了很贵之外，你知道不知道它俩还能做什么？”

　　“诶？”洪大力好奇问道：“这玩意除了当交通工具之外还能干别的？”说到这他也回过味来了：“对了，迪卡大哥，你这一开口就管这叫机甲，在宇宙中这样的东西很多？”

　　记得之前林初音好像是说过这机甲除了用来装逼外没什么太大用处来着，按理说宇宙里面科技那么先进，应该不会有这种东西才对啊，飞船炮台不才应该是宇宙中的主流装备吗？

　　“当然能干别的！”迪卡对于洪大力这么暴殄天物真心无力吐槽：“宇宙中因为科技发达，很多大型的体力劳动都是由机器人来做的，所以平时更需要娱乐方面的事情。于是这机甲就应运而生了……”

　　“老天爷！”众人惊呼：“难道在宇宙里面没事用这机甲打架玩？”

　　“那会死人的吧？”洪大力惊讶道：“真的打仗啊？”

　　“当然不是真的。”迪卡深深的吸了一口气：“在宇宙里面，场面都大得很，机甲要是真打起来影响很大。不过问题的关键在于，银河虚拟网络中，是有机甲比赛的！简单来说，就是机甲通过专用的扫描工具，将机甲的相关属性扫描到虚拟宇宙之中，然后在虚拟宇宙开展比赛。”

　　我靠，这个牛逼啊！那意思岂不就是想怎么打就怎么打？

　　“哇塞！迪卡大哥，你快给我讲讲！这机甲比赛都怎么玩？”别的洪大力不关心，但是这机甲比赛这么好玩好看的事情怎么可以不关心！身为一个行星级败家子，有热闹不看王八蛋啊同志们！

　　“在虚拟宇宙中，除了我们人的本身到各地探险赚钱外，另一个大型的娱乐活动就是机甲大战。”提起这个比赛，迪卡也是很兴奋的：“机甲大战是银河贵族贝塔星人代理的一向虚拟宇宙娱乐活动，比赛有很多种，不过规模最大的目前有两种。一种是单兵机甲战斗之王，这个说的是机甲之间一对一的格斗，纯粹的近身格斗，采用金字塔型升级结构，一般来说两万人参赛级别的比赛，冠军奖励两百万银河币。另一个叫做银河超级机器人大战，讲的是兵团作战。小型兵团是五台机甲为一个小队，活到最后的那个小队为冠军，五千小队级别的比赛，冠军奖励五百万银河币。”

　　两种机甲比赛！一种是一对一近战单挑，大约就相当于这个世界的武术格斗拳击什么的。

　　另一种是团队作战，小型兵团作战，想想都很过瘾啊有没有！

　　“大力！”唐慕馨一听到这个顿时就来劲了：“到时候咱们也参加好不好？”

　　其实她的意思是参加比赛赢点奖金，虽然宇宙中强者很多冠军不一定能拿到，不过万一运气好呢？

　　可是洪大力却是果断摇头：“身为一个超级败家子，怎么可能亲自参加战斗捏——咱们可以远远的观战！哎呀呀，那么恐怖的战斗场景，不敢看，不敢看那！”

　　“被你给气死！”唐慕馨气呼呼的转过头。

　　“安拉安拉，”洪大力看向迪卡：“迪卡大哥，给介绍一下？”

　　其实这机甲大战，一对一的没什么说的，近身格斗各显其能，就看谁功夫高。迪卡主要说的，是团队战的银河超级机器人大战，一说起这个迪卡整个人都眉飞色舞的：“这银河超级机器人大战最有看头。这超级机器人大站，小规模的是几百小队或者几千小队，场面一般般。大规模的银河总决赛，那才壮观！那是在虚拟宇宙中，随便选一个无人的恒星系，然后二十多万个高等文明星球每个星球都出一支或者几支的机甲小队，在整个恒星系里面一顿狂轰烂炸，那场面，动不动就是一两个星球炸飞了，有的时候打的狠的连恒星都能炸没，过瘾的很！”

　　在恒星系里面机甲战斗！二十多万个高等文明星球每个星球都出一支或者几支机甲小队，那就是一百来万的机甲啊！

　　在一个恒星系中狂轰乱炸，哦了个去——看！这必须得看！

　　给洪大力解释完机甲大战的事，迪卡还兴奋的舔了舔嘴唇：“到时候要是能参加战斗，光那场面就足够过瘾的了，只可惜……”迪卡说到这里，有点郁闷了：“你这才两台，实在是太少了点，一个小队都不够呀……”

　　这倒是个问题，万一到宇宙里面啥时候自己想参赛玩玩呢？看比赛虽然好，不过亲身进去也不错啊……到时候他们打他们的，咱们玩咱们的……

　　想到这里，洪大力狠狠一点头：“恩，资格得够，这个简单。”

　　他转头直接吩咐凌小依：“小依，回来你叫天鹰汽车公司那边给我生产一百台漆黑天使出来，我有用！”哼哼，机甲嘛，简单，先再分解组合一台出来，小汪墨是操控天才，就他了！

　　不过这有了一个漆黑天使阿斯特那钢，问题是还少俩……

　　要是别人，估计肯定就坐不住了。不过洪大力这性格，慢慢悠悠的一点都没着急，很快脑子又跳到别的地方去了：“对了，迪卡大哥，你刚才说的这伊姆金属到底是什么东西呀？这么贵的？”

　　“伊姆金属，是宇宙中目前已知的蕴含空间波动元素最多的金属。”听洪大力问提，迪卡赶紧继续给他这土包子解释：“在宇宙中，因为宇宙太过广阔，速度最快的光都需要以年来计算单位，普通的宇宙飞船自然是不可能超越光速的。所以在宇宙中最高等的文明，发明出了空间震荡装置，这空间震荡装置，启动时需要消耗的材料，就是伊姆金属！”

　　“空间震荡！”一听到震荡这俩字洪大力顿时就精神了，他的元素震荡就非常给力了，这空间震荡，那岂不是更给力？

　　这时候一直跟在一旁的唐慕馨李念薇等人也都竖起耳朵。

　　不容易呀，现在才亲耳听外星人讲宇宙中的事情，要不怎么说好奇心害死猫呢，这可真不是随便什么时候都能听到地！

　　“空间震荡，具体相关技术一直是银河贵族贝塔星人所掌握，目前已知的所有装有空间震荡装置的星际母舰，空间震荡引擎几乎都是贝塔星人制造的。”迪卡脸色里充满了羡慕：“银河贵族呀，那可是真正的贵族呢，任何人见到他们都必须非常尊敬才行，否则的话就会被当作反银河系罪而判处刑罚，很严重的。”

　　他说到这里，洪大力等人齐刷刷的倒抽一口冷气。

　　对银河贵族不尊敬就等于反银河系罪，这么恐怖？！

　　“啊，扯远了，”看了洪大力等人的表情，迪卡呵呵笑着挠了挠头发：“一提起银河贵族就扯远，不好意思不好意思。”

　　他说着继续解释空间震荡的事情：“这空间震荡，是用空间震荡引擎分解伊姆金属，产生强大的空间扭曲能量，在本地空间中硬撕开一道口子，之后通过空间震荡引擎产生的防护罩来防护星际母舰不会在空间震荡的过程中被撕成碎片。当然，具体的工作原理之类我也不是很清楚，我只知道这么多。”

　　这其实也不怪他，拿我们地球人来举例，咱们都知道汽车是烧油的，但是可绝对不是随便来一个人就能把汽车的发动机说的明明白白，大致就是这么个意思。迪卡知道空间震荡，也知道空间震荡的原理，但是想要他说出这空间震荡引擎到底是怎么工作的，那就说不上来了。

　　“哦，简单来说，”洪大力摸了摸下巴：“就是想要进行星际旅行，必须要有伊姆金属，不然就没法传送，对吧？”

　　“恩，大概就是这么个意思。”迪卡点头。


第0661章 我可是有身份的人

　　这伊姆金属可是稀罕东西，好贵的，这玩意可不能说浪费就浪费——好吧，洪大力这货居然拿几十吨伊姆金属给制造成了机甲，这简直太败家了点。

　　“恩，空间震荡啊，好带感的样子……”洪大力想了想，忽然说道：“我决定了，以后到宇宙里面就弄台空间震荡引擎，这样才气派！”

　　“诶？大力，你打算进行星际旅行吗？”听洪大力要弄空间震荡引擎，一旁的唐慕馨好奇道：“空间震荡耶，星际旅行可是很不错呢。不过迷路了怎么办呀？”小丫头下意识的就往好的方向想，然后事实告诉她，她想多了……

　　“谁说我要星际旅行啦？”洪大力瞪大眼睛：“我是觉得，有这空间震荡引擎，以后我去厕所就够气派了！”

　　“哈？！”唐慕馨惊呆了：“去厕所？！”

　　“对呀，”洪大力狠狠点了点头：“你想啊，上厕所几百米，我也得空间震荡一下啊，我可是有身份的人……”

　　唐慕馨：“……”李念薇：“……”迪卡：“……”其他：“……”

　　很快，大鱼号航母上就响起了唐慕馨的咆哮声：“洪大力！你过来！我保证不打死你！”

　　十分钟后。

　　众人笑闹完毕，都坐在体育馆的草坪上休息，迪卡问道：“大力弟弟，你们这是准备去哪呀？说起来，这里好像不是在你的国家吧？”

　　“啊，我们打算去百慕大三角去探险，”洪大力笑嘻嘻地说道：“听说这里是一片神奇的地方，我就合计这海里面肯定是有什么好东西的，就算没有好东西，到里面去看看风景什么的也是不错的呀。对了，迪卡大哥，你跟我们一起去呗？”

　　“哦，下海呀？”迪卡想了想：“下去看看也行，不知道能不能发现什么东西，不过大力弟弟，我感觉，这海里面应该没什么好东西吧？一般来说在宇宙中，只有那些没有人生活的星球才容易出现什么遗迹宝藏，这是那些星际强者们经常选择的隐居的地方，那要是遇到什么大宝藏，可就值钱了，一般少的也能值个几百万银河币的。当然，”迪卡说着看了看洪大力手里的大力豆：“你这个变态的家伙不算在内，我还真是头一次见到用这个辰机唐红豆当零食的……”

　　“是大力豆，”洪大力果断更正：“这可是我的专属零食！”

　　“好吧，大力豆就大力豆。”说起来，一想到这只是大力豆，洪大力的专属零食，这么一想之后迪卡的心理多少好受了点。

　　我什么都没看见，我什么都没看见。迪卡如是想。

　　既然决定下海，众人这就准备出发。

　　等到了大鱼号航母的甲板边上，迪卡左右看了看，众人连衣服都没换，好奇道：“大力弟弟，咱们真的准备下去呀？你们都不用换什么装备的？”在他的印象中，到这种大海里面，那是需要专业的潜水设备的。毕竟哪怕宇宙中人类种族众多，不过但凡血肉类智慧生命几乎都是要呼吸的。

　　可是如今洪大力等人下水居然不用潜水设备？

　　这个世界的人可以在水下呼吸不成？

　　“啊？不用的啦，”洪大力表示这些根本不是问题：“迪卡大哥你跟着来就是了。”然后洪大力就开始大声呼唤：“乌贼大哥，出来接客啦！”

　　“乌贼？那是什么东西？海里的？”也难怪迪卡有这疑问，毕竟乌贼这种生物也算是地球的特产了……

　　然后很快，迪卡就知道这乌贼到底是什么东西了……

　　那是一只超级巨大的生物，看上去起码得有接近两百米左右的长度，洪大力这段时间可没少喂它吃大力豆……

　　先是一只足足有十米左右直径的巨大触手从海里伸了上来，上面生满了足足两米多直径的巨大的吸盘，就这么搭在了大鱼号航母的甲板上！

　　“老天爷！”迪卡瞬间就被吓尿了，“这个世界太可怕了，我要回家！我要回家！”

　　也难怪他这么害怕，毕竟这只大王乌贼实在是太大了点……

　　“没事的啦，”唐慕馨在一旁安慰他：“乌贼大哥很友善的，对我们大力可好了，平时可帮忙了呢！”

　　“是呀，”洪大力点头：“乌贼大哥，带我们下海里去探险啦！”

　　于是很快迪卡就看到了这只大王乌贼的眼睛——那是一个非常标准的W型，相当喜感……

　　“咱咱咱咱们就靠这只乌贼来潜水吗？”迪卡咕嘟一声咽了口口水：“咱们不会被它给吃了吧？按照大小，这已经可以算是行星级的异兽了啊！”

　　在虚拟世界里面，迪卡就说起过行星级的异兽这个事情。当时洪大力还以为那只是存在于虚拟世界里面，不过如今看来，现实世界好像也有呀！

　　“不会不会的，跟着来就行啦！”洪大力说着招呼大王乌贼：“乌贼大哥，出发吧！”

　　于是众人一个接着一个的蹬上大王乌贼的吸盘——你瞧瞧你瞧瞧，这么大的吸盘，坐在里面就跟躺在大床里似的，非常的惬意呀！

　　很快，洪大力、唐慕馨、李念薇，九大狗腿都坐进了大王乌贼的吸盘，迪卡是最后一个上去的，他一坐进去就感觉不一样了：“诶，还别说，躺在这里面还真的很舒服呀，挺有弹性的……”

　　等到了水里迪卡就发现奇怪的地方了，他对着洪大力之前塞给他的对讲机就是一通狂吼：“怎么没有水？老天爷，洪大力你可以控制水元素吗？！”

　　“迪卡大哥，你好歹也是宇宙高级文明过来的城里人，不要这么大惊小怪的好不好？”洪大力这个乡下人对迪卡这个城里人表示了相当的鄙视：“这些很奇怪咩？安啦安啦，习惯了就好了……”

　　“这里是现实世界啊！”迪卡又是一通大喊：“你能控制水元素难道这还不够奇怪吗？！”

　　“没什么感觉耶，”洪大力抽了抽鼻子：“我感觉挺正常的……”

　　结束通讯，迪卡不停地搓着脸：“我一定是还没睡醒，一定是！恩，之前来这里的时候在飞船上太困了，现在一定是还在做梦……”

　　其实也难怪他这么大惊小怪的，毕竟对他来说，在现实世界里面可以控制水元素，这实在是太神奇的一件事了，要说在虚拟世界里面魔法师干这个还算可以接受，可是这现实世界……

　　他越来越觉得，他自己好像才是一个没见过世面的土包子，你瞧洪大力身边的人那淡定的样子……

　　大王乌贼一路下潜。

　　要说这种堪称海王类的巨大的动物，行星级的异兽，那下潜的速度确实不是一般的机械什么的能比的，没一会的功夫就下潜到了三千多米深的海底。

　　这里的光线很暗，基本看不到什么东西，众人入目处一片漆黑，说实话，想在这样的地方探索看看有没有什么宝藏几乎是不可能的事情。不过当然了，不可能是对别人来说的，对洪大力来说就没有什么不可能的事情——他非常淡定的从衣兜里拿出林初音专门为他设计得太阳能手电筒……

　　对，就是那个有光它就会亮，如果没有光绝对不会亮的家伙……

　　要说这东西在别人手里半点用处都没，但是在洪大力手里，那就不一样了——别忘了这货是有能量宝石的……

　　很快，招呼过来一只在深海里面可以发光的鱼在手电筒旁转悠，于是这手电筒就变成了超级手电筒，这可是堪称无限能源的宝贝呀！

　　有了手电筒的照射，此时海底的景色终于一点一点的出现在了洪大力等人的面前。

　　这里是深海区，海底生活着各种各样的奇怪的鱼类，形形色色，非常漂亮。各种各样的植物也是盘踞在海底，可惜张怡没来，不然的话估计又有的介绍了。

　　“大力，这里好像没有什么东西呀，”迪卡的声音传来：“就是一些泥土石头鱼什么的……”

　　“恩，不着急，等我问问哈，”洪大力回道：“稍等一下就好。”

　　“诶？问问？问谁啊？”迪卡感觉很奇怪。在这深海海底，洪大力难道还有人能够问话吗？

　　然后很快他就知道，他还是有点太小瞧洪大力了。

　　这货很明显，就是一个超级牛逼的败家大少爷呀——他居然在跟一根海带说话！

　　洪大力：“海带大哥，在这里生活多久啦？啊，问你个事，你知道这附近哪里有什么好玩的不？诶？时间不太久呀？那谁在这里生活的久呀？哦，那边的那根海带呀，成，那我去问问他去，麻烦了啊！”

　　唐慕馨：“……”李念薇：“……”迪卡：“……”其他：“……”

　　这尼玛也太玄幻了啊！

　　洪大力现在都能跟植物唠嗑了？！

　　其实也难怪他们吃惊，说起来这还是洪大力的系统之前升级带来的好处呢。

　　聆听万物之声，洪大力可以跟各种各样的植物和动物交流沟通，来获得一些非常珍贵的信息！

　　这简直就叫人心中一万头草泥马狂奔而过啊有没有？！


第0662章 雷天使

　　洪大力继续问：“海带大哥，你好呀，我来这里溜达溜达，那个啥，这附近有没有什么好玩的地方呀？诶？你说之前从前面十多里的地方有只鲨鱼发现了一个什么好东西？什么样的？尖尖的方方的？哦哦哦哦，金字塔吧？在哪个方向？西北方？好，行，我们去瞧瞧去，麻烦您了哈！”

　　唐慕馨：“……”李念薇：“……”迪卡：“……”其他：“……”

　　这画面太美，叫人实在是不敢看呀……

　　问完海带，洪大力很快就跑了回来：“兄弟们，西北方向，十里左右的地方，有根海带说它听说那里有好玩的！”

　　有根海带说，您听过这样的话吗？反正迪卡是真没听过，这也太玄奇了。

　　“我一定是还没睡醒，一定是……”迪卡如是想到。

　　当然，不管怎么说，反正洪大力既然说问过海带大哥了，西北方有好玩的，那就去吧。

　　大王乌贼的速度很快，没一会的功夫就到了西北方十来里左右的位置，洪大力又跑去打听消息去了……

　　洪大力：“诶呦，这位海参大哥，打搅了哈！这附近有什么好玩的地方吗？那边有个海带大哥说听说这边好像有什么尖尖的方方的东西……哦，就在前面两百米呀？一个石头下面压着呢？哦哦哦哦，好的，那我这就去看看哈，谢谢海参大哥啦，嘿嘿。”

　　唐慕馨：“……”李念薇：“……”迪卡：“……”其他：“……”

　　于是又往前走了两百来米……

　　要说本来嘛，众人以为洪大力也就是随便说着玩玩逗大家开心，结果等真到了这里之后，众人全部都傻眼了……

　　就在一块大约十多米直径的大石头下面，居然真的有一个小小的金字塔形状的东西埋在海底的泥土之中。

　　“老天爷！”可能今天一天说老天爷的次数比之前一辈子说的都多，当迪卡看到那个小小的金字塔形状的东西之后，又是一声惊呼：“居然真的在这里！大力，你真的可以跟植物和动物说话呀？！”

　　“这个混蛋做什么事你千万别吃惊。”唐慕馨如是说。当然，她也忘了之前她其实也是挺吃惊的……

　　不过不管怎么说，在这么深的海底出现了这么个东西，这件事情还是相当的玄奇的。洪大力等人全部都站到金字塔前，洪大力控制水元素的能力让这里清出了一片空地来。太阳能手电筒罩着这个金字塔的顶端，洪大力略微有些遗憾：“说起来，这玩意实在是太小了点吧……”

　　也难怪他有点不满意。

　　在他面前的这个金字塔型的东西，看上去大约只有一米左右的高矮，成正八面体形状，通体蓝色，宝石一般的反射着手电筒的光芒。

　　其实本来嘛，这玩意还是相当漂亮的，就是这个大小……

　　可是洪大力不满意，不代表一旁的迪卡也不满意。他上上下下的仔细地看了看这金字塔，之后顿时一屁股坐在了地上——恩，是一屁股坐在了海底……

　　“这是……这是……”迪卡又开始震惊了，这就叫洪大力身边的人非常鄙视——小样，乡下来的吧？瞧你这一惊一乍的，这到底是个什么玩意啊？

　　好在迪卡并没有卖关子的习惯，他很快就说出了谜底：“是雷天使！居然是雷天使！老天爷，在这里居然会出现这种超级强大的东西啊！”

　　雷天使？那是个什么东西？说的挺像回事的……

　　“这是个生物啊？”洪大力问道：“怎么叫天使？怎么看也不像是天使啊，又没长翅膀……连鸟人都不算吧？”

　　“雷天使可不是长翅膀的鸟人的！”迪卡也知道洪大力肯定是不知道这东西，赶紧给他介绍：“雷天使，又叫第五使徒，外形是蓝色的正八面体，是攻守兼备的太空要塞！这东西拥有超级强大的防护罩相转移外壳，几乎可以防御一切物理攻击，之后还可以立即使用加速粒子炮进行反击！”

　　“这雷天使使用的是泰达姆变形金属，本身具有自动排除一定距离内之外敌的能力，具相对位移空间常变及外型不稳定的特性、而能够自由变化成各种型式进行防御或攻击，是宇宙高级文明很久很久以前生产的非常厉害的老型号的宇宙飞船了，简单来说，就是绝版了。”

　　迪卡用手轻轻触摸着这雷天使暴露出来的那一点点的部位，脸上满是震惊：“这东西，简直就可以说是宇宙中最有钱的那部分人最喜欢的东西，绝对的稀世之宝啊！没想到这里居然能发现这东西，老天爷，这一次可真的是发了，发大了！”

　　“那个啥，”洪大力抽了抽鼻子，奇怪道：“这玩意大约能值多少钱呀？挺你说的好厉害的样子——它的本体有多大？我看这也没多大呀……”

　　“能值多少钱？”迪卡苦笑着摇了摇头：“简单的说，这玩意比起你的那两台机甲的造价，绝对不会低上多少。这泰达姆变形金属在宇宙中并不算多罕见，但是这雷天使真正值钱的是它的设计理念——可以随意根据需要变成各种形态，你可知道在宇宙中这简直就是可以叫生存的概率能提高多少？这么说吧，就这一个雷天使星际要塞，五亿银河币，绝对有人抢着要。”

　　“哦，那这么说来这家伙好像还真挺之前的啊……”洪大力又看了看，之后表示非常满意：“恩，如果古兰修算是座驾的话，那这玩意就算是我的房子了，就是不知道能不能进行空间震荡，还有，里面有没有厕所……”

　　这货还惦记着去几百米外的厕所都要空间震荡的事呢……

　　好么，这回在宇宙里，房子和车子都有了，还都是最顶级的，一旁的唐慕馨又开始联想了——洪大力这个大败家子，又开始坐着最贵的机甲，住着最好的房子，在银河联盟中心败家花钱的场面……

　　你妹，人跟人这真是没法比呀……

　　迪卡表示很受伤。本来嘛，他作为一个星际舰队的舰长的独生子，在整个舰队之中谁敢不高看他一眼？那简直可以说是要风得风要雨得雨，标准的富二代的身份呀。整个舰队的美女，谁不把他当作梦中情人来看待？嫁给了他那可就相当于加入豪门一样，起码今后衣食住行是真的不用愁了。

　　结果等他到了地球，他才发现，跟洪大力比起来，他确实有点太小儿科了——你瞧瞧人家这住的地方，人家这座驾，那都是亿为单位的，这拿出去还不羡慕死人？

　　“那个，迪卡大哥，这个什么雷天使星际要塞，到底有多大呀？”洪大力上下打量这蓝色的雷天使要塞：“总该有门吧，咱么要怎么进去？”

　　“这个门么……”说起怎么进去这个雷天使要塞，迪卡倒是为难了：“这家伙大约四千米左右高度，属于小型的星际战舰，不过如果需要变形的话它可以变成二十千米长度的纯星际要塞规格——不过怎么进去和控制它，我就不大清楚了，毕竟这种高级货我只是知道他的名字和特点，实物这还是第一次见……”

　　恩，这就跟飞机经常见，但是叫你去操作，你也不会一样……

　　毕竟很多事情知道是一回事，实际使用就是另一回事了。

　　“这样呀，可惜了点……”四千米的高度，这体积有点大。洪大力下意识的看了看一旁的大王乌贼——大王乌贼吓的直接后退了十几米！开什么玩笑，老子才两百米长，这玩意四千米，不成比例呀，别想叫我帮你把它往外运……

　　“好吧，反正知道了这东西在这就行了，”洪大力这人就这点好，遇到什么事从来不钻牛角尖，反正今天是发现了这东西，瘾过足了就行：“那咱们这就准备回去了？不过说起来，这东西只能看却不能玩，有点可惜呀……”

　　这么高端大气上档次的星际母舰是给你用来玩的吗？！

　　“那个，”迪卡仔细想了想，道：“大力啊，其实说起来，你想啊，你们这个世界既然有这雷天使，那必然是有人驾驶它过来的。既然有人驾驶它过来，总不能老死在飞船里面，总得有些别的什么地方会有点蛛丝马迹什么的——据我所知，这雷天使是十万年前的一些银河贵族的座驾，结果却出现在了这里，这件事情本身就很有点不同寻常呀，而且……”他说着下意识的看了看洪大力手腕上的手镯：“五行轮也出现在了你们这个世界里，你难道不好奇，这个雷天使的主人，到底是什么身份吗？”

　　我靠，听他这么一说，还真是啊！

　　现在地球上有什么？说出来，就连迪卡这个宇宙高级文明来的外星人都是大吃一惊啊！

　　伊姆合金，足足六十吨！大力豆，成片的长！

　　五行轮凑全了，在这百慕大海底还有星际要塞雷天使，莫非咱地球，是某个超级文明出身的一个大富翁的私人领地？你别说，还真有可能呀！

　　“还真是！”洪大力平时是没心没肺，不过他可绝对不笨：“听迪卡大哥你这么一说，我也感觉到了，要是把这些全部联系起来，那岂不是说……”说到这里，洪大力跟唐慕馨对视一眼，异口同声地叫道：“水灵村后山地下！”


第0663章 前往水灵村

　　水灵村后山地下！

　　古墓手镯就是那里的猴子给洪大力的，五行轮其他的四个基本都没法追查了，不过这水灵村后山的猴子送给洪大力的这洪玉木手镯，那是绝对的第一手啊——说猴子这洪玉木手镯是从别的人手里抢来的，您信吗？

　　“水灵村！大力，咱们这就去好不好？！”如今终于发现了这些重要的线索，那还等什么，果断去啊！

　　洪大力狠狠一点头：“没问题！那咱们这就准备出发！哈哈哈哈哈！看来咱们地球，可是真有不少好宝贝啊！水灵村哦，居然有这么些的好东西，果断去寻宝探险啦！”

　　想到就做，反正短时间内估计这雷天使是开不动了，那么没说的，先去别的地方转转，看看水灵村后山地下是不是真的有东西！

　　要说这洪大力的运气可真的是不一般，正想到这呢，手机忽然响了起来。

　　这也就是完美级手机才有这么强的信号，毕竟这可是三千多米深的海底……

　　“首长叔叔呀，找我什么事呀？”接通电话，洪大力眉花眼笑的：“是不是水灵村那边发现什么好东西啦？”

　　“混小子，”首长笑骂道：“你在海底发现什么好东西没？水灵村那边确实有了一些发现。”

　　“这里还真有点好东西，”洪大力笑嘻嘻的：“就是我现在拿不出来，是一艘星际要塞。”

　　“我的天！”首长惊呼道：“你真发现好东西了啊？那要塞是什么等级的？你问迪卡了没有？”

　　“问了，反正他说挺值钱的。”洪大力随便回了一句，之后赶紧问：“首长叔叔，水灵村那边发现什么好东西啦？快跟我说说，叫我也高兴高兴？”

　　“简单的说，”首长的声音相当兴奋：“在水灵村后山地下一千多米深的地方，探测出来了一个超级巨大的空间。按照仪器显示，直径至少也有两千多米，是个罩子形状的地下山洞，看探测出来的切面图，大约就像半个球扣在地面上似的，按照这形状，绝对不会是自然形成的空间。”

　　他说到这里，最后赶紧补充了一句：“大力，你的那五行轮里的洪玉木手镯，估计就是出自这里！”

　　恩，现在一切就明朗了。

　　空中要塞雷天使，五行轮，这一些的谜底很可能都在那地下山洞之中！

　　洪大力赶紧说道：“首长叔叔，那等我呀，我这就回去看看去，我这边的星际要塞现在不知道怎么才能进去，我感觉这水灵村后山的地下山洞里面可能会有答案，咱们这就上去。”

　　要不怎么说好奇心可以改变一个人呢，就连一向没心没肺的洪大力都着急了，其他人自然就更不用说了。

　　“好，尽快回来，”首长缓缓道：“这边探测到地方之后一切工作都停了，就等你过来呢。恩，对了，迪卡来的时候不是开着小型宇宙飞船来的吗？那个应该飞的速度能快点，不行你们坐那个飞船过来，我告诉我们这边的空军一声不要对你们拦截。”

　　“嘿嘿，好地，那谢谢首长叔叔啦！”洪大力眉花眼笑的：“我们这就准备回去。”

　　终于接到下一步的任务，洪大力等人再不耽搁，这就上了大王乌贼的吸盘，按原路返回。

　　等回到了大鱼号航母上面，首长早已经等在了甲板上，一见洪大力上来，直接上前一步，一把拉住洪大力的手，道：“混小子，水灵村那边都已经准备好了，就等你过去呢，咱们这就出发？”

　　“行啊，”洪大力看了看迪卡：“迪卡大哥，那咱们这就出发？”

　　“没问题！”这次来，迪卡是真的被震撼了，他越来越感觉，要是能当洪大力的随从，好像还真是一件很幸运的事情——起码就这雷天使星际母舰，和洪大力在这体育馆中间的这两台机甲，拿到银河联盟中心去，那也绝对是超级货，绝对是身份的象征！

　　能当这样的人的随从，那也是绝对能叫人好好庆祝一下的事情！

　　这好奇心一起，众人也就没多废话，直接登上迪卡的小型宇宙飞船。

　　这飞船大约十多米长，不算太大，不过装上十几个人那是绝对没有任何问题的。恩，洪大力这家伙一上船第一件事就是拉过李念薇，一脑袋枕在她的大腿上：“念薇姐，我困了，先睡会，等到地方了喊我……”

　　众人全部无语——这可是宇宙飞船呀！外星人的宇宙飞船呀！你难道就一点都不好奇吗？！

　　迪卡倒是没什么表示，只是对宇宙飞船的智脑下达命令：“世界地图，一号标记点，出发。”

　　飞船上的智脑回答：“遵命，先生。”

　　接受指令，飞船当即起飞，首长在一旁问道：“迪卡，这宇宙飞船，可以全部都由这电脑完成？”

　　“是的，”首长是地球上的重要人物，这一点迪卡还是知道的。想跟地球拉好关系，一是洪大力，二就是这首长了。迪卡点头道：“文明进步之后，一般的大型机械上面都有这样的人工只能系统，简称智脑。很多内容只需要把指令跟它们说一下，它们就可以帮你很好的完成，非常省心。当然，我的这个智脑只能算是一般级的，就是简单的接受命令完成命令什么的。更高级的智脑拥有其他的功能，比方说拥有自我判断能力之类，不过那个比较贵，没必要花那冤枉钱。”

　　“哦，是这样呀。”首长点了点头，没继续再问别的。

　　毕竟首长也知道，一次信息量太大的话就有点不大好消化，反正有这迪卡在身边，出什么东西现问也来得及，不用太着急。

　　要说这高等文明带来的星际飞船确实比地球的土特产战斗机要强得多，至少在行星级的场地上，这飞船可以很轻松的就飞到四千千米每小时，比地球上的超音速飞机可快多了——音速按照340米每秒来计算，一小时也不过就是1224千米。可是这玩意却有四千千米每小时，高科技的东西确实好呀……

　　“迪卡，你这飞机飞得挺快呀，”洪大力看着窗外的景色：“这速度，简直酸爽。”

　　“还好吧，”迪卡笑的有点不大好意思：“跟大力你的那两台机甲比起来这个东西还是比较便宜的，一万五银河币一台。你要喜欢的话等回去了这个就直接送你好了。”刚才洪大力一见面就给了他一把大力豆，足足十二个，那可就是十二万银河币呀，要是拿到黑市就十五万了——所以迪卡还是很聪明的，用十分之一送人情，换到洪大力的好感，以后没事给自己一颗两颗大力豆的，直接就发达了……

　　“哦哦，不要。”白送上门的东西洪大力居然没要，这就叫首长气的牙都痒痒的，这大败家子！洪大力倒是一点没在乎：“身为一个顶级的败家子，这种星际飞船自然要最好的，我有预感，水灵村地下就有，哇哈哈哈哈！”

　　你这做梦呢？你说有就有啊？

　　迪卡对洪大力的话不以为然，不过首长倒是挺若有所思的——以洪大力的尿性，这水灵村第下还真说不好可能会有这种适合宇宙中小范围飞行的飞船……

　　四千千米每小时的速度还是很快的，没多久，就已经飞到了天国的国土范围内，首长早已经打好招呼，按照飞船投影出来的世界地图，首长也算很熟练的用手一拉伸放大一些，之后一指目标地点：“就在这里。”恩，跟洪大力混好像永远都走在时代的最前沿，要是换被人估计会被这高科技吓到，不过跟洪大力呆的长了也就没什么了。

　　全息投影吗，咱地球就有！

　　一时间，首长那叫一个自豪啊，嘿嘿，谁说咱是土包子来的？咱可是相当强力滴！

　　“恩，既然到了目的地，那咱们就下去吧。”迪卡吩咐飞船智脑：“开启隐形护罩，之后找个地方降落。”

　　这样的飞船从天而降，很容易会引起其他人的惊吓的。既然是准备来跟洪大力拉好关系，那自然还是不要太嚣张的好。低调，要低调。

　　很快，开启好隐形护罩的飞船缓缓降落，等到了树林上面大约三十米左右高度的时候，飞船下方降了一个升降梯下来，洪大力首长迪卡等人站在升降梯上落到地面，等升降梯都收了回去，在水灵村站岗的警卫这才看到空气中扭曲了一下，之后洪大力等人就出现在了那里的草地上。

　　“老天爷！大力少爷都会空间传送了！”那警卫二话不说就把飞船的功劳给安到洪大力身上，要说连那么大的风暴少主都能控制，空间传送还不是小菜一碟，于是这就叫迪卡非常委屈：“那是我干的，是我……”

　　当然，迪卡的声音非常微弱，对于结果起不到半点作用。

　　警卫堪称以信徒面对神祇一样的表情迎了上来，恭敬道：“少主，您来了。”然后才跟首长汇报：“首长好。”

　　洪大力眉花眼笑的：“同志们辛苦了，赏，每人一块。”

　　于是九大狗腿纷纷从包里掏金砖，每人一块：“少主赏的！”

　　“奶奶的跟在洪大力身边永远都得当配角，”看着这样的场面，首长嘟哝了一声，之后咳嗽了一下，问道：“通道挖的怎么样了？”

　　通道才是大事，这个自然要第一个问的。


第0664章 恐怖的遗产

　　“回首长，目前通过大家加班加点的挖掘，已经挖通了一条大约半米宽的通道。”那士兵小声汇报：“已经放绳子下去了，不过按照您的吩咐，人和摄像机之类的东西还都没下去，就等少主来呢。”上一次洪大力发现伊姆金属陨石和大力豆那次，回去之后首长对于自己的决定感到无比自豪，所以打那以后直接就下了死命令，但凡洪大力购买的大面积的重要领地，绝对不许任何人先下去。

　　毕竟运气这玩意看不见摸不着，不过确实有，不服不行。

　　“干得不错。”首长满意的拍了拍那士兵的肩膀，之后看向洪大力：“大力啊，那咱们这就出发？”

　　“好啊好啊，”为了自己这张英俊的脸，洪大力果断点头：“那咱们这就下去看看！”要不怎么说呢，对于系统的尿性洪大力简直再了解不过，两个月时间败家二十万银河币，那只能算是初期的小打小闹，关键在于后面的——洪大力敢肯定，下一步绝对就是半年败家一百万银河币甚至是两百万银河币，这要不赶紧去与宇宙接轨，那两次任务下来自己就没人形了……

　　恐怖哇！

　　“看看下面有没有什么宝藏能叫我败家，嘿嘿嘿嘿！”洪大力想到这里，第一个冲上前去。洪大力这一冲上去，其他人也赶紧跟上，一路上有什么东西那是绝对的顾不得了，跟紧洪大力再说！

　　众人走的很快，所进的地方是一个小小的山洞，入口大约只有两米左右，这还是拓宽了的。里面越走越宽敞，逐渐增加到三米左右的高度，再往前，是一个越来越向下的坡度，大约三十度左右的角度，一直向下，边走那士兵边在一旁介绍：“这里是一只兔子带我们找到的，原来外面都是杂草，不仔细看根本发现不了。后来那兔子在这门口来回转悠，我们就合计少主平时喜欢动物，这兔子身上估计有古怪，这一跟，就跟这来了。”

　　恩，看来洪大力已经通过动物星人成功的征服了地球啊……

　　再往前面，那士兵就没法走了，这时候过来一个科研人员接应。这人长的很有点疯狂科学家的气质，杂乱的头发，眼睛里满是血丝，明显是熬夜造成的。他一看到洪大力顿时就兴奋了，大声叫道：“大力少爷，您可算来了，您是我的偶像啊！为了少主，大力出奇迹！”尼玛这还是一个大力神教的成员！

　　“啊，那个，胡杨博士，先等等再拜神，”首长汗如雨下，赶紧制止了这个叫胡杨的科学家的疯狂举动，道：“胡杨博士啊，里面什么情况？”

　　“里面啊？”好在这胡杨博士很快就反应了过来，知道现在不是拜神的时候，谈起正事他也是正经了许多：“根据探测，那个洞穴深度大约是一千一百二十六米，可以肯定是个人造洞穴，只不过再往里面就没人敢下去了——少主没下去之前，谁也不敢动呀。”一提起洪大力，他的眼神有开始狂热了……

　　“啊，好，”首长满意地点点头：“那咱们这就准备出发！”

　　众人轰然答应：“是！”

　　第一拨下去的人，目前来说只有三个人。洪大力，首长，迪卡。

　　洪大力是主角这自然就不用说了，他没下去之前谁也不敢第一个动身。首长则是负责记录资料。作为国家安全局的局长，首长的记忆力和分析能力还是很不错的，最关键的是他比起洪大力的狗腿子来说还是有些主见的，因为辈分的原因也比较好说话，起码很多问题由他问会很方便。迪卡就不用说了，目前在场唯一的一个对宇宙比较了解的外星人，这里面的东西迪卡要不给解说，估计洪大力和首长摸索一辈子也未必能找到窍门。

　　很快到了那个向下的小洞口前，那是一个半米左右直径的小洞穴，也不知道是怎么挖出来的，反正肯定是一个很高端的玩意儿，当然细节就不用理会了——你会开车总是没必要去想这汽车都有什么部件怎么一个一个造出来的不是？反正能用就行了……

　　“那我就先下去啦！”洪大力第一走到洞口。他其实是真挺想直接跳下去的，不过这洞口有点小，怕系统给他充气之后卡在那——那乐子就大了，真正的上不去下不来……

　　洪大力下去之后第二个下去的是迪卡，首长排第三个。

　　一千两百多米的高度，要是一步一步往下走，那得猴年马月。好在这条绳索是特殊材料制造的，再加上胡杨博士给了三人特制的手套以及攀登工具，顺着绳子往下溜起来还算挺快——于是半个小时之后，众人终于进入了一个相当大的空间。这里，就是那个水灵村地下，神秘的人造山洞空间了。

　　来的时候，照明设备还是带了不少的，于是很快，等这个神秘的山洞中逐渐亮起来之后，只是一眼，迪卡顿时就倒吸了一口冷气！

　　那是一个地上高度大约四十来米左右的巨大的金属堡垒。这个堡垒通体成圆球形状，目前露在地面上的部分看起来就像是一个大锅盖，刚好是个半球。

　　当然，这些并不是迪卡吃惊的原因。

　　真正叫他彻底惊呆的，是这巨大堡垒的材质。

　　“泰迪合金！居然是泰迪合金！整个堡垒都是泰迪合金！”迪卡几乎是火烧屁股似的冲了上去，他跑的超级快，可以说是使出了吃奶的力气。几步冲到了那巨大的金属堡垒前面，上下左右一顿猛瞧：“泰迪合金，真的是泰迪合金！看这光泽！看这硬度，老天爷……”

　　说起来，一开始的时候，迪卡还是有点犹豫的，这个星球的每一样东西都是超级值钱的货。如果他隐瞒下来之后偷偷把这些东西运走，绝对是一锤子够吃几辈子的买卖。

　　不过后来他想通了。

　　洪大力这人实在是太神奇，虽然这东西要是偷运走的话会很值钱，但是洪大力的实力也实在是叫他不敢有什么其他的举动——一个搞不好真把洪大力惹火了，那后果可就不好说，毕竟那两台伊姆合金造的机甲还在那呢，天知道上面有什么武器。

　　所以这样一想，选择就很简单了。

　　迪卡决定彻底与洪大力合作，真正的追随他，这样至少洪大力有肉吃，他也能混口汤喝，还不用提心吊胆。

　　“那个，泰迪啥时候出合金啦？”跟上来的洪大力在一旁问道：“我就知道泰迪这种汪星人还是很可爱的……”

　　“泰迪合金啊！”迪卡梦呓般地说道：“泰迪合金，这是宇宙中一种相当昂贵的金属，每吨大约三百银河币左右。这么大的一个堡垒，看样子怕不得几万十几万吨啊！这个的造价……”

　　得，又是上亿银河币入手。

　　洪大力抽了抽鼻子：“那个啥，迪卡啊，这泰迪合金到底是啥玩意，你就说它很值钱，但是总该有个大致的作用吧？”恩，反正洪大力对数字一向没什么概念，这玩意又不能吃……

　　“泰迪合金，宇宙中最好的宇宙飞船的材料，抗高温，抗压，空间震荡的时候稳定性最好！”迪卡用手抚摸着这巨大的金属堡垒的表面，喃喃道：“这是银河联盟中真正的上层人物才能用的起的东西啊，而且还得是银河贵族贝塔星人中的超级富翁才能用的起的那种！没想到居然会在这里，这简直就是……你们地球这遗产，简直叫人害怕啊！”

　　好么，伊姆合金制造的两台机甲，雷天使，如今又出现了一个泰迪合金制造的堡垒……

　　其实来之前迪卡虽然认为洪大力很强，但是潜意识里还是一直认为地球就是乡下地方。洪大力再强那也是个人强，不能代表整个文明。

　　结果等他真来这里之后，他就发现他很郁闷。

　　跟地球比起来，他们才算是真正的乡下人啊——这才多长的时间，一整套的星际旅行的家伙就全了……

　　“我的决定是正确的！我的决定是正确的……”首长打从听了迪卡的话，就一直在一旁嘟囔：“果然叫大力第一个进这个决定简直太明智了……”

　　恩，这一点来说，首长的眼光还是相当不错的……

　　“哦，这样啊，”洪大力倒没什么特别的表示，只是问道：“那这玩意，要怎么进去？”

　　也难怪他这么问，因为从这里看来，这玩意就是一个球，一个巨大的圆球……

　　“老实说，这东西到底是什么我也不大清楚，”迪卡耸了耸肩膀：“我的档次毕竟还接触不到这个程度的东西，所以，很遗憾。”

　　“哦……”洪大力左右看了看：“那总该有什么线索之类的吧？这里面的人总得有个什么办法能出来吧？”

　　“线索么，”听洪大力一说，迪卡也反应过来了：“首长先生，”迪卡说道：“马上派人下来，把这里周围全部照亮，我想应该能发现一些这堡垒的主人留下的一些线索，字迹什么的。”

　　“好！”对于这种事，首长驾轻就熟，赶紧打电话叫人。

　　大约三个小时之后。

　　原本安静的沉睡着的地下洞穴之内，人声开始鼎沸起来，到处都架起了小型的探照灯，除了洪大力的几个狗腿子之外，跟着下来的还有大约三十来名科研人员。

　　对于洪大力的神奇他们也早已经听说，也亲眼看了那风暴视频，所以此时见了这个金属堡垒，众人表示一点都不奇怪——哪怕这里沉睡着的是一头传说中吞云吐雾的巨龙，他们都不会有一点的惊讶。

　　“真是可惜，就这么一个破铁壳子，一点都不称少主的身份。”胡杨博士如是说。


第0665章 吾名莫天机

　　要说整个地下空间全部照亮之后，这里的面貌也终于全部都能看到了。

　　这个泰迪合金的金属堡垒，是一个半球型的锅盖，而按照科学人员的观察计算，下面也是一个半球。也就是说，这是一个纯正的球型，就这么埋在地下一半。

　　而这个地下山洞空间，则是一个更大的半球，也是一半。

　　如果形象点来比喻的话，这里就像是一个蒸熟的鸡蛋，地下山洞是蛋清，这泰迪合金的金属堡垒就是蛋黄……

　　“找到了！”很快，一名科研人员大声喊道：“这里有字！”

　　“在哪呢在哪呢？！”听到发现有字，那肯定就是这个堡垒的主人留下的字迹了。众人急急忙忙赶到喊话的那科研人员所在的地方，抬头看去，就在众人头顶大约十米左右的位置，在坚硬的岩石墙壁上面，是一排拳头大小的小字，也不知道那堡垒的主人是怎么刻上去的……

　　“迪卡大哥，上面写的什么呀？”洪大力抬头问道：“这字倒是跟汉字挺像，就是我一个都不认识……”

　　“等我看看。”迪卡向上面看去，点头道：“是宇宙通用语，等我给你念。”

　　然后他就开始念了起来——

　　“吾名莫天机，乃银河贵族贝塔星的高等银河武士，同时也是东银河第一一八赛区机甲单兵大赛的三十六届总冠军。”

　　“吾一生纵横东银河，大小上千战，无一败绩。”

　　“最终一战，面对中银河第一高手段玄，决战于太邑山之巅，激战三天三夜，最后半招之差败于段玄之手。”

　　“莫某一生自负，从未佩服过任何人。却不得不佩服段玄的心胸气度，至于武功如何，那倒是旁枝末节，从未放在我二人心上。太邑山之战过后，莫某深感坐井观天，若是继续这样下去，武道势必再难突破，随后正式退出比赛，遨游银河。”

　　“奈何运气不佳，星际旅行之中遇到虫族大军，一番大战之后，虫族大军击毁雷天使空间震荡系统，最终流落于此。”

　　“想我莫天机一生叱咤风云，最终却只能孤苦终老于此，可悲，可叹！”

　　“段玄一战后，莫某自知武功远非天下无敌，却也绝非庸碌之辈。深感若莫某就此归去，一身武功再无传人，委实可惜，是以莫某将会出山寻找传人，同时莫某也在此星共计留下四处遗产。其中包括伊姆陨石、五行轮、雷天使，以及这里的尊者机甲。”

　　“如若有后来者见此字迹，若能识得此字，当属有缘人，望能将段某所学，再次发扬光大。”

　　“另，除非拥有使用石破天惊拳的能力，方可驾驶尊者机甲，否则发挥不出尊者机甲能力的万分之一，切记，切记！”

　　好大的一段信息量。

　　迪卡把石壁上面记录的字全部念完，深深的吸了一口气，之后看向洪大力，道：“大力，简单来说，你这一次是真的捡到宝了，而且这宝贝，还绝对不小！”

　　“恩恩，”洪大力一点都没意外：“说起来我的运气好像还不错——我都捡啥宝了？”

　　首长则赶紧潜心记录，洪大力这混蛋一向没心没肺，自己得帮他把事记着，不然他肯定忘……

　　“如果我没猜错的话，”迪卡指着山壁上面的字说道：“写下这些文字的莫天机，应该就是银河虚拟机甲格斗大赛中最有传奇色彩的那个人了。”

　　“莫天机就是他的真名，不过这个名字知道的人并不多。他另外有一个外号，为整个东银河各大机甲格斗爱好者所津津乐道。”

　　“那个称号，叫做东方不败！”

　　“他出生在一个银河武士世家，他的父亲精通所有近身格斗技巧，恩，简单来说，目前在我们银河虚拟宇宙网络中能卖出天价的那些功法秘籍，大部分都出自东方不败，也就是莫天机的家族。”

　　听迪卡说到这里，在场众人全都惊呆了。

　　他的这话的意思，也就是说，那些动不动就能换几十个生命星球的功法秘籍什么的，就是这里这个东方不败莫天机的家族弄出来的？！

　　迪卡继续解说：“莫天机从小就好勇斗狠，尤其喜欢凶狠的招数。他在银河虚拟宇宙网络中，三十六届东银河一一八赛区机甲格斗大赛中得冠，大小战斗上千次，无一次败绩，其中有八百六十二场都是一招击败对手。因为他的战绩太过辉煌，甚至再举行银河机甲格斗大赛的时候，东银河一一把赛区的观众们已经不关心冠军得主了，他们真正关心的是谁是亚军。他的实力，也就可见一斑了。”

　　说到这里，迪卡顿了一下，之后感叹道：“或许提起东银河一一八赛区大家可能会觉得这只能算是一个小赛区，实际上并不是这样！”

　　“整个银河系，共分东南西北中五个小型联盟。全银河系二十多万颗生命星球，平均下来，每个小型联盟里面都有四万多颗星球。”

　　“东银河一共分为一百二十八个赛区，看起来这赛区非常多，但是实际上，公认的，整个东银河最强者，就是东方不败莫天机！”

　　“他说他是一一八赛区最强者，实际上算是自谦的说法。真实的情况是，除了当初中银河最强者段玄胜了他半招之外，其他从未有过任何败绩！”

　　所有人全部都深深的吸了口气。

　　整个银河系，其中东银河的机甲格斗大赛连续三十六战巅峰对决全胜，甚至可以让整个东银河所有的观众都对冠军得主不感兴趣！这是何等的霸气！

　　“尽管他喜欢管自己叫格斗爱好者，不过他的对手们都叫他东方不败，更是送给他一句封语，叫日出东方，唯我不败！到了最后，他也就接受了这句话，将自己的名字，改为东方不败！在他参赛的那三十六年，整个银河机甲格斗大赛可以说是公认的机甲格斗史上最黑暗的时期，因为东方不败的攻击，是整个银河联盟过去一千年间最强的！”

　　“只可惜，后来他与段玄一战之后忽然之间销声匿迹，东银河的格斗爱好者们一开始也都是以为段玄下了黑手，没想到居然是在星际旅行的时候遇到了虫族大军……”

　　等将东方不败的事迹介绍完，迪卡深深的吸了口气。

　　对于这样的英雄人物，最后却陨落在地球这样一个文明等级如此低端的星球，迪卡也只能是唏嘘一声了。

　　“这个莫天机，也就是东方不败很厉害啊，”洪大力点了点头，他虽然是一个败家子，不过对这种英雄人物还是要表示相当的尊敬的。洪大力抽了抽鼻子，扭头跟凌小依说道：“恩，等啥时候能进去了，给他立个衣冠冢吧，不过我又不是他的后人，磕头就算了……”

　　“好的，少主。”对于这样的事情，凌小依还是相当支持的，赶紧记下：“一定会用最好的材料。”

　　“说起来，”洪大力又想了想：“这个东方不败留下的遗产倒是真不少，恩，衣冠冢上就写‘后人败家子洪大力致敬’吧。”

　　衣冠冢你还写败家子……

　　不过这也算是洪大力的风格，众人也就不吐槽了……

　　“迪卡，”首长仔细琢磨了一下，忽然问道：“你刚才说，这位东方不败前辈在宇宙中遇到虫族大军？那是怎么回事？”

　　这可是很重要的事情。看来宇宙中除了人类这种智慧型生物之外，还有其他的进攻型生物存在？

　　“虫族一直都是我们人类的敌人，”听首长问起虫族，迪卡赶紧解释：“事实上它们可以说是任何生物的敌人。在宇宙中，虫族几乎就代表了毁灭。他们平时在宇宙中飘荡，一旦遇到有生物存在的星球，则将会直接降落，然后不过几天之内，就会将整个生物星球所有活着的生命全部吃光，之后继续在宇宙中游荡。”

　　“平时他们在宇宙中，全部聚集在母巢之中，那母巢的外形就跟小行星差不多，只看外观是看不出来的，只能通过生命信号探测器来发现。当然，”说到这里，迪卡激灵灵打了个冷颤：“等能探测到的时候，基本也晚了，因为那就说明母巢已经近在身边。”

　　听迪卡说了这些，众人全部深深的吸了一口气。

　　看来，就算迪卡他们不对地球发起进攻，地球在宇宙中也不安全啊……这玩意居然能将整个生物星球所有活着的东西全部吃光，老天爷！

　　“好吧，我觉得我们现在应该还是不用太担心这个的，”看了周围众人的表情，首长赶紧转移话题：“那说说别的吧，”首长一指远处的那巨大的金属堡垒：“这个泰迪合金打造的大家伙，应该就是雷天使核心了吧？而记录上面说着的尊者机甲，应该就在这个雷天使核心里面？”

　　“基本上差不多。”迪卡点了点头：“按照大小来看，差不多确实是这么大。当然，具体的事情，除非真的能进去才行。”

　　百慕大三角海底埋着的星际要塞雷天使，启动核心果然就是这个玩意！老天爷，这么个大家伙可怎么运啊？

　　当然，怎么运不重要，重要的是这东西很值钱——这就够了对吧？


第0666章 两大集团

　　“迪卡啊，”如今迪卡已经解释了这么多，首长是静不下心的，他跟迪卡也算是比较熟了，拉过迪卡咨询信息：“你说这银河分东南西北中五个部分，那咱们地球是属于哪个部分的？”

　　“都是东银河的。”迪卡小声道：“整个东银河，目前已知的已经联系上银河联盟的一共三万八千多个星球，其他的可能还有一些生命星球不过科技水平还不够，没连接上银河虚拟网络，所以目前还没发现。”

　　恩，三万八千多个星球，果然那，这什么东西一放到宇宙里面，那数字就成几何级数上升啊，厉害！

　　“那也就是说，”首长看了看封闭着的雷天使核心，道：“这位东方不败先生，哦，或者说是前辈，就是这三万八千多个星球的最强者？”这个可得问明白了，毕竟这里能得到多少资源，那可是以后洪大力进入银河联盟的资本——以洪大力那败家的尿性，本钱少了可不够他挥霍的……

　　“差不多吧，不过也不是。”迪卡摇头道：“确切地说，是招式最强者。毕竟贝塔星人因为先天体质的原因，还是比不过很多的纯粹的战斗种族的。就比方说那位，”迪卡指了指远处跟着一起来的李维斯：“他的体能是我见过的最强的一个。不过东方不败的招数绝对是最厉害的，按照评估，他使用的招数大约是三级武学到四级武学之间，反正在银河系内可以说是无敌了。”

　　恩，也就是说，这里是一个拥有三到四级武学的前辈高人留下的一个遗迹？那这里是不是很可能就有他留下的武道秘籍？就算没有秘籍，以他的身家，想来留下的东西应该也不会太差吧？

　　“其实说起来，”迪卡说到这里，吸了口气，道：“在银河系里面，是分两个部分的。”

　　“一是银河武道联盟，这部分属于保护银河联盟中各大星球的，大约相当于军队或者佣兵系统。另一部分是银河生产制造生活方面，全名叫银河商业联盟集团，简称银联集团，这一部分是提供银河联盟各成员星球的各种生活需求的。”

　　迪卡说到这里，首长明白过来了。

　　这就相当于地球上的军队和商人这两大集团。

　　军队负责保家卫国，商人负责经营各种项目来满足人们日常生活的需求，很好理解。

　　“不过我们是属于银联集团的，”迪卡笑道：“属于商业方面的事情。银河武道联盟那边我其实也不大了解，不过这位东方不败先生应该是属于这一个部分的。简单来说，银河联盟里面有很多专门的大型机构，里面成员都是按亿来计算的，一时间我也说不太全面，等看到了才能想起来。”

　　瞧瞧这规模，成员都是按亿来计算的，这个就有点吓人了……

　　“还是等大力到银河联盟中心再说吧。”首长笑着摇了摇头：“信息量有点大，多了我估计大力也记不住吧。”

　　“恩，到时候我会跟在大力身边的。”迪卡笑道。

　　“这个确实，”信息了解的差不多了，那么接下来的关键问题，就是启动这个大家伙了。五行轮洪大力已经收集全了，现在在这里的有三个，剩下两个还在大鱼号航母上面，这么说的话……首长多少还是有点不好意思的：“关于五行轮，还是得麻烦你跑一趟了，五行轮的另外两件在大鱼号航母上面……”

　　“啊？没在大力身上？”听了这话，迪卡顿时冲洪大力扯嗓子喊：“这么珍贵的东西你都送人？！”

　　“啊，对啊，”一旁的洪大力非常无耻的点了点头：“又不能吃，我留它们干什么……”然后他想了想，又一开口，差点没把首长给气死：“呆会进去了里面有啥你看的上的就拿点回去，飞船和机甲可不能给你，这么拉风的东西那是坚决不能送地！”

　　首长气的嘴都一哆嗦，混小子，你知道不知道里面可能会有什么样的好东西啊这连看都还没看到呢你就给送出去了？！

　　不过当然，洪大力的这句话还是很有效果的——迪卡感动的泪流满面啊，你是我亲哥，以后这狗腿子咱当定了！妈蛋的那可是东方不败的座驾，天知道里面有什么值钱的好东西？！看样子，洪大力吃肉，他身边的人也不只是喝汤啊！

　　只一瞬间，迪卡对洪大力的忠诚度直接爆表——当然，还没到一百，不过也差不多了……

　　“我去，我这就去！”迪卡屁颠屁颠的就往外跑：“首长，大力，你们等我哈，我一定快点，这一次我开个八千千米每小时！”

　　你瞧瞧你瞧瞧，这叫人办事总得给人家点好处不是？

　　首长垂头丧气的：“这混小子，收买人心简直不是一般的强大！看这迪卡这表情，将来肯定又是狗腿子一个！”

　　迪卡离开的功夫，首长拉过洪大力，小声问道：“大力啊，你打算什么时候去宇宙？”

　　“诶？这还用问？”洪大力奇怪地看着首长：“当然是越快越好啦，我还着急去宇宙里败家捏！”

　　恩，看来这小子这是又有新的败家任务了。管不了那么多，首长小声地：“你去倒是行，不过我总感觉我们地球好像不是很安全那。你没听迪卡说吗，万一遇到虫族，那几天时间就能把一个星球给吃光。万一咱们真遇到了，咋办？”

　　诶，这还真是一个很严重的问题啊。

　　“说的也是，我老爸老妈还都在这边呢，真的想想办法。”那么宠自己的老爸老妈还在这边呢，可不能出什么乱子，是得留点东西在这边。洪大力摸了摸下巴：“要不我多弄点机甲留着吧——首长叔叔您也知道那个啥，叫天鹰汽车公司造的车什么的……”

　　等的就是这句话！不求洪大力把古兰修和巴尔西昂什么的留下，至少也得留点能反抗的武力嘛！这要是弄出来个几千几万台战斗用机甲什么的，那地球就能安全不少。

　　恩，弄这个字首长很喜欢——不知道怎么搞出来的，统一用“弄”！

　　“成，说话吧，要造多少？”首长二话不说直接问，反正造的多，花的钱就多，估计洪大力喜闻乐见。

　　可惜首长还是把格局想的太小了……

　　“多少啊，”洪大力摸了摸下巴：“先造十万辆古兰修巴尔西昂阿斯特那钢什么的吧，然后航母再弄个百八十艘的，也就马马虎虎差不多了。”嘿嘿，老子现在是能分解航母的人，那必须得过过瘾！

　　“我靠！”果然，首长被吓的直接暴了粗口：“航母你告诉我弄个百八十艘？！全世界才多少？！”

　　“我也没办法呀，”洪大力无奈的耸了耸肩膀：“败家嘛，基数必须要大呀！”

　　“好吧，我尽力，”首长也挺无奈的，洪大力的风格他自然是知道的，之后果断开条件：“不过你也得多少帮帮忙，关键是地球上一时间弄不出这么多的钢铁，而且你看迪卡的星际母舰，好像二十多公里长呢，那还只能算是一般的。航母才三百多米，这比例差距太大呀。”

　　“这倒是，”洪大力想了想，恩，为了老爸老妈的安全，到时候空间震荡什么的弄点金属材料回来，就像这个什么泰迪合金什么的就不错：“好吧，那到时候我想办法弄点材料回来，地球这边先随便造点，反正到时候首长叔叔你跟狗奔联系就行，小依姐得跟我去宇宙呢。”

　　他说完这些，之后忽然猛地一拍脑袋：“对了对了，说起来，我还真差点忘记事了！”

　　“啊？什么事？”首长好奇道：“什么事你给忘了？”

　　洪大力倒是没回话，直接掏出手机：“喂，老王头儿啊，问你件事啊。”

　　老王头儿？王道明？

　　“是大力少爷啊，什么事呀？”电话那边老王头儿声音挺悠闲的：“我这教你家小白河愁拳法呢，小家伙学的挺快的，比他那几个不成器的师弟强多了。尤其是那个血妖，领悟的就是比小白河愁慢！”

　　那不废话么？那可是俺儿子！虽然是干的……

　　“啊，是这样，”洪大力笑嘻嘻地问道：“那个啥，石破天惊拳你会使不？”

　　一听洪大力说出这话，首长再一想之前石壁上写的那句“有使用石破天惊拳的能力，方可驾驶尊者机甲，否则发挥不出尊者机甲能力的万分之一”的话来，心里顿时猛地一惊，老王头儿该不会是……

　　想到这里，首长看向洪大力，顿时猛吸一口气。

　　谁说这小子傻来着？这脑袋转的弯可快着呢！

　　“石破天惊拳？！”果然，一听洪大力问起这个，老王头儿顿时就惊呆了：“大力少爷，你怎么会知道我会使这招石破天惊拳的？！不过我现在的实力还不够，这一招还使的不大好……”

　　哈哈哈哈哈！果然那，难怪老王头儿这么厉害呢，这货果然是这东方不败的后人那，不说是亲传吧，至少也是徒孙孙孙孙孙那一级的！

　　当年最有传奇色彩的银河机甲格斗大赛三十六届冠军东方不败的后代传人，在自己的手下办事！

　　尼玛这么一想，洪大力这脸面顿时就跟小孩尿过的床单似的，在有限的空间里无限的扩大呀！


第0667章 幻魔录

　　“啊，我猜的，”洪大力笑嘻嘻地说道：“老王头儿，呆会迪卡回去接人，你带小白河愁他们也跟着一起来呗？”

　　“好！”老王头儿二话没说就答应了下来，道：“那一会见。”

　　“一会见。”

　　等打完了电话，洪大力看向首长，还有身边的众人，好奇道：“诶？你们这是什么表情？都这么看着我干什么？”然后他赶紧摸脸：“我脸上长花了？”

　　“大力！”唐慕馨抢上前去，一把捏住洪大力的脸，左看右看：“你怎么知道老王头儿就是这东方不败的后人呀？”

　　那可是银河武士家族的一个最强的传人，东方不败！银河贵族贝塔星人的一员！东银河三十六届银河机甲格斗大赛的总冠军呀！不是说笑的！

　　他的后人居然在洪大力手下，这个……那个……

　　“当然是猜的，”洪大力一点都没意外：“这有什么，老王头儿功夫那么厉害，又是古武的传人，这东方不败也是格斗冠军，还是在咱们天国出现的，他俩很容易就能扯到一起嘛，多简单点事……”

　　“老天爷，”首长一把捂住脸：“这就是一根筋的好处吗？我之前还合计派人打听来着……”

　　很快，今天这么来回奔波，洪大力是有点困了，拉过李念薇直接躺大腿上：“好了好了，大家先休息会，我先睡一觉……”

　　众人：“……”

　　前面可就是雷天使核心，尊者机甲就在里面等着开门呢，东方不败的财宝可能也在里面，这个时候你居然还能睡得着？！

　　好吧，也就没心没肺的这货有这本事，反正别人是静不下心了……

　　……

　　“大力少爷？大力少爷？”时间转眼即过，不知道睡了多久，老王头儿的声音在洪大力的耳边响起：“大力少爷，我来了，快醒醒，快醒醒！”

　　“哦，来了啊，”洪大力迷迷糊糊的爬了起来：“到多久啦？”

　　“有一会了，”老王头儿笑呵呵的蹲在洪大力面前：“大力少爷，你叫我来这，是因为石破天惊拳的事情？”他说着看了看上面的山壁：“东方不败？”

　　“是呀，”洪大力揉了揉眼睛，之后笑呵呵地问道：“关于这个石破天惊拳的故事，给咱们讲讲呗？我最爱听故事了。”

　　“成，大力少爷吩咐，那必须成。”于是众人全部都席地而坐，迪卡之前就是一个银河机甲格斗迷，此时东方不败的后代传人就在身边，耳朵都快竖起来了。

　　不容易呀，那可是东方不败，银河机甲格斗大赛有史以来东银河的最强者！他的后代传人就在身边，这个机会，可难得！

　　“说起来，我们这一脉，之前的创始人叫天机尊者，据他所说，故乡确实是就在这水灵村的附近。”王道明深深的吸了口气，开始给大家讲关于他师门的故事。

　　“当时大约是宋朝年间，那时候辽宋战乱，我祖师爷横空出世，着实是杀了不少的辽人，具体的经过我也不大清楚，反正大抵就是这么个事。”

　　“几轮大战之后，我祖师爷打的很是痛快，后来短时间内战乱平息，我祖师爷就开创了一个门派，叫银武门，广招弟子，开宗立派，传授各种独门绝技，着实是风光了好一阵子。”

　　“后来，宋朝的环境想必各位也都知道，对武力限制非常严格，再加上门人良莠不齐，有不少因为学了功夫就胡作非为的，所以我祖师爷算是侠以武犯禁，遭到官兵的围剿。”

　　“本来，以我祖师爷的实力，那些普通官兵绝不是他的对手，不过他当时也是心灰意冷，因为他培养出来的弟子，大部分都没有把武学用在正路上面。于是祖师爷逃走之后直接归隐，将门派更名为隐踪门，功夫开始一代单传，传子不传女。”

　　“可是要知道，一个师父带一个徒弟，徒弟能学到师父的六七成本事就算不错，所以祖师爷眼看后代子嗣功夫比起自己天差地别，深感这不是办法，最后他将自己一身所学，全部记录在了一个小本子上面，起名《幻魔录》，藏了起来。”

　　“后来世事变幻沧海桑田，祖师爷一脉基本已不可考，我算是运气不错无意中发现了那本《幻魔录》，这才知道自己学的是隐踪门的功夫，也知道了一些宗门的历史。当然，”最后，王道明总结道：“祖师爷在这《幻魔录》中记录的只有武功一道，关于宇宙中的东西，并没提多少。不过我还是看得出来的，因为里面很多东西很多理论绝对不可能会出现在宋朝的中原。”

　　等王道明将一切全部讲完，众人这才明白一切的经过。

　　简单来说，就是东方不败在宇宙中遇到虫族，流落到了地球上的天国，然后融入当时的环境，开宗立派的故事。

　　故事马马虎虎，反正过去的具体事情众人也就是只能猜测，真相，怕是已经湮没在茫茫的历史长河中了。

　　“王老师，”首长在一旁小声问道：“那东方不败，哦，也就是你的祖师爷莫天机，到了地球，就一点没合计提升下科技水平什么的？《幻魔录》中也没有记载吗？”

　　也难怪首长这么问。

　　因为在众人的心里，当一个现代人到了一个科技超级发达的地方，肯定会想着要提升科技的。可是这莫天机居然一点都没爬科技树，这就有点奇怪了。

　　“没有，”王道明仔细想了想，肯定道：“我记得《幻魔录》中隐约说过，祖师爷说什么‘奈何自己一生只追求武道，对其他没有任何兴趣’，又说‘不想改变世界’什么的，反正那意思估计就是不想对这个世界造成太大改变一类的意思吧，应该差不多。”

　　这么一说众人就明白个差不多了。

　　说白了，东方不败就是一个武痴，除了武道别的都不感兴趣，懒的爬科技树——于是众人又都把目光看向洪大力……

　　“诶？你们看我干什么？”洪大力奇怪道：“我脸上长花了？”

　　“你是没长花，”首长笑骂：“就是遇到一个跟你一样的，果然是不是一家人不进一家门。你是只知道败家，这东方不败前辈是只知道练武，你俩走一起去了——不过你多少能强点，你知道爬科技树……”

　　哎呀，这么一说洪大力顿时就感觉脸上有光呀，咱这都跟东方不败这位前辈并列了……

　　等听完故事，众人的目光又全部都回到了王道明的身上。

　　现在就明了了，难怪当初王道明不想收徒弟呢，事情的起因还是在祖师爷东方不败身上——王道明不是说了么，就因为收的徒弟胡作非为，结果师父跟着遭殃……

　　“王老师，”虽然不愿意，不过首长还是得问：“那……《幻魔录》，您还保存着吗？”

　　“那本书啊？应该还保存着吧，你等我想想啊……”老王头儿想了好半天，最后抓了抓没几根毛的头顶：“不过我好像想不起来放哪了……”

　　“那可是东银河第一武士东方不败写的秘籍！”首长抓狂道：“您就这么给弄丢啦？”

　　天啦！无价之宝啊！

　　银河第一武士，银河机甲格斗大赛三十六届冠军东方不败的独门秘笈啊！居然就这么想不起来了？

　　“着什么急，你等等想想先，”王道明也有点着急了，“我记得我是放在了一个非常隐秘的地方了来着，放哪了呢……”

　　“王老师，您可千万要想起来啊！”迪卡在一旁猛打气：“那可是东方不败的秘籍，拿到银河黑市上至少能卖几个亿的银河币！要是送回银河贵族贝塔星人手里，他们可就算是欠咱们人情了，那价值更大！”

　　毕竟是东银河第一武士的东西，这玩意的价值，不可估计啊！

　　“等我想想啊，”王道明总算想起来一点：“我记得几十年前我是把那东西埋一个地方了来着，就咱们天京市附近，好像是一个山上……”

　　“然后呢？！”首长急问道：“哪面的山啊？！”

　　“西面啊，咱们天京市就西面有山，”王道明理所当然地说道：“埋也只能埋西面吗。”

　　众人：“老天爷，那么好的东西埋山里？”“是啊，西面的山里，那可难找了！”“难找也得找啊，这么值钱的东西呢！”

　　“你等等啊，这信息量有点大，”首长抬起手，其他人赶紧住嘴，首长一点一点分析：“天京市西面，山里，咱天京市西面好像就只有洪武山吧……”

　　他说到这里，众人纷纷看向洪大力。

　　洪大力：“你们又都看我干什么啊？我脸上又没有花……”

　　“混小子！”首长一下扑上前去，一把掐住洪大力的脖子：“王老师把秘籍埋你家了！”

　　尼玛！

　　这又关我鸟事啊？！

　　“他埋他的秘籍，关我什么事啊？！”洪大力破天价的叫：“我又没想学武功！我哪知道他埋在哪了？！”

　　首长大叫：“天京市西面啊！山里啊！洪武山啊！那一片山头都是你家的啊！不埋你家，埋哪了？！”

　　“埋我家我也不知道啊！”洪大力郁闷道：“一本破书我哪知道老王头儿埋哪了……诶，老王头儿，你真埋我家啦？”

　　“好像是的，”老王头也挺郁闷：“我记得那位置好像确实是你家那边……”


第0668章 进入雷天使核心

　　“他奶奶的，”首长直接掏出电话：“卫国，在哪呢？”

　　洪卫国：“首长，您怎么想起来给我打电话啦？我还在天海这边呢，商会目前在收尾阶段，我现在已经升为寡头了——您找我有事？”

　　“有事，”首长着急道：“你马上给你家打电话，叫你家佣人一定要注意，任何书籍，都不许带出洪武山庄！”

　　“啊？”洪卫国惊讶道：“咱家的书有什么问题吗？”

　　“有问题，有大问题了！”首长道：“反正你就是交代下去，山庄范围内，任何东西都不许带出去，否则会有大麻烦！”

　　“哦，行，”洪卫国倒是没什么特别地想法，反正他是身正不怕影子斜，再一个首长也不会害他：“反正若溪也没在家，我这就安排一下。”

　　打完电话，对洪武山庄进行了封锁，首长这才长出口气，道：“真是吓死人啊……”

　　总算是安排完，众人也总算把提起的心都放了下来。

　　现在他们算是明白过来了，洪大力这货可真是不会犯郁闷的主，天生富二代的命啊！这还没出宇宙呢，你瞧瞧他这家底：两台全伊姆合金打造的机甲，星际要塞雷天使，手下有银河第一武士东方不败的传人，就在眼前还有一台尊者机甲，还有一本可能能卖上亿银河币的《幻魔录》，就连一万一个的大力豆，都被他当零食吃……

　　老天爷的亲儿子估计也不过就如此吧？

　　你这还叫别人怎么活？！

　　“你们这么看着我干什么，”洪大力摸了摸鼻子：“我脸上又没长花……”

　　“你是没长花，”迪卡喃喃道：“你长的是钱！”

　　当然，不管洪大力脸上长的是什么，反正如今东方不败的故事终于算是告一段落，众人又将目光转到了星际要塞雷天使核心上面。

　　“迪卡，这个雷天使核心，咱们该怎么打开啊？”首长看了看过来的林初音和张怡，她俩手上一人一个五行轮部件，加上洪大力唐慕馨李念薇，这就算齐了。

　　“老实说，我也不清楚。”迪卡毕竟只能算是一个星际舰队舰长的儿子，五行轮这种高级东西不是他能接触到的：“只能说各种方法都试一下，比方说把五个东西放一起什么的。”

　　“好吧，”洪大力当即站了起来：“那咱们这就去看看好使不好使。”

　　他前面带路，众人后面跟上，等到了雷天使核心前面，洪大力摘下手腕上戴着的洪玉木手镯，嘟囔道：“希望宇宙里别有蚊子吧，这个手镯驱虫效果很不错的……”

　　“哪有那么多蚊子嘛，”唐慕馨拿出碧水指环：“咱们先试试吧。”

　　很快，洪大力的洪玉木手镯、唐慕馨的碧水指环、李念薇的暗金耳环、林初音的厚土戒指，再加上张怡的狱火宝珠，五行轮的五样东西全部都放到了一起。

　　说来也确实神奇，这五样东西聚到一起之后，居然全部漂浮了起来，在天空中以金生水，水生木，木生火，火生土，土生金的方式排列成了一个圆圈，在天空之中缓缓的宣传。

　　这五样东西每旋转一次，都会剥落一些里面的杂质，等旋转了大约二十来秒的时候，它们已经变成了五团纯粹的元素，之后越转越转，越转越快，而此时，地面也开始猛的颤抖起来，整个山区仿佛都经过了一场地震一样，让在场的众人都有些站不稳了——当然，洪大力这货除外……

　　地震足足震了十几秒钟，随后逐渐稳定。

　　而雷天使核心，表面的金属也越发亮了起来，没一会的功夫，五行轮开始疯狂旋转，之后从圆心处射出一道光来，正照到雷天使核心上面！

　　“轰隆隆——！！！”

　　一阵沉闷的声音响起，就在五行轮正前方的地方，雷天使核心，终于打开了一道大门！

　　那是一道大约三十米左右高矮的大门，成长方形，而众人也都很是期待。东银河第一武士东方不败的座驾里面，到底都有些什么样的宝藏。毕竟以东方不败的身家，大的东西有不少，小的肯定也有很多！

　　沿着开启的入口通道，众人结队而行，小心翼翼的前进。

　　通道尽头，又是两道门。其中的一个在通道侧面的门大约有三十多米高，想必应该就是尊者机甲停放的地方了。

　　正前方的则是一个小不少的门，可是众人一看，顿时就愣住了：“那……那是……”就在这门的左手边，泰迪合金打造的通道墙壁上面，竟然有着不少的划痕！那些划痕长的有一两米，小的则是一两尺，深约么一寸左右，恐怖异常。

　　“老天爷，这里居然也发生过战斗，这个……”迪卡一看到这场面，顿时就明白过来了：“这一定是虫族造成了！东方不败先生说遇到虫族毁坏了空间震荡引擎，应该就是有虫族进了这雷天使核心造成的！这么一说，那里面岂不是就有……”

　　莫非，就在眼前的这个驾驶室内，有虫族？！

　　一想到在驾驶室里面可能会有虫族，迪卡瞬间就颤栗了起来，后背、额头瞬间渗出冷汗。

　　那可是虫族啊，宇宙中最凶残暴虐的种族，它们没有任何的理智，唯一知道的，就是杀戮！

　　“啊，这里面有虫族吗？”洪大力吸了口气，之后看向一旁跟着的李维斯：“李维斯大哥，你厉害，呆会可要保护我们呀！”

　　“少主放心。”如今洪大力的光环满级，李维斯现在的最强力量已经达到了一千四百左右，自信心空前，就算里面真有虫族，估计遇到他也是悲剧收场，之后沦为实验室的研究对象。

　　“冷静，冷静，”迪卡狠狠地喘了两口气，之后缓缓抬起手：“都到这了，要是害怕不进去，那才可惜，拼了！”

　　他说着按下驾驶舱的大门按钮。

　　“轰轰！”一阵机械的轰鸣声响起，驾驶室的大门，缓缓打了开来！

　　大门打开，灯光也照射进去。

　　结果迪卡一进入雷天使核心的操作室内，顿时就惊天动地的一声大喊：“老天爷！快看我发现了什么！”

　　“什么东西啊这么严重……”听迪卡的这一声大叫，众人全部都冲了进去。

　　迪卡指着面前的一具已经几乎风干的巨大的虫子模样的尸体，惊恐道：“虫族，果然是虫族的尸体！”

　　那是一具高足有五米左右的巨大虫族尸体，看模样非常像洪大力之前在地球上看到的星河战队中的那种地行虫，巨大的颚足有一尺左右长短，一双黑漆漆的大眼睛足球一般大小，浑身都覆盖的墨绿色的甲壳，首长上前用随身携带的刀捅了一下，纹丝不动，连个划痕都没能留下。

　　“这就是宇宙中的虫族？”首长扭头问迪卡：“这家伙看起来确实很厉害啊！”

　　“是的，”迪卡的表情非常严肃：“这是虫族中一种攻击性中等的，叫做青虹铁睛虫，一身甲壳刀枪不入，就算是星际战舰的主炮，一炮也消灭不了多少这个东西，非常恐怖。只是没想到，东方不败先生居然真能成功的杀死一只，而且看起来好像还是徒手杀的，这简直不可思议。”

　　他说不可思议，以他在宇宙中的见识，自然明白这样的事情有多难。

　　这青虹铁睛虫浑身甲壳刀枪不入，要说依靠星际母舰的主炮，一炮将这个烧成灰，那容易。可是在这雷天使核心里面通过近身肉搏最后还把这虫族给杀掉，那就相当不容易了。

　　“哗，这个好哦，”迪卡对这东西恐惧到极点，可是一旁一起跟着进来的张怡倒是看的双眼发亮。她一指这只青虹铁睛虫的尸体，兴奋道：“那个，这个东西我可以不可以拿走呀？我感觉它的基因一定会对我非常有用……”

　　恩，把这个虫族女王张怡给忘了……

　　“好吧，”首长勉强点了点头：“切记，一定要小心，一百二十万个小心，千万不要弄出什么事情来，尤其要保证，你别弄基因弄得跟这家伙的母巢联系上了，那咱们地球的麻烦可就大了。”

　　其实要说研究这个虫族尸体，确实是担了相当大的风险的。不过首长仔细想了想，最后还是决定把这个交给张怡。

　　不管怎么说，这玩意在张怡手中，可以发挥出的作用，可比放在其他地方强多了。

　　宇宙中任何事情都有风险，这个虫子露出来的那一刻或许就已经与虫族母巢联系上了，害怕是没用的，现在能做的，就是尽量的保证物尽其用了。如果能通过这个家伙改造出强大的星际战士，或许也是好事一件。

　　“哦嗬嗬嗬嗬，谢谢首长叔叔啦！”张怡兴奋的整个人都冲了上去，一把搂住这虫子的脚，满脸幸福的表情：“真不知道这虫子会有什么样强大的基因呢，不过我感觉比地球上的虫子应该厉害……”

　　废话，能不厉害么？那可是宇宙中人类谈虎色变的东西，你瞧给迪卡吓的，都快贴墙角上了……


第0669章 呆会放学后别走！

　　“说起来，”洪大力四处看了看：“这里也没什么东西嘛，就是一个虫子尸体，一个看形状好像电脑什么的东西——诶，迪卡大哥，这个就是你说的那个什么智脑吧？这玩意你能用吗？”此时众人所在的这驾驶室，是一个足有二十米高、差不多两百米长宽的华丽大厅，里面各种各样的设备看起来都非创华丽精美，问题是这些东西一看就知道是属于电子设备，估计也就洪大力说的那个好像智脑的东西能有点用。

　　“说不好，我尽量试试看吧。”尽然那青虹铁睛虫是尸体，不会跳起来伤人，迪卡也没那么害怕了。他走上前去，道：“希望东方不败先生没设置太高的限制，否则我是没办法操作的。关键是这雷天使核心里面要是有什么好东西，那非得通过智脑打开不可。”

　　他说着走到智脑前面，先按下能源按钮，之后一阵呜呜的声音响起，顿时原本昏暗的大厅忽然亮起灯光，耀眼的光芒从大厅高处照射下来，令整个大厅亮堂堂的。很快，那仿佛计算机一样的装置亮了起来，随后在驾驶室正中央的地面上逐渐出来一个人型的影像，那是一个大约一米八左右的人类投影，一身黑色的衣服，虽然跟地球上常见的款式不大一样，不过看造型大抵应该跟西装差不多。迪卡惊呼道：“居然没设置限制，这……这……这是高级货啊！拥有自我意识的高级智脑！”

　　“……%￥￥（）&（）&&”这高级智脑投影说了一通话，结果众人果断听不懂……

　　“那个啥，这位智脑叔叔啊，您说的是什么，我们听不懂诶，”洪大力道：“能不能用翻译软件翻译一下呀？”

　　迪卡一把捂住脸：“那可是东方不败的私人智脑管家呀，你就这么跟人家说话吗？！”

　　沉默。

　　一分钟后。

　　“啊，真是不容易，我等了一千多年，终于有人来了。”东方不败的智能管家满脸微笑地看着洪大力，道：“年轻人，是你集齐了五行轮，才进到这里来的吧？能够弄齐五行轮，这可是很不容易的事情，你挺厉害呀。”

　　“啊，那个，马马虎虎吧，”洪大力老脸一红：“维持，对付维持……”

　　他说到这里，一旁的唐慕馨忽然奇怪道：“诶？对了，五行轮呢？刚才注意力全部都集中到开门的事上了，现在五行轮怎么看不到啦？”

　　五行轮呀，那可是一个大宝贝，这个东西要是丢了可得算损失惨重。

　　不过好在有东方不败的智能管家，他冲洪大力招了招手，道：“先不着急那个，五行轮是可以认主的，只要主人不死，他就会一直游荡在主人身边，随时可以召唤过来。不说它，年轻人，你先过来。”

　　“哦，这样啊，”洪大力下意识的想了想：“五行轮小乖乖，快过来！”

　　果然，伴随着洪大力的召唤，五行轮五种元素的球体顿时环绕在了洪大力身边，众人看到这个场景，这才算松了口气。

　　“恩恩，不错。”看着五行轮围绕自己转动，洪大力表示很满意。他上前一步，看着东方不败的智能管家，笑道：“管家叔叔，您找我呀？”反正这货一向都挺有礼貌，也不管这只不过是投影出来的人像，还是保持了相当的尊敬的。再怎么说这智能管家也存在了一千多年，叫声叔叔也不算吃亏。

　　“哈哈，小伙子嘴倒挺甜，”可能这智能管家存在这么长时间还是头一次有人管他叫叔叔，所以他就很是开心：“很好，年轻人，你很有礼貌，这一点我非常欣赏。既然你来到了这里，说明我们有缘，那么不知道是否做好了准备，听我讲讲一切的事情呢？”

　　迪卡在一旁看的目瞪口呆：“老天爷，果然是有自我意识的高级智能管家，东方不败就不是一般人……这种东西可不是有钱就能买到的高级货！”

　　“啊哈哈，您过奖了，”当然，迪卡吃惊，洪大力倒是挺坦然的。他有点不大好意思的挠了挠头发：“其实也没您说的那么好啦……我准备好听故事了，管家叔叔您先说！”

　　这时候，智能管家开始缓缓说了起来：“年轻人，你获得了我的好感，如果我说，我想要把我的主人的一身所学，全部传授给你，如何？”

　　“吸——”听了智能管家的这话，在场众人顿时全部都倒吸一口冷气！

　　那可是东方不败的管家啊，银河机甲格斗大赛连续三十六届冠军的管家，那肯定是有不少格斗程序的，要是再多点，东方不败把他的毕生所学全部交给这智能管家保管也不是不可能，可是现在他居然说要把一身所学全部传给洪大力，那至少也得是三级以上武学吧？！

　　可是很明显，智能管家注定是要碰一鼻子灰的——洪大力脑袋摇的拨浪鼓似的：“不学不学，我才不学打打杀杀之类的东西呢，作为一个超级败家子，别人动手能解决的事情，自己坚决不动手！”

　　败家子终极奥义万岁！

　　“唉，我的主人的一身功夫，难道送人都没人要了吗……”果然，智能管家表示很受伤。虽然不是真正的人物，不过他的表情居然看起来非常非常的失落：“好歹这也是我的主人的得意功夫，可惜，可惜！”

　　“那个啥，”洪大力问：“就不能传给别人啊？我这么多狗腿子呢……”他说着招呼老王头儿：“老王头儿，快来拜见祖师爷——的管家叔叔！”

　　王道明上前一步，冲智能管家恭恭敬敬的行了一礼：“后代弟子王道明，见过祖师爷的管家。”虽然是智能管家，不过也算是跟东方不败时间很长的一个人物，受了王道明这东方不败的后代弟子一礼，也不算过分。

　　“哦？”智能管家看了看王道明，点了点头，问道：“我的主人的功夫，你学了几成？”

　　王道明却是摇了摇头：“弟子愚钝，大概只学了三成。”

　　“恩，三成，确实是差了一点。”智能管家有些遗憾：“可惜了我主人的一身功夫了。不过这倒也不怪你，这么多年下来，武学精髓必然流失不少，你能学到三成，也算小有所成。”

　　王道明恭敬行礼：“谢前辈夸奖。”

　　这时候所有人都把目光注视在智能管家身上，要知道这可是绝世强者，要是能有他传授个一招半式的，那不比在虚拟世界得个什么武学牛逼多啦？至少也得是三级往上的有没有？

　　却不想，智能管家说到这里，全场足足安静了五分钟，之后他幽幽叹了口气：“可惜，我毕竟只能算是主人的智能管家，能教给你的，大约也只有三成而已。”

　　你妹啊！

　　众人听了这话差点没直接扑上去——你不能教弄的这么高深莫测干什么，早说啊！

　　“不过么，”一个不过，众人的心又都提了起来：“我的主人或许在外面应该留下了武学秘籍，想必从那里可以学高真正高深的功夫。”

　　众人面面相觑，之后又把目光全部聚集到了洪大力身上——混小子，呆会放学后别走，去你家挖地三尺！

　　不过现在众人算是明白了，简单来说，这智能管家也是一个逗逼，至少他的性格，还是非常和蔼可亲的。这么一些算是打趣的话说完后，众人感觉这智能管家也没有想象中人去人工智能那么难相处——其实之前王道明提起祖师爷的事情的时候也多少有点感觉，东方不败教出来的徒弟胡作非为，看来他这老师估计也不会很严厉，那么身边的管家爱开玩笑多少也就可以理解了……

　　所以，由此推论，东方不败实际上应该就是一个功夫高得出奇性格却相对比较随和的这么一个人。

　　他可能会喜欢开些玩笑，也比较有些不着调——当然，一般在某一方面有独特的天赋的人，多少都有点不着调。

　　就比方说，初音的淡然，张怡的娇嗲，李念薇的温柔，唐慕馨的霸气，洪大力的没心没肺……

　　“好了，那么接下来，开始办正事吧。”等场内安静下来之后，智能管家伸出手来，指向驾驶室的地面中央位置，顿时一阵轻微的机械声响起，雷天使核心中央驾驶舱的地面，开始一点一点的扭曲，变形，随后地面分到两旁，露出一条通道来。

　　“跟我来拜祭主人吧。”智能管家的投影跟真人一般在前面走，众人赶紧跟上。

　　“跟他去拜祭主人？”唐慕馨小声问洪大力：“东方不败死后又回这里了？”

　　其他人的心中也是都充满了疑惑。东方不败在外面遇到了一些挫折，之后在年老的时候，居然又回到这里了？这智能管家该不会想要害大家吧？不过想来应该也不至于，好歹王道明也是东方不败的徒孙孙孙孙孙孙……按说祖师爷一般应该不至于残害自己的后代弟子……


第0670章 宅心仁厚

　　这条通道大约二十米左右长，深度大约在十米左右。等众人跟着智能管家走到终点之后，阴暗的大厅也亮起灯光。光线很柔和，照的周围纤毫毕现。

　　这大厅空荡荡的，成一个圆形，倒是没有任何其他的东西。

　　“就是这里了。”智能管家用手指一指地面：“开。”

　　“吱吱吱——”又是一阵机械的摩擦声响起，随后在这个小房间的中央地面上，金属开始变形，重新组合，露出下面的一个黑黝黝的深洞来。

　　“主人死后，遗体就存放在这里。”智能管家看向洪大力：“恩，年轻人，想必你现在一定有很多疑问吧？”

　　“恩，是的，”然后洪大力非常顺理成章的答非所问，他扭头看向凌小依：“小依姐，东方不败先生遗体还在，看来衣冠冢是不用准备啦。”

　　凌小依点头：“好的，少主。”

　　他们这变来也就是很自然的对话，结果智能管家听到“衣冠冢”三个字，居然顿时就愣住了。

　　他愣了大约五秒钟，之后急道：“年轻人？你……你刚才说什么？你为我的主人准备了衣冠冢？！”

　　“是啊，”洪大力奇怪道：“有什么不对的吗？我是合计东方不败先生这都是一千多年前的人物了，遗体肯定是找不到了，就想着立个衣冠冢拜祭一下，好歹也是我的先辈吗，又是东银河三十六届机甲格斗大赛的总冠军，这样的英雄人物总是要尊敬一下的。”说到这里，洪大力难得的语气有些沉重：“我不想以后连个拜祭英雄的地方都没有……”

　　听洪大力这么说，众人顿时肃然起敬。

　　洪大力平时虽然没心没肺，不过说真的，这货关键时候其实还是非常靠谱的。

　　“主人后继有人，后继有人啊！”智能管家的投影居然流出眼泪来，他长叹一声，惊喜道：“有这样宅心仁厚的传人，也算是主人的幸运了吧……”

　　洪大力跳脚：“说了我不学武功啊！我是败家子啊！别人动手能解决的事情自己坚决不动手啊！”

　　“我知道啊，”智能管家奇怪道：“可是我说的是主人的遗产，谁说是武功秘籍啦？”

　　遗产啊！肯定好多钱啊！洪大力这回不吱声了……

　　这时候下面传来一阵机簧声，智能管家缓缓道：“主人的遗体还需要一会才能上来，毕竟保护的非常的严密的。先自我介绍一下吧，智能管家算是你们对我们这种高级人工智能的总称，其实我是有名字的。主人给我起名叫弗兰克·陈，当然，这是宇宙通用语的叫法。如果翻译成你们这里的语言的话，我的另一个名字叫唐龙。”

　　恩，众人这回都知道了，简单来说，这个智能管家的中文名字叫唐龙。

　　这名字不错。

　　“恩，如果按照宇宙中人工智能的分级来说，”智能管家唐龙骄傲道：“一级智能，只能完全服从于人类的命令，是最低级的智能。二级智能，可以对事情的对错有一个基本的判断，比方你开个什么玩笑，它能分辨出来是真要它做事还是只是在跟它说笑。三级智能，这时候已经很接近人类了——大约在十五岁左右的智力水平。而我，则是最高级的第四级智能！我与前面三级智能的区别，在于，我可以自主学习一切我想要学习的东西。”

　　“所以，我虽然本质上说是智能，不过我已经不只是一种智能，你们也可以称呼我为智能生命。我也有各种各样的感情，如果给我一具机械身躯的话，除了不能向你们人类一样传宗接代以外，其它的，没有任何区别。”

　　智能生命！

　　众人听得暗暗吃惊。这东方不败的财产，确实惊人。别的先不说，光这么一个超级智能管家，就已经达到了智能生命的层次！不过如果说，这个智能管家唐龙也有自己的喜怒哀乐，那么它也确实有资格被称为智能生命。

　　“唉，其实说起来，本来作为智能生命我还是很骄傲的。可是后来我忽然觉得，有的时候，生命太过漫长也不是一件什么好事……”这时候，一个水晶棺，从这个小房间中央的洞里面缓缓地升了起来，智能管家唐龙看向水晶棺，摇了摇头，语气中满是无奈：“我眼看着主人一天一天的变老，最后躺在了这里，再也不能醒来，而我，则只能一个人无聊的等在这里……”

　　智能管家唐龙的语气唏嘘，众人也都感同身受。

　　拥有无限的生命，亲眼看着身边的亲人朋友一天一天衰老、死亡，这种感觉确实非常悲惨。

　　“轰咔！”很快，水晶棺彻底的浮了上来，众人赶紧收回思绪，纷纷看去。这是一个长五米宽两米的水晶棺，不过材质看起来跟玻璃不大一样，散发着亮晶晶的光芒。其他人只是感觉不大对劲，而迪卡仔细看了一会之后，惊呼道：“钻石，这水晶棺的材质居然是钻石！”

　　这一下众人都惊了。

　　老天爷，这么大的一个水晶棺，棺面居然是钻石做的！那得多大的一块钻石呀？！

　　“大惊小怪，”智能管家唐龙撇了撇嘴，道：“紫头发紫眼睛，你是加隆星人吧？倒是也难怪你这么吃惊，钻石对于你们来说确实也是很不错的好东西了。不过么，”他说着双眼深深地看想水晶棺里面：“我主人何等实力，对你们来说两百行星币一克的钻石，我主人要多少有多少。他本来就是有一个全部由钻石组成的星球，这东西要不是因为好看，我主人甚至连看都懒的看的。”

　　全部由钻石组成的星球！

　　这个……那个……

　　好吧，还是先不说这个，太伤自尊……

　　众人全部都向水晶棺内看去。那里面，果然躺着一具遗体。这具遗体身高大约在一米八左右，与地球上成年人类的身高差不多。整体面部特征与地球人比较相像，不过区别是棱角相对天国人要分明一些，虽然脸上布满了皱纹，可是头上却没有一丝白发。

　　他就那么安详的躺在这水晶棺内，众人依稀可以看出，他年轻的时候，容貌必然十分俊美。

　　“主人。”智能管家唐龙双手抓住水晶棺，非常激动：“终于有人来看您了。”

　　“啊，那个，唐龙叔叔，”虽然已经知道眼前这具遗体的身份，不过洪大力还是确定一下：“这位爷爷，就是东方不败莫天机莫爷爷了吧？”

　　“是的。”唐龙点了点头。

　　既然已经确定这就是祖师爷天机尊者东方不败莫天机，王道明当即跪下，恭恭敬敬的磕了三个响头，道：“后代弟子王道明，见过祖师爷。”

　　尊师重道，王道明对于这一点自然还是非常遵守的。

　　“不错，你们……都很不错。”智能管家唐龙闭上眼睛，等他再睁开眼，表情已经平静不少，道：“好了，既然已经见过我的主人，那么我也该给你们讲讲我的主人的故事了。这绝对比你们道听途说得来的东西，要详细许多。”他说着微笑着看了迪卡一眼：“就比方说这位加隆星人。”

　　“一定的一定的，哈哈，哈哈。”迪卡有点尴尬。说来也确实，跟东方不败的高级智能管家比起来，他知道的东西确实少了很多。

　　于是智能管家唐龙这就开讲。这一讲，众人才终于知道了整个银河联盟的一个大概的模样。

　　“提起银河联盟，就不能不提起宇宙虚拟网络了。”

　　“在浩瀚的宇宙之中，在很久很久以前就有生命存在。当然，具体那些生命进化到什么程度，这一点我也不知道。我只知道的是，大约在二十亿年前，宇宙虚拟网络便存在了。”

　　“而银河联盟，成立于三千六百万年以前，当时整个银河之中，以我主人所生活的贝塔星科技最高，战斗力最强！后来，是我们贝塔星人第一个连接到宇宙虚拟网络，之后获得了宇宙虚拟网络银河系的代理权，从此成为银河贵族，高人一等。”

　　“我们贝塔星，实际上是分为两个分支的。一个叫罗特族，主要负责的是商业这一部分。另一个，则是纯粹的战斗种族，赛亚族。”

　　“我的主人，就是赛亚族人。”

　　“赛亚族人，天生热爱战斗。对于他们来说，除了必要的传宗接代之外，剩下的最大的爱好，就是战斗。而我的主人，则是最喜欢战斗的一个。”

　　“当初他因为和罗特族王子卡卡罗特的赌约，从而参加东银河的机甲格斗大赛，而最终，我主人三十六战全胜，赢得了赌约——当然，赌约的内容你们现在还没必要知道，以后机会合适的时候，我才会告诉你们的。”

　　“当然，抛开赌约不谈，后来，主人虽然赢了赌约，不过还是遇到了麻烦。简单来说，并不是主人自己愿意放弃比赛，到星际中旅行的。作为一个格斗爱好者，我主人需要的并不是荣誉，或者奖金。我主人想要的，只是战斗时的那种激动人心的快感。”


第0671章 唐龙的条件

　　“可惜，虽然我主人也是银河贵族贝塔星的一员，不过毕竟，我主人无意中，还是影响到了很多人的利益。”

　　“有人的地方，就有争端，有比赛的地方，就有赌局。”

　　“银河机甲格斗大赛自然也不例外。主人因为胜利的场次太多，实力太高，受到了银河贵族的联合压力，简单来说，就是在连续拿到冠军三十六场之后，他们不许主人再参赛了，否则这次比赛就失去了意义。当然，这还是因为我主人的身份，他们不能太过乱来。如果是其他人，估计连续赢了三场，就会直接被警告禁止再参赛的。”

　　“后来，主人也知道触及了太多人的利益，因为他的存在而让赌局失去了意义。”

　　“后来的事情相信大家也都知道了，贝塔星罗特族人请出了中银河最强者段玄约斗我主人莫天机，当时一场大战，日月无光，在虚拟宇宙中不知道毁灭了多少星球，最终我主人输了半招。”

　　“比武嘛，赢就是赢，输就是输，我主人也没太在意，开始星际旅行，边旅行边修炼。”

　　“结果，就在旅行的过程中，我们遇到了虫族大军。”

　　“一场战斗，昏天暗地，雷天使轰暴了三十多个小行星，摧毁了十二个虫族母巢，可是毕竟虫族大军数量实在太多，最后雷天使能量耗尽，空间震荡引擎被虫族共计毁坏，而这时候我主人却依然在面对无数的虫族的围攻。”

　　“说起来，也许是冥冥之中一切自有天意，主人操控雷天使用了最后的能量，释放出最强的一次加速粒子炮之后，虫族母巢可能也是有些犹豫，总之最后主人是逃了出来，最后就降落到了这里。”

　　终于，等智能管家唐龙将这些全部讲完，众人才终于明白了一个来龙去脉。

　　简单来说，就是东方不败莫天机，因为赌约参加了银河机甲格斗大赛，然后又因为这大赛而导致影响了别人利益。结果最终一战结束，莫天机失败，开始星际旅行，旅行的过程中遇到虫族，遇到虫族后没死成，掉到地球，掉到地球后广收门徒留下秘籍，之后王道明得了秘籍撞了洪大力的车，之后洪大力找到五行轮后来到这里又遇到了东方不败莫天机——的高级智能管家……

　　你瞧瞧这关系复杂的……

　　要说智能管家唐龙等了这么一千多年才终于等来几个活人，他也确实是有点着急了：“先不管那么多，年轻人……恩对了，我倒忘了问，你叫什么名字？”

　　看来这人工智能管家也是会忘事的么……

　　“啊，我叫洪大力，”洪大力摸了摸鼻子：“东方不败爷爷的徒孙孙孙孙孙叫王道明，我们都管他叫老王头儿。”

　　王道明在一旁笑呵呵的应了一声：“对对对，叫我老王头儿就行。”

　　“好吧，等了这么长时间终于遇到几个活人，”智能管家唐龙点了点头，道：“难得的还是比较宅心仁厚的。恩，洪大力啊，我主人的遗体就在这里，估计他去了以后，后代如今也是很难再能找到了。我想问的是，愿意不愿意拜我主人为祖先，这样你就算是我们贝塔星的一员，直接就可以成为银河贵族了，如何？”

　　这可是天大的好事啊！

　　只要拜这东方不败为祖先，直接就能成为银河贵族贝塔星人的一员！这样的好事简直就是天上掉下来砸脑袋上的，这要是不干，那绝对是傻子！

　　迪卡眼珠子都快瞪出来了，要是换成他，那绝对干啊！拼了命也干啊！

　　一旁的首长也是猛冲洪大力使眼色，答应，快答应啊，小子！只要你答应一声，那就算是彻底后顾无忧啦，咱们地球以后就再也不怕了！

　　银河贵族啊！在整个银河联盟里面，谁敢惹银河贵族？！

　　可是别人毕竟是别人，败家洪毕竟是败家洪，那是绝对不一样地！

　　“才不要！”洪大力非常果断的摇了摇头：“我老爸老妈爷爷什么的都活的好好的，才不要拜别人为祖先！东方不败爷爷是爷爷，不过可不是祖先爷爷，我尊敬是要尊敬的，不过可不能当祖先爷爷尊敬。”

　　“混小子！”首长抓狂道：“那可是东方不败呀！东方不败呀！你只要说一声祖先爷爷，以后你就是银河贵族了！这样的好事……”首长确实很郁闷。这洪大力平时看起来没心没肺的，但是一旦决定什么事情，那几头牛都拉不回来！

　　银河贵族啊！这要是拒绝了，以后哪还能再找到这样的好事？难道你能说想拜银河贵族为祖先就能拜的？

　　迪卡蹲墙角画圈圈：“拒绝了……大力居然拒绝了……呜呜呜，我还合计能当银河贵族为狗腿子呢，我的梦想……”

　　可是洪大力倒是回答的非常肯定：“才不要！我爸妈就我这么一个乖儿子，我要是拜银河贵族为祖先，那我不就得改姓莫啦？”不叫洪大力改叫莫大力，那必须不能干！给多少钱都不能干！

　　“这倒是真的，”智能管家唐龙倒是点了点头：“既然拜我主人为祖先，姓氏自然是要改为莫的。如果按照你们这里的习俗，以后洪大力确实要更名为莫大力了。”

　　“你瞅瞅你瞅瞅，”洪大力撇了撇嘴：“那必须不能干！败家洪要是改成败家莫，我丢人不说，莫天机爷爷也不能干呀，他还不得从棺材里爬出来把我打死……”

　　咱可是注定要当败家子的人，祸害洪家也就算了，要是祸害银河贵族——“快看快看，那是败家子莫大力，哎呀还是银河贵族呢，这下脸可丢光啦！”得，估计地球都得被愤怒的贝塔星人给干掉！

　　当然，这其实只能算是洪大力给唐龙一个台阶，他的本意，姓名爹妈给地，坚决不改！

　　“好吧……”首长无奈地点了点头，只能同意了：“算你说的有道理吧……”

　　“你真的拒绝了？”智能管家唐龙很郁闷，也学着迪卡的模样蹲地上画圈圈：“这才一千多年吧，银河贵族已经这么不值钱了吗……”

　　“值钱当然还是值钱的，”唐慕馨在一旁笑嘻嘻地说道：“不过得分对谁来说。我们大力才不稀罕呢，对吧？”

　　“必须地，”洪大力笑嘻嘻的点了点头：“比起来，还是爸妈给的名字更重要！”

　　“好了好了，先不说这个，”首长怕唐龙生气，在一旁打圆场：“唐龙先生，要不如，你给我们讲讲宇宙中的事情吧，就比方说关于军事或者商业的，我觉得还是这个比较有趣。”既然如今已经跟宇宙接轨，消息自然还是需要多知道一些的。

　　“好吧，”唐龙见洪大力没答应拜东方不败为祖先的事情，也就没再说，当即讲道：“在银河联盟中，商业分为各样的种类，非常非常多，当然，其实概括起来也非常简单。”

　　“科技的发展，其实目的都是只有一个，充实人们的生活。衣食住行，一切的一切，在宇宙中都是以方便为基础的。比方说人工智能，这就是人类为了方便而开发出来的。在银河帝国之中，人类一切的行动都是依靠智能管家来安排的。你想出门上班工作，管家会按时叫你起床，等你起床的时候，管家已经安排机器人做好了饭菜，等你吃完了穿好衣服了，走出门口，管家也已经安排了只能飞船停在家门口，接送你上班。”

　　“毫不夸张的说，在宇宙中，一切都是非常方便快捷享受的。毕竟科技的本意，就是为了让人类的生活变得更好。”

　　“不过这样一来，人们因为生活越来越方便，所以体能就开始了大幅度的退化。因此，出现了虚拟宇宙网络。”

　　“虚拟宇宙网络的诞生之初，是为了消磨人们工作之后的业余时光，而这并不是它的本意。它的本意，其实就是为了引导人们去锻炼。”

　　“有人的地方就有争端，就总是要比一下的。你有一百万，我就想要比你更多，哪怕一百零一万也好。所以在虚拟网络中，每一个人都希望自己能变得更好。但是如何才能变得更好？在虚拟网络这个禁止了科技的空间中，探险，获得各种珍贵的材料，这样才能换到更好的东西。可是探险是需要实力的，于是武学功法，就非常适当的出现了。”

　　“人们在虚拟世界中发现武学，之后修炼，提升实力，拿到现实中修炼，还可以再提升一次。这样一来，人们崇尚习武的习惯，才算养成。”

　　“而正因为这样，所以武学，才逐渐为人类所重视。”

　　“在银河帝国之中，习武的人，共分为十阶！”

　　“刚开始接触武学，统称为学徒一阶。小有所成，为学徒二阶。接触招式，为学徒三阶。武功招式相结合，为学徒四阶。纯熟结合，为学徒五阶。”

　　“学徒五阶之后再往上，就是行星级武者。这时候，武者开始以战斗力数值来区分。力量45%、敏捷30%、反应25%再乘以招式加成，总和两百以上，为行星一阶。四百以上，为行星二阶。八百，行星三阶。一千六百，行星四阶，三千二百以上，行星五阶。比方这位王道明，按照他目前的属性，力量73，敏捷86，反应92，乘以系数之后是81.65。而他修炼了幻魔录，目前三成大约能提升七点二倍左右的实力，所以他的战斗力指数就是587.88，是行星二阶武者。”


第0672章 第二条方案

　　唐龙解说到这里，众人算是有点明白了。简单来说，就是一开始，每个人的身体基础属性都不强的情况下，剩下的看的就是武学功法了。难怪在银河联盟中武学功法那么值钱，这简直就直接决定了人的战斗力啊。

　　比方说一个一级武学，他可以让人的基础属性翻一倍，那就相当于基础战斗力翻一倍啊，再配合上招式，战斗力涨的就更高了……

　　之前迪卡带来的那些人在虚拟宇宙里面被虐的那么惨也就说的通了——三成幻魔录能提升七点二倍左右的实力，虐起人来简直不能更轻松啊……

　　众人又纷纷把目光看向洪大力——混小子放学后别走，去你家挖地三尺！

　　“大力啊，”讲完这些，智能管家唐龙又开始对洪大力循循善诱：“一般来说，能成为行星一阶武者，那就可以说是相当有身份了，虽然比不得银河贵族，至少在银河联盟里面，一般的普通人是不敢惹你的。等到了行星二阶，就可以在军处挂名，算是军处预备成员了。到了行星三阶，那就可以成为一个军处小长官，要是不去军处，至少也可以成为银河联盟中心一个小点的地方的警备署的署长之类的官员，手下也能管理上亿的普通公民了。”当然，这些不重要，重要的是后面这句：“而你要是能拜我主人为祖先，成为银河贵族，那是可以直接获得行星五阶的待遇的，银河联盟一个大城市的警备署署长，管理几十亿人口的安全问题，堪称呼风唤雨，谁敢不给你面子？！”

　　没想到成为武者还有这好处，众人都有点惊呆了。

　　管理几十亿人口的安全问题，拿到地球来说那就相当于地球警察局局长啊，这面子大到天上去啦！

　　结果洪大力还是摇头：“才不要！我是败家子又不是警察局长，败家才是我的任务！”

　　这就更不能干了，管理那么多人的安全问题，那还怎么有时间去快乐的败家？！不能败家就完不成任务，完不成任务就要被扣外貌值，后果很严重的！

　　“你到底要怎么才能答应啊！”唐龙抓狂道：“我的主人那么多遗产你都不要啦？！”

　　“要！”结果洪大力竟然非常无耻地说道：“当然要，有好东西不要是傻子——反正我知道唐龙叔叔你一定会给我的！”

　　“为什么？！”唐龙惊呼道：“你不拜我主人为祖先，我为什么还要把遗产给你？！”

　　其他人也都感觉很是奇怪。

　　不拜人家主人为祖先，也就是说不跟人家拉关系，人家没说为了保密直接把你一炮轰死就算不错了，还会把遗产给你？

　　“啊？这还不简单吗？”洪大力笑嘻嘻的：“东方不败爷爷临死前肯定是有多少预案设定的对吧？我才不信他不会考虑其他情况，比方说因为某些原因不能拜他当祖先之类的，不能改变姓名之类的，或者如果来这里的也是一个银河贵族呢？银河贵族总是没必要拜银河贵族为祖先的吧？反正各种各样的情况肯定都有——所以啦，唐龙叔叔，要不你说说其他的条件？我选一个差不多的？”

　　众人听的登时张大了嘴巴。

　　你妹啊！这样的理由你都想得出来？有你这么跟电脑讨价还价的？

　　“简直是被你给打败了啊……”然后后面的情况叫在场众人更加的吃惊了——唐龙一把捂住脸：“这你都能想得到……好吧，确实是有别的方案的，真是拿你一点办法都没有，算了算了，谁叫你还算比较讨人喜欢呢？本来你要是不答应我是可以直接启动防御程序将你们全部杀光的，不过看在你之前想为主人立衣冠冢的份上，还是采取点和平点的方法吧……”

　　众人一身冷汗那，看来这洪大力果然是有福的人，性格决定命运，要不是他那么善良仁义，现在大家都得给他当陪葬了……

　　“简单来说，还有次一级的方法。”智能管家唐龙缓缓说道：“以后辈弟子之礼，拜我主人为前辈。这个不用改名字和姓氏，大约就相当于一日为师终身为父的意思。这一次你总该答应了吧？”

　　这回众人全部都安静了。

　　这次洪大力，到底会不会答应呢？

　　“哦，这样呀，我想想哈，别着急……”洪大力一句话差点没把众人给气死！这还要想？你就相当于多了一个爱护你的前辈，还不用付出什么代价，这样的好事你都不干？！

　　“我要是答应呢，就相当于多了一个长辈，大约就跟神秘大爷那样的关系差不多应该。恩，反正都有一个神秘大爷了，再多一个大爷应该也没什么问题……”洪大力在那自顾自的嘟囔：“马马虎虎吧，反正大爷不嫌多，应该不会有什么问题吧，关键咱的名字是保住了……”

　　他嘟囔了好半天，最后才转过头来：“那个……唐龙叔叔啊，这个条件没有别的什么要求了对吧？”

　　“没……没有了……”唐龙是彻底无语了。那可是东方不败的遗产啊，多么庞大的一笔遗产！这家伙居然这么麻烦……不过其实这样倒也好，这样倒是能说明，这小子是真挺拿这个当回事的。不然表面上什么都答应心里却不这么想，那就很不好了。

　　“好吧！”洪大力终于是一点头，众人总算把心都放下了：“那就这样吧。”

　　“很好，你的选择非常正确！”唐龙听洪大力答应下来，终于满意地笑道：“因为你的选择，你所在的这个星球都将会因此而得到天大的好处，你的名字将会传遍整个银河系……诶，洪大力，你干啥呢？！”

　　本来嘛，唐龙接下来想好好跟洪大力说说话，交代一个简单的事情，之后告诉他东方不败到底给他留下了多大的遗产。

　　结果洪大力那边却是正拿手机在打电话：“老爸，啊，没啥事，就是想告诉您一个消息。恩，对，我刚才又收了一个老爷爷，不过这个老爷爷比较老，老的已经躺棺材里了……恩，其实也没啥，就是我拜他为前辈，差不多算是师父的意思吧。这不就是合计，这么重要的事情总得告诉你和我妈嘛。恩，啥？现在就要来？好好好，我叫迪卡去接你们哈，来拜祭一下前辈也还不错吧，恩，行，迪卡的飞船可快了，每小时一万多公里呢，成，没问题！”

　　唐慕馨：“……”李念薇：“……”首长：“……”唐龙：“……”其他：“……”

　　洪大力挂了电话，之后看向众人：“诶，你们干嘛都这个眼神看我？我脸上又没长花……”

　　首长：“我现在算是知道为什么这小子这么招人喜欢了……”

　　唐慕馨：“就大力这性格，真不愧运气这么好，这一点我是真比不上他。”

　　李念薇：“少主就是这点招人喜欢，跟谁好，那就打心眼里对对方好。”

　　其他人也都非常感动：“少主这性子，不旺咱们那么为他卖命呀！”

　　迪卡：“我这就去接叔叔阿姨去！”

　　“少主！”唐龙感动的鼻涕都快流出来了，扑上前来一把搂住洪大力的腿，哭的稀里哗啦的：“以后你就是我的少主人了！我都没想到你这么宅心仁厚啊！老主人能得到少主你这样的后辈，怕是在另一个世界都能笑醒呀！”

　　“诶？唐龙叔叔，你这么客气干什么？”洪大力奇怪道：“这不是我应该做的么……快起来快起来！”

　　“是是是，少主说的是！”唐龙赶紧站起来，这回他的态度都变了，啪的一伸手指，洪大力身后直接出来一把椅子，唐龙几乎是谄媚地说道：“少主您先坐着休息，我先给您介绍一下我老主人给您留下的遗产。”

　　“诶？有椅子坐呀？这个好这个好！”洪大力哈哈笑着一屁股坐在椅子上，满意道：“还是这个最好了，体贴呀！”

　　看样子在他眼里，这坐起来很舒服的椅子比遗产好多了……

　　“老主人留下的遗产，非常多，空间储存器就是其中的一个。”唐龙一指水晶棺，顿时从水晶棺边上出来一个小小的抽屉，里面是一枚黑色的手表，唐龙介绍道：“这种宇宙时间计算器，就是相当高级的一种空间储存器，而以后我也可以呆在这里面与少主联系。这东西在整个宇宙中也算是一件奢侈品，是采用空间分离技术，在宇宙中切割出来一块单独的空间来储存很多贵重的物品。当然，原理说来简单，实际操作起来可难，这个空间储存器，长宽高各一百米，还是相当贵重的。”

　　空间手表！长宽高各一百米！众人听的倒吸冷气呀，多高大上的东西！

　　“哦……”洪大力拿过那宇宙级手表，仔细地看了好一会，之后问了一句差点叫众人抓狂的话来：“这东西能驱虫吗……”这货还惦记能驱虫的洪玉木手镯呢……

　　“不……不能吧……”唐龙都无语了，本来打算叫这小子吃惊一下的……


第0673章 人见人爱花见花开

　　其实这就是他小瞧洪大力了。

　　洪大力是谁？那是活了两辈子的家伙，穿越都见识了，一个空间储存器自然不会被他放在眼里……

　　“好吧，可惜了点，”洪大力嘟囔一声，将手表又放了回去：“恩，还不错。”

　　“你不戴上？”唐龙奇怪道。

　　“认前辈的礼节还没做到，当然不能这就收东方不败爷爷的东西呀，”洪大力理所当然地说道：“啊，不过你介绍你的……”

　　“多好的人呀……”唐龙感动的稀里哗啦的，继续介绍：“第二样遗产，就是这里的尊者机甲了。要是没有我的点头，你们就算是累死也不可能找到尊者机甲的。毕竟，我的老主人也是怕你们得到那东西之后弄出什么祸事来。”

　　“恩恩，这个确实。”洪大力点头：“还有吗？”

　　“第三件，就是这个雷天使核心了。”唐龙满眼深情地看了看周围：“雷天使核心，是雷天使的中央控制器，整个雷天使，真正值钱的就是这个核心。”他说到这里，又叹了口气，道：“不过可惜的是，这雷天使核心，与虫族一战之后能量几乎耗尽，最关键的是高级高能电子碰撞引擎损毁，那东西估计以你们这里的资源是修不好的，很多零件需要的高等金属非常难采集——不要这副表情看着我，等到了银河联盟中心市场上或许能买到，到时候换上就可以了。”

　　恩，这么一说还算马马虎虎吧，反正总归是有点希望。

　　“而第四件，其实才是真正最重要的。”说完前面三个，这回唐龙开始说第四个：“这样东西，宇宙中任何一个智慧生物都非常喜欢它，可以说人见人爱花见花开。”

　　他说到这里，众人都露出非常古怪的表情。

　　这个东西，该不会就是……钱吧？

　　果然，唐龙对大家的聪明机智表示很满意：“对，大家猜得没错，这就是，钱！”

　　果然是钱！这么财大气粗的东方不败呀！三十六届东银河机甲格斗大赛的总冠军，他留下的钱，那还不得是天文数字？！

　　“有多少？”洪大力瞪大眼睛：“快说说看！”

　　听了洪大力的问题，其他人也都伸长脖子。

　　“一百万！”唐龙笑道：“足足一百万银河币！怎么样……诶你们干嘛这么看我？”

　　你妹啊！那么高大上的人物，留下的遗产，才一百万银河币？骗鬼啊！

　　眼看众人要跳起来杀人的表情，唐龙赶紧继续说道：“啊，你们听我把话说完，这笔遗产实际上是少主初期的零花钱……”

　　零花钱呀，这还差不多……

　　唐龙道：“老主人怕新主人到了银河联盟中心之后手中钱太多，树大招风，在根基尚浅的时候引起有心人的觊觎就不好了，所以初期只给了一百万的零花钱，细水长流，后面的钱还有很多呢，所以大家不用担心。”

　　早点说嘛，你瞧瞧刚才咱们这紧张的……

　　“恩，这我就明白了，”洪大力看了看周围：“东方不败爷爷目前给我留下的，就是一个空间手表，不能用的雷天使核心，不知道能不能用的尊者机甲，以及一百万对吧？还是挺不错的么，关键是这一百万给力呀！”

　　别的都好说，洪大力并不是很在乎，关键是那一百万，老子终于有钱败家了！

　　“嗯。”唐龙点头：“银河联盟中心是一个非常讲究资历的地方。要是你答应拜主人为祖先，得到银河贵族的身份，自然一切好说。可是你没答应这个条件，所以就只能一点一点的努力发展了，否则一次给你太多钱真不是好事。”

　　“我明白，放心吧。”洪大力倒是一个挺懂得知足的人：“有点就行，我一向要求不大高的。”

　　正说着，洪卫国的声音传了过来，这速度确实快呀：“大力，大力在这吗？”

　　“爸，妈！”听了洪卫国的喊声，洪大力赶紧迎了出去：“你们来啦！”

　　“诶呦喂，咱家大力这可真本事啦，都跟外星人接触上了！”一看到洪大力，兰若溪就眉花眼笑的：“咱家的小败家子，可真不简单那，哈哈！”

　　“妈，快来快来，”洪大力拉着兰若溪走到东方不败躺着的水晶棺前，道：“这就是我新认的前辈啦，东方不败爷爷，他可厉害了，银河大赛三十六届冠军呢！”

　　“恩，强者确实应该尊敬。”洪卫国带着兰若溪，加上洪大力，三人恭恭敬敬的冲东方不败的遗体行了一礼，之后洪卫国道：“希望东方先生在天有灵，保佑我家大力平平安安，万事如意。”

　　兰若溪则左右看了看，很快看到唐龙，问道：“先生是管家？”要不怎么说兰若溪眼光毒呢，一眼就看出来了——好吧关键是其他人她都认识……

　　“是的。”唐龙点头道：“女士好。”

　　“恩，我想问下，东方先生这么重要的人物，他的遗体，管家先生想好如何安排了吗？”兰若溪问道。按照天国的规矩，死者是要入土为安的，所以问了一下，看看有没有什么能帮上忙的地方。

　　唐龙摇头道：“老主人的遗体，暂时就先放在这里吧，等雷天使修好了，还得送回贝塔星的。”

　　“恩，既然有安排，那就最好了。”兰若溪微笑道：“但凡有什么用的上我们的地方，管家先生尽管开口就是。”

　　“放心吧，我会的。”唐龙郑重的一鞠躬：“多谢两位关心。”

　　“应该的应该的。”

　　事情全部办完，于是洪大力戴上空间手表，这东西使用也非常简单，戴上之后空间手表就与大脑连接，想要拿什么东西只要一想，就可以了。

　　一切搞定，东方不败的遗体很快又收回雷天使核心的地下，众人又说笑了一会，这时候首长上前笑道：“大力啊，你这混小子，运气永远都这么好，这些遗产，我看着都眼红啊。”他说到这里，之后表情郑重了一些：“好了，大家先静一静，先办正事吧，王老师可是准备去试试能不能控制东方不败先生的座机尊者机甲呢。”

　　本来尊者机甲是留给洪大力的遗产，不过这家伙对打打杀杀不感兴趣，所以这台机甲就只能王道明驾驶了。

　　驾驶尊者机甲这可是大事，那可是三十六届东银河机甲格斗大赛总冠军东方不败的座驾，这个要是能开出去，那可是暴有面子的事呀！

　　“大力少爷，老头儿我可去试试啦，”王道明深深的吸了口气：“希望一切顺利吧。”

　　“嘿嘿，老王头儿你肯定没问题，”洪大力哈哈大笑：“去吧去吧！”

　　唐龙当即前面带路，难怪他说没有他的允许累死众人都得不到这个尊者机甲，一路上的门几乎全部都是他给打开的。没有他，估计连找都没人找得到。

　　很快到了一个一个略微小些的仓库模样的空间，一身黑色外壳的尊者机甲，就停放在那里。

　　这尊者机甲通体红黑相间，大约二十二米左右高，看上去非常凶悍，后背上还有两个翅膀模样的推动器，整个造型跟变身成战斗形态的小白河愁倒是差不多。而东方不败在山壁上面留下的字迹，可是明确说过尊者机甲的操作要求比较高，就是不知道王道明能不能驾驭得了了。

　　唐龙介绍道：“尊者机甲，采用银河联盟最新的DG自我修复细胞金属打造而成，拥有自我修复的能力。能量引擎是最高级的高能电子碰撞引擎，总体性能非常强大，再整个银河联盟中都是顶尖儿的机甲。”

　　“恩，这个好这个好，看样子就厉害！”洪大力满意的点了点头。

　　很快，王道明进入尊者机甲里面。

　　众人全部都屏住了呼吸。

　　这尊者机甲能不能控制，可还真说不大好——老王头儿可是不会开机器人的……

　　不过不得不说，洪大力的运气不错。

　　老王头上去之后，那尊者机甲居然直接就动了起来，同时传来老王头的声音：“大力少爷，这家伙不错，我可以很容易的就操作他。只可惜，祖师爷的很多招数，我现在还用不了，怕是需要修炼一段时间才行了。”

　　“诶？用不了啊？”洪大力仰起头，好奇道：“都什么招数呀？说说？”

　　“这机甲里面有祖师爷记录的几招，”王道明一招一招说道：“第一招叫暗黑指，是属于射击类的武器，我可以使用。第二招叫银河霸王无影弹，这一招我勉强能用。第三招叫醉舞·再现江湖，第四招叫归山笑红尘，第五招叫石破天惊拳，简单来说，这三招以我目前的实力，还用不出来。”

　　王道明都用不出来的招数！

　　洪大力等人倒吸一口冷气。

　　不愧是东银河第一武士啊，招数确实很强，就是王道明这样的大宗师，都用不了后面那三个绝招，这台尊者机甲的威力，也就可见一斑了——这简直就是为了格斗而生的机甲呀！


第0674章 放哪了呢？

　　“没事没事，”洪大力倒是没啥感觉：“咱们又不是去打架，有总比没有强嘛，啥时候能用啥时候算，嘿嘿。”

　　“好的。”答应了一声，之后王道明从尊者机甲上面下来，老头儿多少还是有点失落的：“大力少爷，实在抱歉，老头儿给你丢人了。”

　　“安啦安啦，”洪大力表示完全无所谓：“反正有就先留着，不着急，等找到了幻魔录你按照那个再好好练练。”

　　“成！”王道明点了点头：“当初看幻魔录上这三招，我也就是记了个大概，那时候我还修炼不了这种绝招，等回来找到书了，老头儿我再试试！”

　　洪大力点头：“恩，那就这么说定了。”

　　如今尊者机甲已经拿到手，这时候迪卡等不及了，小心问洪大力：“那个啥，大力弟弟，帮我问问唐龙先生，这里还有没有什么一些破烂，我也拿去卖点零花钱花……”这可是算是当初洪大力答应他的条件，毕竟大力吃肉，他也是需要喝点汤的么。

　　“恩恩，好呀，”洪大力答应道：“唐龙叔叔，你带迪卡大哥随便走走，看看有没有什么能拿得出手的送迪卡大哥点，他帮了我不少忙呢。”

　　“好的，少主答应的事情自然是要办好的。”唐龙当即带着迪卡进去选东西，然后很快，里面就传来迪卡的惊呼声：“老天爷，这……这回发达了！这回发达了啊，哈哈哈哈哈哈哈！”

　　毕竟是银河贵族东方不败的座驾，这里面的随便能拿走的小东西都是稀罕物，不说一件几十万上百万，至少几万银河币还是差不多有的。虽然一件两件不起眼，不过数量要是多些，那也是一大笔财富呢。

　　“好了，大力啊，”首长看了看周围，随后看向洪大力：“事情都差不多了，那咱们就先回去？洪武山庄那边……”

　　幻魔录可就在洪武山庄呢，这个可必须要找到地。

　　“好啊，说起来好久没回家看看了，”洪大力点了点头：“那咱这就回去。”

　　洪武山庄，说起来这里可是洪大力的家，倍感亲切呀。

　　乘坐迪卡的飞船进了院子，将飞船停好后，众人呼啦啦的从飞船上走了下来，老管家赶紧迎过来：“老爷，夫人，少爷回来了。”

　　“恩，回来看看。”阔别多日，再次回到洪武山庄，众人颇有些唏嘘的感觉。

　　这才出去多长时间？一个多月而已。

　　结果再回来，时过境迁呀——洪卫国变成资源商会五寡头之一了，兰若溪也跟着得好处，公司股票暴升了，洪大力跟宇宙接轨了，身边的女人也多了……

　　到了家里，兰若溪的女王范就又回来了。

　　她冷着脸在下面佣人面前转了一圈，之后冷声道：“我们不在家的这段时间，大家可都还规矩吧？”

　　听她这么一问，下面众人顿时猛地哆嗦了一下，女王又回来了，之前自由自在的好日子到头了哇！

　　“一切都还算正常，”老管家赶紧给兰若溪汇报：“整个庄园收拾的井井有条，大家都还是很卖力的，谁都没偷懒。”作为管家，对于这种事情自然是要牢牢看住的，不能说主人出门家里就闹翻天，那样的话他这管家也就算当到头了。

　　“恩，这还差不多。”兰若溪又看了看家里的众位佣人，随后问道：“大家在打扫的时候，可曾发现一本书名叫《幻魔录》的书籍？如果发现，马上说出来这本书在哪，赏一万。”

　　一万块！只要说出来这本叫《幻魔录》的书在哪，就能拿到一万块！

　　对于这些佣人来说，一万块，可不是小数目了。

　　本来嘛，一本对自己无关紧要的书，说出在哪还能得到赏金，要是有知道的，那自然是一定会说的。可是却不想，下面这些佣人你看看我，我看看你，竟然谁都没说话，看他们的表情，很明显是不知道这书在哪！

　　“没人知道吗？”兰若溪的表情越发的冰冷起来，她缓缓扫视一圈，最后目光定在老管家的脸上：“你可知道那书在哪？”

　　“回夫人的话，”老管家仔细想了想：“庄园里的书基本都在老爷的书房里面，如果负责打扫书房的下人没见过那本书，那大抵就应该是没有了。”他说完这个，之后小心问道：“这本书……意义重大？”

　　“很重要。”兰若溪摸了摸下巴，之后淡淡道：“所有人现在就去找，只要是书全部都搬出来，一本都不许漏掉！”

　　“好的，夫人！”管家当即答应，之后转过头：“大家都听到了吧？还不快去找！”

　　呼啦啦！听到命令，众佣人顿时全部都冲到楼里面，开始满世界的找书往外搬。

　　要说洪家的书确实是不少，不过十来分钟的时间，整个洪武山庄的佣人就搬出来足足三百多本各种各样的书籍。

　　有心理学的，有营销学的，有经济学的，末了洪卫国还老脸一红，偷偷藏起来一本《玉蒲团》……

　　恩，好书哇！

　　那边佣人往外搬书，这边首长带着众人开始一本一本查找。

　　结果这么找了足足一个来小时，所有的书都找遍了，也没找到那本珍贵到极点的《幻魔录》。

　　“王老师，”首长看着王道明，小心问道：“你真的确定那书是埋这了？该不会是在建别墅的时候，损坏了吧？”

　　“埋肯定是埋这边了，”老王头儿抓了抓没几根毛的头顶，道：“当年小鬼子入侵，我怕万一我死了这秘籍被小鬼子得去，所以特意好好的埋起来的，那时候我确实是埋在这边了，这个绝对没错。不过具体细节我也想不起来了呀，这都好几十年了……”

　　就因为时间太长，所以才比较郁闷——首长倒不是怕这书会被有心人给藏起来，毕竟这玩意的价值知道的人没几个，普通人拿了也没啥用。他真正怕的是，这么几十年，别被老鼠虫子什么的给咬坏了，那就郁闷了……

　　“确定就这些书了？”这时候兰若溪问管家：“整个别墅里面所有的角落，任何位置都绝对不能遗漏。”

　　“回夫人，”管家低着头，恭敬道：“按照数量来说应该都在这了。整个别墅里面，目前应该都已经找过了。”

　　难道真没有？

　　众人都有点着急，这时候有一个下人忽然说道：“好像大力少爷的房间还没去……”

　　“大力的房间？”兰若溪看了看那下人，之后转头看向洪大力。如果说她之前看下人时的眼神接近零度，那看向洪大力的时候就绝对有三十度——完全不可同日而语！

　　“大力啊，”兰若溪眼神都是笑道：“咱们去你的房间去看看去，怎么样？不介意吧？”

　　“啊？”洪大力左右看了看，又仔细想了想，自己的房间里应该是没有什么不能见人的东西吧……赶紧答应：“行呀，没问题，那这就去看看吧，老实说我也忘了有没有这东西了……”

　　“这混小子，这么重要的东西，该不会弄丢吧？”首长嘟囔着，一行人这就跟着洪大力兰若溪上楼。

　　说起来，虽然认识这么长时间，洪大力的房间大家还真是头一次去，所以唐慕馨李念薇等几个跟洪大力走的近的女人就都有点小心脏扑腾扑腾的……

　　进门，上楼，很快到了洪大力的房间。

　　说起来，洪大力的房间倒也没什么特别的，大约三十来平米，也算不小，当中一张巨大的床，周围墙上贴着各种各样的肌肉男的海报，电脑电视写字台等等常用家具，简单来说都是高端大气上档次的品牌，绝对高级货。角落里则是一个小狗窝，萨摩笑笑懒洋洋的躺在里面看着众人。

　　看着墙壁上的海报，唐慕馨偷偷拉了拉李念薇的衣角，小声问道：“念薇姐，看大力这房间里的海报，他该不会是喜欢男人吧？”

　　李念薇呆了一下，之后哭笑不得地说道：“应该……不会吧……”

　　洪大力耳朵还是比较灵的：“老子是直男啊，老子是直男啊！你们都想什么呢！”

　　唐慕馨顿时吓的藏到李念薇身后：“人家也是好奇嘛……”

　　这时候首长等人也开始在洪大力的房间里找了起来，结果找了好半天，也没找到！

　　“老天爷，该不会真丢了吧？”首长抓狂道：“《幻魔录》啊！这东西要是真丢了，那损失可就大了！”

　　“放哪了呢？”洪大力狠狠抓了抓头发，他仔细想了好一会，这时候萨摩笑笑倒是汪汪的叫了起来：“汪汪！”

　　“诶？”听到笑笑的叫声，洪大力奇怪道：“笑笑，别闹哈，咱们找东西呢。”

　　笑笑又叫了两声：“汪汪！”

　　“啊？你说你的小窝里有个东西挺奇怪？”洪大力好奇的走了过去，蹲下身子，把手伸进狗窝，然后就愣了——很快他就掏出一本书来，那本书看起来足有上千年的历史，书页枯黄，上面用繁体写着三个大字：“幻魔录！”


第0675章 看场电影都得美国总统作陪

　　这么珍贵的东西居然放在狗窝！

　　首长：“……”迪卡：“……”空间手表中的唐龙：“……”

　　“混小子！”首长一把冲上前去，抓狂道：“这么金贵的东西你就扔给一只狗玩吗？！”

　　唐龙也通过空间手表与洪大力之间的精神链接叫道：“那可是我老主人的遗物啊！你居然给你的宠物玩！老天爷！”

　　“啊，我之前哪知道啊，”洪大力满脸的无辜：“我当初都不知道怎么回事，啊，想起来了，笑笑好像很喜欢在这书上睡觉，我就送它了……”

　　首长：“……”迪卡：“……”空间手表中的唐龙：“……”其他：“……”

　　好吧，不管怎么说，这东西总算是找到了，众人这才终于松了口气。

　　“好吧，”首长拿着《幻魔录》仔细地翻了翻，确认一下完好程度，这一点他还是很满意的：“得亏笑笑没在这上面撒尿什么的……”

　　等确定完了，首长将这本《幻魔录》郑重交到王道明手张，道：“王老师，这是您祖师爷的遗物，本来嘛，我是打算复印个几百万册保存的，不过我想未得祖师爷允许擅自把功夫传出去也不大好，所以还是先交给老师您保管。”

　　他都这么说了，王道明自然也不会反对，不过毕竟东西非同小可，王道明也是识大体的人，道：“老头儿我倒是不着急，还是先拿回去印几份保存吧，以免万一出什么意外，真没了可就不好了。”

　　这倒是，首长点了点头：“恩，也是，那这样，我先回去印五份，之后严加保存，唐龙先生和王老师你俩没点头之前我绝对禁止任何人观看，这总可以吧？”

　　“行，就这样定了。”

　　唐慕馨在一旁偷偷拉了拉洪大力的胳膊：“大力，你就一点都不好奇？幻魔录耶，东方不败的武学，你真不想学呀？”

　　“才不学，”洪大力理所当然地说道：“你见过败家子亲自上阵动手的吗？有事当然是狗腿子上啦！”

　　“真是被你给打败了，”唐慕馨垂头丧气的：“算了，不学就不学吧……”

　　总算一切事情结束，迪卡走到洪大力身边，笑道：“大力，既然如今事情都已经解决了，接下来你有什么打算？准备什么时候跟我们一起去宇宙吗？东方不败先生给你留的遗产，可是很大的一笔财富呀，不去宇宙里转一圈，太可惜了。”

　　“当然要去呀，”洪大力点头：“不过还不着急，地球这边还有不少事得解决一下。对了，说起来，迪卡大哥，这两天我带你到处去转转吧，我们地球虽然科技不如你们，不过很多东西还是很有看头的。”

　　“成啊，没问题！刚好我也得等我父亲他们到了才行，”迪卡当即答应：“我的这飞船只能小范围星际旅行，空间震荡还不行。”

　　……

　　接下来的几天，洪大力带着迪卡满世界的转悠。

　　今天去本日国富士山顶烧烤，明天去法国凯旋门合影，后天去澳大利亚骑狮子，大后天去美国六角大楼视察工作……

　　恩，反正以如今洪大力在地球上的面子，确实是去哪都得供着，可不敢有什么废话——美国强不强？人洪大力一个风暴直接干残！

　　这天两人回了天国天京市天景山外围科幻城，凌小依微笑道：“少主，目前念薇姐主演的《女神的圣斗士》上映了，要不要去看看？”

　　“哦？女神的圣斗士上映了？”洪大力摸了摸下巴，之后看了看迪卡：“迪卡大哥，要不咱们去看看？”

　　“成啊！”跟洪大力在地球的日子，说实话迪卡确实有点乐不思蜀的感觉。

　　关键是洪大力这面子太大了，整个星球呀，到哪都得给他面子，世界各国见了他就跟见了财神爷似的，那金砖赏的，这就叫迪卡感觉非常有高高在上的富家子弟的赶脚，不是一般的爽呀。所以如今一听有什么好玩的，第一个答应。

　　“恩，”洪大力摸了摸下巴：“既然请迪卡大哥看电影，总得有点重量级的人陪着才行。”他说着叫凌小依：“小依姐，叫李阳开迪卡大哥的飞船去把美国总统麦格林先生请来吧，跟咱们一起看电影。不然就咱们俩，这格局有点不大够。”

　　“好的，”凌小依忍住笑，狠狠点了点头：“我这就去。”

　　好么，看场电影都得美国总统作陪，你瞧人这场面……

　　……

　　美国，六角大楼。

　　总统麦格林先生正在听凌慕风的汇报：“最近的重建工作进展顺利，全国各地的人们都非常有干劲，尤其是物资运送的非常快，相信再过一个月左右，初步的住宅建设就完成了。”凌慕风现在算是麦格林的贴身秘书。作为洪大力的亲友团之一，凌慕风这个人还是深受麦格林的赏识的，关键是他没有持宠而娇，除了干好自己的本职工作外，绝对不干预任何美国本土的决策，这一点就叫麦格林先生非常满意。

　　“恩，好啊。”麦格林先生满意的点了点头，道：“工作进展顺利，这是最近的最好的消息了。如果有空的话，还请慕风先生代我向少主问好。”

　　“好的，先生。”凌慕风微笑着点头。

　　正说着，忽然二秘书走了进来，脸上兴奋道：“总统先生，少主想请您去与他和迪卡先生一同观看刚刚上映的《女神的圣斗士》，DOGLEG李先生已经在外面停好飞船了。”

　　DOGLEG李，好吧，这个词语好像还是洪大力说出来的……很形象。

　　“哦？真的？”听到洪大力有请，麦格林先生顿时兴奋地站了起来，笑道：“好啊，那我今天就放松一天，恩，宣布一下，排在今天下午的会议推到明天，就说我跟慕风先生去陪少主看场电影，顺便吃顿晚餐。”

　　“好的，总统先生。”

　　出了办公室，二秘书脸上颇有点失落：“陪少主看电影呀，我的身份还不够，唉……”

　　……

　　当天下午三点钟。

　　天景山外围科幻城，洪大力专门建的巨型全息投影电影院里面堪称人山人海。

　　无数的警察都被派过来专门维持秩序，根据内部消息透露，至少得有六千多名警察出动，否则怕是控制不了局面。

　　少主洪大力目前在地球上已经堪称神一样的存在，他的大力神教信徒遍布天下，无数的人都以能为洪大力效劳而感到荣幸，甚至有阿拉伯那边的富翁就为了能够获得洪大力的好运，专门花了五百万人民币，搭乘专机过来只为坐在电影院的前排，能够更好的看一场电影。

　　说起来也幸亏洪大力的科幻城机场修的足够规模，否则到场的那几百位富豪的专机怕是都没地方停……

　　五百万看场电影，再花上两百万住上一晚洪大力修的七星级大酒店，之后到全世界最大的购物城去购物，顺便瞻仰一下修在科幻城市中心的洪大力雕像，念一句“您永远活在我心中，为了少主，大力出奇迹”，一趟愉快的天国之旅就算大功告成……

　　简直醉了……

　　……

　　“很荣幸能陪少主您一起看场电影，”麦格林先生轻装简从，身边就带了一个凌慕风，等坐在洪大力身边之后，小声笑道：“不知道少主先生晚上可有时间？我打算请少主先生共进晚餐，当然，我请，而且是自掏腰包。”

　　美国总统请洪大力吃饭，那都得申请，可不是说想约就能约到地！

　　“恩，你们美国就这一点我最是喜欢，”洪大力笑嘻嘻的点了点头：“不花老百姓钱，这点不错，回来该效仿一下。好吧，晚上反正也没什么事情，那就一起吃一口，恩，要不咱们到南极，边吃饭边看企鹅怎么样？”

　　有迪卡的飞船，在九月这炎热的天气，飞到南极边看企鹅边吃晚餐确实是个不错的主意……

　　“当然，”美国总统麦格林先生赶紧答应：“您说去哪就去哪。”看到没看到没，也就跟少主混能有这待遇，上次洪大力来六角大楼参观，之后晚饭可是去的太平洋的马里亚纳海沟，两百多米长的大王乌贼作陪，那场面，啧啧，记忆犹新呀！

　　跟洪大力打完招呼，麦格林又看向迪卡，微笑道：“您好，外星人先生。”

　　“您好，总统先生。”迪卡笑着回应。

　　上次洪大力带迪卡去六角大楼，麦格林就知道了迪卡的身份，这也是他屁颠屁颠跑来跟洪大力拉关系的原因之一。

　　那可是外星人，科技比地球高的不是一星半点，以后天国的崛起已成定局，美国不说跟着吃肉，至少汤还是能混到两口的。

　　客套完毕，很快电影开演。

　　说起来，以如今洪大力的眼界，这电影看上去马马虎虎，迪卡也是在一旁小声点评：“大力啊，说起来，你的这电影拍的，创意拉情节拉燃点啦都还不错，就是这场面还是太小了点。这要是拿到银河联盟里面，估计档次还是有点低呀。”

　　“诶？真的呀？”洪大力惊讶道：“银河联盟里面也有电影吗？我还以为银河联盟里面的科技那么高，没有电影了呢。”

　　这其实不怪他，银河联盟里面科技领先地球那么多，娱乐的方式一定是有很多种的，电影很可能被淘汰也不一定嘛。不过听迪卡的意思，很明显不是这样。


第0676章 以后没事就炸几个星球拍电影玩

　　眼看洪大力就要进军银河联盟，关于这些基础方面的知识那还是要说地。

　　迪卡解释道：“电影当然有，实际上音乐也是一直都有的。”

　　“科技的进步，人类的发展，一切都是以更好的享受生活为目标的。比方说，电能的产生，这就是为了人们能够在夜晚活的更好出现的。再比方说电视啦，你们这里的电脑啦，音乐拉电影啦，这些都是为了享受生活而出现的。”

　　“在银河联盟里面，人们的生产需求已经不那么大了，很多体力工作都是由机器人来完成的，大部分人们每天只需要工作四个小时，设定好机器人每天需要做的事情就差不多了。”

　　“工作四个小时，吃饭一到两个小时，那么剩下的时间用来干什么？答案就是娱乐！”

　　“从音乐、到电影、到虚拟世界冒险，这其实都是娱乐的一种。毕竟，武学不是每个人都能练，大部分人练起来只是为了强身健体，而娱乐，才是宇宙中人类永恒的主题。”

　　“就比方说这部《女神的圣斗士》，如果是银河联盟中那些大型的电影公司来拍，那背景就壮观多了。”

　　“起码也得是几个行星之间的联系，女神得是几个行星中的人类联合推选出来，然后战斗起来，至少也得打爆几颗小行星小卫星的场面，最后人类获得拯救，这样才行。所以你这样的只是几个小城市之间的战斗，就显得小儿科了。”

　　听了迪卡的话，洪大力瞪大眼睛，道：“哇塞！这么过瘾！宇宙中的电影，一拍起来都是以星球为单位的吗？”

　　“当然，”迪卡笑道：“自少是星球级，而且因为宇宙中小行星无穷无尽，所以很多电影都是直接用无人星来拍摄的。那里面要是战斗起来，可是真的要炸掉几个小行星之类的，眼看着小行星爆炸，那才好看。”

　　靠！这么过瘾！

　　洪大力听的眼睛都亮了！

　　在地球上，再拍电影已经显得格局不够了。可是到了宇宙中，那电影可是直接行星级的场面呀！而且都是真的！这要是拍一部《阿凡达》啦，什么加勒比海盗啦，什么变形金刚啦，哇塞，一战斗起来，一群小行星噼里啪啦的爆炸，想想都很带感啊！

　　要说别的不行，电影洪大力可是张嘴就来，之前在地球上可是看过好多不错的片子的，小说也看了好些。

　　改编，统统改编！

　　哼哼，到时候咱没事就炸几个星球拍电影玩，简直就没有比这更败家的事情了，哇哈哈哈哈哈！

　　说完电影，迪卡又开始给洪大力介绍几种其他的娱乐项目：“除了电影外，还有音乐。比方说银河好声音，那就是通过东南西北中每个星球上人类的选拔，之后送到分赛区进行升级挑战，要是能拿到一百五十个分赛区的冠军，那就身价万倍啦。”他说着看了看一旁不远处的李念薇，道：“我感觉念薇小姐就很有机会呀，她的嗓子是我听过最好听的了。”

　　恩，这个时候还不忘小小的拍一下马屁……

　　“这样呀，恩，到时候看看怎么玩，娱乐什么的最有爱了，嘿嘿。”洪大力猛点头：“还有吗？”

　　“其他的就是游戏和赌博啦，”迪卡笑道：“游戏就是虚拟世界探险，简单来说跟你们这里的网游差不多。赌博就不说了，打从有人类以来就有赌博。不过大力，我感觉以你的运气，赌上两场，估计能赢不少钱。”

　　游戏还行，赌博就算了——洪大力摸了摸鼻子，他实在是害怕赢大钱输了脸，万一系统一扣长相值，以后就没法见人了……

　　不管怎么说，现在洪大力总算是了解了宇宙中的一些规则了。

　　娱乐，嘿嘿，身为一个超级败家子，行星级败家子，狠狠砸钱搞搞大场面最有意思了。没事买俩星球炸着玩什么的，这个烟花高级呀！

　　如今听了迪卡的话，再回来看这地球上拍的电影确实是就有点小儿科。

　　等电影放完，洪大力站起身子，道：“好啦，现在我心里算是有点数啦，那咱们先去吃晚饭吧，刚好我现在还真有点需要麦格林先生帮下忙。”

　　“乐意为您效劳，少主先生。”瞧见没瞧见没，宇宙里面动不动就炸星球什么的，麦格林可是听的醉了，哪还敢不答应：“只要我能做到的，一定尽力。”

　　“恩恩，那咱们这就出发吧！”洪大力笑道：“去南极看企鹅咯！”

　　于是一小时后，南极。

　　洪大力等人搬张桌子在冰面上吃西餐，洪大力的元素震荡控制着寒气向外面扩散，他们吃饭的地方还是相当暖和的……

　　“恩，总统先生啊，”洪大力这边吃着牛排，那边看着可爱的企鹅，边说道：“宇宙里面这么好玩，我感觉我自己一个人有点应付不过来呀，要不您跟好莱坞那帮人说说，我再叫上点人，咱们到银河联盟那边拍点电影玩，怎么样？”

　　在地球上还好说，洪大力只负责提创意什么的，自然有凌小依为他联系人。

　　可是到了银河联盟那边，人生地不熟，想拍电影就算洪大力有创意，怕是也不见得有公司买他的帐，所以还是自己带人去最好了。

　　“这个……”麦格林想了想，之后道：“我尽力吧。不过毕竟是星际旅行，就怕没人敢去呀。”

　　“安全方面是没问题的，”迪卡在一旁道：“我敢保证，只要不遇到虫族，绝对可以安全抵达银河联盟中心。”

　　“不不不，我不是这个意思，”麦格林道：“想必两位也都知道，星际旅行，关键在于互相之间的联系。好莱坞的人里面毕竟还是有不少愿意去冒险的，只不过他们走了之后该如何与地球这边联系，这个问题很重要。”

　　“恩，这倒是。”迪卡想了想，随后道：“这样吧，我之前在虚拟宇宙探险的时候得到了星际传送的能力，每个月我都会带他们在虚拟宇宙传送回来一次与大家联系，这样如何？”

　　洪大力猛点头：“恩，这个好！我到时候也得经常回来，不然怕我老爸老妈担心。”

　　“既然这样，那么我回去就问问吧。”麦格林点了点头：“我想少主的面子，好莱坞那边的人一定会给的。”

　　“恩恩，那就好，那就好。”洪大力笑嘻嘻的点了点头，正吃着，忽然凌小依走了过来，小声道：“少主，初音小姐那边传来最新消息，小型高能点子碰撞机研究完成了。”

　　“啊？完成啦？！”洪大力兴奋的直接跳了起来：“快走！带我去看看！哇哈哈哈哈哈！我家的古兰修终于能动啦！”

　　天国东海，乌龟岛二鱼号航母基地之中。

　　如今的乌龟岛已经被改造成了方圆十几里的一个超级巨型的航母基地，各种高科技设备源源不断的运进运出，大部分洪大力都认不出来，不过只看外观，都是绝对的先进货，反正神秘男子可以说把全世界最好的科学家和设备都给弄来了，专门研究最新的高科技的东西。

　　光子力实验室内。

　　“初音，高能电子碰撞机研究好啦？”洪大力一进实验室大门，直冲向林初音，先来了一个热情的拥抱，之后笑道：“这段时间忙坏了吧？”

　　“唔，还好。”林初音脸上已经有了一些开心的表情，这是锻炼了这么好几个月终于出现的反应。拥抱过后，林初音轻轻拉着洪大力的衣角，道：“目前已经测试完毕了，相信只要稍微改造一下外壳，就可以安装到古兰修和巴尔西昂上面了。”

　　“恩恩，不错不错！”洪大力满意的点了点头，之后拉着林初音狠狠亲了一口：“辛苦了哈！”

　　一向没有感情的林初音居然脸色红了一下：“还……还好吧……”

　　林初音终于会害羞了，万岁！

　　2014年10月1日，这是一个值得纪念的日子。

　　在这一天，古兰修终于安装上了小型高能电子碰撞引擎，这种能量引擎，平缓电力三百万伏特，巅峰时可以达到一千两百万伏特。

　　可以完全供应目前古兰修的普通行动动力，古兰修上面的武器，也可以使用上一小部分了……

　　与此同时，巴尔西昂也安装了动力引擎，另外洪大力之前叫首长弄的那些东西，除了百八十台航母短期内没办法，超级跑车漆黑天使阿斯特那钢也已经分解组合出了一台完美级的机甲。等全部安装完动力引擎之后，洪大力果断发布命令：“把小汪墨接来，今天咱们好好地过把瘾，哈哈！”

　　于是，洪大力、林初音、汪墨，三人乘坐机甲，洪大力狠狠一按按钮：“起飞！”

　　很快，三台机甲，因为有了高能电子碰撞机源源不断的东西，轰隆隆的声响中，缓缓起飞！

　　一开始他们起飞的速度还不算很快，不过等适应了之后，三台机甲升空的速度逐渐加快，很快到了两千米左右的高度。从地面上看去，三台机甲，一蓝一红一黑，已经变成三个小点了。

　　“小墨墨，感觉如何？”洪大力笑着跟汪墨通讯：“到了宇宙里面，怕不怕？”因为银河联盟中有个银河超级机器人大赛的比赛，所以洪大力最后，还是说服了小汪墨的父母，准备把汪墨也带过去——这小家伙可是个控制方面的超级天才，不带去玩玩简直就可惜呀！

　　“不怕！”汪墨的声音很是坚定，他控制阿斯特那钢稳稳地站在空中，笑道：“大力哥哥，宇宙里面的那个银河超级机器人大战，真的好玩吗？会不会有危险呀？”

　　“虚拟宇宙里面的东西，哪有什么危险。”洪大力笑呵呵的：“到时候咱们一起去玩玩看看，嘿嘿。”

　　“好！”


第0677章 冲出地球，走向宇宙！

　　既然如今古兰修已经有了动力引擎，那它携带的武器自然是要用一下试试的。

　　目前古兰修可以使用的武器有两种，一种是近身格斗武器空间波动剑，攻击力120000，射程五十米。另一种是牵制类武器空间粉碎跑，攻击力280000，射程十万千米。两种武器都是超级厉害的家伙，洪大力狠狠地搓了搓手掌，之后大声道：“空间波动剑！”

　　要说这古兰修操作起来还是非常简单的——拥有神经连接系统，洪大力想要做什么只需要在脑子里想就行了……

　　于是很快，洪大力就知道了，虽然只不过是古兰修上面威力最低的一种武器，不过还是很惊人的！

　　就在古兰修的正前方，空间开始震荡起来，先是一个黑色的小点，之后那小点逐渐扩大，很快就达到了二十米左右的直径。之后一把堪称恐怖到极点的巨大黑色长剑从空间中缓缓伸出了剑柄。

　　一把握上这把宽有三米长足有二十五米的超级巨剑，洪大力猛的一个用力，顿时将它从亚空间中拔了出来！

　　就连在洪大力空间手表中的智能管家唐龙都看呆了：“大力少主，你的这个机器人，从哪搞到的？这是空间武器啊！看这造型！看这威势，银河机甲大赛中最顶级的机甲，大约也就这样吧？”

　　“嘿嘿。”此时，古兰修手持空间波动巨剑，站在宇宙之中，整个看起来，就好像一个能够开天辟地的巨人。洪大力随意的挥舞了几下手中巨剑，长足有二十五米长的剑身带起空间的轻微波动，整个古兰修面前的空间，都被轻轻地撕裂，看起来就好像一张纸被刀划开一般。

　　“撕裂空间！”唐龙眼珠子都差点被吓出来：“老天爷，大力少主啊，你的这个机甲……那个啥，等咱们到了银河联盟中心，去参加机甲格斗大赛好不好？我感觉就凭你这机甲，进个前八妥妥儿的没悬念呀！”

　　身为东方不败的智能管家，唐龙心里自然还是希望洪大力这位已经拜东方不败为前辈的后辈弟子能够参赛的，那样一来，属于东方不败的荣誉，自然就可以有机会拿回来！

　　要说别人或许就动心了，可是很明显，洪大力是绝对不可能去那里打打杀杀的……

　　“才不去！”洪大力理所当然地说道：“我是败家子呀，怎么可能会去参加那种比赛，打打杀杀不是我的擅长，我的本事是败家……”

　　“可是钱是会花了的！”唐龙叫道：“老主人给你留的遗产再多，也抗不住你那么瞎折腾呀！有进有出才是王道！”

　　“败家才是王道！”洪大力哼哼道：“我这么有脸面的人，你见过哪个败家子亲自上擂台的吗？”

　　“被你给气死！”唐龙嘟囔一声，表示非常生气：“不理你了！”说着就没声了……

　　“俺可是要成为宇宙第一败家子的人，怎么可能会那么小打小闹嘛！”洪大力笑嘻嘻的又说了一句，之后将那把巨大的空间波动剑又扔回了亚空间。

　　见识了近身武器的威力，后面的空间粉碎炮基本就没必要试了——说真的洪大力怕把地球给折腾没了，等以后有机会的去宇宙里面找个没人的小行星试试水，地球就算了……

　　这边洪大力等几人正在实验机体，那边小汪墨却是忽然冲着宇宙里面大喊：“大力哥哥，快看，星际母舰！”

　　“哪呢哪呢？”洪大力赶紧看去，果然，就在他们的正前方的位置，出现了三个小小的黑点。那黑点前进速度非常快，没一会，就露出了他们狰狞的面目。

　　正是长二十多公里的星际母舰，迪卡的父亲等人到了！

　　“哈哈哈哈，终于来啦，不容易呀！”

　　……

　　晚上。

　　洪大力回到家里，陪着老爸老妈看着电视。

　　“大力啊，今天怎么没出去玩呀？”难得一家团聚在一起，洪卫国也没去处理公司的事情。他端着杯茶，轻轻抿了一口，之后问道：“是不是……迪卡的父亲他们到啦？”

　　“恩，是呀，”洪大力深深吸了口气：“神秘大爷和首长叔叔他们在陪迪卡的父亲他们聊天，估计要不了几天，就得准备去宇宙了。”那边交接事情进行商业贸易什么的倒还好说，关键是现在洪大力的败家任务已经过去一小半了，还剩下大约四十来天，可得赶紧去宇宙，不然后面麻烦就大了。

　　“这就要准备走啦？”一旁的兰若溪鼻子一酸。

　　自己家的这个小败家子，长大了。地球已经关不住他了，他的未来，是星辰大海。只是在地球上，舞台太小。

　　不过就算知道现在洪大力的实力放到宇宙里面也吃不到什么亏，可是兰若溪还是有些担心。毕竟儿子出门在外，父母都还是会很担心的，怕他在宇宙里受欺负，怕他遇到什么危险……

　　“差不多吧，”洪大力看了看兰若溪，说真的，虽然他是穿越过来的，不过洪卫国和兰若溪对他属实不错，他是真的把两人当亲爸亲妈看待的。洪大力顿了顿，之后安慰道：“其实也没什么啦，到了那边我也可以进入银河虚拟网络，有迪卡在，一个月总是能回来一次的，到时候老爸老妈你们就能见到我啦，报个平安什么的。”

　　“恩，孩子大啦，翅膀硬啦，”洪卫国狠狠拍了拍洪大力的肩膀：“去吧，你的未来已经不只是地球了。好好干，别给咱们地球人丢脸，谁敢欺负你就抽丫挺的！只要记得一切以安全为主就好。”

　　“恩，我会记得的。”洪大力狠狠点头。

　　第二天清晨。

　　洪大力和家人吃着早饭，吃完这顿早饭后，自己就要离开地球，跟着迪卡等人前往银河系的真正中心——银河联盟中心星球了。

　　“来，多吃点。”离别在即，兰若溪的眼圈多少有点红。洪大力虽然如今已经被地球人当成真神一样对待，可是出门在外，兰若溪怎么也放不下心。她拼命的给洪大力夹菜，把洪大力的饭碗都堆的老高。

　　“够吃啦够吃啦。”洪大力拼命往嘴里填。

　　其实他是吃饱了的，不过老妈的关心不能不要，宁可撑到点，也得让她满意不是？

　　“别夹了，”洪卫国笑道：“再夹能把人撑死。好了，”前一句洪卫国还说得不错，后一句就落井下石：“我记得大力你挺喜欢喝市内的豆浆的，管家，派人去市内买杯豆浆回来，要热乎的。”

　　“好的，老爷。”

　　于是十分钟后，洪大力心满意足的喝着卖一块运费却有上百块一杯的豆浆，满意的拍了拍肚子——真吃撑了……

　　离别在即，千言万语都已经毫无意义，最后，兰若溪只是将洪大力紧紧地抱在怀里，道：“大力啊，到宇宙里面了，要是不习惯，就赶紧回来。一切，可千万要小心呀！”

　　“是啊，遇事别逞强，实在不行就认个怂，”洪卫国的嗓子也有点哑：“留得青山在不愁没柴烧，什么都没有安全重要。”

　　宇宙里面说不好有什么样的猛人，一切，自然还是低调点好。

　　“放心吧，”洪大力狠狠抽了抽鼻子：“我一天就是败家花钱，能惹什么人嘛，嘿嘿。”

　　“恩，低调点好。”兰若溪点头。

　　“好了，爸，妈，”洪大力又深深地看了两人一眼：“那我就走了啊，他们估计要等着急了。”

　　一家三口缓缓起身，走到洪武山庄前的广场上面。

　　众人都早已经等在那里了。

　　“放心吧！”洪大力深深的吸了口气：“我以后会经常回来的，空间震荡嘛，多简单点事，没问题地！”

　　“咱家的小败家子，是无敌的！”兰若溪擦了擦眼角：“去吧。”

　　洪大力一行人当即上了迪卡的小型飞船，缓缓升空。

　　直到飞船再也看不见了，洪卫国才喃喃道：“若溪，咱们有个好儿子。”

　　“肯定的。”兰若溪狠狠一点头：“冲出地球，走向宇宙！”

　　……

　　这一次跟洪大力一起去宇宙里面的，经过精挑细选，仔细安排，一共是四十八人。

　　洪大力这位绝对的核心自然是要包括在内的。之后就是未婚妻唐慕馨、女神李念薇两人。她俩在地球这边呆着也没什么太大的作用，倒不如跟洪大力到宇宙中去一起冒险——老实说，叫洪大力孤身一人在宇宙中闯荡唐慕馨是真的不放心，小丫头现在一颗心都在洪大力身上，要是不去的话在地球呆着也是呆不安稳。李念薇就不说了，那是洪大力的最早期的班底，自然是洪大力去哪她就要去哪的，不然洪大力睡觉连枕头都没有，多郁闷。

　　林初音和张怡两人，林初音需要在地球上继续搞科技，研究雷天使。张怡则要研究宇宙虫族的基因，所以她俩没去。

　　倒是厄运天使路西法，他的身份既然已经被首长知道了，那么这个拥有诅咒之力的家伙还是跟在洪大力身边比较好。两人一个无敌幸运星一个瞪谁谁怀孕，绝对是天下第一的组合不解释。

　　九大狗腿自然是都要跟着的，没了他们，洪大力自己一个人，怕是很多事情都玩不转。

　　老王头儿因为需要在地球修炼《幻魔录》，另外还要再教小白河愁练武，所以也没去。倒是李维斯这位四皇之首，被首长安排跟在洪大力身边当贴身保镖，反正以他如今的身体实力，放到宇宙中也是强人一个，肯定会有作用。

　　之后就是控制小天才汪墨，洪大力一定要把他带在身边，理由是到那边玩个机器人大战用的上。

　　最后的，就是好莱坞的詹姆斯等一众新一代的年轻人了。

　　如今洪大力被当成真神一样崇拜，詹姆斯自然不敢再跟他有什么过节，于是双方冰释前嫌，再加上地球上天国这边的彩薇影视派出来的一个电影音乐小型团队，就组成了初期探索宇宙的班底。

　　洪大力、唐慕馨、李念薇、路西法、李维斯、九大狗腿、三十四名彩薇好莱坞成员，共计四十八人。机甲洪大力只带了两个，古兰修和汪墨的漆黑天使。有洪大力的地方就有动物——所以小老虎钢弹儿也跟在身边。当然，它的大部分时间都是在睡觉……

　　“少主，”上了飞船，凌小依缓缓走了过来，道：“首长先生说根据老大的安排，给少主您准备了共计一千颗大力豆路上当零食吃。当然，首长先生还说，如果实在没钱，可以考虑把这些大力豆换成银河币……”

　　“恩恩，知道了，”洪大力眉花眼笑的：“钱应该不缺，先到地方看看再说！”


第0678章 这个舞台有点大

　　迪卡的飞船飞得很快，没一会的功夫，便进了宇宙空间。

　　宇宙中，停着三艘巨大的星际母舰，迪卡的飞船一到，母舰的外舱门开启，飞船迅速飞入其中，舱门关闭。

　　洪大力的银河之旅，就此开启。

　　……

　　母舰舰岛之内。

　　洪大力坐在沙发上，迪卡的父亲格拉姆笑道：“大力少爷，到了银河联盟里面，一切还是要保持低调的，尤其是这大力豆，轻易可不能随便赏出去啦。”这一趟地球之行，格拉姆的收获还是不少的。

　　东方不败的遗产里面，值钱的小东西本就不少，神秘男子为了与对方拉好关系又送了他们五百大力豆，那可就是五百万，总的来说，这一次格拉姆的地球之行，小赚一千万左右，算得上是超出预计，所以对于这样的财神爷，他们自然就要保持良好的关系。

　　“恩恩，我知道的，”洪大力毕竟不是傻瓜：“到时候我尽量低调，尽量。”

　　“尽量……”唐慕馨撇了撇嘴：“才怪！”

　　“目前已经离开了地球所在的空域，”格拉姆看了看窗外，“大家准备一下吧，空间震荡就要开始了。”

　　……

　　很快，三艘星际母舰张开防护罩，引擎声音隆隆响起，随后，母舰传来空间震荡倒计时。

　　“10！”

　　“9！”

　　“8！”

　　“7！”

　　洪大力看着外界，此时已经无法看到什么东西了，只能看到紫色的防护壁，而且也在逐渐地变得黑暗。

　　“这就是空间震荡呀。”洪大力笑呵呵地说道。

　　“3……2……1！”

　　……

　　浩瀚的宇宙星空之中，格拉姆的三艘星际母舰，空间猛的扭曲起来，折叠、拉伸、之后化为一个小点，瞬间消失不见。

　　轰！

　　洪大力感到飞船猛的震荡了一下，之后众人的表情好像都有点不大舒服，与此同时，脑海中系统的声音传来——

　　“重力改变，调整宿主状态。”

　　“调整完毕，当前宿主状态：力量100，敏捷100，反应100。”

　　恩恩，果然是恒定的一百呢，不过感觉好像不大一样呀……

　　洪大力看了看周围，很快明白过来了——他的这个全属性恒定一百，是在任何环境中都是一百。也就是说，在地球上面，以地球的重力，他的全属性就是一百。可是到了宇宙中，各星球的重力都不一样，可是他还是一百，在那个环境中的一百。

　　也就是说，哪怕一万倍重力，别人可能都被重力压扁了，可洪大力还是可以活蹦乱跳的……

　　好给力呀有没有？！

　　……

　　飞船内。

　　“大力，”看着一点反应都没有的洪大力，迪卡惊讶道：“空间震荡呀，你怎么一点都没感觉到有什么不舒服吗？”

　　“没有呀，”洪大力笑嘻嘻的：“感觉还是挺好的，恩恩。”

　　“这尼玛果然人比人得死。”迪卡表示很受伤：“连星际旅行你都这么生猛，要是换成别人……”他说着看了看一旁已经吐的稀里哗啦的路西法：“基本就都是他那样的……”

　　恩，唐慕馨和李念薇的健康指数都是一百，倒是非常幸运的保持住了形象……

　　……

　　母舰这样震荡了大约一个小时左右，随后防护罩缓缓收起，整个母舰也平稳下来。

　　“空间震荡成功，已经进入银河中心。”东方不败的智能管家唐龙先生的影像在母舰中央凝聚出来，道：“距离银河联盟中心836000000公里，运气不错。”

　　登录飞船之前，唐龙便要求接手三艘母舰的控制系统，毕竟身为洪大力的智能管家，他还是需要为洪大力的安全负责的——所以再没有比直接控制母舰的飞行更稳妥的做法了。

　　“哦，这样啊，”洪大力对数字一向不很敏感：“那多久能到？”

　　“按照每秒三万公里的速度计算的话，大约需要465分钟，也就是七小时四十分钟。”唐龙笑道：“所以我才说运气不错。”

　　“这么快！”来自地球的众人都惊呆了！

　　从地球到银河系中心，算上空间震荡才需要不到九个小时？！要是这么说，那一周回趟家都没有问题啊！当然，钱是最大的问题……

　　“这是运气好的情况。”一旁的格拉姆笑道：“如果运气不好的话，估计后面要加好几个零了，跑个一两个月也算正常。”

　　“哦……”洪大力拍了拍胸脯：“还好还好。”幸亏呀，不然要是接下来的时间全在路上，估计等到银河联盟中心星球的时候，他已经变成猪头了……

　　……

　　九个小时的时间说长不长，说短不短，洪大力睡了两觉之后……

　　“还有三十分钟即将抵达银河中心行星——银蓝超行星。”唐龙说到。

　　“啊？这就要到啦？”洪大力迷迷糊糊的从李念薇的大腿上爬了起来，道：“能看到这个什么银蓝超行星是什么样子吗？”

　　“可以的。”唐龙点头：“开启外景全息投影。”

　　很快，在母舰指挥中心中央的地面上，就出现了银河中心银蓝巨行星的全息投影。唐龙解说道：“银蓝巨行星，直径三千五百万公里，相当于太阳直径的二十五点二八倍。”

　　听到这里，洪大力顿时摸了摸鼻子——一个相当于太阳直径二十五倍还多的巨大行星，果然，什么东西一拿到宇宙中，这数量级就完全不一样呀！

　　此时在舰岛中央的地面上，逐渐的出现了一个超级巨大的行星。

　　这个行星的表面都闪烁着仿佛地球上极光一样美丽的光芒，而就在这巨无霸的外围，则是三颗比它小了好多倍的小行星围绕着它旋转，应该就是这银蓝超行星的卫星了。

　　“这颗星球，就是银河联盟中心行星，银蓝超行星了。”唐龙开始介绍银蓝超行星的各项数据：“如果按照与地球的对比来看，他的重力大约是地球的一点一四倍，大气层中氧气的含量比地球略高，大约占百分之三十五左右。银蓝超行星的地表大部分都是湖泊与海洋，面积是百分之八十六点四，陆地面积只占其中的百分之十三点六。其中按照对应的银河中各区域的分布，共为五大湖，分别被命名为东银河湖、南银河湖、西银河湖、北银河湖和中银河湖。其中东银河湖的面积大约是719300000000000平方千米，其中陆地面积104624800000000平方千米。”

　　本来嘛，他之前说的洪大力还是很容易接受的，不过等说到数字这里，洪大力顿时就眨了眨眼睛……

　　一百零四万六千两百四十八亿平方千米……

　　洪大力果断拿出计算器，算了好一会之后，惊悚道：“将近一千一百万个天国的疆域面积？！”

　　唐慕馨：“……”李念薇：“……”凌小依：“……”

　　“确切地说是10898416个天国。”唐龙笑道：“怎么样，很大吧？”

　　这何止是大啊，这简直就没边了好吗？！

　　“好吧，这个舞台有点大。”洪大力如是说。

　　如今基本的情况是了解了，钱也有了，人也有了，接下来就是等着着陆了。

　　在这舰岛之中有外景全息投影，众人看着面前的景象，可以清楚看到距离银蓝超行星越来越近，已经快接近大气层了。因为银蓝超行星的个头非常非常大，所以连带着各种各样的景象也是层出不穷，绚丽非常，各种各样漂亮的色彩缓缓流淌，看上去就好像液体的彩虹。

　　“恩，接触到行星牵引信号。”唐龙道：“呆会就要准备着陆了，我们的目的地是东银河湖达纳星际母舰港口。”他说着又顺便开了一句玩笑：“呆会不要吓掉裤子，小子。”

　　“恩恩，放心吧，”洪大力回道：“我系裤腰带了……”

　　抵达一个星球，尤其是向银河联盟中心银蓝超行星这样的超级星球，飞船是肯定不可能让到处乱飞的，必须进入停泊港。不然母舰满天飞，吓到小朋友怎么办？就算没吓到小朋友，吓到些花花草草什么的也是不好的嘛……

　　很快，星际母舰震动了一下，这是身长二十多公里的星际母舰进入银蓝超行星大气层的表现。

　　通过同步传送的外界全息投影，展现在洪大力眼前的，是一个超级巨大的银色城市。这是一个极为壮观的港口城市，在海湾处停泊着密密麻麻大量的飞船，随便看一下，怕不有三四千艘。唐龙指着其中的一个看上去花生米大小的飞船，道：“这艘飞船是三级星际飞船，全长三十六公里。”

　　一艘全长三十六公里的星际飞船，在这里才跟一个花生米大小！

　　那这个目前看起来直径足有五十多米长的港口城市的总面积……

　　瞬间就高大上了有没有？洪大力只觉得，难怪地球装不下自己了，原来是败家的面积不够呀！

　　哇哈哈哈哈哈！

　　“简单来说，这里的外围是停泊大型星际母舰的港口，”唐龙继续给洪大力介绍：“这里大部分都是机器人在负责搬运东西，没什么看头。等再往里面去才是人类的聚集地。对了，说起这个，少主，你打算初步在哪里定居？”

　　诶？在哪里定居？说起来这还真的是个问题。

　　这就相当于选择根据地呀，可得仔细想想。

　　“恩，这里定居怎么样？”洪大力想了好一会之后，问道：“港口城市还想都挺繁华的……”


第0679章 VIP等级制度

　　“这达纳星际母舰港口作为定居城市其实并不算非常好的地方。”唐龙也知道洪大力到了这边是两眼一抹黑，道：“不如去再里面一些的神罗主城，那里是东银河湖三千六百一十二主城之一，应该还是比较上档次的。”

　　你瞧瞧你瞧瞧，要不怎么说到了宇宙级，那档次就是不一样呢——三千六百一十二主城之一！多高大上！

　　这时候一旁的格拉姆也点头说道：“神罗主城面积大约是四百七十三万平方千米，非常繁华，我们的加隆星办事处也在哪，确实是很不错的。”

　　恩，一个主城面积就相当于半个天国，这回面积是足够大了，跑起来吧，败家子！

　　“好！就到那吧！”洪大力当即拍板。

　　巨大的停泊港内。

　　格拉姆的星际母舰缓缓降落，很快停在了海水之中。

　　要说这停泊港还真得是建在水上，不然这么二十多公里长的星际母舰要是停在地上，什么地面也抗不住呀……

　　舱门开启。

　　“恩，感觉不错。”洪大力等人出了飞船，全都狠狠地吸了吸新鲜的空气：“空气质量高，没有雾霾，好！”

　　既然到了地头，格拉姆带着迪卡等人着急回去消化从地球带回来的好处，简单来说就是在这达纳港里面转个圈办下手续，之后就是前往他们在这里的真正基地——神罗主城了。

　　“大力，”迪卡笑道：“我先跟父亲我们去办点事情，有唐龙先生指引，大力你可以先去神罗主城那边找个落脚点，好了之后直接跟我们联系就行了，随叫随到。”

　　毕竟是有自己的工作的人，迪卡虽然准备当洪大力的狗腿子，不过如今有了唐龙，他倒是也并不需要太过着急了——毕竟唐龙的信息量比起他来多的可不是一星半点。

　　“恩好，没问题！”这时候古兰修和阿斯特那钢已经运了下来，分别在即，迪卡又送给洪大力等人两艘行星级的小飞船代步用，于是就此分开，先各忙各事。

　　有唐龙带队，洪大力驾驶上古兰修，汪墨驾驶漆黑天使，DOGLEG李驾驶行星级小飞船，众人这就出发。

　　“神罗主城，距离这里东方三万两千千米，以飞船的速度大约需要飞行四个小时就到。”唐龙指挥众人向东方飞行，边飞边解释：“神罗主城，是整个东银河三万多颗智慧星球中的两千四百颗星球人类贵族的聚集地，地球就在这片范围内，所以大家到了那里之后不会受到什么歧视。不说有什么独特的待遇，至少办起事情来会方便一些。”

　　“恩恩，了解，”洪大力点头：“简单来说就是相当于咱们天国的唐人街，对吧？”

　　“差不多。”唐龙笑着回到。

　　很快到了神罗主城的范围之内，唐龙道：“好了，收到信号，大家下去吧，先到神罗交通管理处把交通工具停好办好手续，这大约就相当于天国高速路口收费站的性质，登记之后这种小型交通工具才能在城市内使用，否则会被当成黑户打下来的。”

　　“恩恩，好！”洪大力当即答应。

　　降落好，众人纷纷从交通工具上面走了下来。

　　这里是一片大约占地二十万平方米的机场性质的地方，周围到处都停满了大大小小的飞船机甲，大的二三十米，小点的五六米，看起来非常壮观。

　　“您好先生，”一名穿着一身灰蓝色制服，看起来跟地球上交警差不多的工作人员乘坐着一台大约两米左右大小的小型飞行器飞了过来。等到了近前，这名工作人员下了飞行器，洪大力上下打量了一下，他大约一米七左右的个子，略微发红的皮肤，用一口流利的宇宙通用语说道：“欢迎来到神罗星际机场。我是这里的工作人员，请随我来办理神罗城领空使用许可证。办理许可证之后，您的机甲和飞船才不会被神罗巡逻机器人当成违法目标导致攻击。”

　　来这里的路上，唐龙就跟洪大力大致讲过这里的规则，简单来说，如果不办理领空使用许可证的话，就算是入侵的敌人，会被巡逻机器人直接摧毁的，后果非常严重。

　　“恩，没问题！”洪大力啪的一个响指：“赏，一百。”

　　DOGLEG李直接冲上前去，拿出一张百元面值的银河币交到那工作人员的手里，笑道：“麻烦您了，这是少主赏的，请您收好。”

　　唐龙看的目瞪口呆：“乖乖，少主啊，其实赏十块钱就行的，你这一下就一百……”

　　“十块钱多没档次呀，”洪大力不屑道：“能用十块钱解决的事，必须得花一百！”败家子终极奥义万岁！

　　“一百银河币！”果然，接过小费，那工作人员顿时眼睛就亮了！

　　他在这里工作一个月，工资也不过就是八百银河币左右，事实上这就已经算是很不错的工作了，结果这位神奇的年轻人居然一见面就赏了自己一百块！一百银河币呀！不是小数目！

　　“先生，哎呀，贵客呀，请随我这边来，”要不怎么说有钱能使鬼推磨呢，一百块小费收好，工作人员的态度那叫一个恭敬：“以您的身份，普通的渠道肯定是不合适的，所以我们这里特意准备了VIP贵宾通道，专门为了接待您这样的贵客的。”他说着冲嘴边的通讯器说道：“有VIP级贵客到了，快派人来接！”

　　“恩恩，时间就是金钱，我的朋友！”洪大力嘻嘻一笑，扬了扬眉毛。

　　很快，三艘非常上档次的飞行器开了过来，这种飞行器大约十米左右长短，看里面配置，相当豪华舒适，要说这VIP级待遇跟普通的待遇那确实是不一样地！

　　洪大力表示很满意：“赏，每人一百！”

　　于是，就这样，洪大力一行人就跟回自己家领地视察的农场主一样，完全无视这办事处那边排了几十米长的队伍，身边跟着感恩戴德的六名工作人员，径直的向里面的VIP专属通道走去。

　　所过之处引的人们纷纷注目，不少人都悄声议论：“快看快看，VIP通道居然有人去了，看来前面领头的少年很有实力呀！”“那可不，VIP通道呀，可不是谁都有资格进的，不用排队不说，各种待遇也都很不错的。”“什么样的实力走什么样的路，还是别看了，太伤自尊！”

　　唐慕馨小声地跟李念薇道：“大力这家伙，果然走到哪都是不会郁闷的主，来这边也一样是土豪呀！”

　　李念薇则笑了笑，小声道：“少主就这点最厉害了，呵呵。”

　　很快，进了VIP专属办事处，最先前的工作人员走过去小声说了两句话，顿时办事处的那名管事眼睛一亮，迎了上来，笑道：“哎呀，贵客到访，快请坐，快请坐！”

　　“恩，不错，”洪大力对他的态度表示很满意：“赏，一百。”

　　于是皆大欢喜。

　　等所有人坐好，洪大力这才仔细打量这里。

　　简单的来说，各项设施跟地球上差别其实不算很大，沙发茶几盆景电视之类一应俱全，只不过科技含量就比地球大多了——就比方说负责端茶倒水的女性外观的机器人，感觉非常不错。

　　“不知贵客如何称呼？是哪里人呀？”众人落坐，管事笑呵呵地问道：“有什么需要帮忙的尽管吩咐，保证帮贵客办到。”

　　“我叫洪大力，”洪大力道：“特蓝星人。”用唐龙的话来说，地球目前才刚与宇宙接轨，具体位置必须要保密，以免有心人打地球的主意，所以选择造假说法——特蓝星的人类与地球人类外形非常相似，而特蓝星的科技相对较高，这样可以避免很多麻烦。

　　“啊，哈哈，了解，了解。”简单的寒暄过后，管事给洪大力介绍目前可以提供的VIP服务：“在我们这里的VIP贵宾呢，共分为五千银河币的一级VIP，一万银河币的二级VIP，两万银河币的三级VIP，三万银河币的四级VIP，以及五万银河币的五级VIP。不知道洪大力先生准备办理哪种VIP？”

　　他这一下子就说出了五个档次的VIP贵宾，弄的洪大力有点懵。

　　恩，这个地方，VIP档次这么多吗？整整五个等级？

　　看洪大力的表情，管事也是心里挺忐忑的。他办理一个VIP，可是有提成的。一级VIP，提成两百银河币。二级，五百。三级一千。要是能办个五级的VIP，那可就是两千银河币，足足顶上他两个月的工资了。

　　“这个洪大力出手挺阔绰的，应该能办个二级或者三级VIP吧，老天保佑呀……”管事如是想。

　　“啊，那个，”洪大力好奇道：“这五个VIP等级，都有什么不同吗？”

　　到了这边，洪大力得算是真正的土包子一个，这个VIP等级制度他还真不大清楚。


第0680章 乡巴佬

　　“有！当然有！”这回管事是明白了，这个洪大力应该是头一次来，不知道是哪里的暴发户，反正应该挺有钱，这业务可得好好介绍：“一级VIP，出门无论去哪里都可以拥有随时停车的权力。当然，前提是不能妨碍交通。二级VIP，可以拥有专业人员帮您停车，而且您的飞船和机甲等交通工具可以受到巡逻机器人的保护。三级VIP，这个就厉害了，比方您出门到哪里吃饭，可以拥有折扣价不说，如果喝醉了还可以有专人送您回家。至于四级VIP，办理结束，您将可以申请各项高级待遇，而且您的信用额度将会比正常情况要高上整整一级。至于五级VIP么，这个简单来说，就是无论到哪里，都会受到贵宾待遇，因为我们这里是全神罗主城联网的，五级VIP贵宾是有一个特殊的数据库的，里面还有各种各样的超值的待遇，这些待遇可不只是在我们这神罗交通管理局生效，其他的各种场所都是有效的。”

　　别的不说，那VIP贵宾待遇，这才是一个真正的败家子应该最求的东西。

　　所以洪大力二话没说就选了最高级别的：“就五级VIP吧，改怎么办理？”

　　五级！这个洪大力居然真的选了五级VIP！

　　管事泪流满面啊——今天晚上回家可以吃顿好的了！

　　“这混小子，”唐龙在一旁嘀咕：“虽然五万银河币不算多，不过他现在可只有一百万零花钱，这房子都还没着落呢先花了五万块办了一个五级VIP，真不知道他的脑子里都装的什么……”要说跟东方不败身边当管家，唐龙本身眼界还是很高的。不过虽然这样，他也还是有点不大满意，一共才一百万零花钱，这一下就花五万……话说你好歹也先等有点资本再说啊，真没见过就知道花钱的……

　　“恩，李阳，”洪大力“啪”的一个响指：“去办个五级VIP吧，现金还够吧？”

　　“够的，少主。”李阳一拍随身的背包：“小意思，我这就去办。”这货身上可是背了一个背包，里面是从迪卡那要来的足足二十万银河币现金……

　　很快办完相关一切手续，出门的时候，管事跟其他的办事人员看洪大力的眼神都不一样了：“少主您走好！少主欢迎下次再来！少主有空常来呀！”就差没手里拿个手绢“大爷有空常来玩呀！”

　　……

　　却说洪大力这边办手续的功夫，在这神罗停机场里，一台通体银白色的高级飞船缓缓降落。

　　那非常不偏不倚，刚好降落在了洪大力的古兰修旁边。

　　同样，一名穿着灰蓝色制服的工作人员飞了过去，那舱门在降落过程中就开启了，一名穿着笔挺服饰的年轻人从飞船里面缓缓走了下来，身边还跟着四名身高体壮的保镖。

　　一见年轻人，工作人员赶紧点头哈腰的招呼：“威少爷，您回来了。”

　　“恩。”威少爷淡淡点了点头，随手扔给工作人员十元银河币，道：“小费。”

　　“谢威少爷。”工作人员赶紧接下，暗中却叹了口气。人比人得死，之前的同事可是一接小费就是一百，到他这才十块……

　　给完小费，威少爷便准备跟工作人员去办理手续，结果刚准备动身，顿时“咦”了一声，转身看想洪大力停在这里的古兰修，奇怪道；“这机甲……”他说着就走了过去，仔细看了一下之后，猛的惊讶道：“伊姆合金！居然整台机甲都是伊姆合金打造的！”他伸手轻轻抚摸着古兰修的机身，双样放光，道：“这么一台全伊姆合金打造的机甲，重怕不得有三十多吨吧？那这个的价钱可就贵了。”他转过身子，问工作人员：“这机甲的主人，什么来头？”

　　一般来说，虽然这个神罗主城可以说超级大，不过能全用伊姆合金打造的机甲，这主人来头绝对不一般。

　　“是一个大约十八九岁的少年。”工作人员道：“出手很大方，现在正在里面办理手续，估计也快出来了。”

　　“十八九岁？”威少爷沉吟一下，之后问道：“知道不知道是哪里人？”

　　“这个可不大清楚，”工作人员回道：“不过呆会估计等他办完VIP手续应该就可以知道了……”他说到这里，正看到洪大力等人出来，赶紧指了一下：“诶，对，就是他们，他们出来了！”

　　“恩，有点意思，”威少爷远远地看着洪大力，摸了摸下巴：“看起来倒是挺像一个乡巴佬的，这机甲不知道从哪弄到的，运气挺不错啊。”要不怎么说呢，作为神罗主城里一个比较有钱的少爷，威少爷的眼光还是很毒的。什么样的人接触什么样的圈子，一看洪大力，威少爷就知道这绝对是一个乡巴佬。

　　他又看了看洪大力一行人，等看到唐慕馨和李念薇两人的时候，顿时眼睛亮了起来，赞道：“这两个女人很漂亮啊！正是我喜欢的类型！”

　　听他这么说，边上的保镖赶紧问道：“威少爷，那要不要跟对方接触一下，如果可以，把这两个女人买下来？”

　　“不着急，”威少爷却是摇了摇头：“底细还不明朗，不着急动手。”

　　要不怎么说呢，全人类都是一个尿性，虽然这银河联盟中心银蓝超行星听起来高大上，不过互相攀比争风吃醋的本性还是一点都没变……

　　正说话间，洪大力等人也都走了回来。办理完手续，他们已经获得可以在神罗城领空飞行的权力了，换句话说，可以进城了。

　　“诶，老兄你好呀，”看着自己的古兰修身边有人，洪大力赶紧打招呼：“我叫洪大力，初次见面，以后有机会多多关照呀！”

　　出门在外，这有道是伸手不打笑脸人，和和气气多打招呼总是没错的，洪大力可不想叫家里人担心。

　　不过却不想，威少爷居然并没回话，只是淡淡的“哼”了一声，之后就跟工作人员去办手续去了。

　　“这个人，很傲慢呀，”唐慕馨撅着小嘴，满脸的不开心：“这么不给面子，哼！”

　　“哎呀呀，”洪大力倒是没介意：“每个人有每个人的性格，倒是不着急，这神罗城这么大，以后估计也没什么机会遇到了嘛！走啦走啦，咱们到城里去转转去，既然来了这边，那总得先找个落脚的地方，然后到处都去看看玩玩不是？”

　　“这倒也是，”唐慕馨笑眯眯的：“走吧，进城咯！”

　　……

　　VIP办事处内。

　　“刚才那个十七八岁的少年，什么来头？”威少爷坐在办事处的沙发上，翘着二郎腿，问管事道：“看起来挺有钱的样子啊。”

　　“啊，他呀，”提起洪大力，管事现在还幸福着呢：“他叫洪大力，刚办了五级VIP贵宾卡，挺不错的一个人，挺和气的。”

　　“洪大力？土到掉渣的名字。”威少爷不屑道：“乡下来的吧？暴发户？”

　　“这个我也不清楚，”收了洪大力的钱，自然是要帮他说好话的：“听他说好像是特蓝星那边过来的，到这边倒是头一次来。啊当然，跟威少爷您这富家少爷是没法比的，再有钱，毕竟眼界可不如您高。”

　　“行了，少拍马屁。”威少爷道：“他开的那台机甲倒是挺不错，身边的女人也挺漂亮。有时间帮我问问卖不卖，机甲五千万我收，那两个女人么，五十万银河币，卖的话我就收了。”

　　“啊？这个……”听了威少爷的话，管事倒是奇怪了：“什么机甲能值五千万呀？这么贵？”

　　“全伊姆合金的机甲，”威少爷笑了笑：“这个洪大力倒是运气好，估计是从哪弄到一块伊姆金属陨石，结果就败家的打造了一个机甲。造型倒是挺漂亮的。”

　　“伊姆合金打造的机甲？！老天爷！”管事惊呼道：“难怪这么有钱啊！”

　　“再有钱也是土包子一个，不过话说回来，这机甲估计他还真不一定能卖，”威少爷想了想：“主要帮我问问那两个女人吧，五十万银河币，这价钱可绝对不低了，一般的银河分区的小明星，包一个月也才五万银河币。”

　　“好……好吧，”虽然收了洪大力的好处，不过这威少爷的家世也不一般，管事可是惹不起：“有机会我一定帮威少爷问问。”

　　等说完这些，管事开始跟威少爷拉家常：“对了，威少爷，说起来这一次去您的领地巡视，一切顺利吧？”

　　提起自己的领地，威少爷还是很满意的：“还不错，那个星球目前开发进度很好，等基础打好，以后每年都能有两百万银河币的产出，我老爸对我还算是不错的，我很满意。”

　　管事脸上满是羡慕：“恭喜威少爷了，一年两百万，可不是一笔小数字了，呵呵。”

　　要不怎么说，这一到宇宙，区别就大了呢——地球上再有钱的也就是有多少人民币的资产，这到宇宙里面，讲究的是有多少星球领地，没法比呀！


第0681章 先买个别墅！

　　从神罗领空办事处出来，洪大力等人向神罗主城城里的方向飞去。

　　这神罗城确实足够大，以他们的飞行速度，足足飞了二十多分钟，城市的建筑依然连绵不绝，一眼看不到尽头。

　　此时已经到了神罗主城的真正领空之上，整个天空到处都是飞行的飞船，还有各种各样的机甲，地面上则是工作完毕出来散布的行人，每个人身边几乎都跟着一个机器人管家，还有不少抱着孩子遛弯的，简单来说，除了各种高科技产品之外，其他的跟地球差别实际上并不大。

　　这也难怪，毕竟人类社会就是这个样子的，除了科技在进步，社会在发展，总的来说人类的活动还是大同小异，差别不大。

　　“大力，咱们接下来去哪呀？”飞船上，唐慕馨通过通讯器问洪大力：“去买房子吗？”

　　“当然啦，这么多人呢，”洪大力笑呵呵的：“总得有个住的地方安顿下来才好。”

　　这时候空间手表里的唐龙则说道：“向这种主城里的地皮可不便宜，估计你要想买一个能够这些人住的别墅之类，一百万可就不剩多少了。”

　　“哦，那不怕，”洪大力一点都没在乎：“反正我只管花钱不管赚钱！”

　　“老天爷……”唐龙一把捂住脸：“我到底跟了一个什么样的主人啊，天啦我还是眼不见心不烦吧……”说着他就没声了……

　　到了神罗主城的领空，洪大力选了一个最山清水秀的地方降落下来，四下看了看，之后点头道：“就这里吧，这里看起来环境不错。”

　　飞船也停了下来，降落到了地面上。

　　这里是神罗城内的一个生活小区，小区的名字叫明净阳光，挺诗情画意的。

　　他们刚一降落，顿时一个保安身份的人迎了上来。这人身高足有三米左右，灰色的皮肤，一身肌肉块非常威武，身后还有一条长长的尾巴，简单来说就是属于只看外型就能吓死匪徒的那一种。他到了洪大力等人的面前，粗声粗气地问道：“各位好，先生们，请问有什么可以为各位效劳的吗？”

　　初来乍到，两眼一抹黑，洪大力二话不说又先赏了一百：“赏，一百。”

　　要不怎么说有钱就是好使呢，赏完钱后这保安就开始点头哈腰的：“尊贵的先生，有事您吩咐！”他的眼睛都笑的快看不见了……

　　“啊，就是想问问，你们这里还有别墅卖吗？”洪大力左右看了看：“这里环境不错，我还是瞒喜欢的。”

　　说起来，迪卡说的话确实没错，科技进步，时代发展，一切还是向着生活的舒适方便方向发展的。毕竟科技越进步，住的地方越冰冷这也未必是什么好事，一间全钢铁结构跟牢房似的的房子，未必就真的怎么好。

　　所以在这银河联盟中心里面，各种物品都高科技化，不过住的地方依然还是有山有水有河流，甚至草地上还有可爱的动物在追逐嬉闹，非常生态。

　　“恩，说起来，我们这里还真的有两套别墅还没卖掉。”一听洪大力打算在这里买房子，那保安眼睛也亮了——虽然洪大力买房子他分不到提成，不过为这样出手大方的人工作，还是非常惬意的，赶紧前面带路：“先生请随我来。”

　　小型飞行器，带着洪大力等人很快到了售房处。

　　一进门，两台漂亮的女性机器人恭敬道：“欢迎各位光临。”它们说着前面带路，另众人到了一个宽敞的沙发上坐下，这时候一名大约三十来岁的女经理走了过来，笑道：“几位是打算选房子吗？”她的身高大约在一米七左右，皮肤是淡蓝色，脸上还有两道白色的条纹，两旁额头生了两只小小的角，看起来还是挺漂亮的。

　　“恩，来看看，”洪大力点了点头：“介绍介绍？”

　　“好的。”女经理轻轻抬起手，顿时光线逐渐亮了起来，一栋3D全息投影的房子出现在众人面前：“这是一栋非常高档的别墅，总占地面积三千六百平方米，住宅面积一千四百平方米，别墅内拥有游泳池、停机坪、夕阳餐厅，各种娱乐设施一应俱全，住起来非常舒适。”她说到这里，笑呵呵的看了一旁的唐慕馨和李念薇一眼：“如果当作婚房的话，也是很合适的。”

　　一听要当婚房，唐慕馨顿时就害羞的低下了头。

　　李念薇倒是眼睛一亮，随后微笑着看了洪大力一眼。

　　“恩，这个不错。”洪大力伸手在别墅的全息投影上面点了几下，把院子挪走，之后点了一下大门，顿时就出现了大门的图样。他又点了一下，投影的大门打开，里面则是各种内部结构，宽敞的大厅，温馨的厨房，工作认真仔细的机器人管家，等等等等，一应俱全。

　　就连跟在一旁出来开眼界的詹姆斯都惊叫道：“老天，跟这比起来，我们之前拍的科幻片简直就是狗屎！”

　　可不是么，科幻片再怎么说也是电影，这里可是活生生的现实，不可同日而语！

　　“恩，房间倒是不少。”洪大力仔细查看这别墅的房间，之后又看了看身后这呼啦啦的一大群人，他还是表示很满意的：“不错，这别墅不错，关键是能装下不少人呀，不然可真有点头疼呢。”

　　“既然先生满意，那我们是否可以谈谈具体的价格呢？”女经理问道。

　　“恩，行啊，这个多少钱一平米呀？”洪大力问道：“给个大概的数字吧。”

　　占地三千六百万平米的别墅，住宅面积一千四百平方米，这个肯定便宜不了哪去，这是肯定地。

　　果然，提起价钱，女经理也是挺有点不大好意思的：“我们这里是按照住宅面积来计算的，一平米是两千两百银河币。这套别墅全价是三百零八万银河币。”

　　三百零八万！

　　听了这个数字，众人顿时全部倒吸一口冷气。

　　这可不是一个小数字呀，洪大力现在全部家当也才一百二十万——还有五万办了一个五级VIP，也就是说，现在就剩下一百一十五万了……

　　“恩，这个价格倒是还不错，”洪大力也不知道是贵是便宜，反正他从来就不考虑价格，直接点头道：“那就这套吧。对了，那个啥，”洪大力道：“你们这里支持分期付款吗？我身上可没带这么多现金，你懂的。”

　　分期付款！唐慕馨顿时暗笑，这个大力，居然学会分期付款啦，有进步！

　　唐龙倒是又在空间手表里哀嚎：“主人啊，初来乍到没必要直接就买这么贵的别墅啊，你现在根基不稳，小心步子太大扯到蛋啊……”

　　“废话，”洪大力哼哼道：“不买个大点的别墅，怎么彰显我的身份，真是……”败家子的境界你不懂呀你不懂！

　　“被你给气死！”唐龙气呼呼的蹲一旁画圈去了……

　　这时候女经理倒是点了点头：“我们这里是支持分期付款的，首付是百分之三十，也就是九十二万四千银河币。剩下的需要在三年内付清就可以了。不过如果三年之内不能还清剩余的款项，我们是会将房子回收的，而首付是不会返还给您的。”恩，难怪女经理没提别的什么条件，多简单，三年时间还不清剩下的钱，你这九十二万四就相当于这三年的住房钱了……天下房产一般黑，果断是一点亏都不吃呀！

　　洪大力就开始算：“首付九十二万四千，现在手里还有一百一十五万，算起来付完首付，还剩下二十二万六千，败家的要求是两个月内败家二十万，诶，刚刚好呀！”

　　“就这个了！”洪大力嘻嘻哈哈的直接拍板：“李阳，去办理手续吧。”

　　“好嘞，少主您稍等哈。”李阳这就跟女经理去办手续，要说之前办理的五级VIP的待遇这时候就出来了——五级VIP，买房是打九七折的！

　　所以李阳回来的时候非常兴奋：“少主，对方一听您是五级VIP，直接就给算个九七折，买这么一个房子那就是省了九万两千四百块呀，首付省了两万七千两百二十块！”

　　空间手镯里面的唐龙直接就跪了：“我草，这么快这五级VIP贵宾的钱就省出来啦？！”

　　唐慕馨嘻嘻哈哈的狠拍洪大力肩膀：“大力，你真行，哈哈，这贵宾办的好呀！”

　　要不怎么说呢，钱还是得花呀……

　　“恩恩，哈哈哈，总算有房子啦！兄弟们，咱们这就准备去选房子吧！”当即女经理就带着众人去看房子给钥匙办手续。说起来，她在这里卖了这么多年房子，这得算是卖的最痛快的一次了——从洪大力进门到办完手续一共都才十分钟不到！

　　话说这栋别墅确实是非常不错的，跟全息投影的时候看到的几乎没什么区别，高端大气上档次，整个别墅的环境非常好，因为科技含量足，所以里面各种东西也都非常简单实用。

　　就比方说一进大厅，就是一个非常高级的全息投影，可以用来观看最新的电影电视节目。

　　机器人仆人都非常乖巧听话，各种东西只要说一声就可以送到身边。上楼下楼都有专用的电梯，生态循环空调，永远温度恒定。最叫洪大力满意的就是他选的卧室里的那张大床了，想睡觉了，躺床上还有催眠曲的，给力呀！


第0682章 异兽内核

　　“啊，生活如此美好！”看着停在窗外的古兰修，洪大力感叹道：“话说在这里生活可真不错呀，等以后有了钱，一周回地球一次，有机会把老爸老妈也接过来享受享受，嘿嘿！”

　　“空间震荡一次很多钱的！”唐龙抓狂道：“能不能不要这么败家呀？！”

　　“当然不能！”洪大力如是说。

　　如今既然有了大本营，接下来就是开始打好基础了。

　　洪大力开始安排：“好啦，兄弟们，大家都开始准备忙起来啦！小依姐，你负责去打探这里的物价，这一点你最在行啦，嘿嘿。”

　　凌小依笑着点头：“好的，少主。”

　　“詹姆斯，”洪大力又指挥詹姆斯：“你们搞电影的，这知己知彼百战不殆，自然是要先了解一下敌情，多看看这里的电影什么的，恩，有机会我也得看看，等你们找到好电影后叫我一声。”

　　“好的，大力少爷。”詹姆斯现在对洪大力可尊敬了：“一切听您吩咐。”

　　“至于馨馨和念薇姐，啊，还有泡妞男，咱们的任务就比较艰巨了，”洪大力转头看向唐慕馨和李念薇还有一直站在一旁好奇的东瞧瞧西看看的路西法：“咱们得进银河虚拟网络转转，看看这里的各种情况。”

　　“好呀好呀，没问题！”去银河虚拟网络里面冒险，看这边的虚拟世界是什么样子的，这可是个好活计，三人当即答应。

　　至于李维斯，他的任务很简单——别墅里有专门的健身房，他去锻炼顺便消化王道明教他的武学就行了……

　　很快分配完毕，众人这就开始行动。

　　凌小依这位价格天才负责出去打探，好莱坞的人负责找电影看，洪大力和唐慕馨李念薇还有路西法这就进入虚拟世界。

　　……

　　一片浩瀚无边的大陆之上，三道人影刷的一声出现在了这里。

　　这是一个超级巨大的城市，一眼望不到尽头，头顶天空之上不时的有巨大的生物飞过，看样子，与西方传说中的巨龙差不多。

　　这个城市跟地球上魔幻世界中的中世纪的城市差不多，不过更为壮观巨大。

　　街道是五十米宽的超级街道，人来人往，不时的有人出现有人消失，那是人们进入世界或者离开世界时的样子。

　　而智能管家唐龙则变成了一个小小的熊猫模样的小家伙，趴在洪大力的肩膀上——在虚拟世界，为了把人跟智能管家区分，智能管家都是以宠物形态进入的。而唐龙则选择了最呆萌的熊猫模样。不得不说物以类聚，从本质上来说，这唐龙也很有逗逼的潜力。

　　到了这里，洪大力跟唐慕馨和李念薇还有路西法四人就跟刘姥姥进大观园一样。

　　在地球上虽然也已经连接上了银河虚拟网络，不过那边毕竟只能算是刚刚发现的新大陆，不毛之地，什么都还没开始建筑。

　　而这里就不一样了，街上人流涌动，道路两旁是各种各样的漂亮建筑，开了各种各样的店面，武器店、防具店、道具店、医院等等等等应有尽有，只有你想不到的，没有这里的人们不卖的。

　　四人走走看看，初来乍到，虽然很多东西都不大明白，不过逛街吗，关键在于逛字——最叫洪大力满意的是，在虚拟世界逛街是不会累的……

　　正走着，忽然人群里面传来一阵大喊声：“瞧一瞧看一看！最新到货的异兽内核，属性齐全，高中低档都有，走过路过不要错过呀！”

　　“异兽内核？那是什么东西？”洪大力问呆在肩膀上的唐龙：“这东西很值钱？”

　　“马马虎虎，”变成熊猫模样的唐龙打了个呵气，道：“异兽内核，这是虚拟世界最重要的东西之一。要知道，在这个世界里货币跟现实是等价互相兑换的，这就造成了人们非常乐意到各个世界去探险——而异兽内核就是可以增加人物属性的魔石。顾名思义，这是异兽体内的一种能量晶核，充斥着非常强大的力量，镶嵌在武器防具上可以大幅度提升人物的属性。”

　　“另外异兽内核还可以通过炼金师的炼制，与其他的药材之类的东西融合起来，拥有各种各样神奇的效果，是探险时必备的药剂，所以身价你也该能想得出来咯。”

　　“哦，我当是什么呢，”洪大力撇了撇嘴：“不就是镶嵌宝石吗，弄的这么神秘的……”

　　“靠！”唐龙非常没有绅士风度的骂了一句，道：“你懂什么，一枚力量加五点的异兽内核，至少也是两千银河币起价！越往上面越值钱！要是十点属性的异兽内核，那起码得三万银河币，不是谁都能用的起的！要是有更高级的可以增幅招式威力的那种，就更贵了！土包子什么都不懂就别丢人现眼！”

　　土包子？

　　洪大力摸了摸鼻子，我记得我好像能制造属性宝石来着，一般的垃圾宝石我平时都懒的看的……

　　这时候唐龙继续给洪大力灌输异兽内核很重要的理论：“这异兽内核提升人的属性，进入很多神秘的遗迹啦异空间啦，就可以让人在面对危险之时，更多了几分生命的保障。要知道，那种真正出好东西的地方可不是随便想怎么进就怎么进的！比方说，一个异空间，里面拥有大量的贵重材料，不过一个月甚至一年才开放一次，死了就得等下次开门。这时候呢，有这异兽内核加持的属性，很可能在里面就能得到更多的珍宝。而没有这些属性，到里面很可能就会被虐的生活不能自理——所以你懂的。”

　　恩，这就明白了，一切都是为了探险嘛。

　　简单来说就是，有了这异兽内核的属性，可以让人赚到更多的钱。

　　洪大力等四人看了看那些拼命抢上前去准备买内核的人们，总算是有点了解了。

　　唐龙继续：“所以啦，别看一个内科才增加五六点属性，不过一个人一身能穿多少件装备？一件装备少的能镶嵌一个，多的能镶嵌三个。一身下来几十个内核，提升的属性可不是一星半点。尤其是再有武学秘籍的增幅的那些人，遇到极品内核更是会抢红眼的！”

　　一身下来就算能镶嵌三十个内核，一个内核提升五点力量，这就是一百五。再有武学增幅一倍，那就是三百力量……

　　这么一算下来，这玩意确实抢手呀！

　　“大力，既然这么好玩，那咱们也去瞧瞧热闹？”唐慕馨拉着洪大力的手，雀跃道：“就算不买，看看热闹也好嘛，反正咱们也不着急去探险。”

　　“行，没问题。”洪大力抽了抽鼻子，之后跟人流就向卖异兽内核的店铺走去。

　　反正今天来主要是熟悉环境，洪大力倒也没什么意见。

　　“几位先生女士，是想买异兽内核吗？”刚一进入店铺，顿时就有营业员迎了上来，恭敬道：“本店新到货了一批异兽内核，高中低档齐全，不知先生想要些什么属性的呢？”

　　“啊，来看看热闹，”洪大力笑嘻嘻的一点都没不好意思：“你们这里的内核，最高档的是多少属性的？什么价钱呀？”

　　一听洪大力说是来看热闹，营业员顿时就有点不大愿意理洪大力了，毕竟这里这么多客人呢，哪有时间陪他们磨洋工？营业员直接一指一旁的一块牌子，道：“都在上面呢，先生可以自己观看。”

　　“哈哈哈，被鄙视了吧？！”唐龙幸灾乐祸，道：“话都不会说，就算不买好歹也装装样子嘛，哈哈哈！”

　　“其实我故意地，”洪大力笑道：“我非常讨厌介绍个没完没了的，要不要买我自己看看就好了嘛。”

　　四人这就走到牌子前面，说起来这内核的价格确实非常明确——

　　五点属性的，力量2000银河币，敏捷1500银河币，反应1200银河币。

　　六点属性的，力量4000，敏捷3000，反应2400。

　　七点的，继续翻倍，力量8000，敏捷6000，反应4800。

　　八点的……

　　九点的……

　　到了十点的极品，就是力量六万四，敏捷四万八，反应三万八千四。

　　这其实都没什么，关键的是下面的增幅内核，增幅百分之十的，五万，百分之二十的，十万，百分之三十的，二十万，百分之四十和百分之五十的，直接没货！

　　哦了个去，这玩意可真不是一般的贵呀！

　　要知道，洪大力之前刚买的别墅，一千四百平住宅面积的，也才三百万，结果这里一个增幅内核，百分之三十的就二十万！十五分之一的房子啊！相当于一个内核等于一百平的房子啊！

　　老天爷，抢钱啊！

　　洪大力顿时摸了摸鼻子，这个好像有点猛呀……

　　他现在身上一共也就剩下二十多万银河币，看来这点钱还真的就只能算是零花钱……

　　出了内核店，洪大力四人在这条购物街上面又随意的闲逛着，东瞧瞧，西看看，倒也颇为悠闲自在，关键是没什么目的性，纯粹就是混个脸熟！

　　很快，几人在一个小摊贩前面停下，唐慕馨伸出白嫩的小手，随便拿起一条水蓝色的宝石项链，在脖子上比划了两下，笑笑眯眯的问洪大力：“大力，这个好看吗？”


第0683章 败家呀！

　　“恩，好看！”洪大力仔细看了一下，这项链配上唐慕馨脖颈白皙的皮肤，越发的显得晶莹剔透，项链好看，人更漂亮，当即问小摊老板：“老板，这条项链多少钱呀？”

　　“小姐，您戴上可真好看，”毕竟是魅力一百二十五满点的姑娘，摊贩老板一个大约三十来岁的女人也是看的直点头：“这条项链是水滴玉打造的，算是一件装饰品，没什么属性，所以只要五个银河币。”

　　五个银河币，可以说算是中档左右的装饰品了——毕竟这玩意不算装备，没什么属性的。

　　要是别人，可能会非常温柔的好好称赞一下女孩的美丽，然后把这项链买下来，亲手给女孩戴上，场面温馨浪漫，然后可以收获女孩的好感点数几点……

　　可惜呀，别人是别人，败家洪是败家洪，不可同日而语。

　　“老板，那这个多少钱？”洪大力又问了问别的首饰：“还有这个，这个……”

　　“五银河币，四银河币，”老板一样一样的给洪大力报价：“这个贵上一点，十二银河币。”

　　“都很便宜呀，”洪大力二话没说直接拍板：“五千块，全都要啦，回去送人。”

　　“混小子！”变成熊猫的唐龙抓狂道：“这东西你买个一两样意思一下也就算了，你全都买下来是要闹哪样？！五千块已经不是小数字了啊！”虽然东方不败有钱，不过也没到这么败家的程度啊……

　　“啊，我看挺好看的，”洪大力理所当然地说道：“所以全买下来，我家馨馨和念薇姐想戴哪个就戴哪个！一天戴一个，不带重样地！”

　　得，这话一出口，原本挺好挺浪漫的气氛顿时就变味了……

　　“人家戴不了这么多啦……”唐慕馨看着摊子上面足足两百多样的首饰，垂头丧气的：“大力你这个混蛋，本来气氛挺好的……”

　　李念薇掩嘴笑了笑，也许这就是少主的风格吧，话说还是挺有意思的……

　　于是五千块买下整个小摊，收获是唐慕馨好感度减一……

　　你妹！

　　路西法一拍脑门，这位少主可真的是……木头人呀！

　　“咦，这个项链好漂亮呀，”结果就在洪大力打算收起这些小首饰的时候，一个女孩的声音响起，随后洪大力四人身边就忽然间多了一个大约十八九岁的小姑娘，那小姑娘抢了过来，一把抓起之前唐慕馨试过的水滴玉项链，在自己的脖子上比划来比划去，边比划边冲身旁缓缓走过来的一个人叫道：“方大哥，你看看我戴好看不好看不？”

　　小姑娘说话速度挺快，叽叽咯咯的，听起来就好像一只小麻雀。

　　不过她长的倒是挺漂亮，天蓝色的短发，说起来跟着水滴玉的颜色还真挺配的。

　　“恩，好看，”那方大哥缓缓走了过来，称赞道：“你戴上确实很漂亮，喜欢就买给你，怎么样？”

　　这方大哥身高大约一米八五，一表人才，脸上带着自信的微笑，一看就是女人的梦中情人的那种男人。

　　“混小子，”变身熊猫的唐龙狠狠拍了洪大力的脑袋一下：“你瞧瞧人家，再瞧瞧你，真是被你给气死！”

　　一旁的唐慕馨猛点头，就是就是！

　　于是洪大力就做出了一个让在场所有人都非常郁闷的举动。其实他也没干啥，只是说了一句话：“啊，实在不好意思，这个摊子已经被我给包了……”然后还不忘补充一句：“就比方说这条项链……”

　　你妹啊！

　　唐龙恨不得一口咬死他，你这简直就是棒打鸳鸯！

　　唐慕馨郁闷，是因为洪大力这也太破坏气氛了，不带你这么干的！

　　李念薇郁闷则是郁闷在，这少主好像确实天生没什么浪漫细胞呀！

　　路西法郁闷是因为，有自己这个泡妞专家在一边居然也叫洪大力这么胡来……

　　那女孩也挺郁闷，这东西卖出去了……

　　方大哥就更不用说了，多好的拉近关系的机会呀，就这么像云彩一样飘走了……

　　要说洪大力泡妞不大在行，不过破坏泡妞果然是一绝呀，不服不行！

　　“啊，那个……”短暂的安静过后，方大哥还是比较有城府的，一看就是个恋爱专家：“既然这个摊子已经被兄弟买下了，如果我再强买就有些不大好。不如这样行不行，兄弟你看一下，我可以送您一颗五点力量属性的异兽内核，来换取这条项链，如何？”

　　果然不愧是恋爱专家方大哥！他这话一出口，众人的反应顿时又不一样了！

　　“你瞧瞧人家！这才叫手段！”唐龙狠狠又拍了洪大力一下，然后拼命在一旁小声吹风：“五点属性的异兽内核，两千块呀，这条项链才五个银河币，卖，果断卖！”

　　唐慕馨再次垂头丧气的，洪大力什么都好，就是这浪漫细胞怎么就没有呢？怎么就没有呢？！

　　那小姑娘的眼睛则是猛地一亮，惊喜道：“方大哥，你对我真是太好了！这项链我不要了，有你一句话人家就知足了！”

　　小摊原主人则是瞪大了眼睛，土豪，这才是真正的土豪呀！

　　此时所有人都在看着洪大力，等待着看他会怎么做。

　　果然，败家洪这一次又没按常理出牌，他居然摇了摇头！

　　“怎么，兄弟不肯给面子吗？”眼见洪大力又拒绝了，这一下方大哥就有点下不来台了，道：“如果兄弟嫌少，我可以再加上一颗。”

　　虽然一转眼，这条项链从两千变成了四千，不过气氛可就不那么好了。

　　要是换成别人，为了面子怕是打死也不能换的，或许为了钱感恩戴德的赶紧换。可是洪大力却是笑呵呵地说道：“君子要成人之美，这条项链就送给你的这位漂亮的女伴好啦，提钱，多伤感情呀！”

　　两枚异兽内核换，他不换，结果居然就这么送出去了！

　　“败家呀！”唐龙呼天抢地的猛锤洪大力肩膀：“两枚异兽内核呀！四千块呀！换你这条项链你居然没要直接送出去了！老天啊，我的逻辑碎了一地啊！”话说，他说逻辑碎了一地，还真的是逻辑碎了一地——要说唐龙确实是见过市面的人……啊不，是见过市面的智能管家，可是他的任何逻辑设定都没有这么一条——送到手里的钱都不要，这是什么情况？莫非是我的逻辑设定过时了吗？不对呀，这才一千多年呀……

　　“啊？这个……那个……”听了洪大力的话，方大哥脑子也有点转不过来。他虽然刚才有点生气，不过为了套这位姑娘的欢心，也不是不能换。结果对方居然就这么送了？两枚五级的魔兽内核都不要？！

　　呆愣愣的接过洪大力递过去的项链，方大哥也不知道该怎么说才好，最后呐呐地说道：“那，既然这样，我就算承兄弟个人情吧。我是霹雳皇朝工会会长，方寒。这位是我的朋友雪姬。兄弟如果有什么事情需要帮忙，尽管吩咐，力所能及，一定办到。”

　　瞧瞧人家这场面话！

　　唐慕馨撅了撅嘴，项链送出去她倒也没什么意见，关键是洪大力这块木头，简直太可恨了！要是能有人家十分之一，啊不，百分之一的浪漫，那也行呀！

　　“哎呀呀，方大哥居然是一个大工会的会长，你好你好！”洪大力也不知道这个霹雳皇朝工会有多大，里面有多少人，反正叫大工会准没错，赶紧伸出手：“你好你好，我叫洪大力，是一个败家子哈！”

　　“大力兄弟你这……”方寒哭笑不得，他不知道握手是地球上的礼节，有点不知所措：“这是什么意思啊？”

　　“哦哦，这是我们家乡的表达友好的方式，”洪大力看向路西法：“我伸手了，你该怎么做？”

　　路西法赶紧伸手与洪大力握了，两人同时看向方寒：“就这样。”

　　“啊，有趣儿的问候方式。”方寒微笑了一下，之后与洪大力伸手一握：“认识你很高兴。”

　　“一样一样，哈哈！”洪大力笑了笑，叫路西法把东西收好，随后问道：“方大哥，这边我还真是头一次来耶，不知道有没有什么好玩的呀？”

　　难得遇到一个能说的上话的，洪大力自然得赶紧多打听打听事情。

　　说起来，唐龙虽然跟东方不败这样的猛人跟了那么多年，不过这神罗城附近的虚拟世界还真没来过，而这虚拟世界既然是叫人们探索的，必然是每个区域的特点都不一样，所以这附近都有什么冒险的好地方，唐龙也不知道，一切都只能问世界中其他的人。

　　“说起来，我们还有半小时就准备集合前往一个新出现的神秘的地方了，”方寒看了看周围，小声问道：“要不大力兄弟你跟我们一起？不过里面可危险，到时候兄弟你在外围逛逛应该还是没问题的。”

　　新出现的！神秘的地方！这个好呀，冒险什么的最喜欢了！

　　果然，一听到有这种好地方去，洪大力四人眼睛全都亮了起来，唐慕馨道：“大力，好呀，那咱们去看看？”

　　唐龙也猛吹风：“新的地方，一般都代表某一个地区出现了变化，里面会非常危险，同时也就代表了可能会得到很多非常值钱的东西！你现在最缺的就是基础，钱倒是小事，关键是人脉，跟这方寒拉好关系，以后慢慢起步，将来在这里有些根基，也方便发展。”


第0684章 几十万人都没打过？！

　　当然，钱什么的对洪大力来说都是浮云，他就是单纯的为了好玩：“好呀好呀，那方寒大哥要是不嫌我们累赘，我们就跟着一起好啦！”

　　“怎么会，”方寒笑道：“放心好了，到时候我叫些人手保护你们，要是里面不太危险的话，几位跟着一起进去也没问题的。”

　　既然都这么说了，众人这就出发。

　　到了城市内遍布各地的传送门，方寒教几人如何使用：“一个银河币就可以传送一次，我们在那个冒险的地方门口附近设置了专门的传送点，跟着来就好了。”他说着冲那传送门看守道：“一共六人，费用我出。”

　　于是六人这就站到传送祭坛上面，一道华丽的白光闪过之后，等洪大力四人再看到身边的景色，顿时就惊呼起来。

　　几人所在的地方，已经变了。

　　这里是一片面积非常巨大的森林的前方，那些森林全部都覆盖着厚厚的冰雪，方寒说道：“按照虚拟世界提供的消息，这里是一个发疯了的魔法师赫拉滋尔，为了修习强大的冰霜魔法，与元素精灵签订了灵魂契约，导致这片森林彻底被冰雪覆盖。目前已经有几十万人来这里探险，最后全部都死了回去，非常恐怖。”

　　几十万人来这里探险最后全灭？！老天爷，这个什么赫拉兹尔，也太强了吧？

　　“几十万人都没打过？”洪大力边跟方寒往前走，边小心问道：“这个什么赫拉兹尔，是大魔王呀？”

　　“也是也不全是，”方寒道：“这片森林，因为地形的原因，能够同时面对赫拉兹尔的人其实最多也就只能有几千人。关键是他是个魔法师，法术大部分都是范围型的，人越多，挤起来越是吃亏，本身他的魔法就是碰到就死，人一多动不了，就更没法打了。所以这里虽然是一个很可能会出值钱材料的地方，但是死的人多了之后，也就没什么人来了——关键是这片森林同一个人一个月只能进来一次。”

　　这么一说洪大力就明白了。

　　简单来说，就是这个虚拟世界，像这种探险的地方，都不是像地球网游那种副本，而是唯一的。

　　BOSS实力很强，掉的东西也很好，不过BOSS一死，冒险就差不多算是结束了，可不能跟网游一样翻来覆去的打。

　　刚才方寒不是也说了么，几十万人呀，都没够用……

　　“那个，那咱们这次多少人打呀？”洪大力摸了摸鼻子，这样的BOSS，正式想打，起码也得几千人吧？

　　“一共安排了三千人尝试。”方寒微笑道：“如果这次还不能杀掉这个赫拉兹尔的话，我就打算放弃了，毕竟三千人的一场战斗，消耗不是一般大。”

　　“哦……”洪大力哦了一声，随后偷偷问唐龙：“唐龙叔叔，这里面的战斗，死了会掉装备？不然方寒大哥怎么说消耗大呀？”

　　“他这可没说错。”唐龙解释道：“像这种唯一剧情探险任务，非常难，三千人，别的不说，每人一瓶提升属性的药剂，那就得几万银河币。而想打这种邪恶的法师型首领怪物，消耗尤其大。力量敏捷反应药剂就不说了，对付冰法师总得有抗寒药剂吧？不然在冰法师身边移动都会很困难，还怎么打？你算算，三千人，一瓶抗寒药剂就是十五银河币，这就是四万五千银河币，其他力量敏捷反应，加起来就算二十四银河币一套，三千人那也是七万两千，这么打一次就将近十二万银河币，谁能玩得起？”

　　“靠，这么贵呀！”洪大力也是被吓了一跳。

　　一场战斗，二十五分之一的别墅就进去啦？！

　　现在洪大力算是知道了，果然呀，一进宇宙，这什么东西都是成几何级数的上升呀，随便一场战斗，还是因为地形限制，这都三千人参战。这要是以后有什么大型任务……

　　果然，唐龙解释道：“这虚拟世界，说白了就是一个吃钱的地方，让人发泄的地方。你想，在现实里面，人们工作一天，有累的，有有怨气的，有不大得意的，什么情绪都有。但是在现实世界这是很难发泄出来的，所以来这里发泄正好。这三千人的探险还是小打小闹，你是没见过真正的星际战争，那动不动就是几十亿人入侵进来，一场战斗死个几百亿人都很正常。”

　　一场战斗死几百亿人！我靠！这要是换成地球的服务器，不直接当机啦？

　　“这么恐怖？！”洪大力吓的一吐舌头：“给我讲讲，这入侵战争到底是怎么回事？”

　　“比方说，”唐龙给洪大力讲：“神罗主城范围，算是一个独立的世界。这个银蓝超行星上面三千六百多主城，每一个都是一个独立的世界。而这个世界想要与其他世界联系上，那就需要开启时空门。这时空门大约每年开放一次，互相之间随机关联，一开启，那就是战争，你这边想过去，那边想过来，一撞上就开打，杀的天昏地暗日月无光，很过瘾的。”

　　现在算是知道了，这银河虚拟世界里面，各种各样的东西，很多呀，这回有的玩了！

　　正说着，一行人到了森林外围，这里一名浑身皮肤淡紫色耳朵尖尖的精灵模样的少女正坐在地上，眼巴巴的看着洪大力等人，道：“尊敬的勇士，请一定要帮我们打败邪恶的冰法师赫拉滋尔，拯救我的同伴呀，呜呜呜！”

　　瞧这可怜的……

　　洪大力这人最善良了，猛点头：“行行行，没问题！”

　　进了森林，里面方寒的霹雳皇朝的众人都已经集合完毕，齐刷刷的站了一片。为首一人看身高至少有三米左右，一身墨绿色皮肤，浑身穿着钢铁铠甲，一见方寒顿时迎上前来，恭敬道：“少爷，参加这次行动的全部三千人已经集合完毕，请少爷下达指示。”他说着又看了看一旁的洪大力，奇怪道：“这几位是……”

　　“阿达姆，不是说了在虚拟世界要叫我会长吗。”方寒微微皱了皱眉，之后说道：“这几位是我刚认识的朋友，来这里随便看看。”

　　“好的，少爷。”虽然答应了，可是这阿达姆很明显属于一根筋的典型，道：“那咱们是现在就进去吗？少爷的几位朋友……”

　　“说了叫我会长，不要叫我少爷！”方寒气呼呼的上前给了阿达姆一脚：“再叫错的话罚你面壁一个月！”

　　“好的少……会长。”幸亏没叫错呀，不然真得回去面壁去了……阿达姆问道：“那会长的几位朋友也进去吗？里面很危险的。”

　　“一起进去吧，我跟这几位朋友挺投缘的。”方寒淡淡点了点头，道：“反正他们要是真死在里面也没什么损失，就当进去随便玩玩吧。”这倒是实话，反正洪大力他们进去之后也不喝药，就是在外围随便玩玩，死了也就死了，无非就是回城而已，没什么损失。

　　“好的。”阿达姆走到洪大力四人身边，恭敬道：“几位会长朋友，呆会进去之后千万不要到处乱跑，那法师很厉害的。”他这意思就是别到处乱跑以免破坏了他们的队形，毕竟法师的魔法范围很大，要是因为他们几个导致团灭，那就不好了。

　　阿达姆的意思洪大力等人自然明白，都纷纷点头。

　　毕竟方寒愿意带他们进去，也是给足了面子的，到了里面自然不好坏了人家的事，那样脸上可就不大好看了。

　　三千人，已经可以算是一支小型的军队了。边往里面走，方寒边问道：“之前叫你打造的装备都换上了吗？怎么样？”

　　“已经换上了，”提起装备，阿达姆顿时憨笑道：“咱们的运气确实不错的，之前咱们杀的那只中城级飓风银狼的狼牙果然是高级武器的材料，我特地找人给做成了一副狼牙臂铠，属性相当不错。”

　　“哦？狼牙臂铠？我瞧瞧。”方寒接过阿达姆递来的一副巨大的钢铁臂铠，满意道：“狼牙臂铠，精良品质，攻击力25-28，力量+13，敏捷+11。还有三个镶嵌插孔，这属性很不错呀。”

　　一旁的洪大力小声问唐龙：“这属性感觉不怎么样呀，这就不错啦？”

　　“当然啦，”唐龙评价道：“虚拟世界的异兽，分为最普通的城区级，城镇级，小城级，中城级，大城级，主城级以及行星级这七个等级。中城级的异兽身上的材料，能做出这种属性的就已经相当不错了。要是运气好，能杀掉主城级的异兽，那才叫发财，材料卖个几百万不成问题。”

　　“主城级的异兽材料能买几百万？”洪大力摸了摸鼻子：“那行星级呢？”

　　“行星级异兽？”唐龙哼哼道：“那是千万级别，你就别想了，行星级的异兽没有个几十万人往里堆压根就不可能伤到它一根毫毛。”

　　话说行星级的异兽咱之前好歹也骑过，当时没感觉怎么样呀……

　　“那碧眼金甲虎是行星级异兽吗？”洪大力奇怪道。

　　这行星级的异兽没几十万人杀不掉？可是看碧眼金甲虎那体型实力怎么都不大像呀……


第0685章 家族恩怨

　　“碧眼金甲虎？大城级而已。”唐龙撇了撇嘴：“是之前那个迪卡跟你说的碧眼金甲虎是行星级？这小子瞎糊吹呢，不过说起来这也真不怪他。只看他的飞船我就知道他接触不到最高端的信息，估计那次遇到碧眼金甲虎他也是头一次遇到中城级以上的异兽，只是知道这东西很厉害，但是具体多厉害，以他接触的档次肯定也是不大清楚。”

　　唐龙这么一说，洪大力就明白了。

　　第一次见面么，吹牛谁不会，于是迪卡就随便把这碧眼金甲虎给吹成了行星级异兽。实际上真正的行星级异兽，光体积至少就得几百米长，绝对不是碧眼金甲虎那个等级就能达到的。

　　“那这里面的冰霜发誓赫拉兹尔，大约相当于什么等级呀？”洪大力又问：“据说已经杀了几十万人了，莫非是行星级？”

　　“开什么玩笑，”唐龙撇了撇嘴：“真遇到行星级的首领，方寒又不傻，可能只会带三千人就敢去试？我估计大约是大城级的首领，跟碧眼金甲虎差不多一个档次。反正这支队伍，有点悬。”

　　说话间，众人已经走到这冰霜森林中央的一座巨型宫殿的大门口，一到这里，洪大力顿时就乐了！

　　此时这个宫殿门口，已经聚集了相当多的人，不少人都在喊话——

　　“标准铁板战士寻求雇佣，只要十个银河币就可以陪您进去探险，有需要的直接拉走！”

　　“专业医护人员求雇佣，八个银河币，绝对专业！”

　　“专业远程射手寻求队伍，佣金只要九个银河币，求爱抚求包养，会做饭会暖床！”

　　哦了个去，这种人还真是哪都有，亲切哇……

　　唐慕馨笑道；“这些人，还真是哪都能遇到呀。”

　　李念薇也笑了：“看着还真挺亲切呢。”

　　走在队伍前面的方寒倒是笑道：“这些人只要给佣金就可以陪着去冒险，反正在里面死一次也没什么损失，哪里有都。不过咱们这队伍都是工会内的精英，就不需要他们了。”

　　恩，看来这是个好工作呀，以后没零花钱了就等在这里跟团也是不错的咩……

　　方寒的大部队这就准备进入冰霜宫殿去面对冰霜发誓赫拉兹尔，三千人浩浩荡荡地往里面走，这时候外面的那些人看着洪大力等四人也跟了进去，顿时小声议论：“诶，看到没？那四个人是什么情况？带去观光旅游的？”“这就是亲友团吧，带头的我认识，那可是霹雳皇朝的会长方寒，身份神秘，实力非常高强，不是一般人。”“按说方寒不像是胡闹的人呀，怎么会带几个拖油瓶进去的？”“谁知道呢，大人物的想法咱们就别乱猜了。”

　　众人的悄声议论声音不大，不过也不算太小，唐慕馨听在耳里，顿时怒目相向：“你才拖油瓶！你全家都拖油瓶！”恩，有谁敢对洪大力说不好听的，小丫头绝对第一个不干！

　　果然，一见唐慕馨生气了，外面酱油众顿时抬头望天，继续喊：“寻求队伍，佣金只要九个银河币，求爱抚求包养，会做饭会暖床！”

　　不理你们！

　　跟着大部队往里面走，结果越往前走，前面就越是传来沸沸扬扬的人声，方寒猛地停住脚步，道：“前面好像是我的老朋友啊。”

　　还真的是想什么来什么啊，洪大力刚合计这时候肯定得有来搅场子的呢，结果这还真就出现了……

　　拐了一个大弯，之后就在众人的正前方，人头影影错错，分成两个阵营，加起来怕是不下四千多人，就在宫殿的内部大门前僵持不下。

　　多的一方看样子大约有两千五百多人，死死堵住宫殿大门门口，为首的一人看着怎么这么面熟捏……

　　“这人是我不是见过的？”洪大力奇怪道。

　　“见过，”唐慕馨气呼呼的，“就是在神罗领空登记处遇到的那个富家少爷！”

　　“哦哦，他呀，”洪大力感慨：“看来到了宇宙里，这地图也还是太小了点呀，这都能遇到。”

　　而少的一方，大约一千四五百人，纪律看起来要整齐许多，只是人数处于劣势，双方这才僵持不下，谁也没敢抢先动手。

　　至于人少一方领头人是谁，被挡住了，看不太清。

　　这两波人堵在宫殿门口干嘛呢？划分地盘啊？小小年纪不学好，我最讨厌暴力了……洪大力看着两边人马在那里摩拳擦掌，顿时乐了：“要不要上去帮忙点一把火呢？这种好事情不搅合搅合，实在是有伤天和啊，我最喜欢看热闹了，嘿嘿……”

　　这时候那富家少爷也看到方寒一行人，一见面顿时大笑道：“呦呦呦，这不是方寒哥嘛，可算是把你们给等来啦，嘿嘿。”

　　两边认识的？

　　洪大力摸了摸下巴，这人物关系看上去很诡异呀。

　　“方威，”方寒微微眯起眼睛，沉声道：“在这里等挺长时间了吧？”

　　“那是当然，”方威大大咧咧的走上前来，笑道：“听说大哥你要来这里探险，我这不就颠颠的过来了。怎么样，要不要帮忙呀？”

　　一听这语气就不大友好，洪大力四人在一旁果断看好戏。

　　“你不帮倒忙就好，至于要你出手，还是算了。”果然，两句话没说，双方的语气就都有点火气：“你这好弟弟的人情，我可不敢收。”

　　“哎呀，你说咱们都是一个家族的，这是何必呢？何苦呢？”方威嬉皮笑脸的回了一句，之后看向洪大力：“说起来，你是叫洪大力吧？我还真打算找你来着，没想到居然在这遇上了。”

　　“你认识我？”洪大力指着自己的鼻子：“找我做什么？”

　　“你的这两个小妞不错，”方威指了指洪大力身边的唐慕馨和李念薇：“五十万银河币，让她们陪我一个月如何？”

　　靠！败家子被另一个败家子给吓了，这不能忍！

　　“不好意思，”洪大力挖了挖鼻孔：“她俩你包不起。”

　　方威问：“还有我包不起的女人？总得有个价吧？说吧，多少钱。”

　　方寒怒声道：“方威！不要太过分，四位可是我的朋友，还轮不到你在这耀武扬威！”

　　“多钱都不卖，”洪大力则是哼哼道：“这孩子怎么有点彪呢？”

　　“呦呦呦，一个乡下来的土包子，这脾气倒挺硬。”方威笑呵呵的走到唐慕馨面前，道：“五百万，如何？”

　　唐慕馨站在那里，一双黑白分明的秋水眸子带着点点懒意的微眯着，淡淡的望着他，却是不言不语。

　　“不说话？我就喜欢冷美人，”方威继续嬉皮笑脸：“那一千万如何？”

　　“准备战斗！”眼见方威越来越过分，方寒顿时冷哼一声，大喝道：“方威，我数三个数，你要是再不收敛收敛，别怪我不客气！”

　　“哈哈哈，不客气！”方威哈哈大笑：“方寒，我的好大哥，咱哥俩纠缠了这么多年，互有胜负，再不客气的事咱们也都做过，你这话吓唬谁呀？不过是几个乡下来的土包子而已，我没说错吧，洪大力？”他说着看向洪大力：“我已经查过了，特蓝星根本就没有你这个人，想必应该是不知道哪个犄角旮旯里面出来的土包子吧？刚一来这就办了个五级VIP，倒也确实挺败家的。”

　　其实洪大力本来还是挺想要动手的，毕竟对方已经算是蹬鼻子上脸了。可是他听了这话，又忽然不想动手了。

　　“啊，那个啥，你是叫方威吧？”洪大力语气挺平淡的：“如果没事，便请让开吧，我们还有事。”

　　他居然忍住了？

　　唐慕馨跟李念薇偷偷对视一眼，唐慕馨小声道：“怎么回事？大力居然忍下了？”

　　“少主肯定另有原因。”李念薇肯定道。

　　“静观其变。”路西法也表示需要再观察。

　　果然，眼见洪大力居然没说什么，也没有动手的意思，甚至都没生气，方威的眼珠咕噜咕噜转了转，这时候他就算脸皮再厚也不好意思找洪大力的麻烦。方寒见此时机，冷笑道：“家族子弟，不得主动向对方动手。方威，我的好弟弟，我想你应该不会违背这条规矩，对吧？”

　　“算你狠！”方威恨声道：“大家都散开，给他们让路！叫他们过去！呆会等着看他们怎么被冰法师弄死！”

　　说话间，方威带来的一大群人顿时分散到两旁，让方寒等人过去。

　　正走着，那之前与方威对峙的人数少的一群人，为首的一名女子好奇地看了洪大力一眼，喃喃道：“洪大力？这种情况居然都能忍的下，有点意思。”

　　等进了宫殿大门，方寒微笑着开口，道：“大力兄弟，谢谢你，刚才我手心里也是捏了一把汗呀。”

　　“呵呵，早就猜到了，”洪大力不大好意思的挠了挠头发：“你俩是一个家族的嘛，他刚才那么说话明显是故意想逼你动手，我要是真跟他干起来了，你就不好袖手旁观，动手的话又后果严重，所以啦，嘿嘿。”


第0686章 这样也行？！

　　“哈哈，大力兄弟果然是个聪明人！你这朋友我交定了！”方寒哈哈大笑，两人笑了一会，方寒道：“没错，方威是我家族里年轻一代比较有实力的一个，他的那一支实力很强，手中握着好几个生命星球，一直在跟我争夺家族继承人的位置。如果我今天跟他动手的话，将来就不好办。不过你们是我的朋友，要是看着你们被他欺负，也不大好，所以……呵呵，还是谢谢你了。”

　　“了解了解，”洪大力嘻嘻一笑：“明白。”

　　无非就是大家族的那点事情，洪大力在地球的时候就比较了解，自然明白这其中的事情。实际上他之前一看方威那边众人的阵势，就知道方威巴不得方寒动手，那才叫正中他下怀，所以洪大力明白过来之后，顿时就不生气了——说白了，在方威眼中，他洪大力只能算是一根导火线，要是自己真的因为这个动手，那才叫后果严重。得罪方威不说，方寒这边也不好交代，两头不是人。

　　如今这样倒好，虽然得罪方威，不过倒是获得了方寒的友谊，两相一比，自然是现在这样好的多了。

　　“说起来，大力还是挺有头脑的。”唐慕馨对洪大力的表现相当满意，笑着小声跟李念薇道：“小事糊涂大事精明，我就喜欢他这一点，嘻嘻。”

　　唐慕馨好感度+2，恩恩。

　　说起来，这个冰霜宫殿，里面其实还是挺干净的，没有什么无聊的小怪物，整个占地将近五千多平方米的巨大的大厅内，就孤零零的一个人，正是这一次众人的真正目标，邪恶的冰霜法师赫拉滋尔。

　　“我赫拉滋尔才是最强的冰霜之神，凡人，见了我，为何不跪！”邪恶的冰法师赫拉滋尔看到洪大力等人，顿时高举手中的法杖，连准备时间都没有，便是一道直径大约三十多米左右的暴风雪直砸下来。

　　他这么一个巨大面积的暴风雪，直接就破坏了众人的队形，只一个照面，方寒这边直接就死了一百来人。

　　“大力兄弟，到一旁去，”方寒也没想到一见面连准备时间都没有就开打，赶紧安排众人：“大家按照五人一小队分散前进！”

　　“哦哦哦，”洪大力如今算是见识了为什么大家都这么紧张，看来这个冰法师果然不好对付啊，就连趴在他肩膀上的唐龙也惊呼道：“是元素环绕法师，看来这一次有乐子了。”

　　居然是元素环绕法师！

　　唐慕馨赶紧瞪大眼睛观战，边看边道：“唐龙叔叔，我也是元素环绕法师耶，那我和他比谁更厉害点？”

　　“不好说，”唐慕馨通过五行轮之一的碧水指环成为元素环绕法师，唐龙是知道的，不过这法师和法师之间也是不一样的，唐龙介绍道：“元素环绕法师其实只是个统称，并不是所有的元素环绕法师都是一样实力的。简单来说，元素环绕法师也是有高下之分的。你看这个赫拉兹尔，因为是虚拟世界自己生成的一个NPC人物，所以他的元素之力大约相当于中级左右，如果再高级的那就是主城级元素环绕法师，一个冰墙至少五米厚，这些人估计连见都见不到。”

　　“那我呢那我呢？”唐慕馨着急道：“我怎么样？”

　　“你只能算刚入门，”唐龙笑道：“多观战吧，说起来，今天你能来这里运气确实不错，初级元素环绕法师观看中级元素环绕法师的战斗，还是同一系的，这收获可比得到什么奖励强多了。”

　　这时候场内已经开始了大规模的战斗，这赫拉兹尔不愧是中级元素环绕法师，他的寒冰箭跟机关枪似的往外放，方寒那边人就好像稻田里的麦子一样一批一批的倒下，没一会的功夫就损失了五百多人，这时候他们距离赫拉兹尔，还有六十多米的距离！

　　别看这六十多米的距离不远，面对元素环绕法师，这距离简直就跟天堑一样遥远。

　　“大力，”唐慕馨偷偷的拉了拉洪大力的衣服：“咱们呆会要不要上去帮忙？”

　　洪大力这四个人里，唐慕馨是冰法，李念薇是金属性法师，路西法是黑暗系的诅咒法师，洪大力更是全系法师，他们要是上去帮忙自然问题不大，不过还没等洪大力答应，唐龙倒是说道：“尽量别动手。”

　　“为什么？”唐慕馨好奇道。

　　“元素环绕法师干系重大，”唐龙解释道：“你们在现实里面还没根基，一旦叫有心人知道你们的身份，很容易会找上门去，到时候就算他们不威胁你们，烦也得把你们烦死。所以没建立起强大的实力基础之前，轻易不要暴露身份！”

　　他说的可是有道理的。

　　要知道这虚拟世界跟现实世界一切接轨，一名元素环绕法师意味着什么？那就意味着一个至少中城级的友方NPC，这样探险起来那意义不是一般大。所以，一旦被人发现谁是元素环绕法师，必然无数的公司会登门拜访，不说直接绑架，就一天几百个公司来找你，也足够把你烦死……

　　“好吧，”唐慕馨一屁股坐在地上：“那我就先观战好啦。”

　　李念薇和路西法也都坐了下来，说起来，她俩虽然不是冰系法师，但是观战还是很有好处的。

　　问题在于，他们三个都能安下心观战，洪大力这边倒是无聊了——他这天生爱玩闹的性子，除非累了，否则肯定是闲不住的……

　　“我去到处转转哈，你们先看着。”洪大力如是说。

　　此时场内又打了一会，赫拉滋尔忽然大声地叫道：“凡人，你们很强大，居然能够突破我的屏障，不过也就只此而已，天空中飞舞的冰之精灵啊，听从我的召唤，惩罚亵渎神灵的人类吧！”

　　“冰霜风暴！居然是冰霜风暴！”趴在洪大力肩膀上的唐龙惊讶道：“他不过就只是一个大城级的首领，居然会使这一招！”

　　“诶？冰霜风暴？那是什么？”洪大力奇怪地看了过去。

　　这时候，方寒那边也发现事情有些不大对头，方寒大声喊道：“跑！大家快跑！”

　　很快，宫殿上方隆隆作响，漫无边际的风霜从天而降，轰隆轰隆的无数的寒冰箭直砸下来，在整个冰霜宫殿之内翻滚，温度瞬间降到极低，任何被冰霜风暴砸到的人，全部在两秒钟内被冻成了冰块。

　　“哗！这么厉害！”洪大力看的目瞪口呆：“这招简直酷炫啊！”

　　他们这看热闹的是不嫌事大，可是在场地众人战斗的方寒确实叫苦不迭。就这么一招，又是一千五六百人死了。

　　此时场内只剩下大约三百来人，这些人全部都是属性比较高的跑得比较快的，其他的属性稍微低一些的，全部阵亡。

　　“他奶奶的，要是有个武学秘籍，哪怕是最低级的，这个时候也足以干掉这家伙。”方寒恨恨道：“可惜，武学秘籍咱们一直没能弄到，可恶啊！”

　　如今只剩下三百来人，虽然赫拉兹尔刚用过大招，正处于虚弱期，不过满地冰雪，也不是方寒他们能够接近的。

　　果然，大约十秒左右的虚弱时间过后，方寒他们才简单的走到距离赫拉兹尔二十来米左右的位置，而这时候，赫拉兹尔已经恢复了过来！

　　“完了。”眼看着又是新一轮漫天的寒冰箭，方寒彻底放弃了。

　　这没法打。

　　这宫殿本来就不很大，这赫拉兹尔一个大招，直接覆盖百分之九十多的面积，还带移动的，除非是整个军团都练过功法秘籍，否则完全无解呀，那冰霜风暴碰上就死，怎么玩？！

　　很快，方寒剩下的那大约三百来人就好像被割韭菜一般的倒了下去，方寒眼看也要支撑不住，最后的关头，方寒转头看了洪大力一眼，正准备说城内集合的功夫，忽然就愣了。

　　要说事情的起因其实很简单。

　　洪大力这货本来就坐不住，然后挨着墙边到处的溜达，没走一会的功夫，就发现墙壁上有个开关，一边还挂着一串钥匙……

　　有门！

　　有门那自然是要开的，于是洪大力好奇之下就把门给打开了。

　　然后场面就热闹了……

　　好大的一群森林精灵呀！足足两千多人！

　　这么一大群森林精灵的囚房大门一被打开，顿时就冲了出来，有搭弓射箭的，有念咒语驱除冰寒的，有给众人解冻的，不过短短一分钟左右，方寒带来的三千多人就恢复了一大半！

　　“这也行？！”方寒惊讶的下巴都差点掉到地上：“我说怎么死了几十万人这个冰法师还没杀掉，原来是需要配合被关起来的森林精灵啊！老天爷！”

　　“这……这简直就是搞笑吧？！”唐龙也惊了：“你这……这样也行吗？！”

　　洪大力抽了抽鼻子，笑嘻嘻的：“啊，我发现我的运气还真不错呀，之前进森林的时候我就听那个精灵说要救救她的同伴，我就想同伴在哪呢？还真被我给找着了……”

　　哦了个去，这也行！


第0687章 大收获！

　　如今有了森林精灵们的帮助，接下来的战斗就简单了……

　　“不……不，这不可能，凡人，你们只是凡人，怎么可能躲开我的魔法，怎么可能伤害到我！”赫拉滋尔满眼的不敢置信。他呆在原地，颤抖了几下，随后缓缓倒在地上：“谢……谢谢你……凡人，我……我终于……获得了自由……”

　　这……这就结束了？！

　　这么一个杀了足足几十万人的元素环绕法师，就这么死了？！

　　方寒愣在那里足足呆了半分钟，最后才终于回过神来：“快！让我看看他掉了什么好东西，快！”

　　他说着就冲了上去，翻找了一会之后，猛的哈哈大笑起来：“哈哈哈哈哈，果然，这家伙身上果然有好东西啊！”

　　冰之水晶，蓝色精良品质，上面一行小字：纯净的冰元素结晶，高级冰属性武器的基本材料。

　　冰霜法杖碎片，蓝色精良品质，冰霜法术能量提升百分之二十，制造法杖杖头的材料。

　　制作图《冰霜法袍》，说明：制作冰霜法袍的图纸。冰霜法袍：精良品质，力量+7，敏捷+6，反应+8，法术技能伤害最多提高百分之十五，冰霜抗性+4。

　　《焚天剑诀》，说明：一级功法秘籍，修炼完全后可提升人物属性百分之一百二十。

　　如果说前面几个算是比较值钱的话，最后的这个可就值大钱了！

　　功法秘籍！

　　这可绝对是可遇不可求的东西啊，随随便便卖个几百万银河币不成问题的东西！

　　这个世界别的东西都还好说，就是这功法秘籍，最是重要！虚拟世界和现实世界双倍属性增幅呀，那可绝对不是闹着玩的！

　　今天可以说是大收获，杀了这个冰霜法师赫拉兹尔，获得的东西全加起来，至少也能卖个四百来万！绝对的天价！

　　“哈哈哈，今天可真的是收获不小。”方寒兴冲冲的走到洪大力面前，道：“大力兄弟，一共四样东西，你先选两样，剩的归我！”说起来，今天这一战，他出力最多，光药钱就花了十四万。而战斗结果却是因为洪大力逆转，所以理当洪大力先选。不过虽然应当是应当，但是方寒一点没犹豫，倒也说明了他这人确实人品不错，值得交往。

　　“我选两样啊？”洪大力摸了摸鼻子。

　　冰之水晶，对他来说没鸟用。焚天剑诀么，一级武学，马马虎虎，《幻魔录》都被他扔狗窝，这一级武学更看不上眼。

　　倒是冰霜法杖碎片和冰霜法袍这俩不错，洪大力直接就选了这两个：“我就要这俩吧，看起来挺好看的。”

　　“混小子，你不选武学秘籍啊？”唐龙气的狠狠拍了他一下：“这里的四样东西就秘籍最值钱！”

　　“我又不练武，要那个干啥？”洪大力理所当然的拿过冰霜法杖碎片，扔给唐慕馨：“之前的那项链我送人了，那这次这个就送你吧，嘿嘿，镶个项链上，应该也挺好看。”

　　“大力，”唐慕馨娇滴滴地问：“真的送我嘛？”谁说洪大力不会浪漫地，我保证不打死他！

　　“当然。”洪大力呵呵一笑，装逼范十足：“回头再给念薇姐做件冰霜法袍，穿上肯定漂亮。”

　　李念薇微微一笑：“谢少主。”

　　方寒则是看着洪大力，若有所思。

　　“这个洪大力，倒是确实值得交往，拿了这武学秘籍，几百万银河币，以后可不能就这么算了，怎么着也得想办法补偿一些。”方寒如是想。

　　……

　　冰霜宫殿外面。

　　“威少爷，”一名随从小心地问方威：“方寒大少爷他们进去这么长时间了，也没什么动静，该不会……”

　　“不会什么？肯定死里面了。”方威不屑道：“几十万人都填进去了，这一次他们才三千多人进去，能翻出什么浪花来？”

　　“嘿嘿，这倒是。”随从想了想：“那接下来咱们怎么办？”

　　方威嘿嘿笑道：“那个女人都被咱们给吓回去了，这里也没什么人，还能怎么办？呆会进去给我这大哥收尸，哈哈哈哈！”

　　他和方寒明争暗斗了这么些年，这么好的嘲笑对方的机会，自然是不能错过的。

　　结果他正说到这里，忽然宫殿大门打开，方寒带着一千多人，跟洪大力四人说说笑笑的居然走了出来！

　　边走，方寒边说道：“这一次可真是惊险呀……”他说着瞥了方威一眼，赶紧住嘴：“啥也不说了，免得某些人眼红，哈哈哈哈！今天我心情不错，晚上有空吗？一起喝一杯？我去接你如何？”

　　这么些人边说边走，路过方威的身边的时候，连看都懒得看他一眼，就那么把他仿佛当空气一般的给无视了！

　　无视了！

　　想方威打从生下来，何曾有过这样的时候？他气的咬牙切齿，可是又不明白里面的情况，拳头都快捏暴了，道：“他妈的，给我仔细查，里面到底发生了什么事情，看方寒这样子，肯定是杀了赫拉兹尔了，给我查出来他们得到了什么东西！”

　　结果他刚吩咐下去，方寒便忽然转过身来，冲方威扬了扬手中的功法秘籍：“哦，我差点忘了说，这本《焚天剑诀》，正是我之前在里面打到的。我的好弟弟，五百万卖你，如何？”

　　“靠！”看到居然出了功法秘籍，方威顿时狠狠一跺脚：“我们走！”

　　一群人转眼之间走了个干净。

　　“唉，”眼看着方威气冲冲的走了，方寒无奈地摇了摇头，道：“大力兄弟，实在抱歉，方威这人小心眼，我必须得叫他知道这是我打出来的，这样才能让他死心。否则一旦叫他知道是因为你……会很麻烦。”他说着冲身边的人道：“大家都记住了，冰法师赫拉兹尔，是我们努力杀掉的，与大力兄弟无关，都听清楚了吗？”

　　“听清楚了！”众人当即答应。

　　“呵呵，了解，”洪大力眉花眼笑的：“谢方寒大哥照顾啦，嘿嘿。”

　　方寒的意思很简单，要是方威知道洪大力帮忙才杀掉这冰法师，肯定会找洪大力的麻烦。不过如果是方寒杀掉的，他就没办法了。

　　出了冰霜森林，方寒笑道：“大力兄弟，大恩不言谢，今天你叫我狠狠出了口气，晚上我请。你有没有联系方式，给我一个，晚上我去接你，如何？”

　　“成啊。”洪大力笑呵呵的叫唐龙给他留了一个联系号码，两方人马就此分别。

　　路上，唐龙还有点不甘心呢：“混小子，那可是一级功法秘籍，起码三百万随便卖，你居然不要，真是……”

　　“哎呀呀，我是败家子嘛，”洪大力倒是完全无所谓：“反正我只管花钱，不管赚钱！诶，对了，说起来，这个虚拟世界的目的不是叫人类多练武嘛，可是这功法秘籍为什么这么贵？”

　　“说起这个，我还真得给你讲讲。”唐龙道：“这世界的功法秘籍，分两种。一种是叫人强身健体的，这部分秘籍不值钱，几十银河币就能买一套，批量生产的。另一种则是真正的功法秘籍，对人体的各项能力振幅非常大，一般能买起这种功法秘籍的，都是属于大公司大家族精心培养的战士，以后是要送军部去的。物以稀为贵，在银河联盟，兵贵精而不贵多，以后上了战场，一般的战士只能算炮灰，去再多也没用。只有真正愿意一心向上的那部分人，才有资格修炼这秘籍，将来才能上战场。”

　　“所以，简单来说，这秘籍就相当于军方的敲门砖，非真正大智大勇之人，练不了。能练了的，都是军方成员，地位超然。”

　　唐龙这么一说，洪大力就明白了。

　　就是因为这秘籍贵，而且稀少，所以能练的，都是那些真正愿意习武的人。这可不像是地球上的语文数学课本那么批量生产，矮子里面拔将军。在这里，愿意出巨资买下功法秘籍修炼的，肯定是天分毅力都不错的，普通人练这个纯粹暴殄天物。所以这样一来就简单了，能练这个的，基本都能出成绩，所以军方那边也就省心。毕竟全银河系人实在太多，要是一点一点筛选，会累死人的。

　　出了冰霜森林，众人回到传送点，白光一闪，再次回到虚拟世界的神罗主城中，又随便逛逛，正准备下线休息的功夫，唐龙忽然眼睛一亮，嘿嘿笑道：“大力啊，看到刚才咱们经过的那个铺子没？”

　　洪大力点头：“恩，看到了，怎么啦？”

　　唐龙继续道：“那铺子柜台里面有个黑铁片，看到没？”

　　刚才路过的时候，洪大力随便扫了一眼铺子柜台里面的东西，唐龙说的那块黑铁片洪大力自然也是看到了的。那是一个非常古旧的黑铁片，上面布满了锈斑，而且还附有一些未曾洗净的黄泥，看上去很象是从才从土中掘出来不久的物品一般。

　　“看到了，”洪大力点头：“什么东西？”

　　“嘿嘿，好东西哦，刚才我看了下价格，挺便宜的……”唐龙嘿嘿笑了起来。


第0688章 逻辑又碎了一地

　　好东西！还是唐龙这位东方不败的管家说的，那肯定不能差！

　　唐慕馨的眼睛都冒出金光了，这个估计要是买下来，到时候等它的价值被开发出来，一定能卖不少钱！

　　“大力，”唐慕馨果断开始撒娇：“把这个买下来嘛，唐龙叔叔说是好东西，肯定很值钱的！”

　　“才不要！”结果洪大力非常干脆的摇了摇头：“我是败家子嘛，明知道有赚的东西买来干嘛？”

　　“被你给气死啊啊啊啊啊！”唐龙恨不得一口把这混蛋给咬死：“那可是诺亚金属，打造护甲的好材料，那上面标价是三千五，实际上它的真正价值至少在七千五往上！你只需要买下来，转手就赚一倍啊啊啊啊！”

　　转手就赚一倍！唐慕馨都有点急了：“大力，不行就买下来嘛，到时候不卖，给你打造点铠甲什么的也好呀！”

　　“哦……”洪大力满脸不情愿的往那边磨蹭：“那……那我就去买去？哎呀我的脚啊，有点麻了……”

　　“混小子，”唐龙抓狂道：“这里是虚拟世界，你脚会麻才有鬼啊！”

　　结果就在洪大力磨蹭的功夫，另一个大约十五六岁的少年也看到了那个，他的眼睛一亮，直接冲上前去，不过他倒是没直接买那黑铁片，而是先问起边上的一个东西，那是一个沾了些血色的绿色内核，少年问：“这是哪种异兽的内核呀？”这少年的相貌很是英俊，穿着一身白色的武者长袍，手指上则戴了一枚黑黝黝的戒指。

　　“嘿嘿，少爷好眼力，这是城镇级异兽灵木狐的内核，在这个档次的内核中，这可算是极品了，力量加四的，其他的灵木狐的内核才力量加三。”见到有人上门，那名店员赶忙殷切的介绍道：“如果少爷看上了的话，只需要七百银河币！这可是刚到的货呢，新鲜的！”

　　那年轻人手指抹了一下内核上的血丝，发现血丝还未完全凝固，微微点了点头，随意的道：“贵了点，一般城镇级内核的价格，只在三百到三百五左右，这个虽然强了一点，不过也有限，五百银河币，卖的话我就收了。”

　　嘴角抽了抽，店员干笑了两声，显然没想到面前这少年竟然这么会砍价，当下只得讪笑道：“六百吧，不能再少了，毕竟我们也得生活不是……”

　　“好吧，”在店员忐忑的目光中叹了一口气，少年弯下身子，顺便把那诺亚铁片也拿了起来，之后道：“这样吧，这个铁片好像挺有意思的，三千五，卖的话我打包了。”

　　眼睛在少年手中的两样物品上随便扫了一眼，店员考虑了一下，之后道：“好吧，成交！”

　　听得成交，少年二话不说就掏出银河光芒银行卡的卡片来：“那结下帐吧。”

　　很快结了帐，少年偷偷地笑了一下，之后拿起东西转身就走。

　　“混蛋啊！我抽死你啊！你个败家子啊！那么好的东西就被别人抢先了啊啊啊啊啊！”眼看着少年把东西买走，唐龙彻底的崩溃了，在洪大力的肩膀上又跳又咬：“我真想一下把你给咬死啊！那么好的机会啊！你到底明白不明白什么叫赚钱呀！”

　　“这……这……”唐慕馨也是哭笑不得，这可真的是，眼睁睁的就看几千银河币飞走了呀！

　　“我只知道花钱，”洪大力嘿嘿笑了笑，这回走到那店铺的柜台前，笑道：“恩恩，我看看都有啥好东西！”

　　“还有个毛啊！”唐龙气的不理他：“随便你，爱选啥选啥！”

　　“诶呦，少爷，一看您就是贵客，”又有人上门，店员赶紧迎了过来：“小店里的东西都是小物件，价钱便宜量又足，您看看哪件您能看得上眼的？”

　　“恩，不错不错。”洪大力满意地看着柜台里的几样东西，说起来这个店确实是小店，柜台里面的东西还真不算多，贵点的三五千，便宜点的两三百，一共十多样，大部分都是内核或者护甲之类的，反正在唐龙眼里，全部都是垃圾。

　　“啊，刚才我这伙计说，你这里的东西不错。”洪大力眉花眼笑的：“包了多钱？”

　　唐龙郁闷道：“我才没说！我什么都没说！”

　　诶？诶？！这怎么一下就准备包了？！

　　店员有点愣，小心翼翼地问道：“少爷，您的意思是，打算把这里的东西，全部都买下来？”

　　“是呀，”洪大力点了点头：“你开个价吧。”

　　“我算算！”真的要包了！那店员慌忙算了起来，反正也没几样东西，店员很快就回道：“一共加起来是一万一千八百元银河币，少爷您这么痛快，给您打个折，收您一万一！”

　　“哦，恩，凑个整吧，”洪大力直接递出之前迪卡送他的银河联盟银星银行卡：“一万五。”

　　诶？！什么情况？！这也行？！

　　店员有点懵，说起来，讲价讲的再狠的他都见过，但是自己主动往上面加钱的，这还真是头一次见！

　　不过有道是天上掉下来的馅饼不要白不要，店员火速接过银行卡，赶紧刷完，之后点头哈腰地说道：“少爷我这就给您包好！”

　　等出了这家小商铺，唐龙整个人都萎了，趴在洪大力肩膀上泪流满面呀：“我要回去，我要回家，跟你在一起太丢人了，呜呜呜呜……”

　　“这不是都买下来了吗？”洪大力笑呵呵地说道：“买东西嘛，你干嘛这么伤心？”

　　“我是叫你买那个黑铁片呀！不是买这些垃圾啊！”唐龙差点没被洪大力给气疯：“你买这么多完全用不上的东西有个鸟用啊？！这些送人都不好送啊你明白不明白？！”

　　“明白呀，”洪大力边走边看系统面板——当前败家金额：20000银河币！顿时眉花眼笑地说道：“买有用的东西还叫败家吗？！”

　　“被你给气死啊啊啊啊啊啊啊！”唐龙这回彻底不说话了。

　　虽然是智能管家，不过唐龙比较高级，所以连带着就也是有情绪的——他怕自己气短路……

　　很快几人走到一个角落停下，唐慕馨着急道：“大力，先快看看都买了些啥，说起来我还真没注意……”话说钱都给完了结果连买的是什么都不知道，估计这也是有史以来的头一份了……

　　于是众人这就准备分赃。

　　说起来，洪大力这一次买的东西一共是十二件。

　　一件带两个插槽的钢铁盔甲，一个皮甲帽子，一个皮腰带，一双皮靴一双铠甲鞋，一个块不知道是什么玩意的石头，一把钢铁长剑，剩下的还有一把弓，几枚箭，反正都是些没什么用的小东西。等全部都看完，众人得出的结论是，这些玩意他们确实用不上……

　　“恩，”洪大力摸了摸下巴：“这个钢铁盔甲外形还不错，看大小，泡妞男你挺合适。”

　　路西法直接拿了过去穿上，笑道：“还真是，恩，以后我就是一个穿板甲的诅咒法师，嘿嘿，吓他们一跳！”果然逗逼的朋友也是逗逼，一个穿板甲的诅咒法师，这货也真敢想……

　　既然拿了钢铁盔甲，那双铠甲鞋也直接穿上，钢铁长剑也拿了过去，此时的路西法还真有点战士的派头。

　　“这皮甲帽子么……”洪大力看向李念薇：“念薇姐，要不你装个盗贼玩玩？”

　　“好呀，少主说行就行。”李念薇当即把皮甲帽子、皮腰带和皮靴武装上，这虚拟世界里穿装备也不用试衣间，直接想穿就穿上。结果一穿完，路西法直接就流鼻血了……

　　本来嘛，李念薇的身材就非常好。不过她穿的衣服多少还是挡起来一些的。如今换上这皮甲帽子腰带和皮靴，顿时就把身材给显了出来，而且因为眼睛挡住了一些，偏偏配上那一看就知道是大美人的下半部分脸型，此时的李念薇整个人都充满了神秘的魅惑，不是一般的有型。

　　“哗！念薇姐你现在真漂亮！”唐慕馨一把搂住李念薇的胳膊：“魂都要被你给勾走啦！”

　　“呵呵，少主眼光好。”李念薇轻轻一笑，顿时吸引无数人的目光。

　　此时剩下的就是一些零零碎碎的东西，洪大力继续安排：“馨馨，这弓你拿着吧，当个小精灵射手，嘿嘿，一定很不错。”

　　“好呀！”唐慕馨当即把弓和箭壶背上，她本来身体还有些纤细，结果这弓一背上，弓弦整个从胸口处压了下去，这么一来身材直接升了一个等级，路西法鼻血流的更凶了……

　　“大力，我好不好看？”唐慕馨笑嘻嘻的左右转了一下，“以后我就当个射手怎么样？”

　　“恩，不错不错，好看！”洪大力猛点头：“就要这种效果。”

　　三个人都装备起来，就剩洪大力了。

　　这时候买的东西里就剩下那个不知道是什么东西的石头，洪大力拿在手里看了看，又试了试宝石加工与镶嵌附魔的技能——不能分解！

　　这是啥玩意？

　　洪大力问唐龙：“唐龙叔叔啊，这石头是什么呀？”

　　“不知道，别跟我说话！”唐龙还郁闷着呢：“有钱不赚，偏偏要败家，我的逻辑啊！看来需要重新编写！混蛋，编写逻辑程序很麻烦的，呜呜呜……”

　　“呃，好吧……”洪大力抽了抽鼻子：“那就先下线吧，去看看小依姐他们都怎么样了。”

　　众人当即下线离开。

　　下线之前，路西法摸着下巴想了想：“我要不要诅咒一下那个讨厌的方威呢？恩，还是算了，先看看少主怎么玩吧，我要是乱诅咒，就没意思了……”


第0689章 重大的发现

　　离开了虚拟世界，洪大力满足的叹了口气——哎呀，这败家进去两万块，感觉还是很不错地，距离任务完成的时间还够，还差十八万的缺口，咱这张英俊的脸应该是保住了……

　　“人都回来了吗？”出了房间，洪大力开始招呼自己的班底。

　　“少主，”凌小依早已经等在客厅了，一见洪大力，赶紧站了起来，道：“刚才我出门转了一圈，对这里的物价有了一个大致的了解。”

　　“恩，说说，”洪大力拉着李念薇坐下，非常熟练的又躺她大腿上了：“随便给我讲个大概，不用太具体，反正我也记不住……”

　　“好的，”凌小依微笑着点了点头，开始介绍起来：“总的来说，这里的物价跟地球上天国的物价差不太多，因为是银河联盟中心，所以地皮稍微贵上一点点，这里的地皮算是中档偏上的，普通点的大约一千五百银河币左右一平。普通点的小型代步用飞船是五千银河币左右。衣服的价格大约在两百银河币左右一套，当然，有些奢饰品的价格就高了。至于吃么，倒是稍微贵一些，中档的一顿饭如果是四个人的话大约在一百银河币左右一桌。”

　　要不怎么说小依精明呢，直接从衣食住行四个方面打听，这么一轮下来，就大致有个了解了。

　　总体来说，这里作为银河联盟中心星球，消费档次确实是很高的——毕竟一银河币已经够换五百个普通的奴隶了……

　　不过如果从数量来说，那还跟天国真差不多少……

　　洪大力对此表示很满意，关键是以后算起来不那么麻烦……

　　“哦哦哦，行啊，马马虎虎吧，”洪大力笑道：“反正只要知道个大概就行了，我只管花钱，别的我就不管了。”

　　“好的，少主。”凌小依当即点头。

　　正说着，一名机器人仆人走了过来，恭敬的冲洪大力行了一礼，道：“主人，刚才接到一条消息，一名叫方寒的先生说想约您吃个晚饭，不知道主人是否答应？”

　　诶？这方寒倒还真挺上心的嘛，这么快就邀请啦？

　　“恩，行啊，就说晚上我有时间，随时出门都可以。”初来乍到嘛，还没什么要紧事要办，就是时间多。

　　“好的，主人，那我这就去回复。”机器人说着就走了出去。

　　在这银河联盟中心，家家户户都有这种机器人管家。

　　这种机器人管家与唐龙这种高级智能管家不同，它们负责的都是一些生活琐事。比如说提醒主人起床上班，接收发送邀请，或者主人出门喝酒之后机器人管家安排飞船送人回来等等。

　　此时不过才下午四点来钟，时间还早，洪大力想了想，道：“晚上有饭局，这功夫倒是有点无聊呀，不如看看有没有什么……”

　　他本来想说看看有没有什么电影来着，结果正说到这里，詹姆斯急匆匆的从屋子里跑了出来，一见洪大力就急叫道：“大力少主，大发现！大发现呀！”

　　“什么大发现呀？瞧你这急急忙忙的，”洪大力问道：“发现什么啦？”

　　“电影！关于这银河联盟中心的电影的！”詹姆斯兴奋道。

　　电影有什么大发现啊？

　　“到底怎么回事，你慢慢说，别着急！”洪大力也坐了起来，问道：“到底发现啥了？”

　　“这可绝对是好消息！”詹姆斯道：“我们之前不是准备看看这里的电影都怎么样吗？结果发现，这里的电影，完全没有盗版！没有任何盗版！”

　　没有盗版！

　　这是什么情况？

　　“啊，这个好呀，”洪大力瞪大眼睛：“那是怎么消灭盗版的？”

　　盗版这个问题，可是地球上任何一个国家都没法控制的。就算是之前相对发达的美国，也是有盗版的存在的，只不过影响的范围小些而已。但是这詹姆斯能这么兴奋地说这里没有盗版，这件事情就有点诡异了。

　　“是这样的。”詹姆斯道：“比方说，我们在地球，拍出一部电影，电影上映之后档期一过，想再看，很多人就会去搜集盗版下载，对吧？”

　　“恩，是这样。”洪大力点头：“然后呢？”

　　“在这里，就不一样！”詹姆斯开心地说道：“这里的电影播放，都是全息投影的！而每一次播放，都是收费的！简单来说，就是任何人想要看电影，都需要付费！一次大约是一银河币到五银河币不等，看一次，就收一次钱，而且最关键的是！”说到这里，詹姆斯整个人都有点癫狂了：“任何电影，在档期过后都会永久储存在数据库中，全银河联网！也就是说，咱们拍了一部片子，这部片子可以一直收费的供人观看。一年两年十年二十年！只要有人看，我们就有钱赚！”

　　如果说前面没有盗版这一点还算是一个好消息的话，那么后面的这一点，就真的是爆炸性的好消息了！

　　永远收费，没有盗版！

　　这简直太强了！

　　比方说，在地球，这电影刚上映，一千万人看，票房是四亿，看起来很多，但是电影档期一过，下架之后几乎就没什么收入了。

　　但是在这里，不一样！

　　这电影刚上映，档期内还是一千万人看，票房依然是四亿，表面上是差不多，但是关键在后续！也就是说，哪怕这电影已经放映完十年二十年，也没有盗版下载，你想看，一样要花钱！档期内四亿，之后在第二个月人们在家里看一次一银河币，一百万个家庭看，这就是一百万，第三个月，还是一百万人看，又是一百万！积少成多！短期内可能少点，但是一年呢？两年呢？十年呢？二十年呢？

　　怕是翻上一番都不止！

　　如果再加上没有盗版……

　　那电影的收入，可就不只是几百万几千万了，可能是几个亿几十亿！天壤之别！

　　“哦哦哦！”就连洪大力也惊讶了：“这么说，在这里拍电影挺划算呀！”

　　“不过么……”说到这里，詹姆斯又有点郁闷：“就是在这里拍电影，投入很大，非常大！”

　　“这里用的几乎都是真正的星球爆炸，一颗无人星，价格至少也在一百万左右，关键是需要拍卖。因为都知道电影赚钱，所以一颗无人星的价格往往都会被电影公司拍卖到几百万上千万也是常有的事。其实要是这样也还简单，关键是这星球不是有钱想买就能买的，毕竟星球爆炸影响非常大，很可能会引发宇宙的区域动荡，所以一颗无人星想要用来拍电影，是需要专业的队伍评估的，而且评估的时间还不短。这就造成了，有价无市，有钱，也不好买。”

　　宇宙中星球看起来很多很多，无穷无尽，但是天知道哪个星球爆炸产生的连锁反应会波及到附近的有人的星球？所以拍卖一颗可以用来拍电影的无人星，非常抢手。反而是不用来拍电影的星球，哪怕再便宜，也是很少有人去买。

　　“这样呀……”洪大力想了想：“反正无所谓吧，现在咱们又不能拍电影，以后再说吧。”

　　“恩，目前来看只能这样的。”詹姆斯点了点头，道：“那我就先回去了，这边的电影技术确实比地球强了不少，所以我们也确实还需要学习一段时间。”

　　毕竟科技差距太大，好莱坞在地球，技术水平算是不错，但是拿到宇宙中，确实还不够看。

　　“好的，去吧，”洪大力挥了挥手：“晚上随便叫机器人管家买点东西吃，我们还得出门。”

　　“好的，少主。”

　　如今了解了这边的大概的环境，洪大力靠在沙发上，深深的吸了口气，说起来他还是挺高兴的：“哎呀，看来以后想败家，就拍电影玩，这个最好了，哈哈。”

　　拍电影呀，烧钱呀，还有比这更好的败家方式吗？

　　众人又休息了一会，这时候李阳他们也都回来了，洪大力的团队就算齐了，刚好这时候机器人管家走了过来，道：“主人，方寒的人已经等在外面了。”

　　既然人已经到了，洪大力这就起身，打了个响指：“恩，成，出发吧。”

　　出了别墅，方寒派人来接他们的是一艘大约十五六米左右的银色飞船。飞船通体流线型，非常漂亮，看材质也相当不错。再联想到方寒的身份，这飞船看样子价格不菲。

　　果然，凌小依在一旁小声道：“少主，这艘飞船属于中档飞船，大约十万银河币左右，算是很不错的了。”

　　恩，十万银河币的飞船，这方寒确实得算是富家少爷了。

　　很快，舱门打开，方寒带着雪妃从飞船上走了下来，一见洪大力，顿时笑道：“哈哈，大力兄弟，我来了，哎呀，你这里的环境可真不错。”

　　“嘿嘿，马马虎虎吧，刚买的，”洪大力笑呵呵的上前伸手：“这么快就又见了。”

　　“你们那边的礼节，哈哈！”方寒笑着与洪大力握了，道：“大家快上飞船，咱们今天去个好地方，好不容易才预定到的位置。”

　　这时候雪姬看了看凌小依等人，好奇道：“这几位是……”

　　“尊贵的小姐，您好，”李阳点头哈腰的打招呼：“我们是少主的狗腿子，我叫李阳，初次见面，初次见面！”

　　“嘻嘻，居然出门还带狗腿子，”听李阳说的有趣，雪姬笑道：“还真是有特点呢，快上飞船吧。”


第0690章 注意素质！素质！

　　上了飞船，这就起飞，路上方寒给洪大力解说：“我订的地方是神罗主城内的潘德拉大雪山山顶的布伦特旋转餐厅。这潘德拉大雪山，高三万六千四百米，布伦特旋转餐厅就建在雪山顶上，在缓慢的旋转下可以俯瞰整个神罗主城，是这里最好的餐厅之一。大力兄弟跟我投缘，规格自然就需要高一点的。”

　　他说的轻描淡写，不过洪大力也是能听得出来，这方寒为了这一顿饭，肯定没少花心思。

　　三万六千四百米高度的旋转餐厅，光这一点就绝对得是顶级餐厅了，这样的地方想预订位置，非大面子大人脉肯定不行。

　　“方大哥破费了，”洪大力笑呵呵的：“其实随便找个地方就好，我这人不挑食的。”

　　“哈哈，大力兄弟连一级功法都没要，几百万的东西，我要是就请吃个小餐厅，那就是丢份了。”方寒大笑：“放心吧，一顿饭而已，还吃不穷我的。”

　　这飞船飞得很快，不片刻，进入旋转餐厅的防护罩范围内——这种地方，没有防护罩，那温度和风力可不是普通人能受得了的。

　　下了飞船，立时有漂亮的精灵族女孩迎了上来。这女孩一头阳光板金黄色的长发，尖尖的耳朵，纤细的身材，温柔的嗓音，顿时就叫洪大力等人感觉宾至如归。要不怎么说呢，一个地方档次高低，看服务员就能看出个大概来。

　　这里随便一个迎客的小姐都这么漂亮，规格肯定高那是不用说的。

　　“几位先生女士，可有预订么？”漂亮的精灵女服务员问道。

　　“恩，预订了，我叫方寒。”方寒上前一步，递过名片，道：“预订的63532号房间。”

　　“请您稍等。”接过名片，女孩让身边的机器人顾问扫描了一下，信息正确，当即微笑道：“身份正确，几位请跟我来。”

　　要说这里跟地球比起来，确实相当不一样。

　　边往里面走，方寒边给洪大力介绍：“这布伦特旋转餐厅是建筑在潘德拉大雪山山顶的，简单来说就是将整个山顶都砍掉了，总占地大约五百万平方米，一共七万个包间，我预定的63532号包房属于最外围的高级VIP会员房间，还算是比较不错的。”

　　你瞧瞧你瞧瞧，多高大上的地方呀，光占地面积就五百万平方米……

　　说话间，众人乘坐餐厅内客人专用滑翔机前往63532号包房，一路上洪大力等人就跟土包子进城差不多，看什么都很新奇。

　　这布伦特餐厅，内部设施非常高端，地面都是看不出材质的大理石，光可照人，地面上还有专用的扫地机器人全天二十四小时清扫卫生，洪大力看着有趣，随手扔出一块小纸屑，顿时就有机器人飞了过来，将纸屑吸走。

　　“大力你能不能不丢人？”唐慕馨恨不得一巴掌把洪大力给拍死：“注意素质！素质！”

　　“啊哈哈，”洪大力挠了挠头发：“看着挺好玩的，嘿嘿……”

　　方寒倒是微微笑了笑，没多说话。

　　在飞行的过程中，洪大力等人着实是开了不少眼界。扫地机器人不说，餐厅走廊周围的植物也都是非常有特点，各种各样的都有，蓝色的、紫色的、黑色的，颜瑟多种多样，大部分都是地球上很难见到的颜色。而餐厅顶部，则是全息投影顶棚，洪大力等人抬头看去，可以看到宇宙中的星星一闪一闪，据方寒所说，这些行星可都是宇宙中的真实情景在这里的全息投影，看起来就跟直接面对宇宙没什么区别。

　　很快到了63532号包房里面。

　　这里的格局又别有一番风味。

　　整个包房占地大约六十多平米，一侧是面向外面的全透明的墙壁，站在边上可以俯瞰整个神罗主城。那墙壁看不出材质，不过根据精灵族服务员所介绍，这墙壁是连接餐厅最外围的特殊的监控装置，可以透过云层观看。如果不喜欢的话可以调节角度，这样就能看到各种各样的漂亮的自然景观了。

　　洪大力好奇之下随便调节了一下，按下了一个叫“云端”的按钮，顿时房间的环境全部都变了起来，很快整个房间周围的墙壁在众人的视线中都消失了，之后变成了白云的模样。

　　“哗！”唐慕馨惊呼道：“这简直就好像是坐在云彩上吃饭一样哦！”

　　很明显，只是景色的改变还不足以显示这家餐厅的档次——伴随着环境的变化，就连众人坐着的椅子和面前的桌子也都变了起来，没一会的功夫，这些椅子之类的东西全部都变成了云彩，而且还很柔软。

　　“这个好这个好，”洪大力眉花眼笑的：“方寒大哥你这可真的是够档次呀，我还真头一次见呢，呵呵。”

　　“哈哈，大力兄弟你喜欢就好。”方寒哈哈大笑：“我还怕这里的格调低了，那样可是很丢人的。”

　　既然看过了环境，接下来就是点餐了。

　　精灵少女微笑着问道：“不知道各位客人都想吃些什么？我们这里有全神罗城最全的菜式，只要您想得出来的，我们这里都可以为您做出来。”

　　点菜呀，洪大力初来乍到，还真有点不知道吃什么好。

　　这货小心翼翼地问：“只要想得出来的都有？”

　　“都有！”精灵少女非常自信的点了点头：“只要您说的出来就可以。”

　　于是洪大力瞬间就叫所有人都郁闷了：“那有没有狗宝咸菜呀？”

　　说真的，唐慕馨真恨不得一脚把洪大力给踹死。你说你来这么高档的地方吃饭，一开口就要狗宝咸菜，你能不能上点档次？！能不能不要这么丢人！

　　其他人也都在找地洞准备钻，就连李念薇都不好意思了——她倒是没说话，只是坐的离洪大力远了点……

　　“呃……”要说精灵少女也很郁闷，她实在想不出什么是狗宝。小姑娘脸都憋通红：“实……实在抱歉，我没听说过什么是狗宝咸菜……”

　　“哦……”洪大力老大不满意：“刚才还说只要想得出来的都有呢……”

　　唐慕馨一把捂住洪大力的嘴，再叫他说话估计这顿饭就不用吃了：“啊，不要听他的，他这人有点没见过市面。那个，你们这里的特色菜都有什么，可以不可以介绍一下？”

　　“好的。”有洪大力的狗宝咸菜在前，精灵少女这回不敢托大了。她仔细的计算了一下，看样子这些人应该是刚刚从宇宙中来到神罗主城，太高大上的菜不能随便介绍，还是介绍一些比较容易理解的比较好，当即挥手招来全息投影，一道一道介绍：“这一道菜名字叫做脱骨龙爪，食材采用的是肉质最鲜嫩的辟行星陆行龙的双爪烹制的，口感非常好，而且骨头也全部都通过特殊的方式抽了出来，吃起来相信各位一定会满意。”

　　你瞧瞧你瞧瞧，在地球上是脱骨凤爪，那是好听的说法，实际上是脱骨鸡爪，结果到了这宇宙里面，瞬间就上档次了——脱骨龙爪真的是龙爪有没有？！高端大气上档次狂拽酷霸屌炸天有没有？

　　“这个好！”洪大力满意的点了点头：“就这个了！”

　　“好的，”精灵少女笑着问：“请问先生需要几份？”

　　洪大力直接按人头算：“每人一份。”

　　“好的，很快就上。”精灵少女安排身边的机器人管事记下通报，然后继续介绍菜品：“这一道是麟鱼汁扣鸾翅，食材采用的是孟达星海下三千米的麟鱼，只取其中的血囊做汁，浇在花坞星红鸾鸟的翅膀上面烹饪而成。这红鸾鸟的全身硬如金铁，唯独翅膀的关节附近肉质最为松软，味道非常独特。”

　　洪大力点头：“恩，每人一份！”

　　后面精灵少女又介绍了几种，这一次洪大力也知道不能点太多，反正按全息投影的影像，看着顺眼的就随便来一两样，很快点完，方寒微笑着摇了摇头，道：“大力兄弟，看得出来你还真的是刚到这里吧？这些菜式说起来都算是中档左右，比较常见的，没想到你居然都没见过。”

　　“啊，是呀，”洪大力倒是没什么隐瞒，直接说道：“我们也是刚来不久，什么都看着好玩。反正都没吃过，尝尝新鲜的就行。”

　　“呵呵，大力兄弟是哪里人呀？”精灵少女出去安排上菜，这边方寒则跟洪大力聊了起来：“是我们东银河的？”之前方威说洪大力不是特蓝星人，所以方寒也挺好奇，莫非是那个新的星球出来的？

　　“恩，算是吧，”洪大力笑着点了点头：“一个叫地球的乡下地方。”

　　“哦，是这样，”方寒摸了摸下巴，他想了一下，之后说道：“大力兄弟，有句话我想我还真得赶紧告诉你一下，免得出什么麻烦。”

　　诶？什么事说的这么严肃呀？

　　“好呀，是什么事情吗？”洪大力点头。

　　“简单来说，大力兄弟你现在有两件事情是需要尽快办理的。”方寒郑重道：“第一，尽快加入银河联盟的国籍，获得银河联盟正式公民身份。这一点很重要，以免将来遇到什么事情，被当成黑户就麻烦了。第二，尽快将你的出发地地球注册进银河联盟中心，这需要交三百万银河币。如果地球没有在银河联盟中心注册，一旦被某些星际海盗遇到，会被殖民，那样银河联盟也没办法出兵保护。”


第0691章 仓库管理员

　　说起来，这方寒确实是把洪大力当朋友的。

　　这两条，确实是洪大力目前最应该去做的事情。加入银河联盟的国籍，这样万一遇到什么麻烦，不会被银河星际警察当成黑户处理。要知道，在地球上一个黑户都可以说是寸步难行，在这宇宙中管理自然就更加严格了。

　　而第二条，则是对洪大力出身的地球做出保护。毕竟任何人都是很在乎自己的母星的，地球遇到什么危险，洪大力在这边，也会很是郁闷。

　　“谢谢方寒大哥提醒啦，”洪大力笑呵呵地说道：“我刚到这边，还没来得及办着些事，呵呵。”

　　“恩，看出来了，”方寒笑着点了点头，随后说道：“对了，大力兄弟，你在这边，还没找到工作吧？”

　　“诶？找工作？”这回洪大力倒是奇怪了：“这边人人都需要工作吗？”

　　咱是败家子诶，跑去上班的还叫败家子咩？

　　“是这样的，”方寒缓缓道：“如果大力你是本地出生的人，自然没这么多顾忌，找不找工作完全看你的心情。不过像你们这样刚来这里的，工作就很重要了。”

　　“工资其实还是小事，多点少点问题不大，关键在于，在这里生活，要有根！”

　　“简单来说，就是你得迅速加入这里，成为这里的一员。你得有自己在这边的关系网，得有自己在这边的朋友同事，不然万一你在这边出了什么事情，连个可以为你证明身份的人都没有，连个收集信息的人都没有，会非常麻烦。我说不好听些，比方说你没有工作，没有自己的人际关系，就算你忽然之间失踪了，消失了，连知道的人都没有，那可真的就是失踪，如果三个月内不出现的话，查无此人，会被当成失踪人口处理，户籍都会被抹消的。”

　　方寒这么一说，洪大力算是明白了。

　　这意思就是说，你不去工作，那就跟漂泊的乞丐差不多，在地球上就是如此——一个乞丐，没有自己的圈子，真失踪了连报警都没用，警察想采集消息都没法采集。最后的结果是什么？当成失踪人口，不了了之。就算真破案了，发现尸体了，可是新的问题就出来了——谁能证明你的身份？

　　“原来是这样呀，”洪大力想了想，之后道：“那方寒大哥有没有什么好介绍？说起来，偶尔去上个班也还不错嘛——”他说着又指了指凌小依等人：“我可以把他们都带着吗？”

　　“老天爷！”唐慕馨一把捂住脸：“谁好人上班还带狗腿子呀……”

　　“说起来，好倒还真有个工作挺适合大力兄弟你的。”方寒微笑道：“我的公司刚好现在缺少一个仓库管理员，绝对的闲差，月薪两千银河币。当然，我想薪水对大力兄弟来说应该不算什么事情，关键在于，圈子。仓库这种地方，流动人口很多，公司的各大部分需要什么东西都需要到仓库拿，而他们想要拿东西……”说到这里，方寒笑道：“当然需要大力兄弟你点头。”

　　要说这方寒给洪大力的这个建议确实是相当不错的。

　　仓库啊，里面的资源物资什么的，可不是一般的重要部门。尤其是在这宇宙里面，那可都是银河币呀！

　　而当仓库管理员，还有一个最重要的原因，就是这里接触的人物非常非常多，任何人想要来拿东西，都需要请教洪大力，一天两天无所谓，一个月两个月，洪大力的人际关系网就可以非常自然的建立起来了。

　　人毕竟是社会动物，只有跟其他人接触，才能彻底的融入这个圈子。

　　其实在地球上，出国留学的人应该深有体会——没有自己的圈子，干什么都非常不方便。

　　“这么好呀？！”洪大力瞪大眼睛：“方寒大哥这么信得过我？”

　　“哈哈，几百万银河币的功法秘籍大力兄弟都没要，”方寒大笑道：“区区一个仓库，还有什么信不过的？”

　　“恩，到仓库去玩玩，也不错，”洪大力摸了摸下巴：“仓库面积大不？能玩开不？”

　　“一共四十八层，六十万平方米。”方寒微笑道：“大力兄弟你负责的是第三十一层到第四十八层。每层一万两千五百平米，应该能施展的开，就算把你的那机甲装进去都是小儿科。”

　　我靠！这个给力呀！一个四十八层的仓库大楼，整整上面十八层都归咱管！

　　哇哈哈哈哈！等以后有机会把晨辉大厦都搬来看样都够呀！

　　“好！”洪大力笑嘻嘻的直接答应了下来：“那有啥要求不？”

　　“基本没有，”方寒想了想，随后交代道：“唯一的要求，就是别把大楼玩倒了……”

　　恩，这个应该不会……

　　“好，那就这么定啦！”

　　说完正事，这时候饭菜也都上来了，要说这饭菜确实做的相当地道，起码洪大力等地球来的土包子吃的非常满意。

　　“恩恩，这个脱骨龙爪好吃，”洪大力吃的一路风卷残云，反正他从来不在乎形象：“比我们地球那边的菜好吃多了，呵呵。”

　　“大力兄弟喜欢，以后常来就是。”方寒倒是确实挺有大哥的样子，他非常优雅的切了块肉吃了一口，随后问道：“对了，说起来，大力弟弟，你今年多大了？”

　　“我啊？今年十八。”洪大力边吃边回道：“刚过十八岁生日。”

　　他本来说这个倒是没什么感觉，结果方寒倒是听的目瞪口呆：“十八岁你家里就放心叫你自己出来闯荡啦？”

　　“是啊，”洪大力看了看凌小依他们：“不是还有这么多的狗腿子嘛，安啦安啦，这边又没打仗，能有什么危险？对了，方寒大哥，你今年多大啦？”

　　“我能虚长你几岁，今年二十六了，呵呵。”方寒微笑道：“那以后我就叫你大力弟弟好啦。”

　　“恩，行，没问题。”洪大力反正一向都有礼貌，多出来一个照顾他的大哥也算好事一件：“方大哥，嘿嘿。”

　　“大力弟弟，哈哈，好！”

　　这顿饭吃的可谓是宾主尽欢。方寒本身就是一个相当有大哥样子的人，对洪大力的衣食住行都非常关心。其实原因也非常简单，就是他认为洪大力这人不贪财，不好色，也不吃里爬外，人又很聪明，值得深交。

　　洪大力则是看方寒挺顺眼，于是到了这银河联盟中心，就这样交了第一个朋友……

　　很快吃完饭，方寒道：“大力弟弟，趁现在时间还早，咱们先去把你的户籍落好，这个是很重要的事情。”

　　这可是正事，洪大力点头：“恩，行啊。”

　　上飞船，返回神罗主城，方寒的飞船飞得很快，没一会的功夫，洪大力就看到了一座巨大的钢铁建筑。

　　这栋建筑足有三千多米高，随便扫了一眼，怕是至少也有五百多层，正是银河联盟的户籍办事大楼。

　　从天上可以看到，这大楼每十层就有一个停机坪，络绎不绝的飞船飞来飞去，无数的人进进出出，跟地球上完全不可同日而语。

　　“到了，就是这里，我跟这里第三百三十六层的领班认识，找他办会省不少事。”方寒边说，边指挥飞船停到三百三十层的停机坪上面。

　　大门口，有两名身高将近四米的守卫站在那里，一见到方寒，顿时微笑道：“是方寒少爷来了，快请进快请进，霍卡夫领班现在还没下班，应该就在办公室里。”

　　“呵呵，多谢两位提醒。”方寒笑着打招呼。

　　洪大力跟在方寒身边，直接一个响指：“赏，每人一百。”

　　DOGLEG李赶紧上前：“我们少主赏的。”

　　两名守卫拿了小费，顿时站的笔直，脸上的笑容更开心了，点头哈腰地说道：“谢少爷赏！”

　　“这个……”方寒哭笑不得，看来他新认的这个弟弟，实在是……败家？

　　众人进了大厅，洪大力左右看看，大厅中人不少，很多都是刚来这里准备办户籍的，有的则是办理其他业务的，就光这么一层，看人数便至少得有几千人。

　　“人真多呀，”唐慕馨吓的吐了吐粉嫩的小舌头：“要是排队不知道还要排多久呢。”

　　“呵呵，这里排队有的时候排三天才能排到。”雪姬在一旁笑道：“方大哥结交的人比较广，能省好多麻烦呢。”

　　“雪姬姐姐，”唐慕馨小声问道：“你是方大哥的女朋友？”

　　“我呀？”雪姬看了前面的方寒一眼，小声道：“现在还不算吧，嘿嘿，不过我不讨厌他就是啦。”

　　她这么一说，唐慕馨就明白了——大抵应该就是方寒在追这个雪姬，雪姬还没正式同意，不过看雪姬的态度，应该也是八九不离十了……

　　说话间，众人上了自动升级圆盘，唰的一下，不过两个眨眼间，就已经到达了目的地——第三百三十六层。

　　“是方少爷到了，”一名长着一双毛茸茸的好像猫耳朵一般的女子迎了过来，微笑道：“方少爷今天来，是有什么事情需要办理吗？”

　　“呵呵，是拉努凯特小姐呀，霍卡夫先生在吗？”方寒指了指身后的洪大力等人：“我有几个朋友需要办理银河联盟户籍，我就带他们过来了。”

　　“领班在呢，里面还有一个人也在办户籍，马上就好。”拉努凯特点了点头：“还请方少爷稍等片刻。”

　　“恩，好的，没问题。”


第0692章 神罗主城的另一边

　　于是众人就在走廊里找了椅子坐下静静等待。没一会的功夫，一名大约二十多岁的年轻人从房间里面缓缓走了出来，这年轻人一身匀称的肌肉，看上去非常有爆炸力。身高大约一米八出头，一头黑色短发显得非常精神。他的身后还跟着两名银白色的机器人，出了房间之后，看了洪大力等人一眼，也没说什么，很快离开了。

　　倒是方寒看到这个年轻人身后的那两个机器人，惊讶的“咦”了一声，笑道：“这个年轻人，不简单呀，如果我没猜错的话，这两个机器人，是流银护卫？厉害，这东西可不是一般人能搞得到的。”

　　“哈哈，方少爷好眼力。”一阵爽朗的声音从房间里面传了出来，道：“这个年轻人身份挺神秘，实力也挺厉害，不是一般人。”

　　“霍卡夫领班都说他不简单，那肯定不是一般人了。”方寒笑着带领洪大力等人进了屋子，道：“这功夫忙完了？”

　　“你方大少爷来了，什么事情也得靠边站呀，”屋子里是一个看上去大约五十多岁的胖子，一身蓝色的皮肤，身上毛发挺长挺密，看起来跟大猩猩差不多，方寒给洪大力等人介绍：“这位就是我刚才跟你们说的霍卡夫先生了，是我的好朋友。”

　　“霍卡夫先生，您好。”洪大力笑着打招呼：“初次见面，请多多关照。”

　　“恩恩，年轻人不错，讲礼貌，哈哈。”霍卡夫伸出蒲扇般的大手：“快请坐。”他说着看了看洪大力和身后的众人，道：“恩，几位都是要办户籍的吧？”

　　“是的，”洪大力点头：“我们都需要。”

　　“呵呵，看来几位是刚来我们这里了？好的，请稍等一下。”霍卡夫笑着召唤出全息投影控制面板，随便点了几下，屏幕上面出现了银河系的全系模拟图：“你们的母星大约是在哪个位置？”

　　“呃……”说起来，洪大力还真不大清楚，好在之前有过点经验：“跟特蓝星距离不远，具体的在哪，我就说不好了，我的母星叫地球。”

　　“地球……”霍卡夫查找了一下，说起来叫地球的星球还真有几个，不过当然不是洪大力的母星——银河联盟二十多万个星球，有重名不算出奇，这里面都是以地球一号地球二号来编号的。

　　“这几个都不是吗？”霍卡夫点了几个，洪大力一直摇头，霍卡夫很快明白过来：“看来是新连接上的星球了？恩，说起来，户籍确实得快点办，另外也得想办法把你的母星在银河联盟注册，免得被人给殖民了就不好了。”

　　“恩恩，是呀！”洪大力猛点头：“下一步就是准备注册啦。”

　　“好的，了解了。”霍卡夫点了点头，之后道：“大家请站一下，我扫描一下各位的具体档案。”

　　很快，从房间顶上投下一阵蓝色的微光笼罩住众人，很快众人的信息全部都扫描到银河联盟的数据库中，之后霍卡夫又问了众人的姓名，随后笑道：“几位先生只需要每人缴纳二十元银河币就可以了。”

　　二十元银河币作为手续费，这对洪大力来说自然不成问题。

　　很快一切全部搞定，洪大力又顺便赏了一千——霍卡夫顿时心情大好，一千元银河币，那可是相当于他一星期的工资了。

　　终于拿到了银河联盟的户籍，这一回洪大力等人众人不算是黑户了，哇哈哈哈哈！咱也是有身份的人了！

　　办完这件重要的事情，把地球注册进银河联盟的事情相对就不着急了，洪大力等人这就准备回去，方寒则交代道：“大力弟弟，明天我派人来接大家去上班，到了那边也不需要做什么，有人来取东西你只管批准就可以了。”

　　“恩恩，好地，没问题！”洪大力笑道：“那一切麻烦方寒大哥安排啦。”

　　“当然。”方寒拍了拍洪大力的肩膀：“明天我带你再去看看几个重要的地方，在银河联盟混，这几个地方要是不知道，那就相当于白来啦！”

　　这么大的银河联盟还有这样的地方？

　　洪大力狠狠一点头：“好！我最喜欢热闹啦，嘿嘿！”

　　……

　　与此同时，神罗主城的另一边。

　　百味餐厅二楼。这家百味餐厅有好几道名气很大的菜式，在这神罗主城之内，也算是排的上前一千名的大餐厅了。当然，跟布伦特旋转餐厅还是差了那么一点点的——毕竟洪大力可以是帮方寒赚了几百万，这规格自然也就不一样。

　　方威身后跟着四名保镖，正好整以暇的坐在餐厅的座位上，喝着饮料，听面前的手下汇报打探到的最新的消息。

　　“你刚才说，方寒跟那个洪大力，去了布伦特旋转餐厅？”方威微微眯起眼睛，旋转着手中的饮料杯，笑道：“看来这个洪大力倒是挺得宠呀。恩，估计是跟方寒挺投缘？对了，昨天关于那个寒冰发师赫拉兹尔是怎么被杀的，打听出来消息了吗？”

　　“问道了，”手下恭敬道：“根据我们在那边的卧底所说，赫拉兹尔实际上是洪大力无意中发现的一个秘密，这才被杀的。”

　　“哦？是因为洪大力？”方威沉吟了一下，点头道：“难怪我大哥方寒会请他去布伦特旋转餐厅，恩，这个洪大力一下帮我大哥赚了几百万，是应该档次高点。不过嘛，这小子坏了我的好事，可不能就这么算了。对了，关于这个洪大力，底细查出来了吗？”

　　“查出来了。”手下小声道：“来自一个刚接上银河虚拟网络的小星球，乡下地方，没什么背景。估计目前最大的靠山，也就是方寒那边了。”

　　“哈哈哈哈！没靠山好，没靠山好啊！”方威顿时大笑起来，道：“恩，这就简单了。这样，你叫外面等着的几个人，去找洪大力的麻烦。这小子一见面就送了我大哥这份大礼，咱们也得意思意思。如果可以的话，把这洪大力弄死，之后找个地方随便埋了。反正刚来这边的一个没什么社会关系的小子，弄死了也无所谓，几个月后就变成失踪人口了，这个简单。”

　　“是！”手下赶紧答应。

　　“还有，”方威想了想，又道：“那两个女人挺不错，偷偷抓来，别弄伤了。”

　　“明白！”手下答应下来，就准备出门通知下属。

　　却不想，他还没等出门，外面忽然传来一阵喧哗声，以及一阵女子的尖叫声。

　　“乱哄哄的，什么情况？”方威淡淡道：“去看看怎么回事。”

　　“好的。”手下出了房间，很快又回来了：“威少爷，是一个女服务员弄脏了咱们的人的武器，现在正在找餐厅经理要说法。”

　　“哦？我当什么事情呢，”方威缓缓站了起来：“反正没什么事情，那就出去看看。”

　　“好的。”

　　百味餐厅宽大的走廊里面，三名青年男子正在跟餐厅二楼经理说着什么。

　　那三人身高都近两米，一头银发，紫色的瞳孔，身上俱都穿着黑色的武者制服。

　　“伟林，怎么了？”方威带着保镖和那名手下缓缓走了过去，之后笑道：“什么事情弄的这么大的动静，害得我在里面喝口水都喝不好。”

　　“威少爷！”一见方威过来，伟林赶紧点头行礼：“刚才这名服务员把菜弄翻了，您瞧瞧您花了三十万银河币给我新买的这件武器，都被弄脏了，而且我这雷霆武者会馆制服也被弄得都是油污。”

　　“哦？”方威随便扫了一眼，之后看向大堂经理：“经理先生，伟林的这把长剑，花了三十万银河币，不算太贵，不过也不便宜。如今被弄脏了，按照银河联盟餐饮娱乐法规，是不是该做出一些补偿？”

　　三十万银河币，那可不是小数目。虽然只是弄脏，可是要是真的打起官司，不说全价赔偿，至少赔个几万块不成问题。

　　这二楼经理一个月的薪水也就才一千五，干几年都不够赔的，如今下面人惹了大祸，顿时脸都白了，不住口的求饶道：“威少爷，您看在我对您的服务还算到位的份上，饶了我吧！这个女人也是我们上午才刚在奴隶市场那边买回来的，本来还以为她应该挺乖巧的，结果刚一来就弄出这事！要不，您把她带走吧，怎么处置都随您的意思，只要您别计较今天的事情就行！今天威少爷在这的一切消费，都是免费。”

　　“哦？一个奴隶啊？”方威看想那女孩，倒是一个长的还算不错的，不过以方威的成天在女人堆里转悠的眼光，除了唐慕馨李念薇这样的绝色之外，一般的确实是看不上眼，随意道：“一个奴隶而已，随便处理掉吧。至于这把武器么……赔个五千吧，意思一下。”

　　他这么一说，事情基本就已经成为定局，伟林提起大剑，狞笑道：“既然威少爷都说话了，那今天就刚好为这把武器开个光，哈哈！”他说着一剑就向那女奴隶的头顶直劈下去！


第0693章 我一看到他就想笑

　　在银河联盟中心，最不值钱的就是奴隶，之前迪卡就跟洪大力说过，一个银河币可以买到五百名普通奴隶，如今这奴隶惹了事情，一剑杀掉就已经可以算是最轻的处罚了。

　　“啊！”那女子眼看就要命丧当地，顿时发出一声惊叫！

　　结果却不想，就在此时，另一把长剑从附近的一个包房里面飞出来，“当”的一声，将伟林斩落的大剑弹开。那力道极大，两剑相交发出一阵刺耳的金铁交鸣声，震的众人耳朵一阵发麻。

　　“不过就是弄脏了一把武器而已，”一把年轻低沉的男声从那房间里传了出来：“还没必要就杀人吧？坏了我的兴致，你们又该如何补偿我？”

　　什么人居然敢扫方威的面子！

　　“谁在这里撒野！”伟林见此情形，跟身边两名同伴直接就冲了进去，大声道：“有胆子英雄救美，怎么却不敢出来吗？那我们进去也行！”

　　伟林三人前面打头阵，方威带着四名保镖随后跟上，结果一进房间顿时就愣了。

　　房间里，一名黑头发的年轻人好整以暇的看着他们，在年轻人身边，还坐着一个胖子，看情形，一点都没害怕。

　　当然，如果只是这两个人，方威他们还不至于发愣。真正叫他们发愣的，是站在房间里的另外六个人，确切的来说，是另外的四人加上两个机器人。

　　“四名武者，两名流银护卫？”方威顿时眯起眼睛，看样子对方的实力，也不弱！

　　“你是谁？”一把拦下要冲上前去的手下，方威沉声道：“这位兄弟是准备管这件事情？”

　　“我在吃饭，不想见血。”黑头发的年轻人轻声道：“这奴隶我要了，给我个面子，如何？”

　　略微沉吟了一下，方威又看了看那四名武者和两个流银护卫，他本来就不是傻瓜，也知道形势比人强，对面的实力摸不准深浅，不过这个黑头发的年轻人却绝对是个高手，当即点头：“好！那今天就给你个面子，不知兄弟该如何称呼？日后相见，也好讨教一二。”

　　却不想，那黑发年轻人压根就没理他，只是淡淡笑道：“名字就不用说了吧？以后见面的机会，可不多。”

　　“好！兄弟的话我记住了，”方威暗暗捏紧拳头：“我们走！”

　　很快，一行人鱼贯而出，等到房间里面只剩下年轻人和那胖子两个主人的时候，胖子笑道：“没想到啊，你这人倒是心地挺不错的，一个奴隶而已，你居然也愿意为她强出头。”

　　“呵呵，不想这里一下子血光四溅。”年轻人微微笑了笑，忽然有点不好意思起来，说道：“对了，刚才我出手，是不是给兄弟你带来麻烦了？”

　　“没事，一个小兔崽子。”胖子呵呵一笑：“在这神罗主城，还没我惹不起的人！”

　　靠，这话可够牛的！

　　两人笑了一会，年轻人忽然笑道：“对了，说起来，今天我去办户籍的时候，倒是遇到一个年轻人，看着挺面善的。”

　　“哦？”胖子惊讶道：“只是见一面就感觉面善？”

　　“恩，跟我母星那边的人长的很像。”年轻人笑道：“关键是不知道怎么的，我一看到他就想笑，之前练武时的压力都缓解不少，相当神奇。”

　　“这么神奇的年轻人？”胖子猛拍大腿：“那以后要是能再见到，我还真得留意一下，哈哈。”

　　“好。”

　　……

　　方威这边碰了一鼻子灰的事情，洪大力自然是不知道的。此时的他正躺在李念薇的大腿上睡大觉，唐慕馨倒是跟凌小依在一旁窃窃私语。

　　“小依姐，”唐慕馨嘟着小嘴，道：“现在咱们手里好像没多少钱了呀，可是大力这边还在不停的花钱，这只出不进可不是什么好事呀，钱总是会花光的！”

　　来的时候，迪卡那边给了洪大力一张银河联盟银行卡，里面是二十万，以及二十万的现金。

　　唐龙那边的东方不败给洪大力留了一百万的初期零花钱，也就是说，来这边洪大力一共是有一百四十万的基础资金。

　　结果刚到地方，洪大力就先买了一栋别墅，花了九十来万，又买了一大堆零零碎碎的小东西，于是现在就剩下四十来万的总资产了……

　　本来嘛，这些钱要是省着点花，在这边可以说是足够足够的，可是问题在于，房子是分期付款的……

　　要是三年不还清剩下的钱，房子是会被收回去的！

　　还差两百多万的房款要还，那边地球也着急在银河联盟里面注册，这加起来就是五百万银河币的缺口，可不是一笔小数字！

　　“少主……应该会有办法的吧……”凌小依看了看睡的呼呼的洪大力，这一次也不大敢肯定了：“不过在这银河联盟这边，跟地球上可不大一样呀，这钱，可不是很好赚……”

　　仓库管理员，还是方寒特别照顾的，一个月也才两千块，虚拟世界里面贵重物品倒是挺值钱，可是洪大力没有能卖的，这就真不好办了……

　　“大力这个混蛋，这都还睡得着，真是败给他了！”唐慕馨垂头丧气的：“小依姐，要不咱们清点一下从地球上带过来的东西？我感觉要是卖出去一点应该能救急吧？”

　　“这个……还是先等少主那边做决定吧。”凌小依想了想，之后摇头道：“现在咱们也先别着急，毕竟这才刚到这里，很多事情还没发展起来。”

　　“好吧，”唐慕馨叹了口气：“那就先走一步看一步吧。”

　　……

　　一夜无话。

　　第二天一大早，早上七点半，管家机器人开始喊洪大力起床：“少主，该起床上班去了。”

　　“我再睡会的……”洪大力翻了个身。

　　“少主，该起床上班去了。”

　　“说了睡会的嘛……”洪大力又翻了个身。

　　“少主，该起床上班去了。”

　　“啊啊啊啊啊！”洪大力抓狂道：“我起，我起还不行吗？！还叫不叫人活了，这才几点就要去上班……”

　　满脸不愿意的从床上爬起来，洗簌穿衣服，这时候众人也都已经收拾妥当，等洪大力吃完早餐，管家机器人道：“少主，方寒先生的飞船已经等在外面了，少主请随我来。”

　　“知道了知道了，”洪大力边走边撞墙，东倒西歪的，嘟囔道：“我要睡觉，我讨厌上班……”

　　出了别墅，方寒倒是已经站在飞船下面，一见洪大力出来，顿时笑道：“哈哈，大力弟弟，昨天晚上睡的可好？”

　　“一点都不好，”洪大力抽了抽鼻子：“上班干嘛要起这么早……方寒大哥，咱们晚点好不好呀？”

　　“恩，其实也没什么事情，”方寒想了想，随后问道：“那你想要几点上班？”

　　“十点吧，”洪大力笑嘻嘻的：“十点上班，到仓库那边十点半，然后十一点半下班，下午休息，怎么样？”

　　唐慕馨：“……”李念薇：“……”其他：“……”

　　众人泪流满面呀，你这一天就上一个小时班吗？！

　　“呃……”方寒差点没直接摔倒，不过他倒是对洪大力真的非常照顾，笑道：“好吧，那就按你说的做，我回去通知他们一声，每天只有一个小时的时间取东西，不来就得等明天！”

　　“哈哈哈！就知道方寒大哥最好了！”洪大力哈哈大笑，他表示非常满意：“那咱们这就出发吧，我先去熟悉熟悉环境！”

　　“行。”方寒点了点头，道：“熟悉完之后我再带大家在城里转转，说起来，在这银河联盟中心，别的地方可以不知道，不过有些地方是必须要知道的。”

　　这就得算是这地方的潜规则了吧？洪大力猛点头：“好的，那就麻烦方寒大哥啦！”

　　上了飞船，一路向北，不过十来分钟，便到了方寒公司的仓库大楼门前。

　　这仓库大楼确实相当大，四十八层，高约五百多米，方寒道：“大力弟弟，这里就是啦，咱们直接上去。”

　　洪大力抬头看着仓库大楼上面方寒公司的标志：“羽化生物科技公司？方寒大哥，你们公司叫这个呀？”

　　“呵呵，随便起的，马马虎虎，”方寒不置可否，带着洪大力众人往里面走：“这个仓库，常用品都是在前三十层，后面十八层堆的基本都是不大常用的东西，平时公司员工们经常需要的只有几样，不算太累的活，大力弟弟你平时应该是懒散惯了，这个工作刚刚好。其他的工作虽然薪水多些，不过干起来太累，不大合适你做。”

　　“我就喜欢这种懒散的活，”洪大力眉花眼笑的带着一大群狗腿子跟着方寒上了电梯：“快去看看都有啥好东西，嘿嘿。”

　　一路上，方寒前面带路，公司员工见了方寒纷纷打招呼：“方总好。”

　　也有远远的指着洪大力小声议论的：“那就是方总今天早上说的好朋友吧？这么大一群人？”“关系户嘛，很正常的，反正安排在后十八楼，轻松活。”“羡慕呀，活不累，赚的还多，唉，方总照顾的就是好。”“那是，我可是听说，这个洪大力，昨天一见面就帮方总赚了几百万呢，你行你也有这待遇！”“几百万！算了，我还是老实干活吧，一辈子我也赚不到那么多！”


第0694章 银河五大巨头

　　要说这确实是一个超级巨大的仓库。乘坐电梯到了第三十一层开始，一进门，洪大力就看的眉花眼笑的。

　　各种各样的物资摆满了半层——要知道这可是一万多平米的楼层，摆了这么半层，那得是多少？

　　大大小小的各种器械，都是洪大力完全没见过的，还有很多的原材料什么的，只看卖相，洪大力也知道这些东西可都是好玩意。

　　“这一层装的大部分都是些生产出来的产品，还有点普通的材料。”方寒介绍道：“不算什么贵重东西，大力你随便看看就行，反正不值钱的。”

　　“恩恩，没问题。”洪大力猛点头。

　　第三十二层，也跟三十一层差不多，不过物资相对就少了不少，摆了小半层。

　　第三十三层，又少了一些。

　　等到了第三十五层，已经是空仓库了。方寒笑道：“目前来说，因为这边一直没有管理员，所以这仓库里面东西没放多少。不过大力弟弟你性子懒散，以后我尽量叫他们把东西往下面放，上面这里空出来你想干些什么都随便，恩，声音不要太大就好。平时要是无聊，到虚拟世界里去转转也可以。”

　　他这么一说，就相当于把这么好的一个地方不收租金的借给洪大力了。从三十五层开始，完全就是一个空仓库，而且面积又足够大，足够洪大力折腾了。

　　洪大力又看了看后面几层，没什么问题，当即笑道：“方寒大哥，你对我还真是挺照顾的，呵呵。”

　　“哈哈，一间仓库而已，跟大力你送我的东西比起来可就差太多了。”方寒哈哈大笑，之后拍了拍洪大力的肩膀：“这里以后就是你的地盘了，明天开始正式上班。今天接下来，我得先带你熟悉熟悉这神罗主城的环境，这一点还是很重要的。”

　　“恩，好呀，那咱们这就出发。”洪大力嘻嘻一笑：“逛街什么的最好了！”

　　唐慕馨在后面听的咬牙切齿：“你不是最讨厌逛街吗？！”

　　话说仓库这种地方确实没什么太多需要说的，今天方寒带洪大力出来，主要是为他介绍在银河联盟中需要注意的几点非常重要的事情。

　　“大力弟弟，”飞船上，方寒为洪大力指点：“看到那边的那栋大楼了吗？那里就是整个神罗乃至整个银河联盟中最强大的机构了。”方寒指着的，是一栋高足有万米左右的建筑，那建筑高耸入云，方圆极大，整个看起来倒很像是一座巨大的塔。

　　在那塔身上，正写着几个大字：“银河虚拟宇宙公司。”

　　“这是银河虚拟宇宙公司？”洪大力惊讶道：“银河贵族是不是就是在这里面办公呀？”

　　“哦？大力弟弟居然知道银河贵族的事？”方寒笑道：“这解释起来就简单多了。”

　　“虚拟宇宙，覆盖全银河，这样的技术，目前整个银河联盟，只有银河贵族贝塔星人掌握。在这整个银河联盟中心银蓝超行星上面，各大主城，都有虚拟宇宙公司分布。可以说，在这银河联盟里面，最不能惹的人，就是控制了整个银河虚拟宇宙公司的银河贵族了。”

　　对于银河贵族贝塔星人，洪大力自然是非常熟悉的。

　　说起来，自己来这边发展的第一笔资金，就是东方不败给自己留下的。如今终于见到了贝塔星人在这里的办事处，看起来还是很亲切的。

　　“在这银河联盟之中，”飞船缓缓飞过银河虚拟宇宙公司的高塔，方寒缓缓道：“虽然有不少星球的科技和武力水平都相当高，可是在整个银河里面，真正强大的，并不是星球，而是一些强大无比的势力。”

　　“哦？”洪大力惊讶道：“都有哪些势力呀？方寒大哥快给我讲讲！”

　　“银河星际银行、银河平安保险公司、雷霆武斗场、银河佣兵联盟以及虚拟宇宙公司，这就是整个银河联盟中，最强大的五家势力！”提起这五家势力，方寒的眼中也流露出一丝向往：“他们具有绝对的垄断地位，只要是在银河联盟混的人，都离不开这五家势力的范围。”

　　“银河星际银行，这是银河中规模最大的银行，一般有些经济实力的人，都会选择把钱存在这家银行里面。”方寒道：“就连银河贵族贝塔星人，面对银河星际银行的官员，也是平等论交的。”

　　银行嘛，这一点洪大力还是理解的——在地球上，银行的管理可都是真正的肥缺，很多大银行的行长接触的层面都是国内真正的巨商。更别提这全银河最大的银行了。

　　“银河平安保险公司，这家保险公司只做一种保险——星际旅行保险。”方寒继续给洪大力解释：“宇宙中，尤其是实力强大的武者，他们离开星际去旅行，难免会发生些什么意外。这个时候，保险就非常重要了，毕竟谁也不能保证自己一辈子不发生意外。所以，掌握了这部分人的保险，其所产生的效益，就非常明显了。”

　　好吧，这就相当于全银河的车险人身安全险等等全部都属于这一家公司的，这就不用多想了。

　　“雷霆武斗场，这是一个专门属于武者的组织，任何武者都会选择在这里比武。有胜负比武，有生死决斗，还有机甲格斗，各种各样，种类繁多。人们非常喜欢的银河机甲格斗大赛就是属于这家公司举办的项目——也是银河贵族贝塔星人控制的一个公司。”

　　“银河佣兵联盟，这个联盟相对来说简单许多。他们公司只接受一个任务——保护星球。在宇宙中，虫族对人类的威胁最大，毕竟这帮可恶的虫子没人知道他们来自哪里，没人知道他们什么时候会出现。任何在银河联盟注册的星球，都有可能会遇到。真正遇到了，以一个星球的力量不可能能对付得了，所以只能向佣兵联盟申请保护——那可都是要钱的。”

　　“最后的银河虚拟宇宙公司，这个就不多说了。”

　　听了这些，洪大力算是真正明白了。

　　在银河联盟中，每一个星球都有属于自己的政府，国家的概念在宇宙中被无限的弱化。

　　这个时候，真正强大的，就是跨星球的集团公司了。

　　他们掌握了打量的财富、全力、人脉，毫不夸张的说，一家大公司，要是想灭掉一个星球，真的是相当轻松的事情。

　　“除了这五家巨头外，其他的就都好说一些了。”方寒说道：“当然，只要不主动惹祸上门，这五家巨头相对来说还是很好接触的，毕竟都是生意人，讲究和气生财。”

　　洪大力微微点头。

　　反正自己只是个败家子，跟他们这五大巨头不搭边，不怕不怕！

　　“恩，好了，到啦，”方寒看了看飞船下面：“雷霆武斗场，今天带大力弟弟你先来这看看，说起来，这雷霆武斗场里面的比武，还是很好看的。”

　　“哦哦，好呀，”洪大力猛点头：“打架什么的最热闹了！”

　　飞船缓缓下降。

　　很快，方寒买好门票，带着洪大力等一行人进了雷霆武斗场。

　　这是雷霆武斗场麾下的一个比武场，占地足有三千多万平方米，相当巨大的一个地方。在这里面，划分出了一百二十八个比赛分区。看得出来，方寒也是一个格斗爱好者，他自己或许都练了一些武学也说不一定，所以一见洪大力跟他比较投缘，顿时就带洪大力来了这里。

　　这就跟一个爱上网的宅男，遇到朋友总会想要去网吧玩两局差不多一个意思……

　　方寒买的门票，是第六十五赛场。众人鱼贯而入，里面正有两名武者在那里激烈的战斗，打的非常过瘾。

　　要说这种档次的地方，打起来确实是比地球上的UFC什么的好看多了——至少这里打的声势就跟地球那边不可同日而语。

　　此时打斗正酣，场内的观众已经坐了百分之八十以上，足足有十多万人。方寒带着洪大力等人乘坐会场专用飞行器找了门票上的空座位坐了，之后方寒指着场地上的两个人兴奋道：“今天打的这两个人，高个子的叫狱猫，矮个子的叫三寸钉，都是行星一阶武者，算得上是非常厉害的人物。”

　　此时在擂台上，站着一高一矮两名选手，高的那人将近两米五，一颗油光逞亮的光头，一身肌肉强横之极，近乎跋扈的胸大肌，鼓起的肱二头肌，还有肩膀附近的三角肌，血管清晰可见，可是在肩膀上却是文了一个可爱的猫头，滑稽里透着无比的蛮横和狰狞。

　　矮的一名身材相对瘦弱许多，不过一米九左右的个头，站在高个子的狱猫面前，就跟一个小孩子一样。他留着一头大约一寸长的平头，目如鹰隼，身法灵敏，在场地上与狱猫游斗。

　　这时候从座位上面伸出一个机械臂来，投影出一个小屏幕，方寒笑道：“每个来这里观战的人，都可以选择押双方输赢。目前狱猫一赔一点六，三寸钉一赔二点二，平局一赔一点八。大力弟弟，你看他们两个，谁能赢？”


第0695章 不亏钱我买它做什么？

　　诶？这就要押注啦？

　　洪大力仔细看了看下面正在战斗的两人，笑道：“我感觉三寸钉应该能赢。”

　　“三寸钉？”方寒看了看下面：“大力弟弟你确定？”

　　“是呀，”洪大力眉花眼笑的：“这有句话说的好么，男的打不过女的，小的打不过老的，高的打不过矮的，这都有数地！”

　　“这个……”方寒哭笑不得：“还有这说法？”

　　他虽然有些疑惑，不过倒是没多说什么，直接在押注的屏幕上瞧下一个数字：三寸钉赢，200000。

　　等那押注的机械手臂缩回去之后，方寒笑道：“赢了算大力弟弟你的，输了算我的。”

　　一旁的唐慕馨和凌小依则对视了一眼，两人偷偷地在押注机上面也输了一个数字：狱猫赢，100。

　　土豪和屌丝的区别呀！

　　押完住，唐慕馨和凌小依笑嘻嘻地说道：“嘻嘻，呆会看是哪边赢！”

　　……

　　与此同时，就在这赛场另一面的观众席上，之前在百味餐厅出现的那个年轻人和胖子也近场坐下，等座位伸出机械臂，胖子笑道：“你感觉他们谁能赢？”

　　“如果是实打实的对决，高的那个绝对不是对手。”他说完又意味深长的看了下面一眼，笑道：“当然，如果是从中做假，那就难说。”

　　胖子听了年轻人的话，当即竖起大拇指：“哈哈，好眼光！高的那个外号叫做狱猫，地狱的狱，手下从没三合之将，之前就因为他可是让雷霆武斗场的赌局损失不少钱，因为赢的太容易了没有悬念。所以今天忽然出现了这么一个小个子来当他的对手，我就感觉不大对劲。之前我暗中打听，这小个子外号三寸钉，你可别以为他是小角色，这小子的拳头就跟钉子一样，绝对是一等一的好手，只要被他打中一拳，基本就可以分出胜负。不过作假倒不必，这两人私下曾经比试过，狱猫没走出三十招。”

　　“这你都知道？”年轻人惊讶道：“看样子老兄你的消息很灵通呀！”

　　“哈哈，其实这样也不好，”胖子笑道：“消息灵通，所以赌局就不能参加了。这可是这里的潜规则——所以，兄弟，你想要赚点零花钱，怕是也没办法。”

　　“呵呵，看热闹就好。”年轻人微笑着点了点头：“我本来也没准备下注。”

　　“恩，也是，”胖子沉吟了一下，忽然问道：“对了，兄弟，你要是面对这两人，有多大胜算？”

　　年轻人目中神光电闪，又看了一会比武场中的两人，语气肯定之极：“狱猫不是我的对手。若是三寸钉的话，大约只有六成胜算。”

　　“六成胜算？”胖子在一旁却是惊道：“有这么高？这两人可都是行星一阶武者，我知道兄弟你挺有来头，年纪轻轻实力就很强，不过六成胜算，这也太强了吧？”

　　行星级一阶武者，那已经算是一方强者了，这个年轻人，有这样的实力？

　　此时下面的比武已经达到高潮，年轻人又看了一会，忽然笑道：“好了，咱们走吧，比赛结束了。”

　　当他说“好了”两字时，胖子还想说“还没到时间，再看一会”，可是还没等开口，当年轻人说“咱们走吧”二字的时候，三寸钉已是一个小冲步，拳头仿佛打钉器一般直扎而出，只一眨眼便已经击中狱猫脸颊！说道“比赛”二字时，三寸钉的第二拳刚好击出，带着上一拳的余威，一击命中狱猫下巴，顿时口水横飞。当年轻人最后说道“已经结束”的时候，狱猫那高大壮硕的身躯刚好轰然倒地。

　　时间拿捏的恰到好处，配合的完美至极，不多一分，不少一毫。

　　胖子仿佛见鬼神一般看着年轻人，赶忙擦了擦冷汗。

　　这也太诡异了吧？

　　这个年轻人，果然不一般呀！

　　……

　　另一边。

　　“老天爷，三寸钉真的赢了？”方寒目瞪口呆的看着下面：“大力弟弟，还真的是跟你说的一样啊，高的打不过矮的？”此时场上胜负已分，机械臂押注机已经将赢得的资金扣除百分之十的手续费，剩下的打回到了方寒的银行卡里，自然不会有假。

　　“啊，马马虎虎吧，”洪大力笑嘻嘻的点了点头：“我的运气好像还是挺不错的。”

　　另一旁，唐慕馨和凌小依垂头丧气的：“又输了，大力在地球赌钱就没输过，在这边居然也不输，真是……”

　　“这个……”凌小依也不知道该说什么才好，最后只能无奈道：“这就是命吧……”

　　“少主的运气，你们又不是不知道，”李念薇笑道：“跟少主赌反面，肯定输啦——还好我刚才偷偷押了三寸钉五百块，赢了不少哦。”

　　“念薇姐你真坏！”三个女人瞬间嘻嘻哈哈闹成一团。

　　三寸钉是一赔二点二，方寒押了二十万，赢的钱就是四十四万，扣除四万四千手续费以及二十万的本金，剩下十九万六千的银河币，也不算是小数目了。

　　“大力弟弟，这是你赢到的十九万六千银河币，”将这笔钱转到洪大力的名下，方寒笑着问道：“你打算怎么用？”

　　“诶？二十万呀？”这笔钱洪大力可是收的心安理得，关键系统没出提示，赶紧败家花掉：“那咱们出去败家吧！”

　　“败……败家？！”方寒听到这话差点没吓死：“二十来万呀，直接就出去败家花掉？”

　　“是呀，钱不花那只是数字，花了才叫钱呀，”洪大力理所当然地说道：“所以，花钱才是我的专业，我可是要成为宇宙第一败家子的人！哇哈哈哈哈！”

　　“好……好吧……”这回方寒算是彻底的明白洪大力为什么之前只选好看的不选最贵的了——这家伙压根就是一个超级败家子啊！

　　比赛既然已经完毕，众人这就出了赛场。

　　往外走的时候，洪大力问道：“对了，方寒大哥，这个雷霆武斗场，是谁都可以申请参赛吗？”

　　“基本差不多，”方寒点头道：“不过最低要求是行星一阶武者才行。毕竟没有这个基础的底线，在这里比武很容易会死亡的。”

　　“哦……”洪大力点了点头，之后笑呵呵的冲凌小依道：“小依姐，回来叫李维斯大哥有时间来这里玩玩，他一定会很喜欢的。”

　　“好的。”凌小依赶紧答应。

　　“李维斯大哥？”方寒惊讶道：“莫非大力弟弟，你还有行星一阶的朋友？我没见过吗？”

　　“啊，他呀，”洪大力想了想：“应该是行星一阶吧，不过他到了这边就一直躲在健身房里不出来。”

　　“还有这样的人物，厉害！”方寒赞叹道：“行星一阶呀，我手下都没几个。”

　　出了雷霆武斗场，洪大力左右看了看，道：“说起来，这里的地势还真不错唉！”

　　“毗邻雷霆武斗场，当然客流量大。”方寒笑了笑，道：“怎么，大力弟弟有什么打算？”

　　“恩，有点想法。”于是洪大力就当先带着众人开始寻找起来。

　　一见洪大力的架势，唐慕馨就知道他的打算，她也没想到洪大力这么没心没肺的一个人居然也知道上进了，在后面偷偷笑道：“小依姐，看样子大力这是又打算去买房产啦，洪伯父要是知道了，一定会很欣慰的，嘻嘻。”

　　“看样子应该是，就是不知道少主这一次是打算买什么样的房产呢。”凌小依抿嘴一笑：“馨馨小姐，你说少主这一次，能赚多少钱呀？”

　　“大力的鬼点子，我哪知道嘛，”唐慕馨笑嘻嘻的：“反正应该不差吧。”

　　结果正说话间，洪大力走到了一条人非常少的小胡同里面……

　　“这个……”唐慕馨这回有点不大确定了：“这里都没什么人来呀，大力该不会是要买这里的房产吧？”

　　“好……好像是吧，”凌小依冷汗也下来了：“这里也太偏僻了点……”

　　“大力弟弟，”方寒也是挺好奇的：“来这里做什么？”

　　洪大力却没说话，只管往前走，很快，洪大力就看到了一个让他非常满意的小店铺：“哈哈哈，找到了，就是这里！”

　　那家小店铺已经关门大吉，门上则贴着一个小纸条：“本店出兑，联系号码：6454799132563。”

　　唐慕馨冷汗哗哗的：“大力，你先等等啊，我知道你又想买房产，不过你真确定要买这么偏僻的地方吗？这里可不怎么样呀……”

　　“诶？谁说我要买房产啦？”洪大力奇怪道：“我是打算兑个店面嘛……”

　　“就兑这个？”唐慕馨张大了嘴巴：“这个店面有什么价值呀？你要说买下这里的房产等增值或许还有点前途，可是兑店面，那是兑呀，房产不是咱们的！”

　　“当然是兑不是买啦？”洪大力奇怪道：“你没见这一整条街，只有这么一个小胡同里的这一家出兑吗？而且又没说出卖……”

　　“这……”唐慕馨抓狂道：“那也不能眼看着钱打水漂吧？！”

　　“必须呀！”洪大力理所当然地说道：“这才叫败家嘛！”

　　“不理你！”唐慕馨气呼呼的转过头：“小依姐，今后一个月内，但凡大力这混蛋在外面经商做买卖的消息，一律不要告诉我，我怕被他给气死！”

　　“好……好的……”凌小依满头冷汗：“我知道了……”

　　这时候方寒也是真的惊呆了：“大力弟弟啊，那个啥，在这里开店，好像，一定，可能，也许，会亏钱吧……”

　　“就是要亏钱呀，”洪大力非常无耻的承认了：“不亏钱我买它做什么？”

　　方寒一把捂住脸：“……”

　　这也行？！


第0696章 当铺边上开当铺？！

　　这时候洪大力空间手表里面的唐龙的声音传进洪大力脑子里：“混小子，你现在在干什么呢？唧唧呱呱的，我听着好像是要做生意？做生意好啊，难得你这么有上进心，好好干出一番大事业来，也算老主人没选错接班人。”

　　洪大力：“恩恩。”

　　唐龙：“那你打算干点什么？兑个店面？”

　　洪大力：“就是这里。”

　　唐龙从空间手表里面探出个头，左右看了看，又看了看洪大力面前的店面：“就这家？！”

　　洪大力继续点头：“恩恩。”

　　唐龙：“算了，我还是回去休息吧，你慢慢玩。”说着又没声了……

　　看来大家对洪大力都很没信心呀……

　　这时候方寒摸着下巴想了好一会，之后问道：“大力弟弟呀，反正这家店的主人也还没来，你不如跟我说说，这家店面好在哪里，地点、人气，还是……”

　　“好在它可以败家呀，”洪大力笑道：“这么好的败家的机会，怎么可以错过嘛！”

　　方寒：“……”

　　这回众人彻底没话说了。

　　很快，店面的主人坐着飞行器飞了下来，一见洪大力等人，赶紧笑脸相迎：“是几位准备兑我的店面吗？哎呀，我的这店面可是……”他也支吾了好一会，也没可是出来一个哪里好，最后果断转移话题：“反正就是挺便宜的，几位要是诚心要买，价钱好商量！”

　　“恩，多少钱呀？”洪大力看着店面主人：“给个数吧。”

　　“三万银河币！”店面主人犹豫了一下：“当然这是要价，如果先生诚心……”

　　“成交！”洪大力直接一个响指：“就这价，不许便宜，你要敢便宜我跟你急！”

　　你要敢便宜我跟你急！您见过这么买东西的吗？

　　反正店面主人是真没见过，他看了看洪大力带的那一大群狗腿子，也明显被吓到了：“不不不，不是这个意思，我的意思是，其实两万七千就行……”

　　我靠，还给便宜？！

　　“四万！”洪大力咬牙切齿的：“不许再还价！”

　　“两万五！两万五就好！”店主人是真的害怕了：“大哥，我这店面真不值那么多钱，两万五！就两万五！”

　　话说今天方寒感觉还是挺开眼界的——他是真头一次见过这样讲价的……

　　眼看洪大力再开口就得变五万，为了少损失点，凌小依果断拿出银行卡：“那先生，我们这就去办理手续吧。”

　　洪大力偷偷在脑子里拉出系统面板，顿时垂头丧气的：当前败家金额，45000。

　　啊啊啊啊！本来挺好的机会，结果现在败家金额直接就少了这么多啊啊啊啊啊！本来应该七万的啊啊啊啊！

　　很快，凌小依办完手续回来，洪大力没精打采的：“好吧，两万五就两万五……”

　　“那个，大力弟弟啊，”既然手续办完，方寒看着这家店面：“这店面位置偏了点，不知道大力弟弟你打算卖点什么？恩，实在不行，我公司的产品放你这卖一下？我就只收个成本钱，这样估计你应该也能小赚点，至少不至于亏太多。”

　　“啊？我先想想吧……”赚钱怎么可以？咱的本职工作是败家有没有？！洪大力自然是坚决不能干赚钱的买卖的，赶紧想办法。很快，他一眼瞥到紧挨着这家店面的另一家店：“我决定了！我要干典当行！就是当铺！”

　　方寒：“……”唐慕馨：“……”李念薇：“……”凌小依：“……”酱油党路西法：“……”

　　你妹啊！这里本来就偏，你还在当铺边上再开当铺？！你没见这家当铺都相当冷清距离倒闭都摇摇欲坠啦？！

　　感觉气氛有点诡异，洪大力回头看看，见众人表情非常诡异，奇怪道：“你们这么看着我干什么？在这里开典当行，再好也没有了呀！”

　　“大力！”唐慕馨气得跳脚：“你正经点行不行？！哪有你这么干的？！在当铺边上开当铺，你是打算当什么呀？！”

　　“诶？不开当铺开什么？”洪大力奇怪道：“你想呀，开个当铺，有人来当东西，然后呢，我就收下，再然后呢，这钱就哗哗的败家出去了——多好的事业呀，这么一想，我简直就是天才！”

　　“天才个鬼啊！”唐慕馨泪流满面：“我还以为你到了这里能改一改本性呢，结果你还是这样……”

　　“怎么，”洪大力笑嘻嘻的：“怕我变乞丐？”

　　“你变乞丐我也是乞丐婆！”唐慕馨气呼呼的：“我又不是拜金女，根本不是钱的事！关键是咱们还有正事要办呢！正事！”她说着跑到一边蹲地上画圈：“地球还没注册，别墅还得还款，五百万呀……”

　　“安啦安啦，”洪大力却是说道：“放心啦，没问题地！好了好了，咱们开张在即，总得跟左邻右舍打个招呼吧，我一个人去怪不好意思的，你们总得陪我吧？”

　　这回方寒也是彻底无奈了——当铺老板去拜访当铺老板，两家当铺还是紧挨着的，这个……那个……

　　“去就去！”这回唐慕馨也豁出去了：“说吧，你都打算收点什么？”

　　洪大力理所当然地说道：“既然是当铺，当然是收典当的东西啦，不过说起来，收一般的东西没啥意思，咱们收点稀奇古怪的，反正这东西不用考虑太多，只要不是垃圾，都可以考虑，这才叫源源不断的败家嘛！”

　　老子简直就是天才，这么牛的败家方法都能想到！

　　“如果小心经营的话，”方寒点点头，心道：“倒也不算太离谱，这店勉强也能开下去。大不了不赚钱也就是了。”

　　说话间，众人进了紧挨着的当铺。众人抬起头仔细看了看，吉豪当铺，很不错的名字。

　　说起来，这条街的客流量确实低了点，这里又算是标准的犄角旮旯，所以这家开着的当铺冷冷清清，没什么人，一名二十六七岁的男店员正在没精打采的打盹。此时有人上门，赶紧站了起来，笑道：“大家好大家好，不知道大家想要当点什么？”

　　“啊，你好你好，”洪大力笑呵呵的伸出手：“我是你的邻居，刚把边上的店面兑下来，也打算开家当铺，所以来你这取取经，不知道大哥怎么称呼？”

　　“等等啊，这信息量有点大，”年轻的店员明显愣了一下，之后问道：“你刚才说啥来着，你把边上那家店兑下来了？”

　　“是呀，”洪大力点头：“就边上。”

　　“也要开当铺？”年轻人又问。

　　“对呀，名字我都想好了，”洪大力理直气壮的一点头：“就叫大力当铺！”

　　“您可真是神仙！”年轻人目瞪口呆地说道：“当铺边上开当铺？您打算跟我们打对台？莫非您是我们东家的某个仇人？”

　　“那倒不是。”洪大力终于摇头了一回。

　　“您等等啊，”年轻人揉了揉脑门：“这信息量有点大，我得请示下我们老板……”

　　他说着赶紧进屋联系老板，很快又走了出来：“我们老板很快就到，我感觉您这重量级的人物，还是我们老板跟您说话比较够资格……”

　　要说在这银河联盟中心，在这雷霆武斗场周围这样的地方开当铺是有点亏的，在这样的行人稀少的街开当铺就更亏了——这里的租金比起其他的地方，可高上不少，偏偏这里客流量却很少，那就更亏了。

　　开当铺，小当铺不赚钱，大当铺生意大成本也大，一般人可承受不起。

　　没一会的功夫，一名大约五十来岁绿皮肤的中年人走了进来，一见洪大力，倒是没有一般人的冷言冷语，反而主动上前与洪大力握手，笑道：“您好您好，您就是那位打算在我的这店边上也开当铺的老板吧？我叫郝吉豪，初次见面，多多关照！”

　　“啊，郝老板您好，”洪大力眉花眼笑的：“我叫洪大力，以后咱们就是邻居了，多多关照多多关照！说起来，我今天是准备向您来取经的，当铺我还真是头一次开！”

　　话说这次见面，怎么看怎么诡异呀，众人纷纷闭嘴，等着看好戏。

　　“哎呀，关照不敢说，”郝吉豪看了看周围，笑道：“说起来啊，我的这家店，其实也是准备出手的，只不过一直没什么机会。小老弟既然也在一旁开了当铺，那倒不如，干脆把我的这家店也兑下来，两店合一点，我的这个店员以后直接跟你干，你感觉怎么样？当铺的事他熟，这样皆大欢喜不是？”

　　诶？咱这当铺还没开张，第一笔买卖就先收了另一家当铺？这得算开门红吧？！

　　“真的假的？”洪大力瞪大眼睛：“郝老板您可不许骗我！”

　　“当然真的，”郝吉豪笑的跟老狐狸似的：“小老弟您看怎么样？”

　　“成啊！”还没等众人反对呢，洪大力直接就答应了：“您开价吧！”

　　“两万！连人一起给你！”郝吉豪直接伸出一只手——刚好一个V字！

　　洪大力：“……”

　　你妹，你就不好多开点嘛？！


第0697章 是个做大事的人！

　　“那个，”洪大力问：“边上的店我是两万五兑下的，您这怎么还便宜了呢？”

　　“啊，我刚才是忘了说了，”郝吉豪笑的更跟狐狸似的了：“我这店里还有点东西没还出去，大约两三千的东西吧，所以这部分，还是得小老弟你也拿下来，不过这部分不收钱，到时候人家拿钱来赎了，你把东西给他就行了。”

　　本来嘛，当铺当铺，有人来典当东西，押东西当铺给钱，赎的时候是交钱拿东西。不过这郝吉豪却说有东西还没还回去，这件事情透着诡异呀。

　　唐慕馨小声问雪姬：“雪姬姐姐，这郝老板，话是说反了吧？有人押东西，他不是应该往出给钱，等人来赎东西他才收钱吗？怎么这时候这部分东西钱不要啦？”

　　要说雪姬确实是个灵通人物，很快明白过来，小声回道：“肯定是这些东西有什么问题，我感觉最大可能，是这郝老板发现其中有个东西很值钱，拿着打算跑路，剩下的东西他干脆就不要了。不然万一什么时候那人来赎东西他就不还不行了。”

　　“啊？”唐慕馨惊讶道：“那咱们要是把这店买下来，岂不是亏大啦？万一那人要赎东西呢？”

　　这时候洪大力居然也想通了这个关节，笑着问道：“郝老板呀，是这么个事，我感觉你这里好像有点什么事呀，要不你跟我说实话吧，看到凭条我也好计划一下到底买还是不买，不然的话你就这么跑了，到时候我要是得赔个几百万的，可消受不起呀。”败家是败家，不过帮别人擦屁股的冤大头，洪大力可是不做的。

　　“小老弟是明白人。”郝老板笑呵呵的拿出一张凭条：“就是这东西，半年没来赎了，实际上已经到期，不过么，反正我的这个店也不赚什么钱，干脆，嘿嘿。”后面的话他没说，不过意思大抵就是这东西已经过期了，他也赚到了，反正这店平时也不赚什么钱，干脆就把店铺甩手换取现金改行去干别的，皆大欢喜。

　　“哦，这样呀，”洪大力点了点头：“那这收据，得给我对吧？”

　　“当然，”郝老板道：“只要小老弟你兑下店铺，这收据，之前这里典当的东西，就都是你的了。”

　　既然再没别的什么事情，洪大力当即答应：“成啊，那就这么说定了。小依，办手续吧。”

　　于是这就办手续，一切办妥当，郝老板把收据交给洪大力，之后哼着歌就走了。看他那表情，明显是占了个大便宜呀！

　　败家金额：65000！不错！

　　这时候洪大力仔细看了看那收据，原来是一个加一点能量增幅属性的内核，还以为什么好东西……

　　“老板好！”转眼之间，洪大力就成了自己的新老板，年轻人擦了把冷汗，幸亏之前没说什么过火的话呀，这小心脏，扑腾扑腾的跳：“以后您就是我的新老板了，有什么做得不好的地方，还请您多多包涵！”

　　“啊，好说，”洪大力笑嘻嘻地问道：“大哥怎么称呼呀？以后这当铺的事情可得大哥多操心啦！”

　　“放心吧，绝对没有问题！”年轻人道：“我叫罗强，以后请多多关照！”

　　说起来，今天罗强同志还是跟往常一样没什么事情在这打盹，等下班就可以快乐的进虚拟世界去游手好闲发点小财——“专业远程射手寻求队伍，佣金只要九个银河币，求爱抚求包养，会做饭会暖床！”

　　结果他没想到的是，今天这一觉睡醒了之后，老板就换人了……

　　“啊，那个，老板，”罗强跟洪大力请示接下来的任务：“咱们接下来需要做些什么吗？”

　　毕竟是给人打工，这礼节姿态什么的自然是要做足的。

　　“啊，其实也不用做什么，”洪大力倒是笑呵呵的：“有客人来你就接待一下，没人来就愿意干啥干啥，反正我兑这个当铺的目的也是为了败家。”

　　罗强忽然觉得今天真的是好神奇的一天。

　　先是就这么几句话的功夫当铺就换了一个老板，然后这新老板兑下这当铺的目的居然只是为了败家……

　　这世界变的这么快吗？我莫非是一觉睡穿越了？

　　“那个，老板啊，”罗强经理犹豫道：“真的要败家？这当铺可跟别的买卖不一样，您就算不打算赚钱最好也给我个大致的范围，不然别人随便拿一块烂石头来您说我是收还是不收呀？收了是败家了可是怕您不满意，不收吧又不败家了还是怕您不满意……”

　　他这绕口令似的说了一通，你还真别说，这么一本正经的胡说八道还真听着挺有道理的……

　　“这个问题问的好！”洪大力满意的点了点头，这罗强经理果然是个人才，要重用：“先给你月薪两千吧！”

　　方寒一把捂住脸：“月薪两千，可不低啊……”

　　罗强则是满脸惊喜，这新老板就是好呀，一转眼的功夫，工资就涨了三分之二！他之前的工资一个月才一千二……

　　“恩，简单的说呢，”洪大力开始传达指示精神：“咱们收东西呢，自然是不能随便什么垃圾都收的。最好是收点矿石啦、材料啦什么的，这些东西比较有前景呀，像什么飞船啦房产啦之类的成品就不收了，那些东西收着没啥意思，大家都知道价钱，不好玩。”

　　要说别的当铺，最喜欢收的其实就是房产或者飞船什么的，要能收到高质量的异兽内核就更好了。

　　房产或者异兽内核这种东西，保值，只要拿到房契，基本亏不了。飞船什么的，虽然贬值的比较快，不过当铺做的，主要是这种交通工具的衍生价值。比方说一架飞船，你当的时候是五千块，还的时候还是五千块，但是这东西放在当铺手里，那还你的可就不是之前的飞船了——当的这么长时间不飞个几千万上亿公里，那都得算不合格！

　　结果洪大力这一开口就说这些东西不要！老天爷，那还开什么当铺呀……

　　罗强也是听的咕嘟一声咽了口口水，发愣道：“老板，只收矿石材料什么的？这个可考眼力呀，我怕我看不准……”

　　“不是烂石头就行，”洪大力倒是完全无所谓：“要不有什么盔甲武器之类的也可以收点，反正你看着给价吧，这种事你是内行！”

　　“我……”罗强瞬间就感觉亚历山大——我内行什么呀？这种东西平时哪家当铺没事收它呀！不过老板交代还是得答应地，罗强木然点头：“好……好吧……”

　　好在罗强很快就释然了——能在当铺边上开当铺，而且第一件就当下来边上当铺的当铺老板，肯定不是一般的老板！

　　那必须得是超级败家的老板！

　　这么一想，顿时浑身轻松呀！

　　看来这败家子是彻底没救了，唐慕馨拉着李念薇垂头丧气地往外走：“念薇姐，咱们还是先回去吧，不然再呆下去非叫这败家子给气死不可……”

　　结果刚走到门口，一个干干瘦瘦的蓝皮肤老头背着双手贼眉鼠眼的踱了进来，刚换了东家的罗强见有人上门，马上迎上去，脸上满是笑容，问道：“大叔，您想当点什么？”

　　那老头进门后，也没着急说话，只是四处看了一眼，之后道：“啊，没什么，随便看看。”

　　罗强：“……”

　　有来当铺随便看看的？

　　“那个……”罗强犹豫道：“我们这里是当铺，不是超市……”

　　“我知道啊，”这时候那老头终于说出目的了：“隔壁店主今儿怎么没开业啊？”

　　“啊，那个啊，”罗强笑道：“隔壁的店已经兑出去了……”

　　“兑出去了？”老头惊道：“谁兑下来的？”

　　这时候一旁的洪大力倒是有点奇怪了：“是我兑下来了呀，怎么啦？”

　　“你兑下来的？”老头瞪大眼睛：“多少钱兑的？”

　　“两万五吧，”洪大力唉声叹气的：“本来打算兑五万的……”

　　“两万五……”自动忽略了洪大力后面的话，老头儿叹了口气：“我本来是挺想兑下那家店的，只是巴望着再压压价，所以一直没松口，没想到落你手里了。不过你兑了店，准备干点什么买卖呀？我是合计开一个老年人活动中心，你呢？”

　　“我呀？”洪大力这回精神了：“我打算开一个当铺！”

　　“当……当铺？！”老头儿这回惊呆了，他看了看周围：“当铺边上还开当铺？”

　　洪大力笑道：“啊，也不算吧，这家店我也兑下来了……”

　　老头儿摇头道：“这里除了开点适合闲散人员的活动室，干别的可不保险那，不过……”他说到这里，忽然眼睛亮了起来，上下打量洪大力两眼，竖起大拇指道：“年轻人，有魄力，有胆量！敢干常人所不敢干的事情，厉害！是个做大事的人！”

　　“您老可过奖了，”洪大力眉花眼笑的：“小子可不敢当！”

　　“厉害呀！”老头儿嘿嘿地笑了两声：“后生可畏，后生可畏呀！”说着就要出门。

　　唐慕馨赶紧跟上，小声问：“老大爷，您说大力是干大事的人，这两家店我怎么看都看不出来有什么前途呀，为什么您这么佩服他呀？给我讲讲好不好？”

　　“哦，其实也没什么，”老头儿满脸的佩服：“这绝对是个大败家子呀！”


第0698章 神人的逻辑我们不懂呀……

　　你妹！你说是个做大事的人，意思原来是这个！

　　唐慕馨：“……”李念薇：“……”方寒：“……”其他：“……”

　　“洪……大……力！”唐慕馨气的手都哆嗦了：“我保证不打死你！！”

　　洪大力倒是理所当然地笑道：“我本来就是个大败家子嘛，又不是第一次听人说，嘿嘿。”

　　罗强：“……”

　　新跟的这老板有点拽呀！

　　众人正笑闹的功夫，忽然狗腿李阳提醒道：“又有人来了！”

　　又有生意上门！

　　众人赶紧闭嘴，这时候，一个大约十五六岁的少年站在门外抬头看了看牌子，之后又看了看屋子里面这么多人，略微有些犹豫。随后他深深的吸了口气，缓缓走了进来，道：“请问，我可以典当东西么？”

　　本来有人上门，那是应该赶紧谈生意的。结果洪大力等人见了这个少年，却纷纷对视一眼，同时叫道：“这么巧？”

　　原来这个少年，是他们见过的！

　　当初在虚拟世界，唐龙说的那块黑铁片，也就是诺亚金属，正是这个少年买走的！

　　“什么巧？”少年奇怪地看了看洪大力等人，道：“我们见过吗？”

　　“哦哦，没，”洪大力笑嘻嘻的：“今天这不就见了吗？”

　　“哦，”少年哦了一声，没在理洪大力等人，只是坐下，随后问道：“请问你们这里，收盔甲么？”

　　“这个……”真是奇了，今天刚开门，就有人来当盔甲？以前这玩意可是几个月都未必能有人来问一声的。罗强看了洪大力一眼，之后赶紧点头：“收！”

　　“终于有一家收的了，”少年长出一口气，从身后背的包裹里拿出一件银光闪闪的金属铠甲，问道：“那这个，收吗？”

　　“这是……”罗强仔细看了两眼，随后惊讶道：“亮银铠？上面还有颗属性宝石！”

　　“正是，”少年淡淡点了点头：“上面的属性宝石是力量增幅宝石，加七的，给个价吧。”

　　“亮银铠？那是什么？”洪大力小声问方寒：“方寒大哥，这个铠甲，很值钱呀？”

　　“确实算得上是很不错的装备。”方寒点了点头，小声道：“亮银是打造铠甲比较顶级的金属了，拥有缓慢恢复破损的能力，一公斤亮银合金可以卖一千二银河币。这件铠甲看起来怕不得有两公斤多，再加上这颗加七力量的属性宝石，估价至少也得在一万多银河币左右。”

　　“哦，这样呀……”洪大力笑道：“这倒是有点意思。”

　　这时候罗强仔细看了看那件铠甲，又拿起来估量了一下重量，点头道：“物件倒是真的，不过这价格么……我只能出五千银河币。”

　　“五千么？”少年闭上眼睛想了想，随后摇头：“太低了点。”

　　“见面砍一半，”罗强笑呵呵地说道：“我们这的行情都这样。”

　　“六千，”少年给出一口价：“如果同意，这件盔甲我就当了，而且永不取回。”

　　他这么一说，那就相当于洪大力这边一转手就能赚个三四千银河币，也算一笔不小的收入了——毕竟银河币还是很值钱的，罗强一个月的工钱也才两千。

　　“这价有点……”罗强摇了摇头，正想说这价有点高，结果一旁的洪大力直接开口：“一万五，同意就成交！”

　　“诶？”听了洪大力的话，那少年顿时愣了一下，随后看了过来，疑惑道：“这位是……”

　　“我是这家当铺的老板，百分百全新的，”洪大力眉花眼笑地说道：“一万五收你这件铠甲，怎么样？同意的话这就可以办手续！”

　　听了这话，少年也有点懵。

　　要说黑心的商人他是绝对见过不少的，尤其是当铺这种地方，那可是见面砍一半，能卖五千那都得算是他运气好。结果今天这真见了鬼了，这是见面加一半呀，有这么好的人？钱多了没地方花？

　　当然，不管怎么说，少年还是要确认一下的，他看向罗强：“这个……”

　　“这位是我的新东家，”罗强垂头丧气的：“他说一万五就是一万五吧……”

　　莫非今天真的是撞大运了？少年还是有点不敢相信，不过不管怎么说，老板都说话了，他又等着急用钱，自然不用有什么犹豫：“那这就立字据吧。”

　　“好的，先生请跟我来。”罗强带着少年还有那件盔甲走到办公桌处，这就签字画押。

　　交出盔甲拿了钱，少年这就准备走：“下次再来。”

　　“简直被这个败家子给气死！”唐慕馨泪流满面：“我的世界观碎了一地呀！”

　　“今天这个……”方寒也是有点反应不过来：“好像怎么看怎么感觉有点不大对劲呢？”

　　洪大力倒是站在那里呵呵傻笑：“呵呵……呵呵……我的这个点子，简直太完美了呀！”败家金额：80000！哇哈哈哈哈！距离20万又前进一大步！

　　关掉系统面板，这时候罗强也跟那少年走了过来，罗强把亮银铠和收据都交给洪大力：“老板，手续已经办完了，这件亮银铠他是直接卖掉的。”

　　“恩恩，行，”先收好铠甲，随后洪大力接过字据看了看，下面落款的签名是两个大字：“古炎。”

　　诶？这个名字不错呀！

　　“哈哈，古炎老弟，我叫洪大力，”洪大力眉花眼笑的：“你应该没我大吧？我终于能管人叫老弟了，嘿嘿。”

　　“呃……”古炎愣了一下，摸了摸鼻子：“应该是吧……”

　　“那个，老弟呀，”洪大力搂着古炎肩膀，笑道：“你要当这件亮银铠，着急用钱？莫非是有什么好玩的了？跟我说说？”

　　本来，古炎的资金缺口是六千，这件亮银铠撑死也就能当个这价，结果这家奇怪的当铺转了一圈，居然当了一万五，所以古炎的心情也是还不错的，点了点头，道：“算是吧，主要是我需要做些东西，刚好缺少了点材料钱，这才把之前发现的这件亮银铠当掉。结果这位大哥你居然给我开了这么个高价……”

　　“好说好说，别人都叫我乐善好施洪大官人——”洪大力笑嘻嘻地问：“话说你打算做什么东西呀？”

　　“这个不能说，”古炎微笑着摇了摇头：“不过我是打算去参加拍卖会的，洪大力大哥，你要是有兴趣也可以去呀。”

　　拍卖会？最喜欢拍卖会了！多好的败家的机会呀！

　　洪大力猛点头：“一定一定！那大约是什么时候在哪召开呀？这拍卖会规模大不大？”

　　“如果我没猜错的话，应该是索伦拍卖行一个月举行一次的吧？”这时候一旁的方寒走了过来，笑道：“如果是的话，我们还真打算去，我刚好打算拍卖点东西。”之前洪大力算是送他的一级武学秘籍，正准备出手。

　　“是的，就是那里。”少年点了点头，道：“那我就先回去啦，下次见吧。”

　　“一定一定，”洪大力频频挥手：“有空常来呀，绝对高价！”

　　“一定！”

　　……

　　等古炎走后，众人全部深深的吸了一口气，这回彻底是无语了。

　　“大力呀，那个……”唐慕馨小声问：“能不能告诉我一下，你到底是怎么想的呀？怎么看，也没你这么做买卖的呀！”

　　“啊？嘿嘿，”洪大力嘿嘿一笑，道：“我就是想败个家呀！这还用问吗？”

　　唐慕馨：“……”方寒：“……”罗强：“……”

　　“算了咱们还是回去睡觉吧……”唐慕馨没精打采的：“神人的逻辑我们不懂呀……”

　　……

　　却说古炎这边，等出了当铺之后，古炎手上戴着的戒指出现了一个全息投影的小人，那是一个看起来大约六十多岁的老头儿，嘿嘿笑道：“小娃娃，这两天你的运气可是不错呀，先是三千块买了一块诺亚金属片，今天又把一件原本只能当五六千的亮银铠甲当了个一万五，有了这些钱，咱们接下来的计划可就宽裕了不少。”

　　“恩，还算不错，”古炎笑道：“也不知道这家当铺的老板到底是怎么回事，居然还自己加价，我还真是头一次见。”

　　“这个老板，有点意思，”那老头儿想了想，随后笑道：“这样的败家子我也真是头一次见，看样子以后咱们再有什么好东西，倒是可以常来。”

　　“你认为以后他会经常给我们出高价？”古炎奇怪道：“这种事情，一般来说一次两次就够了吧？”

　　“败家子的想法跟正常人不一样，”老头儿嘿嘿笑道：“很可能他只是为了败家呢？反正怕什么，有我在你肯定亏不了，大不了不当就是，他还能跟你动武不成？”

　　“那倒是。”听了老头儿的话，古炎点了点头：“有了这钱，就可以制作增长药剂了，老家伙，你真的确定那药剂能够让我冲破学徒五阶，进入行星一阶的程度？”

　　“当然。”老头儿语气非常肯定：“不要怀疑我的实力。我的上一任主人可是个炼药大师，他的一切经验配方可以说完全传给了我，绝对没问题。等你冲到行星一阶，之后再到神罗武者道场好好修炼一下，参加银河贵族即将举办的试练塔活动，应该能有不错的成绩。”

　　“那试练塔活动，以你来看，我能闯到第几层？”古炎问道。

　　“一共一百层，我估计你闯到第二十层，应该有可能。”

　　“才二十层么……”古炎喃喃道，随后他眼中目光猛的坚定下来：“好，那我就努力，争取能闯到第二十一层！”

　　“好小子，有志气！”


第0699章 咱们当狗腿子的

　　回去的路上，洪大力问方寒：“方寒大哥，这个索伦拍卖行，很厉害？”

　　“恩，确实很不错。”方寒点了点头，道：“索伦拍卖行，是我们神罗主城最大的拍卖行，同时也是属于这里除了五大巨头外最富有的家族，索伦家族。”

　　“在神罗主城中，要是论谁最有钱，除了五大巨头外，就得数这索伦家族了。这个家族的历史很是悠久，已经发展了上万年的时间，关系可以说是相当的错综复杂，而且根据小道消息，索伦家族跟五大巨头，也都有着千丝万缕的关系。”

　　“有这样强力的背景做后台，再加上索伦拍卖行的东西一向保真，信誉度非常好，所以，在他们拍卖行拍卖的东西，往往能卖出比别的拍卖行更高的价格，有什么好东西的都喜欢送到这里，顾客也非常非常多。”

　　方寒这么一解释，洪大力顿时就明白了。

　　商人最重信誉，以及稳定。

　　索伦拍卖行万年历史，信誉良好，再加上底子雄厚叫人放心，也就难怪会这么受欢迎了。

　　“哦，原来是这样呀，”洪大力点头道：“那方寒大哥，这拍卖会还有多少天举行呀？”

　　“还有五天。”方寒笑道：“如果大力弟弟你有兴趣的话，到时候可以跟我一起去看看，是买还是卖都好说，我在那边也有VIP贵宾卡，你自己本身也是五级VIP，没问题的。”

　　“恩，好的，”洪大力想了想：“那到时候我去看看，又有机会败家了，嘿嘿。”

　　说起来，洪大力上次到拍卖行，还是在地球上真装败家子的那一次，如今终于要再参加一次，想起来，还真是恍如隔世呀——之前在地球，如今在宇宙，世事的神奇，当真诡异莫测。

　　上次买了不少东西，不知道这一次会遇到些什么。

　　……

　　各回各家。

　　送洪大力回了别墅，飞船上，方寒摸了摸下巴，冲坐在身边的雪姬笑道：“雪姬，你感觉洪大力这个人，怎么样？”

　　“恩，我也说不好，”提起洪大力，雪姬就总有想笑的冲动，主要是这孩子太有意思了：“说他傻吧，又不像。可是说他聪明吧，他干出的事我又怎么都想不明白。所以……”

　　“恩，我总感觉这个人很奇怪。”方寒点了点头，缓缓说道：“之前在虚拟世界遇到方威那次，他表现得很聪明。可是今天看起来，却又感觉有点昏头昏脑的。看不懂啊，呵呵，我自诩看人总能看个八九不离十，可是这个洪大力，我却真的是一点都看不透。”

　　“每个人都是不一样的，”雪姬笑道：“别想啦，反正这个洪大力有一点我还是很肯定的，那就是他肯定没有什么坏心眼！”

　　“哈哈，这倒是，这一点我也很肯定。”

　　……

　　回了别墅，洪大力等人今天溜达一天，去了方寒公司的仓库，看了雷霆武斗场的比武，又兑了两家店面，也算是小有收获，于是纷纷回房间准备休息。

　　“啊，困死了，睡会先。”洪大力说着就回了自己的房间睡觉去了。

　　洪大力一走，唐慕馨跟李念薇还有凌小依坐在客厅的沙发上，唐慕馨小手支着下巴，愁眉苦脸地说道：“这样下去可不成呀，大力这也太能败家了，咱们的钱可不剩下多少了呢，再不想办法，估计就得饿死啦！”

　　“是呀，”凌小依也是有点担心。最关键的是，洪大力有什么想法轻易都不说，众人就有点不大清楚他的想法。而这里又跟地球不大一样，这就叫众人都担心起来。凌小依仔细想了想，忽然眼睛一亮，道：“说起来，少主虽然平时一向没心没肺的，不过在大事上他可从来都不会含糊。可是到这里这么长时间了，却只见他花钱，从来没见他想过赚钱，这件事情好像有点不大寻常呀。”

　　“还真是！”听了凌小依的话，唐慕馨顿时点了点头。

　　要说洪大力在地球的时候，后台够硬，家底够厚，没心没肺的败家也算马马虎虎，可是来了这边，这货还是只知道花钱不管赚钱，这就有点诡异了。尤其是之前那块诺亚金属，明摆着一倒手就几千银河币，结果他居然故意不买！

　　“我倒是觉得，少主肯定是有什么打算。”李念薇仔细想了想，随后说道：“其实少主还是很聪明的，只不过有什么难言之隐吧，咱们现在最需要做的，我觉得应该是想办法先赚些钱。说起来，今天少主买的那件亮银铠甲倒是提醒了我。”

　　“诶？那件败家铠甲？”唐慕馨直接就把前面的亮银俩字换成了败家，这么一说顿时就顺口了：“那件败家铠甲怎么啦？也就一个破石头值钱，可是也不值那么多呀，原本也就能当个五六千块的东西他居然花一万五收——诶？等等，这件事情，有诡异！破石头？属性石头？！”

　　这回她是反应过来了：“念薇姐，你的意思是，咱们可以把在地球上大力送咱们的那些翡翠，给拿去当掉？”那些翡翠一开始唐慕馨等人还不清楚价值，以为只是好看的，可是后来那些健康石头起了大作用，这一下他们就都明白那些是属性石头了。

　　如果按照这个世界上面属性石头的价格……那可真不是一笔小数目呀！

　　“集合！快叫大家集合！”唐慕馨笑道：“那些翡翠挺好看的，我还真带了不少呢，问问其他人，看看都带了没。”

　　于是很快，众狗腿子们这就集合完毕。

　　之前一直当酱油的路西法，在离开洪大力身边之后终于肯动脑子了。这货看了看周围的众人，小声说道：“按照目前我对这里的观察，这个世界的武者好像经常要参加战斗，所以加属性的内核石头什么的都非常昂贵。之前咱们在虚拟世界里看到的内核价格，跟外面的现实世界几乎是一样的。也就是说，目前我们带过来的这些翡翠，价值还是不低的。”

　　“恩恩，”唐慕馨点头：“继续说。”

　　“既然价值不低，那么现在就有一个很重要的问题了——”路西法环视一周，笑道：“这些东西咱们卖掉，会不会有什么问题，少主会不会同意？”

　　“这倒不会，”这时候一旁的李阳有点不好意思：“之前少主送我们的，我自己偷偷卖了点补贴了一下家用，大约十来万吧，其他的大部分在地球的时候咱们就卖了然后打到少主的银行卡里，毕竟少主败家需要钱嘛。现在剩的这些都是其中比较好看的，留着看着玩的。其实说起来，”李阳呵呵笑了笑：“少主只负责败家，后勤工作一向都是小依姐在负责，咱们当狗腿子的，只需要保证少主钱够花就行了，再说这些翡翠咱们留着也就是放着好看，没大用，要是换成钱交给少主，才算正事。”

　　“既然之前在地球卖过，大力少主又不会在乎，那就简单了，”路西法缓缓说道：“这些属性石头，咱们那就准备出手。不过怎么才能卖上更好的价钱？不用问，肯定是拍卖！那么在哪里拍卖？自然就是那个什么索伦拍卖行啦！”

　　“哈哈，好！就这么办！”唐慕馨嘻嘻笑道：“反正这些翡翠我们在地球还有，在这边短时间内也没什么大用，不如就把它们卖了。说起来，这些翡翠的个头还都不小，我之前也就是带着好看的，拳头大的一个呢，唉，大力这混蛋，这么值钱的东西居然就被他当垃圾一样随便送人呀……”

　　李念薇倒是笑道：“这样也好，就因为少主随便送人所以大家都带了一些，不然来源还真成问题呢。那么，馨馨，咱们接下来……”

　　“接下来自然是去拍卖行估价等着拍卖啦，”唐慕馨兴奋道：“念薇姐，那咱们这就出发好不好？”

　　李念薇笑道：“行，没问题，馨馨说去哪，咱们就去哪。”

　　李阳兴奋道：“那我当司机！”

　　“恩恩，顺便咱们逛逛街，小依姐也去，”唐慕馨终于找到机会逛街了：“到这边这么久了都没好好逛逛呢，这怎么行？”

　　要不怎么说女人的天性呢，在地球逛，在宇宙逛，这可真是生命不息逛街不止呀！

　　“好。”既然有了目标，众人这就行动。

　　唐慕馨和李念薇还有凌小依准备了三条好大的围巾，以及比较宽大的衣服，用来隐藏身份——用路西法的话来说，她们这一次出去堪称批发属性石头，这种东西按物价来看可是都属于稀罕货，按属性来说都应该是极品，任何一个想要发展武者的家族或者工会，都会非常在乎。

　　为了避免给自己带来不必要的麻烦，众人自然是要偷偷摸摸的，不然一天一大堆家族工会的人来问还有没有石头，烦也能把人烦死。

　　行头准备充足，剩下的就是选择什么石头了。

　　力量属性最是值钱，这个自然优先。不过按照路西法的建议，各种石头都会有人要，而且全带力量属性的也有点吓人，所以就干脆弄个组合。

　　最终，唐慕馨三人选择了五块相对比较大卖相比较好的属性石头。三块力量属性的，大块大约两斤来重。一块敏捷属性的，一斤半。一块反应属性的，一斤。

　　别人卖石头按颗，他们这按斤算，这感觉大有不同呀！

　　如今大小是足够，至于具体属性是多少——反正洪大力之前给他们石头的时候也没说，不过以洪大力的手笔，肯定不会太差，所以等到了拍卖行，找个比较可靠的鉴定师鉴定就行了。

　　于是这就出发。


第0700章 贵族·千雪！

　　神罗主城东部第三十六城区，蜜林庄园内。

　　这是一片占地足足三百多平方公里的巨大庄园。在这总人口超过四千万的神罗主城西部第三十六城区范围内，能够拥有这样大的庄园，除了银河贵族贝塔星人之外，绝对不会有其他人能够做到。

　　在这庄园之内，光护卫就足足有一万人，其中八千人是行星一阶武者，一千八百人是行星二阶武者，两百人是行星三阶。

　　从护卫的质量就足以看出这银河贵族贝塔星人到底拥有着多么巨大的力量。

　　地球上的那些豪门大阀，跟这里比起来，实在是太小儿科了。

　　而这还只是其中的一小部分。其他的各种各样的生活建筑，全部都是全银河最高级最先进的，就连里面停着的百米左右长度的飞船，都是最顶级的伊迪安合金打造的。随便一艘拿出来，都至少几千万银河币上下，绝对的奢侈品！

　　而在这座庄园之中，最显眼的建筑，则是一栋高一百一十八米的巨型建筑。

　　这巨型建筑，并不像其他建筑那样是一层一层盖起来的，而是仿佛一整块巨大的石头雕刻出来的一般，当然，能够在这里当作建筑的材料，自然不会是一般的材料。

　　简单来说，这是一块长宽高都超过一百五十米的巨大的金刚石！

　　一整块金刚石雕刻出来的建筑！

　　而就在这建筑内，第七层的一个占地大约三百多平米的房间中。

　　“千雪，你今年已经年满十八周岁，是该准备找个合适的人选定亲了。”一名生着一头天蓝色长发，看起来大约二十五六岁的年轻女子正在跟坐在沙发上看书的女儿说道：“我们贝塔星人一向人口稀薄，女子十八岁就准备定亲二十岁结婚这是自古就有的规矩。就这样，整个星球的人口也才不到二十万人。传宗接代是我们贝塔星人首要考虑的事情，任何人可是都不能反对的。”

　　名为千雪的女孩，面部轮廓与地球人差不太多，只不过生着一头漂亮的银白色长发，瀑布一样垂到腰间，容貌极美，偏偏脸上的表情总是给人一种拒人千里之外的冷漠，淡淡道：“妈妈，我自己的事情我自有打算，不用你操心的。”

　　银河贵族，江家，江千雪！

　　江千雪可以说是神罗主城掌控者江独行一家的真正的掌上明珠。

　　银河贵族贝塔星人掌握了银河联盟五大巨头中的两个，实力超然。但是，与之相对的，贝塔星人的生育能力超级低下，平均十对夫妻能够有一个孩子就算是老天开眼。

　　神罗主城掌控者江独行，能够拥有这么一个女儿，那是绝对当宝贝疙瘩宠着，半点也不肯违逆她的想法，所以如今江千雪这么说，作为母亲的谷飞兰也是没什么办法，叹了一口气，随后缓缓站起身子，柔声道：“恩，既然千雪你已经有了主意，我也不强求。只不过，还是要尽量快一些吧，上面的压力很大，我怕你父亲也支持不住。”

　　“我明白。”江千雪淡淡点头，翻了一页书，不再说话。

　　虽然掌握了银河联盟中心银蓝超星星这神罗主城中的将近一半的资源，江千雪可以说要风得风要雨得雨，可是却不知为什么，她最喜欢做的事情，偏偏是看书。

　　而且还是看那种最古老的纸质的书。

　　这或许也可以说是她的一个非常鲜明的特点了。

　　虽然刚年满十八岁，不过江千雪给人的感觉，却特殊的成熟，几乎变态一般的冷静，在她的眼里，好像没有任何事情，值得她去关心。

　　等母亲走后，江千雪又看了会书，之后看了看窗外的景色，淡淡道：“传宗接代，那几位大长老关心的就只有这么一件事情么？实在可笑。”

　　站起身子，江千雪披上代表银河贵族的专用服侍，一件白色带袖的超长风衣，拿起之前看的书，缓缓走了出去。

　　出了门口，守在门口的一名行星三阶武者护卫恭敬道：“千雪小姐，是准备出门吗？”

　　“恩，准备一下，”江千雪轻轻点了点头：“我想出去走走。”

　　“好的，属下这就去准备。”护卫当即退下。

　　“去吧。”

　　江千雪轻轻挥了挥手，披在身上的风衣微微摆动。

　　风衣的背后，印着四个黑色的大字——

　　“贵族·千雪！”

　　……

　　江千雪出门后。

　　神罗主城掌控者江独行的书房之中。

　　这是一间至少也有上千平米的书房，房内设施一应俱全，大到全银河最先进的数据库系统，小到用来煮些酒水饮料的杯子器具，一应俱全。

　　而既然是书房，最多的，自然就是书。

　　这里的书，与地球上的大不相同。可以说，全部都是非常高档的全息投影材料，任何方面任何行业任何人物，全部都是。

　　只要拿出来一翻开，就会有投影为观看者讲解这本书这一页所蕴含的知识，或者事件，看起来非常非常的方便。

　　可是此时，江独行却完全没有看书的欲望。

　　他坐在沙发里，皱着眉头抽了口烟，随后轻轻摇了摇头。他抽的是银河系中最名贵的夜露香烟，十万银河币一支，而且每年只限量生产三千万支，今年没买到，那么对不起，请等来年。可以说，这才叫绝对的奢侈品。

　　“老爷，”江千雪的母亲谷飞兰轻轻地叹了口气，道：“我刚又跟千雪沟通过了，可是她还是没答应。唉，孩子大了，有了自己的主意，我也没办法太深说。”

　　对于自己的女儿江千雪的婚姻大事，谷飞兰确实有点焦头烂额。

　　贝塔星人生育极为困难，整个贝塔星，赛亚族和罗特族全部加起来，也就二十多万人，而且最近几百年的时间，人口越发稀少。再这样下去，贝塔星人早晚会消失在宇宙的长河中。

　　可是为什么生育这么困难，就算以贝塔星人掌握的科技，也一直没能找出原因。最后她们不得不无奈的放弃，认为这是创世神放弃了贝塔星人，或者也可以说，创世神给了贝塔星人最好的资源最先进的科技最聪明的智慧，而却从他们身上拿走了一部分繁殖的能力。

　　所以如今江千雪已经十八岁成年，婚姻大事便成为了所有银河贵族都非常关心的焦点。

　　他们没办法不关心，每一个贝塔星女孩成年，都会面临这样的选择。

　　“千雪这孩子不愿意，我又有什么办法？”在外面呼风唤雨无所不能的江独行，在面对孩子的婚姻大事的时候也是头痛万分：“现在我们赛亚族和罗特族加起来才196532人，每一个孩子出生都可以说是万众瞩目，整个贝塔星恨不得把资源全部都砸在孩子身上。我能当上这神罗主城的掌控者，除了我们江家本身的基础外，另一大原因就是我们有了千雪这孩子。她一向都被当作最美丽的珠宝来宠着，她要说不愿意，谁能有什么办法？”

　　“也是，”谷飞兰无奈地摇了摇头：“其实殷家的天纵那孩子我看各方面都挺不错的，头脑好，人长的也英俊，年纪跟我们家千雪也相当，家世也跟我们家不相上下，两个孩子各方面都很般配，可是千雪也不知道怎么着，就是对他没感觉，唉，愁死人。”

　　听妻子提起殷家的殷天纵，江独行也是叹了口气，道：“是啊，天纵这孩子，我看各方面都很不错，可是千雪就是不喜欢，我能有什么办法？只能算是没缘分吧，这种事情，强求不得。”

　　“唉，是啊，”谷飞兰点了点头：“算了，先不想了，反正时间也还早，千雪毕竟只是刚过十八岁生日，估计玩心还没收回来，等再过一两年，或许能好些。”

　　“希望吧，”江独行笑了笑：“就是上面那帮老家伙，可不好打发。”

　　……

　　全部伊迪安合金打造的飞船上面。

　　江千雪看着窗外的景色，幽幽地叹了口气。

　　贝塔星女孩满十八岁就要准备婚事，这一点江千雪非常不以为然。

　　刚满十八岁，连玩心都还没退，结什么婚？虽然自己不像其他人那样整天就知道玩，可是有这时间，做些什么不好？对于贝塔星人来说，结婚，还不就只是为了传宗接代？

　　那个殷天纵三天两头往自己这跑，想讨自己欢心，可是感情这种事情，又怎么可以开玩笑的？

　　她又想了想，随后狠狠摇了摇头，将这些杂乱的思绪全部都甩了出去，随后轻声道：“到哪了？”

　　“千雪小姐，”一旁的一名行星三阶护卫道：“目前刚到西城第二十七区。”

　　“恩，”江千雪嗯了一声，之后道：“这附近有什么好地方吗？我想去散散心。”

　　“这附近么……”那名护卫抬起胳膊，很快，胳膊上的高科技手表便投影出整个西城第二十七区的地图，他看了看，之后汇报道：“目前这里面有二十七区游乐园，天影大剧院，第二十七号大影院，索伦拍卖行等等……”

　　“索伦拍卖行？”听护卫汇报完，江千雪略一思索，之后说道：“我记得，还有三天索伦拍卖行就要召开拍卖会了吧？今天就去那里看看吧。”

　　“好的！”主人下了命令，护卫直接吩咐飞船的智能系统：“索伦拍卖行。”

　　“收到。”


第0701章 厉害的李念薇

　　神罗主城西城二十七区索伦拍卖行内。

　　得知了银河贵族江千雪小姐已经到了门外，整个索伦拍卖行所有的有点头脸的人物全部都集合起来，分列两旁，行四十五度角鞠躬礼，大气都不敢喘上一口。

　　那可是银河贵族，整个银河系内最有权势最富有的人。他们的一句话，就可以决定一个星球的生死，就可以决定一个巨型家族的兴衰。

　　毫不夸张的说，他们在银河系里，就是神一样的存在，因为他们掌握了全银河系所有人的生命。

　　听起来很夸张，但是这就是事实！

　　银河贵族，真正的贵族，整个银河系，都可以说是属于他们的领地！

　　就因为，他们掌握了最高端的战力，当初银河贵族贝塔星人最先连接宇宙虚拟网络，如果他们愿意，在他们进入星际时代，就可以殖民整个银河系的所有星球，因为空间震荡技术，就是他们学习了宇宙中更高等的科技之后，自主研究出来的！

　　“呼啦啦！”

　　十名行星三阶的护卫开路，江千雪缓缓地走进索伦拍卖行的大门。

　　她虽然才只十八岁刚成年，但是却已经拥有了银河贵族该拥有的气势。索伦拍卖行从分区行长到最底层的员工，全部都恭敬行礼，等江千雪走到最前面，索伦拍卖行的分区行长才赶紧低头跟上，态度之谦卑大约就跟地球清朝片中太监伺候老佛爷差不多。

　　到了行长办公室，江千雪直接坐进主位，随后轻轻挥了挥手，道：“叫大家都忙自己的吧。”

　　“好的，谨遵千雪小姐指示。”索伦拍卖行行长格里芬点头哈腰地说道：“我这就去。”

　　很快，叫大家回到自己的岗位，格里芬小心地问道：“不知千雪小姐此来……”

　　“随便看看。”江千雪的声音非常平淡，听不出喜怒哀乐，只是说道：“最近的拍品都有些什么，给我看看。”

　　“遵命。”听得江千雪要看拍品，格里芬赶紧取来拍品图册，递给江千雪，随后道：“目前还有三十八个小时就停止收取拍品了。按照正常的情况，这期的拍品，应该差不多都在这上面了。”

　　“恩，”江千雪点了点头：“我看看。”

　　……

　　话分两头，却说另一边。

　　要说银河联盟的飞船都是有导航系统的，所以唐慕馨等人找起索伦拍卖行相当容易。

　　很快到了地头。

　　穿好衣服，唐慕馨李念薇凌小依三人在门口几名全副武装的护卫无比警惕的目光中，脚步不停的径直走进。

　　“这里的戒备很森严呀，”唐慕馨小声问：“咱们应该先去哪呀？”

　　“应该是鉴宝室，拍卖行都该有这种东西。”凌小依答。

　　李念薇赶紧打听守卫：“先生，请问鉴宝室怎么走？我们想拍卖点东西。”

　　“鉴宝室呀？”身高两米五的龙人守卫上上下下仔仔细细的打量众人一番，随后一指里面：“走到头，向右一拐就是，上面有门牌。今天有贵客到访，切记不要随处乱走。”

　　“谢谢。”

　　顺着宽足有十米的巨大通道向里走，走了四十多米后向右一拐，果然一扇高足有六米的大门大开，上面一块牌子，印有金光闪闪的“鉴宝室”三个大字。

　　宇宙里就是不一样，什么地方都讲究一个大字呀。

　　推门而入，屋内有些空旷，只有一位留着小胡子的绿皮肤地精板板整整的坐在桌边的椅子上，听得推门声，地精抬起头，望着全身裹在宽大袍子中的三人，眉头不着痕迹的皱了皱，旋即脸庞上迅速堆上了职业化的笑容：“时间就是金钱，我的朋友，几位是打算鉴宝么？”

　　“恩。”李念薇在地球身为一个专业的影视歌三栖明星，此时果断的扮演起女汉子的角色，坐下后靠在椅子上，两腿放上桌子，高跟鞋的鞋跟差点没捅地精的鼻子里：“老头儿，我带了几块属性石头过来，给瞧一眼吧。”她此时的声音非常粗豪，一听就知道这绝对是胸口能跑马肚里能撑船的标准女汉子！

　　唐慕馨和凌小依对视一眼，拼命忍住笑。

　　“好的，我的朋友，”地精满头冷汗，他丝毫不会怀疑敢有半个不字，那双鞋跟就会插进他的鼻孔：“还请把东西放在台子上让我看看。”

　　李念薇大大咧咧的招了招手，凌小依赶紧上前将五块属性翡翠放到桌子上面。这五块翡翠可都不小，优良的质地在灯光下流光溢彩，顿时给那地精吓的一哆嗦——能拿出这么漂亮的属性石头，这可是厉害人物呀，得好好伺候着，不然被打死都没处讲理去！

　　拿出索伦拍卖行专用的属性探测装置，地精仔细地看了起来。

　　要说一般的属性石头，用这机器基本可以非常轻易的探测出属性，结果这一次，那机器扫描了好一会，居然没扫描出属性来，在屏幕上居然显示出来这样的字：“力量+？”

　　“这是……”地精鉴宝室顿时瞪大眼睛：“这是什么情况？！”

　　唐慕馨李念薇和凌小依三人也都愣住了，不过他们毕竟是跟少主混的人，大场面见过不知多少，那么大的龙卷风都看过了，这种情况也没什么，一时间三人淡然的反应放在地精鉴宝师的眼里就不一样了。

　　地精望向李念薇的目光中，多出了一丝敬畏：“女士的这石头是……来自何处？”

　　能拥有连属性探测器都探不出来的石头，这说明什么？说明面前这三人，大有来头！

　　要知道，这属性探测器，可以完美探测属性增加十点以内的一切异兽内核，属性石头也能探出来，可是这手里的这五块大宝石，却探不出具体的属性，偏偏上面又显示出来了确实是带属性的。

　　那么就只有一个解释了——这三块属性石头，超过了十点！

　　超过十点属性的石头，那价值，可就大了！毕竟在这个世界上，再好的装备，最多也只能有三个镶嵌孔，再多，是发挥不出属性石头的能力的。所以每个人身上能镶嵌的属性石头，是有上限的，不是说你想镶嵌多少就可以弄多少的。而且能镶嵌石头的部位，只有那么几种，其中头盔在脑门上可以有一块，胸甲中间竖排三块，腰甲镶嵌三块，肩甲各一块，双臂各两块，腿甲各三块，鞋上面可以各镶嵌一块，武器上可以镶嵌三块。全加起来，正好二十块镶嵌宝石。

　　这样算起来，如果全部镶嵌力量加五和全部镶嵌力量加十的，累计起来就足足差了一百点属性。

　　一百点！

　　什么概念？至少相当于学徒五阶跃升到行星一阶的程度！

　　“废话这么多，你只需要说这石头是多少属性，你收还是不收就行！”李念薇装起女汉子惟妙惟肖：“再废话信不信我把鞋跟插你鼻子里面？！”

　　地精满头大汗，小心翼翼的将石头放回桌面，恭敬地说道：“三位贵客能否稍等片刻？我需要请属性石专业鉴定师来鉴定，只要我这里的，目前还鉴定不出来。”

　　“快滚！”李念薇挥了挥手。

　　地精拼命点头，之后连滚带爬的跑出了鉴宝室——这几块石头要是真的都是十点属性以上的，看这体积，这几个人，绝对惹不起，只能供起！

　　“嘻嘻，念薇姐，你演的真像，”唐慕馨小声笑道：“连我都差点没认出来！”

　　“呵呵，还行吧。”李念薇抿嘴一笑，没有外人，再次变回那温柔的模样。

　　……

　　行长办公室内。

　　“这一期的拍品，都很普通啊。”江千雪将拍品册随手扔到桌子上，有点失望，道：“一件让我感兴趣的都没有。”

　　“这个……”行长满头大汗。要说这一期的拍品也还是都不错的，各种不错的合金武器、铠甲，绝版的飞船，甚至还有拍卖小行星的。不过说起来，对于银河贵族来说，这些东西确实一般般……

　　“千雪小姐，能否等我再去问问，看看还有没有其他的好东西？”行长小心请示。

　　“去吧。”江千雪轻轻点了点头。

　　出了办公室，格里芬擦了擦头上冷汗，叫过秘书，急道：“最近就没有人拍点什么贵重的东西吗？要贵重的！稀有的！不要垃圾！”

　　“这个……”秘书也是满头大汗，里面的可是银河贵族，不是一般人物，要是叫她不满意，以后生意怕不好做。他想了好一会，忽然眼睛一亮，道：“刚才来了三位奇怪的客人，说是要拍卖几块属性石头。地精鉴定师皮罗鉴定不出来，估计石头属性会很不错，不知道这些东西能否让千雪小姐满意？”

　　“属性石头？皮罗没鉴定出来？”听了这话，格里芬行长顿时一拍手：“想必应该没问题！嘿嘿，干的漂亮，回来给你加薪水！”

　　“谢行长！”

　　回了办公室，格里芬欣喜道：“千雪小姐，有消息了！”

　　“恩？”江千雪道：“说说。”

　　“刚才有三位客人，来鉴定属性石头。”格里芬行长恭敬道：“鉴定师皮罗没鉴定出来，相信这属性一定会不错，不知千雪小姐……”

　　“好吧，”江千雪点了点头：“索性无事，那我就再等一会好了，你先出去吧，有消息再来通知我。”

　　“好的。”


第0702章 超级极品

　　鉴定室内。

　　很快，地精再次跑了回来，只不过这一次，他身边还跟了一个粉色皮肤的白胡子老头。

　　“三位，这位是我们索伦拍卖行神罗西城二十七区分行的鉴定大师布拉曼大师，一般我鉴定不了的高档货，都是由他来鉴定。”地精恭声介绍。

　　“谁都行，”李念薇又粗起嗓子：“我只关心这东西属性是多少，大致能卖上什么价钱，其他的我没兴趣。”

　　唐慕馨则细细打量这位布拉曼大师，这老头儿满面红光（本身就是粉的），身上的衣服流光闪动，应该不是凡品，看来地位应该不低。而在他的脸上，则是有着一丝淡淡的高傲，这是任何一个行业顶尖儿的那些人都有的自然而然的骄傲。

　　“这位小姐，您是不是应该把腿放下来？”布拉曼有些鄙视地看了李念薇一眼，虽然有这种极品石头也算来头不小，不过索伦拍卖行，可不会在乎这种小角色——要知道跟他们拍卖行合作得很多都是商界巨富，绝对不是这种莫名其妙出现的人能比的。

　　甚至就连银河贵族千雪小姐都在这里，其他人，自然就不够档次。

　　“你管我，”李念薇哼哼道：“鉴定的是石头，又没叫你鉴定腿。”

　　唐慕馨凌小依同时忍住笑，念薇姐演的真是太像了，哈哈！

　　其实说起来，布拉曼虽然这么说，不过暗地里还是在仔细观察三人的。

　　在这个世界，任何极品属性的石头都是各大家族争抢的东西，毕竟放到宇宙中，实力提高一层，探险活命的机会就大一些，如果能去一些险恶的地方并且平安归来，收获说不好会有多大。

　　“恩，这块石头看品相，确实是好东西。”简单的打量一下，见李念薇没给自己面子，布拉曼也就没再说什么，开始仔细地看起石头：“这种石头看品质，应该是无数细小纤维状矿物微晶纵横交织而成的致密块状集合体，不过说起来，这种结构我还真的是头一次见，里面的能量很丰富呀……”

　　他边说边从空间戒指中拿出比地精更高端的探测器来，仔细探测一下之后，顿时惊讶起来，等目光再次看向李念薇，原本高傲的脸上已经多了一分敬意，道：“这块石头品质上佳，能量波动强烈，按照其中的情况分析，这是力量属性加十二的极品属性宝石，尤其是这么大的一块……好东西，好东西啊！”

　　既然这布拉曼说这是十二力量的极品，唐慕馨等三人顿时松了口气——还好还好，这么看来，应该是不愁卖了。

　　“恩，其他的四块也都看看吧，”李念薇粗声粗气的哼哼道：“这四块石头，可不只是力量属性的。”

　　“哦？难道属性还都不一样？这几块也是这样的极品？！”听了李念薇的话，布拉曼顿时热切起来，笑道：“好，几位稍等片刻。”

　　他这就开始鉴定，结果越是鉴定就越是惊讶，等四块石头全部鉴定结束，布拉曼彻底惊呆了：“这……这是……三块力量加十二，一块敏捷加十三，一块反应加十二？！五块都是超级极品属性宝石？！还这么大？！”

　　一听他这话，唐慕馨顿时就想笑。

　　这玩意洪大力在地球上几乎都是当垃圾一样随便送人的，结果到了这里居然被说成超级极品，哎呀呀，这世界简直太神奇呀！

　　其实这也是唐慕馨不清楚了——对于身边的人，洪大力自然是特殊关照的，所以属性都是相当高的，而且他还顺手附了魔。至于地球上其他人的那些翡翠，可就没这么好的待遇了。

　　“废话这么多，”李念薇得意地晃了晃脚：“我的腿放这没问题吧？”

　　“没问题！绝对没问题！”布拉曼的脸色立时就来了一个一百八十度的大转弯：“只要您愿意，放多久都没问题！”

　　“马马虎虎吧，”李念薇冷哼一声，随后淡淡道：“这么说来，我的这几块属性宝石，你们是收下了吧？那就开凭证吧，我们的时间可不多。”

　　其实说时间不多完全就是糊弄人的说法，真实情况是，李念薇唐慕馨凌小依三人来之前就计划好了，坚决不能暴露自己是新进入宇宙的人这一事实，否则难免会产生什么麻烦。所以按照计划，只要这拍卖行说收这些宝石，马上就准备离开，这样他们必然会想要笼络自己，然后接下来开条件就顺理成章。

　　果然，一听李念薇着急走，布拉曼顿时就着急了：“三位还请稍等片刻。”他说着冲那地精打了个响指，地精颠颠跑出去，片刻后又跑了回来，手中则是一张精致的金色卡片：“这是我们这里的VIP贵宾卡，三位贵客还请一定收好。”

　　“恩，”李念薇满意的点了点头：“这贵宾卡看着倒不错，都有什么待遇？”

　　“手续费减少百分之十，而且以后还有什么好东西要来拍卖，将可以优先安排。”布拉曼赶紧给李念薇解释：“您可别小看这百分之十。按照我们拍卖行的规矩，拍卖出东西了是要收百分之五的手续费的。比方说一件拍品卖了一百万银河币，我们收取百分之五的手续费就是五万银河币。减少百分之十，您就可以多赚五千银河币。如果贵客以后常来，积少成多的话，省的钱还是相当多的。”

　　这一下李念薇三人就明白了。

　　就是卖出去东西了拍卖行收佣金，然后剩的归货主。按照索伦拍卖行的规模，信誉自然有保证。

　　“还算不错，”李念薇点了点头：“开个凭证吧。”

　　当下布拉曼便给李念薇开凭证，很快一切办完。

　　“布拉曼大师，这三个人的来历，有点奇怪呀。”等三人走后，地精关上鉴宝室的大门，道：“看不清脸，就知道是女的，给人感觉偷偷摸摸的，需要调查一下他的来历吗？”

　　“不要做没用的傻事，”布拉曼摇了摇头，淡淡道：“咱们是拍卖行，赚自己的钱就好，其他的没必要去招惹，万一引起对方不满就连买卖都没的做了。”

　　“好的，我明白了。”地精道。

　　“这五块极品属性宝石，或许千雪小姐会喜欢，我这就送过去。”布拉曼沉声道：“好好干，如果千雪小姐喜欢，你和我都少不了好处。”

　　“明白！”地精皮罗兴奋道：“保证不胡言乱语！”

　　……

　　行长办公室门口。

　　“几块石头而已，那边难道还没鉴定完吗？！”行长格里芬急的满头大汗，在门口转来转去的缓解压力，在心里大骂：“废物，都是废物！”

　　他这正着急呢，布拉曼急匆匆的走了过来，离大老远便压低声音喊道：“行长，行长，好事，大好事呀！”

　　“什么好事？”人一到，格里芬顿时放下心，随后又有点着急起来：“属性多少的？”

　　“三块力量加十二，一块敏捷加十三，一块反应加十二！”布拉曼兴奋道：“都是超级极品！”

　　“好！”格里芬狠狠一拍布拉曼的肩膀：“干的漂亮！”

　　等进了屋子，格里芬恭恭敬敬的将五块翡翠全部都摆在办公桌上，说道：“千雪小姐，那三个人打算拍卖的属性宝石，全都在这了，都是真正的极品！”

　　“哦？”江千雪看向办公桌上的属性宝石：“都多少属性的？”

　　“三块力量加十二，一块敏捷加十三，一块反应加十二！”格里芬兴奋道：“我在这里工作十多年了，这样极品的宝石，只见过三次！不过一次居然出现了五颗，这可真是太神奇了！”

　　作为最富有的银河贵族的一员，江千雪什么样的好东西没见过？

　　可是一次出现这么多的极品宝石，却着实是头一次见。是以连她都有点小激动了：“属性确定没鉴定错？”

　　“绝对没有！”格里芬道：“千雪小姐可以感受一下。”

　　“恩。”拿起一块绿色的翡翠，江千雪缓缓闭上眼睛。她足足拿了一分钟，之后睁开眼睛，满意点头道：“恩，确实是力量加十二的极品。这五块宝石……”

　　她越看越是喜欢，说实话，真的是有心直接收下，不过毕竟多少还是要给点面子的，关键是她是真不缺钱：“恩，拍卖会举行的时候通知我，我会找人拍下这五块宝石。”

　　“好的，没问题！”

　　既然已经定下，原本是该马上就离开的。

　　可是江千雪看着这五块超级极品的属性宝石，却又有点舍不得走了。五块极品，同时出现，当真难得。尤其是这么漂亮……

　　她毕竟也是女人，是女人就对这种非常漂亮非常闪亮的东西总是会想多看两眼的。

　　当然，估计整个银河系，也就洪大力这货对这玩意看不上眼，随便到处送人……

　　“再看一眼吧。”江千雪暗道，不过想多看一会，这样的事情多少是有些丢人，好在江千雪很快就找到了一个非常好的借口：“那三个人是什么来历，打探出来了吗？”

　　“还没有。”格里芬擦了擦脑门上的冷汗：“就知道是三个女人。我们毕竟是拍卖行，有人愿意卖，有人愿意买，我们只是作为中间商，客人的身份来历不大方便打探的太过详细，免得引起客人反感。”

　　听格里芬说的有道理，江千雪只得点头。

　　如今已经再没有留在这里的借口，江千雪最后又看了五块翡翠一眼，随后缓缓出门。


第0703章 疯狂的爱慕者

　　却说唐慕馨三人这边，出了鉴宝室，三人对视一眼，齐声高呼：“呀呼，大成功！”

　　就说洪大力一点都没着急赚钱的事，估计这货早就知道来这边不说还跟地球一样富可敌国，至少肯定是不会缺钱花。按照这世界的物价，十点力量属性的石头卖价是六万四千，就按六万算，十一点属性的至少也是十二万，十二点就是二十四万！这五快大翡翠至少可以再切割成几块小的，到最后一共切出十三四块应该没问题。一块二十四万，全加起来，可就是好大一笔钱，估计给地球注册完，还能有剩余！运气好的话，连别墅的钱都能卖出来！

　　“呼，终于全身轻松呀！”唐慕馨狠狠呼出口气，笑道：“总算是放心啦，嘿嘿。”

　　“这一次就都没问题啦，”李念薇又回复了原来温柔的模样，微微一笑，点头道：“等这些翡翠卖出去，咱们就算初步在这边站稳脚跟了，接下来就是稳步发展，后面就简单了。”

　　“是呀是呀，”唐慕馨猛点头，笑道：“终于可以放松一下啦，念薇姐，小依姐，咱们去逛街好不好？”

　　“当然。”

　　结果三人正往外走，迎面走来一个浑身都包的严严实实的人。他的身形看起来非常臃肿，完全看不出长相和年纪，只是隐隐的露出一双眼睛，黑白分明。

　　双方擦肩而过，唐慕馨又走了两步，忽然轻轻的咦了一声，随后道：“这个人怎么有点眼熟？”

　　“恩？眼熟？”李念薇奇怪道：“我们应该没见过他吧？”

　　“不是外形，”唐慕馨又吸了吸鼻子，忽然笑道：“原来是他呀，今天咱们在当铺刚见过的那个，没想到在这里居然又见了，嘻嘻。”

　　“馨馨，你的鼻子还真灵，”李念薇和凌小依顿时笑弯了腰：“看来以后你要是这样辨别人，肯定好用。”

　　“人家好歹也是有点用的嘛！”唐慕馨抹了抹鼻子，嘻嘻一笑。

　　等出了索伦拍卖行，李念薇三人找个没人的小角落把衣服换下来装到随身带着的包包里面，之后说说笑笑的往外走。

　　终于能放松心情去好好逛会街了，这感觉不一样呀！

　　此时天色已经渐渐暗淡下来，神罗主城的晚上降临的很快，黄昏只有很小的一段时间。又没过多久，马路上各种柔和的灯光亮起，美好的夜生活，就此开始了。

　　既然打定主意要逛街，唐慕馨三人自然是走走看看，全然不顾两旁的行人投射来的惊讶的眼神。

　　她们三人并没有发现，当她们在马路上行走时到底吸引了多少行人的注意力，几乎所有同她们走在同一条街道上的男性过路人，全部都被她们给深深的吸引住了。

　　其实这也不怪她们，本来唐慕馨和李念薇就属于非常高端的美女，洪大力又把她们的魅力给加到了一百二十五满点，那效果自然不一般。

　　要知道，系统公认的银河系魅力最高指数就是一百二十五，所以她们对于周围那些男性来说，吸引力就可想而知。

　　三人边走边逛，不过很快，唐慕馨就渐渐注意到周围的不正常状态了，她回头一看，只见身后跟着长长一串人流，全是男性公民。

　　不只是这样，旁边的公路上还有长长的一排飞船故意慢慢地放慢速度，跟着她们三人一起前进，从飞船的窗口还伸出一张张猪哥脸，冲着她们不停的吞口水。天上就更不用说，不时的有人伸出头来参与围观，很快就将唐慕馨三人所过之处给彻底堵了起来。

　　看到这样的情景，唐慕馨三人对视一眼，哭笑不得，没想到自己居然到了银河联盟里面居然也还这么有吸引力。这一方面让她们颇为满意，看来她们的长相还是没有任何问题地，有问题地只是洪大力那货对女人免疫。

　　当然，另一方面也让她们非常头痛，因为她们害怕会出现什么不可控制的局面。

　　而很快，唐慕馨仔细吸了吸鼻子，之后面色瞬间大变，因为她闻到了一股香气！

　　顺着香气的来源看去，唐慕馨瞬间张大了嘴巴。

　　那是一家贩卖鲜花的店面，此时已经被无数的男人挤满，不时的有买到花的男人兴高采烈的从花店里面冲出来，向着唐慕馨三人急走，看这架势，要不多久就会出现马路上鲜花求爱的镜头——而且还不止一位！

　　那是一大群，整整一大群男人，足足几千人！而且还不停的有人开着飞船去买花！

　　“不好！快跑！”发现失态不妙的唐慕馨拉住李念薇和凌小依拔腿就跑，必须尽快摆脱后面跟着的这一大群苍蝇，不然万一有谁控制不住情绪，哪怕发生踩踏事件，也是个大麻烦。

　　结果没想到，竟然适得其反，那些人反而追得更紧了。

　　“老天爷，这些人都疯了吗？”李念薇也有点被吓到了，要说她在地球因为粉丝多，出门遇到这种场面还算正常，可是这里是银河联盟诶，她还完全没什么名气呢，就这样了？！之前跟少主在一起的时候怎么没这样？

　　也难怪她会有这样的心理。

　　其实说起来，原因也很简单——跟洪大力在一起的时候都是一大群人，男男女女的都有，就算唐慕馨和李念薇魅力值满点，那也不会太过引起人们的好奇，毕竟对于有主的女人，男人往往都会下意识的不往某些方向想。而且之前跟洪大力在一起，几人走的地方大多都属于人烟比较稀少的，没那么多人注意尾行，场面自然就不会那么壮观。

　　可是这一次的情况就不大一样——女人爱逛街是天性，而逛街的时候，选择去哪里逛就很重要，那自然是要往人多的地方去，再加上她们高达一百二十五的满点魅力，于是结果就这样了……

　　一开始是几千人尾随，等看到唐慕馨她们开始跑，后面的人也就开始跟着跑。

　　然后就是天上的人也跟着开着飞船跑，整个场面堪称滚雪球一般的不住壮大，到了最后，整条商业街足足上百米宽的马路上面全是人，无数的人边跑还边问：“老兄，你们这是干什么呢？长跑啊？”

　　另一个人也是一头雾水：“我也不知道啊，我看别人都跑，我就也跟着跑呗！”

　　于是就这样，雪球越滚越大，情况也是越来越不妙，那些追赶者的手里开始出现越来越多的花束，唐慕馨暗暗叫苦，老天爷，我只是想逛个街满足一下好奇心啊，有必要这样吗？！

　　看着后面那些人狂热的表情，三人暗暗叫糟，这可是极度危险的征兆，那些热昏了头的追求者，很可能马上就要发动求婚攻势了。

　　这要是被当街求婚——老天爷，人家不想活了啦！

　　三人这越跑越是着急，忽然唐慕馨眼前一亮，大声叫道：“前面好像是一个武馆道场，咱们到那里去避避风头！”

　　“好！”“好！”

　　这个提议相当不错，三人当即用围巾把脸挡住，忽然之间凌小依拉着两人猛地加速，很快冲进武馆大门，之后藏在大门的后面。

　　于是接下来的情况就相当有意思了。

　　那些狂热的美女追求者不管三七二十一，全部涌进武馆大门，一个一个的还都拿着鲜花，武馆里的众弟子还以为是来踢馆的呢，要不就是来勾搭漂亮的小师妹的，哪还客气，也是不管四七二十八，直接就开干。

　　于是一阵天昏地暗之后，那些美女追求者全部都被扔出武馆大门……

　　终于得救了哇！

　　“老天爷，”唐慕馨惊魂未定的呼出口气，“这个世界也太疯狂了啊！”

　　“是呀，”李念薇也是吓的大口喘气：“简直比地球上的那些疯狂的粉丝还厉害呀，我真是头一次见过这种场面呢。”

　　“还好还好，”凌小依擦了把冷汗：“总算是没出什么大乱子……”

　　三女在这里惊魂甫定，正休息的当口，忽然一把小孩子的声音响起：“三位大姐姐，你们在干什么呀？”

　　众人低头看去，那是一个大约五六岁的小男孩。小孩子长的很漂亮很秀气，一双黑白分明的大眼睛一眨一眨，正好奇地看着自己。

　　“好可爱的小弟弟，你叫什么名字呀？”唐慕馨瞬间爱心大起，蹲下身子笑呵呵地问道：“告诉姐姐好不好？”

　　“咿呀，爷爷说名字不能随便告诉陌生人呢，”小男孩明显有点害羞，退了一步，不大好意思地说道：“要听爷爷的话的！”

　　这小家伙。

　　唐慕馨三人真是越看越喜欢，正想再逗逗他，忽然从武馆里面走出一个年轻人来，四下看了看，很快看到小男孩，顿时笑道：“十七，原来你在这呀，就快到你了，还不快进去准备准备。”

　　“咿呀，差点忘记了，”名叫十七的小男孩伸出小手一拍脑袋，之后冲唐慕馨三人道：“三位大姐姐，我要进去了哦，再见啦！”说着挥挥手，颠颠地跑进去了。

　　“诶？他叫十七呀？”唐慕馨惊奇道：“好奇怪的名字呀，不过说起来，他这么丁点大的小孩子，这是在练武吗？”

　　“不清楚呢。”李念薇想了想，觉得还是应该先回去比较重要，道：“没想到想出来逛下街居然会弄出这么大的乱子，我们还是先回别墅比较好。”

　　凌小依也点头：“恩，我觉得也是。”

　　“确实哦，”唐慕馨左右看了看，之后又看了看武馆的牌子：“龙牙武馆。”

　　“是龙牙武馆，那这就联系李阳吧，”唐慕馨拿出在银河联盟这边的转用通讯器，那是别在身上的一个纽扣大小的装置，非常方便：“李阳，你在哪呢？我们在龙牙武馆呢，快来接我们呀！”


第0704章 厉害的小十七

　　与此同时，另一边。

　　方威坐在沙发上，正在与全息投影出来的手下进行着通话。

　　“威少爷，今天在神罗东门街区那边出现了一场骚乱，根据在那边的兄弟们说，引发骚乱的是三个女人。”那名手下在全息投影里面态度非常谦卑：“按照现场传回来的画面，那三个女人应该就是威少爷您说过的人。”

　　“哦？只有她们三个？”听到这话，方威顿时笑了笑：“这机会可真不错啊。那她们现在在哪？”

　　“目前躲到了龙牙武馆里面，还没有出来。”手下恭敬道：“我们是否这就派人过去？”

　　“恩，说起来，这洪大力身边的这两个女人，确实很对我的胃口，”方威摸了摸下巴，他回头看了一眼躺在床上的一名淡紫色皮肤的女人，原本非常漂亮的女人此时在方威眼中竟然有点看不入眼起来。要不怎么说呢，人比人得死，这不比的话，此时躺在床上的这女人大约也能打个九十来分，比之前洪大力见过的雪莱和苏珊都还强上几分。可是见过唐慕馨和李念薇的绝色，再看这女人就很有点味同嚼蜡的意思。所以方威很快下了决定：“悍七是在雷霆武馆吧？好像就是在东门街那边的分部？叫他带上点人，咱们今天去龙牙武馆转转。”

　　“好的，威少爷。”手下赶紧答应。

　　“记得，动静弄大一点，”方威嘿嘿笑道：“上门踢馆，然后趁乱把那三个女人带走。准备飞船，我也一起去玩玩，嘿嘿。”

　　叫雷霆武馆的人上门踢场子比武，趁众人注意力都被吸引，偷偷摸摸的把那三个女人带走，这计划相当完美。反正洪大力一个乡下来的土包子，无根无凭，就算动了他的女人，又能如何？等他知道的时候黄瓜菜都凉了，方寒难道还能因为这件事情跟自己决斗不成？

　　而雷霆武馆那边，后台可是雷霆武斗场，堪称实力强大到突破天际。

　　雷霆武馆的人上门去踢龙牙武馆的场子，双方切磋较量，又能有什么问题？

　　“明白！”手下恭敬一鞠躬：“属下这就去准备飞船。”

　　……

　　洪大力别墅内。

　　“啊，这一觉睡的可真香啊！”洪大力终于睡醒，狠狠地伸了一个懒腰，满意道：“果然啊，累了就睡这才是完美的人生啊！”

　　既然睡醒，时间又不早，接下来自然就该吃晚饭了。

　　可是洪大力下楼之后转了好一会，也没找到唐慕馨李念薇和凌小依，顿时好奇道：“诶，泡妞男，馨馨呢？跑哪去了？”

　　“逛街去了，”泡妞男路西法正在鼓捣一个不知道是什么的东西，边鼓捣边扭头道：“本来我还想跟她们一起去的，不过一听要逛街我就没敢去，怕累死。”

　　恩，看来逛街恐惧症是男人就有呀！

　　“哦，这样啊，那我再睡会去……”洪大力揉了揉眼睛，这女人要逛起街来可是相当疯狂的，洪大力也是很怕怕呀。

　　结果正想回去呢，忽然机器人管家走了过来，道：“少主，李阳请求通话。”

　　“恩？李阳？”这货什么情况？洪大力点了点头：“准了。”

　　机器人管家当即照出李阳的全息投影，李阳一见洪大力顿时说道：“少主，馨馨小姐她们遇到麻烦了，据说好像是遇到了疯狂的追求者，现在她们正在龙牙武馆避难呢，少主要不要过去？”

　　诶？咱家馨馨，遇到求婚者了？！

　　洪大力瞪大眼睛：“不是吧？谁这么不开眼啊？小依没直接把他们给扔出去？”

　　“好……好像是因为人数太多，”李阳表情也很精彩：“我打听了一下，听说有好几千人……”

　　“靠！”洪大力顿时就精神了。好几千人要跟咱未婚妻求婚？这不能忍：“龙牙武馆是吧？我马上就到！”

　　有好戏看！

　　路西法瞬间扔下手里的东西，果断凑上前来：“我要去！”

　　九大狗腿中剩下的八个也都过来了：“我们也去。”

　　然后一直在健身房的李维斯刚好这功夫出来找吃的，听到话头也走了过来：“我也去吧，刚好去见识见识这里的功夫怎么样。”

　　“成，那这就出发！”唐慕馨李念薇和凌小依遇到麻烦，这不能等，众人这就出门。

　　……

　　龙牙武馆之内。

　　等待的时间很是无聊。在这个银河联盟中心的银蓝巨行星上面虽然到处是飞船，可是问题是这城市的面积也确实太大，所以总的说起来跟地球上就不差多少，反正想等李阳他们过来起码也得等个半小时。

　　“咱们去里面看看吧，”三人等的无聊，唐慕馨提议：“看看里面是什么情况，武馆耶，会不会打的啪啪的？”

　　“应该会很热闹吧，”李念薇表示赞成：“反正也没什么事情，那就进里面看看，应该不会被撵出来吧？”

　　“应该不会。”凌小依倒是很确定：“我之前探听消息的时候进过武馆，一般不会拒绝有人来观看。说起来这武馆收人可是挺严格的，一般的没有底子的人是加入不了的，而且每年的学费也不低，至少一万银河币左右。”

　　一万银河币一年，确实不便宜。

　　“哇哦，那一定很厉害！”唐慕馨兴冲冲的就往里走：“那快去看看吧。”

　　龙牙武馆，第一代馆主叫什么已经不可考，不过因为第一代馆主家乡有一个好大好大的巨龙头骨，被家乡人称为龙牙，所以起名为龙牙武馆。

　　而当唐慕馨等人走进去的时候，武馆里面好像正在举行一个试练。

　　在宽阔的场地正中央，并排摆放了三只大鼎。

　　那三只大鼎几乎都一样的大小，不过鼎身上却是刻着不同的重量：两百公斤，四百公斤，八百公斤。

　　一样大小的鼎，不一样的重量，看来应该就是密度不一样了。

　　而这个时候，正不停的有学员上前进行举鼎测试。

　　这家龙牙武馆，学员大约有一千来人，这一次上场的，是一名身高两米左右的壮硕男子。这个男子浑身皮肤成淡青色，一身肌肉，块头非常吓人，一看就知道不是什么简单角色。

　　不时有学员给他加油：“马尔卡拉，加油啊，你一定能行的！”“是啊，加油，去年你就能举起四百公斤的大鼎了，今年你练了一年咱们武馆秘传的《大荒经》，一定能行的！”“是呀，加油！”

　　唐慕馨三人对视一眼，看来这个马尔卡拉，是要举这八百公斤的大鼎了！

　　马尔卡拉先是冲周围人群行了个礼，之后缓缓走到四百公斤大鼎前面。

　　“嘿！”一声大吼，马尔卡拉将大鼎高高举起，稳健非常。

　　众学员纷纷鼓掌：“好！厉害！”“厉害！不愧是咱们武馆的天才！”“加油！下一个就是八百公斤的了！”

　　放下四百公斤的大鼎，马尔卡拉面部红气不喘，又走到八百公斤鼎前。

　　“喝！”这一次，马尔卡拉浑身的皮肤都泛起了一阵青黑色，那是他的血液流动加速的反应。

　　大鼎摇摇晃晃，离开地面。

　　“轰！”可惜，马尔卡拉只能勉强将鼎抱起，却是举不起来。

　　“哎呀，可惜！”“是啊，就差那么一点。”“这也算不错了，达到这一步力量得有三百了，已经一只脚踏进行星级武者的行列了。”“这倒是。”

　　“这个有意思呀，”唐慕馨看的眉花眼笑的：“这里训练结束就是看力量增长吗？”

　　“应该是，”李念薇点头道：“能举八百公斤，确实很不错了。”

　　这时候人群嗡嗡又议论了会，忽然全部停了下来。

　　“下一名，十七！”

　　场上一名武馆地址看着投影的名次牌，道：“十七，到你啦。”

　　“咿呀，好！”小十七笑嘻嘻的走上前去，他此时年纪还很小，看起来非常瘦弱，弄的唐慕馨都挺惊讶：“这样的小不点也要上场呀？”

　　小十七笑呵呵的走进场地，竟然直接走到了中间的四百公斤的鼎前，左右看了看，全场都很安静，没有任何人说话。

　　“呀嘿！”小十七身子太小鼎是抱不起来，只能蹲到鼎下，双手撑住鼎底，之后猛的一用力，那四百公斤的大鼎，竟然被他直接举了起来！

　　“哗！”唐慕馨看的张大了嘴：“这小家伙居然力气这么大！”

　　“是呢，”李念薇也很是惊讶：“这估计要跟李维斯先生的力量不相上下了吧？”

　　“差不多，”凌小依赞同道：“李维斯小时候估计不会比他强吧。”

　　“轰！”将四百公斤大鼎放下，小十七又走向八百公斤大鼎前面。

　　“他难道想举这个？厉害呀！”唐慕馨看的眼冒金光：“这小家伙，简直太厉害了！”

　　此时其他人也都被小十七的力量给惊呆了，很快，小十七又蹲到了八百公斤大鼎的下面，随后双脚狠狠一踩地面：“呀喝！”

　　八百公斤大鼎居然就这样被他给举起来了！

　　这简直太神奇！

　　那么大丁点的一个小孩子，居然举起了八百公斤的大鼎，不可思议！

　　“老天爷，这，这小十七难怪这么能吃，力量可真是大呀！”“是呀，他这才七岁呢，就这么大的力气，厉害厉害！”“这小子，肯定不一般！”

　　唐慕馨笑嘻嘻的冲十七打招呼：“小十七，你好厉害呀！”

　　“咿呀，大姐姐，你，你怎么知道我叫十七的？”听了唐慕馨的话，小十七顿时又有点难为情：“我，我好像没告诉你呀！”然后他很快反应过来了：“袄，一定是大哥哥们告诉你的！”

　　“是呀，那你是叫十七吗？”唐慕馨笑眯眯的：“今年几岁啦？”

　　“我是叫石崎呀，”小十七笑着回道：“今年六岁啦。”

　　要说本来今天这场面还是很不错的，小石崎大显神威，唐慕馨这边看热闹看的心情挺好，众武馆弟子们也都挺和善，可是偏偏就有人非得来煞风景——正是方威带着一大群人上门踢场子了！


第0705章 大力损人有一套

　　“听说你们这里的功夫不错啊，”一名身高两米五左右，穿着一身灰色武者袍的年轻人大步上前，道：“我们雷霆武馆，想要请教请教，不知你们可敢应战？”

　　武馆之间嘛，遇到挑战踢馆再寻常不过，众弟子也都没太当回事，纷纷退到场内，双方这就分成两面对峙。

　　本来这也算是一场大热闹，不过很快唐慕馨就发现不对劲了：“念薇姐，对方人群里面那个人，好像是方威？”

　　“恩，是他。”李念薇点头：“来的这么巧，看来另有目的啊。”

　　“想趁乱将我们抓走吧？”凌小依当即挡在唐慕馨和李念薇两人面前：“呆会一切小心，千万不要与我离得太远。”

　　身为洪大力身边头号狗腿，凌小依也是有光环加成的，面对一般的武馆弟子，等闲三五个不在话下。

　　唐慕馨和李念薇点头：“好。”

　　有人上门挑战，龙牙武馆这边自然要应战。马尔卡拉走出队来，看着对方领头的那名学员，道：“请教阁下大名？”

　　“雷霆武馆悍七。”那名带头的声音非常粗重，听起来好像超低音炮发出来的声音一样：“你呢？”

　　“龙牙武馆马尔卡拉。”马尔卡拉一抱拳：“请！”

　　“哼，小角色。”悍七上前一步，大拳头挥起来就冲马尔卡拉抽了过去：“你们武馆就你一个能打的吗？看起来你也不怎么样啊。”

　　他的这一拳力道极大，马尔卡拉伸出右臂挡了一下，发出一声轰然爆响，整个人倒退三步，右臂一阵酸麻。

　　其实受点轻伤什么的都还无所谓，关键这悍七的语气叫人非常不爽。

　　这有道是士可杀不可辱，你来踢馆可以，就算咱们这边失败了也没什么大不了，但是你这么侮辱人，就不行了。

　　马尔卡拉咬了咬牙，沉声道：“你们是存心来搅事的是不是？”

　　“嘿嘿，你还真说对了。”悍七嘿嘿一笑，又是仿佛扇巴掌似的一拳头。

　　“大家动手！”马尔卡拉眼见对方来者不善，这就招呼下面众弟子动手。

　　他这话一出口，正中方威下怀。

　　要说这方威还是挺有点决断力的，知道唐慕馨三人在这里肯定是等人来接，时间宝贵，自然不可能等人一个一个挑战。所以当即冲周围手下一使眼色，众人立时带头冲上前去，这边一冲，龙牙武馆那边也就都冲上来应战。场面不过一个照面的功夫，便已经失控。

　　这龙牙武馆占地面积大约两万平米，这个大厅至少也有五千平米，足够宽敞，这一打起来，呼啦呼啦到处是人，唐慕馨眼尖，很快就看到有八名雷霆武馆弟子边装作躲避边向自己这边靠过来。

　　“果然是冲咱们来的，”唐慕馨赶紧提醒：“一共八个人，小依姐小心。”

　　“恩，我知道！”凌小依严阵以待。

　　这时候一把熟悉的童音响起：“三位大姐姐，你们躲在我身后袄，我很厉害的！”

　　居然是小十七怕三人被欺负，主动过来保护来了！

　　“嘻嘻，小家伙，”唐慕馨顿时心情大好，笑道：“谢谢你啦！等大力过来，我介绍你们认识哦！”

　　“大力哥哥很厉害吗？”小十七边注视着那靠过来的八个人，边问道：“他的力气很大吗？”

　　“他的力气一般般吧，不过有个人力气很大，”唐慕馨眉飞色舞的：“等到时候你就知道啦，就是不知道今天那个人能不能来。”

　　听唐慕馨的话凌小依就想笑。要不怎么说不是一家人不进一家门呢，现在唐慕馨也开始学洪大力收买人了……

　　很快，那八人便靠到了唐慕馨三人身边，之后瞬间动手！

　　“砰！”“砰！”“啪！”“哎呀！”

　　凌小依三拳两脚打趴下三人，小十七的小拳头轮起来，这小家伙个子虽然还没长成，不过力气可不小，剩下的五个人几乎是打着转的飞出去的——直飞了十四五米远！

　　要说这群架一起，全场是人，这边动静虽然也是不小，不过还真没什么人注意——这些武馆学员大部分都是四阶五阶学徒，还没踏入行星级，声势不小，不过威力倒是确实马马虎虎。很快，方威那边眼见八人没够，这回学乖了，他足足叫了二十多个人过来，这一次看样子是势在必得！

　　二十多个人，凌小依本身的实力队伍三五个还行，过了这数就没办法了。

　　小十七毕竟还小，力气虽然大，可是也照顾不到那么远。

　　结果眼看危急关头，一把懒洋洋的声音响起：“哎呀，今天这是什么日子呀？这么大的场面？好热闹呀！”

　　一听这把声音，唐慕馨李念薇凌小依三人顿时心下大定，正是洪大力到了！

　　“大力！”既然洪大力带人到了，唐慕馨三人赶紧迎了上去。

　　虽然洪大力是个不折不扣的败家子，不过他在众人心中，却是无比能抗的住事的一个。任何敢欺负他朋友的人，都绝对没有好下场。

　　“听说你今天弄出来的动静不小呀，”洪大力眉花眼笑的打量唐慕馨：“这都快引发交通堵塞了，厉害！”

　　“人家，人家才没有嘛……”听洪大力这么说，唐慕馨顿时不好意思起来：“其实人家也没那么厉害啦，嘻嘻！”

　　他们这边谈笑风生，另一边方威却是看的眼里几乎喷出火来。

　　唐慕馨和李念薇本来就是绝色，今天又搞出那么大的动静，这女人一旦被众星拱月，那价值自然不同——在地球上的女明星，真论长相未必真就能排到顶尖儿，但是为什么总会很容易的成为男人的梦中情人？其实说白了很简单，不管什么东西，一抢，那身价就不同了。

　　现在方威就是这样。

　　本来唐慕馨和李念薇两人在他看来确实算是顶尖儿的美女，不过也不至于叫他太如何在乎。

　　可是今天来之前听说两人吸引了整条街的男人，这一下就不一样了。

　　试想，这要是这俩女人是属于他的，那以后他带着上街，那会收获什么样的目光？会有什么样的气派？会引起多少人对他羡慕嫉妒恨？

　　所以以前他还只是觉得这两个女人可以玩玩，现在他就不这么想了，他感觉，这么漂亮的女人，只有自己才能配得上，洪大力算哪根葱？他凭什么拥有这么漂亮的女人来让自己嫉妒？

　　“哈哈，洪大力，说起来咱俩还真有缘啊，居然又见面了。”方威上前一步，皮笑肉不笑，道：“今天这么有闲情逸致，来这里转转？”

　　“嘿嘿，没办法，”洪大力平时大大咧咧没心没肺，关键时刻可从来不含糊：“本来嘛我还真不是必须要来的，不过你在这里，那我就非来不可了。要说这人那，手可不能伸的太长，不然以后手得长两米，直接拿相机就够拍全家福了。”

　　要说洪大力这货，损起人来还真是挺有一套的……

　　他这说的有趣，一旁的唐慕馨和李念薇顿时都抿嘴娇笑起来，那妩媚的样子顿时叫方威都看直了眼，心里更是妒火中烧。

　　“洪大力，可别给脸不要脸！”方威微微眯起眼睛：“敢对我这么说话，给我打死他！”

　　正愁没机会下手，今天你敢对我出言讥讽，这么好的机会怎么可以错过？

　　听了方威的话，两名穿着雷霆武馆道袍的手下顿时大步上前。方威还不忘在一旁幸灾乐祸：“嘿嘿，这两位可是雷霆武馆的学员。雷霆武馆想必大力你是听过的，那可是银河五大巨头之一雷霆武斗场麾下的武馆。可千万不要动手哦，否则打了雷霆武馆的学员，后果可是很严重的！”

　　方威说出这话，那意思就非常明显了。

　　我可以揍你，但是你不能还手。你还手就是跟雷霆武馆为敌，那可就是惹了大祸了，将来有什么意外，可就别怪我！

　　此时这边的动静已经吸引了全场所有人，毕竟方威那边带来的雷霆武馆的人本身目标就是唐慕馨和李念薇两人，如今正主的未婚夫来了，他们再打下去自然也就没什么意义，很快雷霆武馆的人在占了点小便宜之后潮水般退了下去，全部站在了方威的身边。

　　由此也可以看出，方威所在的方家，势力确实不弱！至少，这家雷霆武斗场麾下的一个分部，与他的关系相当不错，否则以雷霆武馆的地位，断不可能这么为方威办事。

　　另一边龙牙武馆一方，也都是赶紧恢复，全部都站到了洪大力一边。很明显，洪大力跟方威是敌人，方威跟自己也是敌人，敌人的敌人就是朋友，这自然是没错的。

　　如今场上明确分成两大派系，众人纷纷小声议论——

　　“看来这个叫什么方威的明显是有备而来啊，估计一早就算计好了。”

　　“是啊，雷霆武馆跟咱们武馆之间较量谁输谁赢都没问题，但是要是被外人打了那麻烦可就大了，肯定会有上面的人来找麻烦。”

　　“要是被打了也是很郁闷的事情啊，谁好端端的愿意被揍一顿？”

　　“这个方威真是好算计，估计之前他带人来找事，目的也不单纯，很可能是为了这两个漂亮姑娘来的！”

　　“我看差不多，今天的事，可不好解决啊。”


第0706章 最强对最强！

　　听着周围的议论声，方威满脸得色。

　　要的就是这样的效果，就是要叫这个洪大力不敢对自己动手。我能打你，但是你却不能打我，你敢还手，那就是挑衅银河五大巨头之一，到时候有什么后果可就不怪我了，这样的事情才是最有意思的。

　　如今全场所有人全部都在等着洪大力有什么反应，人人都在猜测，洪大力到底会不会还手。

　　“哦，我还以为是什么事情，”洪大力笑嘻嘻的看着站在自己面前跟门神一样的两名雷霆武馆学员，笑道：“真要动手？其实我真的不是很想动手的……”

　　“不动手也行，”两个雷霆武馆的学员抱着胳膊，笑道：“只要你叫三声大爷饶命，我们就放过你，怎么样？”

　　“那我要是不叫呢？”洪大力又问。

　　雷霆武馆的学员：“那可就别怪我们不客气了！”

　　“好吧，”洪大力耸了耸肩膀，扭头看向身后的李维斯：“刚才的都听到了吧？”

　　“听到了，少主。”李维斯狞笑道：“好久没跟人动手，骨头都有点僵硬了，今天正好活动活动！”

　　他说着就走上前去，随手扔掉身上的衣服，露出一身结实匀称的肌肉。

　　等站到那俩雷霆武馆学员面前的时候，周围众人全都猛吸一口气。

　　说起来，那俩雷霆武馆学员的身高大约在两米四左右，算得上高大威武，绝对的恐怖分子。

　　李维斯的身高却只有一米九出头，站在他俩人的面前，就跟小孩子差不多。

　　这时候一旁的小十七偷偷拉了拉洪大力的衣服，小声提醒道：“你就是大力哥哥吧？要小心哦，那两个人很厉害的，我看得出来！”

　　“呀，好可爱的小家伙，”洪大力低头一看，顿时乐了：“小朋友，你叫什么名字呀？”

　　“爷爷说不能随便告诉别人名字，”小十七果断摇头：“所以不能告诉你！”

　　“还保密呀，”洪大力想了想，又问道：“那别人都管你叫什么呀？”

　　“他们都叫我十七！”小十七奶声奶气地——小家伙很聪明呀，爷爷的话没违背，名字还说出去了……

　　唐慕馨和李念薇掩住嘴，这个洪大力，简直太可恨了！

　　“恩，这名字好！”洪大力笑呵呵的蹲下身子，道：“那小十七，咱们看好戏好不好？”

　　“好！”小十七如是说。

　　于是开始看好戏。

　　要说李维斯虽然是地球出身，不过问题的关键在于他跟这边的一般人不大一样——本身他就能控制肌肉，再加上洪大力的光环，绝对堪称无敌一样的存在。面对这样的两个普通的武馆学员，李维斯压根就没必要出全力。

　　“马马虎虎先用百分之两百的力量吧。”他说着随便控制了一下，很快浑身上下的肌肉隆起，只一瞬间就变成了一具恐怖的战争机器，然后战斗就开始了。

　　然后战斗就结束了——说起来只不过一个照面，那俩雷霆武馆学员就全都被扔了出去，直飞了十几米远，噗通一声摔在地上。

　　众人顿时全都惊呆了！

　　“这也太恐怖了吧？刚才发生了什么我都没看清！”

　　“这个小个子太厉害了，那么大两个人，他随便就扔出去了，就跟扔小馒头似的！”

　　“这个洪大力，什么来头？身边居然有这样的猛人？”

　　就连小十七也是都张大嘴巴，惊讶道：“呀，大力哥哥，他好厉害哦！”

　　洪大力笑道：“那他的功夫，你想不想学呀？”

　　“我能学吗？”小十七满脸惊喜：“能学的话，叫他教教我好不好呀？”

　　“没问题。”于是洪大力就这样又多了一个好朋友——六岁就可以力举千金的小十七！

　　“还有能打点的吗？”这时候李维斯看向方威身后的一大群人，随意的晃了晃脖子，发出一阵让人牙酸的嘎巴声：“这两个废材连热身都算不上。”

　　眼见洪大力身边居然出现这么一个超级凶猛的狠人，方威一时间也有点发愣。

　　短暂的惊讶过后，方威竟然笑了。

　　他一开始还只是低笑，很快就越笑越大声：“哈哈哈，哈哈哈哈！洪大力，你居然真的敢对雷霆武馆的学员出手！哈哈哈！”他笑了一会，之后转过身冲身后的其他武馆学员们说道：“大家都听到了吧？这个洪大力的手下，居然说你们一个能打的都没有。这简直就是完全没把你们放在眼里啊，接下来的话，就不用我说了吧？”

　　要说加入武馆之后，武馆的荣誉绝对是非常需要重视的。

　　本来今天雷霆武馆的这些人出来，也没想太多，不过就是随便制造点混乱，他们平时经常踢馆，这种堪称吃饭喝水一样的小事自然不用思考太多。

　　结果到了这里，居然被人说“一个能打的都没有”！是可忍孰不可忍！

　　为了雷霆武馆的荣誉，这绝对是要死磕的节奏！

　　“狂妄！”身材高大凶猛的悍七上前一步，居高临下的看着李维斯，沉声道：“我来会会你！”

　　“你是最厉害的一个？”李维斯抬起头：“看起来确实比之前那俩废材强上不少。”

　　“呆会你就知道我到底比他们强多少了！”悍七浑身猛的一个发力，直撞向李维斯！

　　雷霆武馆绝招之一，铁山靠！

　　这一招，将全身力气全部都集中在肩膀上面，再加上巨大的冲击力，只要被撞上，绝对是筋断骨折的下场！

　　“百分之三百！”这里毕竟不比地球，李维斯自然也不会大意，当即使出百分之四百的力量，浑身上下的肌肉瞬间发出一阵青灰色，之后右手握拳，冲着悍七力量最大的肩膀，一拳直对了上去！

　　最强对最强！

　　“轰！”一声沉闷的声音响起，李维斯的脚都在地上被刚才那一下撞的滑出三米来远，而悍七更惨，他那足足两米五左右的身子整个都飞了起来，在空中不时的翻滚，带起一阵阵的青色血浆，最后轰隆一声，摔在地上。

　　肩膀上整片肌肉都裂了，可以看出，这一条胳膊，以后怕是要够呛。

　　“好强！好强的一拳！”众人全部都惊呆了！面对刚才的那一招铁山靠，任何人估计都是只能避其锋芒，没想到这个李维斯硬接下了不说，竟然还将对方打飞，更是废了对方的一条胳膊！

　　可是虽然这一仗又胜，众人却是纷纷为洪大力这一方担心起来——

　　“这下可不好办了！他这一下打的太狠，雷霆武馆连输两场，这一下更是废了一个学员，这回麻烦大了！”

　　“是啊，为了武馆的荣耀，这次雷霆武馆那边说什么也得找回场子，这次可是不好办了！”

　　方威看向洪大力的眼神，嫉妒的几乎能冒出火来！

　　凭什么？！凭什么这个洪大力拥有这样两个绝色不说，还有这样厉害的手下？！

　　这个奇怪的手下，看样子，实力至少也是行星二阶左右！一个乡下土包子，居然有行星二阶的随从？！

　　我方威堂堂方氏家族的候选继承人，手中掌握好几颗生命星球，资产上亿，却居然不如这么一个乡下来的土包子？！凭什么？！

　　废物！都是废物！平时跟我吹怎么怎么厉害，到了关键时刻，就这样丢人的？

　　在这么多人面前连丢两次人，这以后还如何抬头做人？

　　可是打吧，打不过，就这样走了吧，又太过丢人。一时间，方威嫉妒的几乎要抓狂！

　　“威少爷，”方威正举棋不定的时候，忽然一名手下急冲冲地从外面冲了进来，他一路横冲直撞一般的跑到方威面前，胆战心惊地叫道：“威少爷，有位银河贵族的小姐，来……来了！”

　　银河贵族！

　　居然是银河贵族贝塔星人有人来这了！

　　方威先是一惊，随后就是大喜！他也不理洪大力，赶紧转身冲身后众雷霆武馆的学员们大声道：“大家站队，分列！迎接银河贵族！”

　　听了他的话，整个现场瞬间安静下来。

　　雷霆武馆众学员全部在五秒钟内齐刷刷的站好，列队两旁，方威站在让出的道路中央，四十五度角鞠躬，脸面朝下，不敢抬头。

　　而龙牙武馆一般的人也几乎都是一般模样，全部齐刷刷的站好，列成人队，集体保持四十五度角的姿势，大气都不敢喘一口。

　　“诶？这什么情况？”洪大力看了看周围，奇怪道：“见到皇帝啦？”

　　正说着，一队大约十个人呼啦啦的从龙牙武馆大门处冲了进来。

　　这十个人分成两列，先进武馆之后，昂首挺胸站直，每个人的胸前都带着三棵金色的行星，那正是行星三阶的武者标志！

　　一名银河贵族，随便出次门，居然都带了十名行星三阶武者，这派头，可谓极大！

　　洪大力几人则是全部站到一起，好奇地看着这样的场面。

　　很快，一道人影缓缓走了进来。

　　那是一个大约十八九岁的少女。这少女的身高将近一米七五，披着一件宽大的带着袖子的白色长风衣，在风衣后背上面写着四个大字：贵族·千雪！

　　她的头发很长，一直垂到腰间，非常漂亮的银白色，看起来就好像是雪一般的纯净。她的眼睛很大，眉毛又细又长，一双粉嫩的耳朵上戴着一对白金耳坠，紧抿着的小嘴是非常漂亮的粉红色。

　　要说唐慕馨李念薇本身就是绝色，系统都默认的魅力指数一百二十五满点，可是这个银河贵族少女，看长相，居然比起两女毫不逊色。

　　而双方之间的身份地位的差距，可就不是一星半点了。


第0707章 贵族·天纵！

　　等这名银河贵族女子从身边经过，方威才敢抬起头看，看想她风衣后面的四个字，道：“方明云家族第八百六十二代弟子方威，见过银河贵族千雪小姐。”

　　看来这名女子风衣后面的下两个字，就是她的名字了。

　　“今天无聊，巡视领地，听说这边动静很大，就来看看。”银河贵族千雪看向洪大力众人，脸上面无表情，道：“这么大的动静，就是你们弄出来的？”她又看了看唐慕馨和李念薇：“恩，确实是极漂亮的美人，难怪。”

　　她在那自顾自的问话，全场众人全部屏息静气，没一个敢打断她的话。

　　倒是洪大力，在地球上跟神秘男子都算得上平起平坐，见惯大场面，一见这位银河贵族千雪小姐，嬉皮笑脸地说道：“我家馨馨当然很漂亮啦，当然，银河贵族千雪小姐，你也很漂亮的，嘿嘿。”

　　有你这么跟银河贵族说话的？

　　众人的心都提到嗓子眼，唐慕馨也是胆战心惊，关于银河贵族的恐怖她可没少听说，那可是分分钟灭一个星球的存在！如今洪大力居然这么跟银河贵族说话，简直叫人吓掉下巴——不过心里倒是甜丝丝的，大力还是很有眼光的嘛，嘻嘻。

　　“油嘴滑舌。”银河贵族千雪小姐哼了一声，之后问站在身后一米远的方威：“雷霆武馆的学员，怎么都在这里？地上躺着的，怎么回事？”

　　“是这样，尊敬的千雪小姐，”这么好的机会怎么可以不用，方威在一旁狂泼脏水：“今天我听说雷霆武馆要来这边较量较量，好奇之下就跟着来看看。本来嘛，武馆之间切磋比试再正常不过，可是这个洪大力却是横加阻拦，派手下打伤了雷霆武馆的人，还说我们这边一个能打的都没有……”

　　要说今天这里环境复杂，之前雷霆武馆和龙牙武馆之间大打群架，乱糟糟一片，内里情况到底是怎么样没人知道。方威这么说，众人一时间还真没法反驳，最关键的是银河贵族千雪小姐没发话，其他人也不敢插嘴。

　　听方威这么一说，唐慕馨等人顿时脸色都有点发白，心里将方威骂了无数遍！这方威做得太绝了，这样一说，立时就把自己等人推到了银河贵族的对立面上，要知道雷霆武馆，可是算得上是银河贵族的麾下！

　　“哦？”千雪小姐看了看洪大力：“你的人动的手？”

　　“没错。”洪大力笑嘻嘻一点头：“我总不能任由别人揍我，我不还手吧？”

　　“狂妄。”千雪小姐皱了皱眉：“三号，将他们扔出去，动手那个，废一只手。”

　　“好！”之前的十名护卫中的一人站了出来，走向洪大力，连话也不说，直接就是一拳轰了过去。

　　“大力，小心！”唐慕馨也不管是不是对方的对手，下意识的就抢上前去，打算挡在洪大力身前。

　　“保护少主！”其他几名狗腿子也都纷纷抢上前来。

　　而另一边，李维斯也动了！

　　“百分之四百！”瞬间李维斯的整个身体都大了一圈，伸出胳膊，直拦向三号护卫！

　　“轰！”一声沉闷的音爆声响起，三号狂退六步，李维斯也是退了三步，却牢牢守护在洪大力的面前，嘿嘿狞笑道：“不是想废我一手吗？那就先冲我来吧！”

　　洪大力这边的人居然还手了！

　　他们居然向银河贵族还手了！这一下可真的捅破天了！

　　那可是银河贵族，冲银河贵族动手，绝对会被送上银河军事法庭，到时候连他们所在的星球，都会彻底灰飞烟灭！

　　方威在后面看的不住冷笑，小子，既然这两个女人我得不到，你自然也不可能会得到！之前给你好言好语你不听，出钱买都不卖，那现在可就别怪我！

　　“没想到你们还真的动手呀，”洪大力冰冷的声音传来：“既然这样，那咱们不如就干脆试试，看看到底谁的拳头硬！”

　　听了洪大力的话，千雪小姐顿时微微眯起眼睛，仔细打量洪大力这边的众人。

　　很普通，很平常，而且看穿戴应该是才到这里不久。

　　这样的土包子，凭什么敢反抗银河贵族的权威？在这银河联盟里面，银河贵族一句话，想要灭掉一个星球都不算什么困难事。他们凭什么这么大胆子？

　　“你们，真的敢反抗我？”千雪小姐寒声道。

　　“谁敢欺负我的人，我就跟他死磕！”洪大力针锋相对：“不信你就试试！”

　　本来到了这样的时候，那就是开片的节奏。

　　不说双方大打出手，起码小范围的火拼在所难免。洪大力是必须要维护自己的身边的人的，他这人别的事都好说，但是就是超级护短。你敢动我的人我就敢跟你死磕，不管你是男是女。

　　而江千雪那边则是为了维护银河贵族的尊严，就算这事不是洪大力挑起来的现在也绝对不能就这样算了，不然以后银河贵族的权威如何维护？

　　结果眼看形势紧张到极点，双方一触即发的时候，形势竟然又乱上了一分！

　　“谁这么大的胆子，敢跟银河贵族叫板？”说话间，又是十名行星三阶武者呼啦啦的闯了进来，随后一名年轻男子披着银河贵族转用的白色带袖风衣，缓缓走了进来。

　　男子大约二十来岁，一米八左右身高，一头宝石蓝色的头发迎风微微飞扬，面部棱角分明，嘴角还带着一丝淡淡的微笑。无论从各方面，他给人的第一印象，都堪称完美。

　　而他走路的姿势，也非常优雅，那是属于银河贵族特有的风姿。

　　毫不夸张的说，洪大力跟他比起来，确实也就相当于土包子一个，绝对实话。

　　而他的风衣背后依然是四个大字：贵族·天纵！

　　正是之前江千雪的父亲江独行和母亲谷飞兰提过的一直很喜欢江千雪的银河贵族殷天纵到了！

　　“千雪，谁这么大的胆子啊？”殷天纵站到江千雪身边，一双略微狭长的电眼随意扫了洪大力一眼，不屑道：“就是这么几个土包子么？他们的胆子倒是也真挺大的。”他说着随意一抬手：“拿下！”

　　随着他的一声号令，他身边的护卫立时就有三名直接冲上去动手。行星三阶的护卫可不比普通人，李维斯如今身为洪大力的忠实属下，哪还客气，这一下全力以赴，直接发挥出百分之五百的力量，浑身肌肉一片青灰，“砰砰砰”的声音一顿爆响，他自己竟然就将那三名行星三阶护卫全部拦下！

　　看到这样的场面，别说周围那些普通的龙牙武馆和雷霆武馆的学员呆住了，江千雪和殷天纵也呆住了！

　　“这怎么可能！”殷天纵狂叫道：“我没看花眼吧？！”

　　一个乡下来的土包子，身边的随从居然有这么强大的战力？！

　　随便出来一个竟然能一个打三个行星三阶不说，还能稳稳站住上风？！

　　要说这个时候，本来是该出言制止的，可是问题在于，行星三阶的动作实在太快，殷天纵那边上前动手的三名护卫被李维斯拦下，不过转眼之间双方就已经对拼了三十几招，而最终的结果，则是双方平手，谁也没伤得了谁，李维斯更是明显没有半点吃力！

　　“都给我住手！”江千雪一声大喝，动手的几人登时停了，纷纷退后。

　　“天纵，”江千雪冷声道：“我自己的事情，还不需要你插手。”

　　“为什么呢？这是为什么呢？”殷天纵满脸痛苦：“千雪，你为什么就一直要拒绝我的好意呢？论长相，我也可以说不差吧？论本事，我好歹也是行星三阶武者，不比你低！论家世，我们两家门当户对，论年龄我二十你十八我们也合适，你为什么就总是拒绝我呢？”

　　殷天纵这话一说完，洪大力等人对视一眼，也不知道该用个什么表情。

　　要说这殷天纵确实各方面都非常不错，他跟这位千雪小姐之间的关系——还真挺狗血呀！

　　“没心情理你。”江千雪淡淡应了一声，随后道：“我自己的事情，不想别人插手，听到了没有？这些人是杀是放，跟你没有半点关系。你若是再擅作主张动手，别怪我对你动手。”

　　“他们只是几个乡下来的土包子！”听了江千雪的话，殷天纵顿时大声叫道：“你居然为了几个土包子冲我发火！这样的人就算灭了他们的星球又能有什么难度？你何必这样呢？”

　　“你闹够了没有？”江千雪冷声道：“闹够了就闭上嘴巴。”

　　“行行行，我倒要看看你打算怎么处理他们！”殷天纵仿佛为了证明自己的地位，忽然冲唐慕馨勾了勾手指，道：“小姑娘，跟我走，你就可以活命。否则，死。给你五秒钟的时间考虑。”

　　本来嘛，他也就是想证明银河贵族的权威，要知道以他的身份，说要谁家姑娘跟他走，那那家人还不得烧香拜佛感恩戴德？

　　然后他再非常不屑地说上一句“果然是乡下的土包子，勾勾手指头就能弄到手的东西，你居然还维护他们”之类的话。

　　可惜，问题在于他确实是找错了对象……

　　“才不要，”唐慕馨连思考的时间都很欠奉，直接回道：“我是大力的未婚妻，就算死我也跟大力死在一起，才不要跟你走！”

　　“我家馨馨怎么可能会跟你走嘛，”一旁的洪大力更是直指要害：“你这自恋狂！”

　　洪大力这话一出口，顿时所有人都惊讶地张大了嘴，下巴都差点掉到地上！

　　他居然敢说银河贵族自恋！


第0708章 你不动手是么？那我来。

　　其实要说洪大力真不是愿意惹事的人，不过今天这形势非常明显——他不想惹事事也会主动找上他，这样看来一切就非常简单了——干就干，谁怕谁？！

　　“自……自……自恋？！”听了这个词，殷天纵的脸都有点扭曲了。说起来他几乎就是天之骄子一样，从出生之日起就被贝塔星人当成宝贝一样看待，毕竟贝塔星生育能力太过低下，所以平时倒确实是相当自恋。

　　于是问题就来了，殷天纵咆哮道：“我难道不该自恋吗？！我这么好的出身这么好的才华这么好的……我难道不该自恋一下吗？！你知道不知道你在跟谁说话？银河贵族！我是银河贵族！”

　　“那又怎么样？”唐慕馨大声道：“反正我就不过去！”

　　“哈哈！哈哈哈！哈哈哈哈！”殷天纵猛的狂笑起来，他甚至都笑得弯了腰，这一笑就是好一会，之后冲江千雪道：“你看看，多么可爱的感情啊！为了一个乡下来的土包子，居然会敢跟我们银河贵族对着干，多么可笑？”

　　“说你是自恋狂还真没说错，”洪大力挖了挖鼻孔：“而且看样子，你比想象中病的还严重。”

　　“你你你你你居然敢当着高贵优雅完美英俊潇洒的银河贵族的面挖鼻孔！”殷天纵整个人都惊呆了！他惊呆了一下之后，整张英俊的脸都扭曲了起来，叫道：“你这土包子乡下佬没见过市面的下里巴人！”

　　“要你管，”洪大力还真挖出一块鼻屎，随手弹向殷天纵：“你有意见吗？”

　　全场所有人都看呆了！

　　这……这个……这个年轻人难道不怕死吗？！那可是银河贵族！他居然冲银河贵族弹鼻屎！

　　“你这脏鬼！”殷天纵猛退两步，脸都吓白了，这要是叫洪大力把鼻屎弹到他身上……

　　眼看洪大力又准备挖另一只鼻孔，殷天纵赶紧转移话题，他又指着李念薇：“那么，你呢？你来不来？”

　　“我也一样。”李念薇淡淡地回应了一句，随后站到洪大力的身后。

　　一个举动，已经表明了她的立场。

　　“好！不错！”殷天纵最后指向洪大力：“你呢？我最后再给一个机会，只要把她俩送给我当奴隶，再跪下来舔我的脚，我或许就会大人大量不计较之前的事情。当然，这需要看我的心情。”说到这里，他忽然冷笑了一下，随后说道：“对了，友情提醒你一下，当年也有个乡下星球不知天高地厚惹了我们银河贵族，结果呢？整个星球直径十光年内灰飞烟灭，半点不剩！你可千万要想好了再回答，哈哈！哈哈哈哈！”

　　他这么一说，那已经相当于逼着洪大力低头。

　　当年不过就是因为有人得罪了银河贵族，整个星球十光年内全部灰飞烟灭，难怪提起银河贵族，人人谈虎色变！

　　而这种时候，如果洪大力向他低头的话，他找到了台阶，在心上人面前有了面子，或许会大发慈悲放过洪大力等人一马。

　　可惜，洪大力这人，平时别看他什么都不在乎，在这种关键时刻，那绝对是不会有半点含糊的。

　　他并没直接回家殷天纵的话，反而看向唐慕馨，笑道：“馨馨，你怕不怕？”

　　“怕！”唐慕馨果断点了点头：“银河贵族嘛，全银河就他们最大，不过我才不会怕他们，就算死也跟你死在一起，因为……因为……”

　　具体因为什么唐慕馨没说，不过她那通红的小脸，出卖了她。

　　“念薇姐，你呢？”洪大力又问李念薇：“怕不怕。”

　　“还好。”李念薇微笑着回道：“没有少主，在家乡的时候我估计就已经……我不怕。”

　　“其他人呢？”洪大力又看了看其他人：“你们怕吗？”

　　众狗腿全部抢上前来，挡在洪大力面前，道：“保护少主！”

　　当初洪家家族会议，他们就敢强闯洪氏庄园。如今跟洪大力混了这么长时间，谁心里还能有个怕字？银河贵族又怎么样？反正现在地球都还没注册，洪大力这边光脚的不怕你穿鞋的，敢动少主一根毫毛，跟吖死磕！

　　李维斯倒是没说话，只是用行动表达了自己的意思：“最强力量，百分之六百！”

　　一瞬间，他全身的肌肉都再次蠕动了起来，身体已经彻底变成了青灰色，浑身上下肌肉隆起，颈部还向外喷着热气，看起来，就好像一座战争堡垒！

　　“今天的场面有点大，我也得出点血了啊，”路西法笑呵呵的从衣兜里掏出一把小刀，划破手腕，随后将手高高举起：“用我的血，作为最好的祭品，召唤那无尽的流动之力，化为狂暴的音符，让天空在手中哭泣，让大地在脚下颤抖！哭泣吧，飓风！哀嚎吧，世界！”

　　他本身就是厄运天使，之前的一切实际上都只是小打小闹。

　　以他的智商，自己的能力自然是知道的。实际上，路西法的能力类似于奇幻世界中的魔法师，或许诅咒之力非常不稳定，厄运降临的时间也没法掌握——不过就算是死，也要拉个垫背的这是完全不用想的事情。所以不管这诅咒会什么时候生效，效果会不会很好，先用了再说！

　　要说有洪大力在的时候，路西法的厄运诅咒确实还是非常好用的。

　　尤其是在洪大力的安全受到严重威胁的时候，那堪称无敌的幸运，与路西法的诅咒融合到一起……

　　整个天色瞬间就暗了下来。

　　空中乌云密布，雷声隆隆。

　　狂风卷起。

　　惊雷炸响！

　　轰鸣声不绝于耳，震人心肺。

　　空中飞着的无数飞船几乎全部都被狂风给卷到了一起，交通事故无数。

　　洪大力高高扬起手，哈哈大笑：“哈哈哈哈！老子是败家子！老子是要成为全宇宙最大败家子的人！谁敢欺负我的人，老子跟他死磕！”

　　他说到这里，看向殷天纵的眼神中寒光一闪：“败家子，做事从来都不会考虑后果！你可以威胁我，不过，我真的不介意你动手试试看！”

　　仿佛为了证明洪大力的话一般，天空中一道直径足有三十多米的巨大闪电直劈而下，将整个神罗主城西城二十七区都照的通亮。

　　整个场内的气氛压抑到了极点。

　　全场没有任何人敢喘上一口大气。因为但凡有一丁点的风吹草动，必然会牵连无数人。

　　方威也是彻底的傻眼了。他是真没想到洪大力居然有跟银河贵族叫板的底气。不管怎么说，今天的事情一过，看来双方这仇算是彻底结死了，没有半点化解的可能。

　　可是方威不敢动。

　　在这样的场面之下，他有任何动作，都很容易会成为炮灰，那可绝对不是能说笑的事情。

　　殷天纵的脸色很难看。

　　洪大力这一边看样子随便一个拿出来都至少也得是一方红人，那九个看起来像是狗腿子的稍微差些，两个女人暂时不算。那个的大个子肌肉男，那个奇怪的金发男子，都很难对付。而且最关键的就是中间的这个叫大力的年轻人，非常诡异。

　　偏偏现在的事情，明摆着，他如果不动手，这脸就丢大了。可是动手的话，确实没有把握。

　　殷天纵是很自恋，但是他不是傻瓜，自己带来的十个护卫未必是那个肌肉男的对手，后面的风暴看天象也是来的奇怪，后果非常说不好。

　　所以一时间，一向在银河联盟呼风唤雨的殷天纵，居然也有些举棋不定起来。

　　可是前面咱们说过了，任何人，对洪大力怎么都好说，甚至你骂他几句他都不会有什么意见，反正他一个没心没肺的败家子，名声本来就不好听，再多点也无所谓。

　　但是你不能动他的人。

　　任何人敢动他的人，他绝对会不管后果先把那人干躺下。当初地球上，洪大力羽翼未丰的时候，为了凌小依的弟弟凌慕风就敢踏平监狱，如今到了这银河联盟中心，自然就更不用再有什么废话。

　　因为洪大力在穿越前就是一个孤儿。

　　对于身边的人，亲情，友情，他看的比自己的命还重要。

　　在穿越前，他孤独了二十来年，想叫声妈妈都找不到人。如今他有了妈妈，有了爸爸，有了爷爷有了未婚妻，所以对于这些，洪大力看的比自己的命还要重要百倍千倍。

　　亲人，朋友，这就是洪大力的一切。

　　既然你敢说出这话，那就不要怪我不客气！

　　“你不怕我炸平你的母星！”殷天纵脸色都白了，吓的向后连退两步，道：“我们银河贵族的权威……”

　　“老子的母星还没注册，你奈我何？”此时天空中乌云密布闪电轰鸣，狂风一阵一阵的狂卷，洪大力本身所拥有的元素亲和和元素震荡两项能力同时发动，此时的洪大力双脚居然缓缓离开地面，整个人看起来就好像站在一个无形的台子上面，缓缓地升了起来。

　　“你不动手是么？那我来。”洪大力说着轻轻一抬手：“刚才是他们三个动手的是么？”他说着手指了最先动手的一名护卫。

　　“轰咔！”一道水桶粗细的巨大闪电顿时将那护卫笼罩其中，那名护卫甚至连话都没说出来一句，扑地一声就倒在了地上，浑身抽搐，还不停地冒青烟！


第0709章 这是何等的卧槽！

　　巨雷闪过，整个现场传来一阵刺鼻的烤肉味。

　　“够了！”事态居然恶化到这样的程度，江千雪一声大喝：“都不要再胡闹了！”说着她拦在殷天纵的面前，宽大的白色风衣在狂风中猎猎作响，道：“天纵，我最讨厌的就是你这种以为全宇宙都以你为中心的性格！这是我的事情，你不许再插手！”

　　江千雪也是怕事态闹的太大，万一殷天纵真有个什么意外，后果没人能兜得起。另一方面，这个洪大力也着实诡异，这个号称是败家子的人，到底什么来头？竟然会有这样强大的部下？而且看样子对他无比忠诚，关键时刻连命都可以不要？而他自己，竟然有能力控制天上的闪电？！

　　这些都还没什么，最关键的是，他的母星居然都还没注册！没注册就没有坐标，银河系这么大，找起来，相当麻烦——银河虚拟网络毕竟也不是万能的，一个星球一个星球搜索，想找到，猴年马月？

　　毫不夸张的说，现在洪大力光棍一条狼，他还真不用怕谁。

　　她呵斥完殷天纵，之后看向洪大力，怒声道：“你真的想玉石俱焚吗？”

　　“他不该拿我母星来威胁我的。”站在空中的洪大力淡淡地回了一句，随后又一指另一个之前动手的护卫：“刚才，你也动手了，是么？”

　　“我……”那第二名护卫眼看情况不妙，想要逃走，可是却已经晚了！

　　“轰咔！”

　　又是一道闪电降下，第二名护卫还手之力都没有，闷头倒下，浑身抽搐，一阵青烟。

　　“我说过了，”洪大力看向第三名护卫：“谁敢对我的人动手，我跟谁死磕。”第三指，又是轰咔一声，第三名护卫倒下。

　　“你你你你你你你……”殷天纵猛地退了一步，他的脸色都吓白了。

　　亡命之徒他不是没见过，之前确实会有不要命的敢行刺银河贵族，不过下场都非常凄惨。可是今天眼前的这个人，却居然如此强势，半点不让！偏偏实力又强的吓人，手下一个比一个恐怖不说，他自己居然有控制闪电的能力！

　　最尼玛卧槽的是他的母星都还没注册！连想威胁都找不到人！

　　搞定三名护卫，洪大力看向殷天纵：“下一个，到你了么？”

　　“你！”殷天纵又退一步，退到了龙牙武馆的大门里面，这里上面有门洞挡住了天空，他以为已经安全了，之后狠狠的剜了洪大力一眼，随后道：“你叫大力是吧？居然敢对银河贵族动手，居然敢对银河贵族动手！我记住你了，我记住你了！咱们走着看！”

　　“躲在那里，就以为安全了是么？”洪大力歪了歪头，之后抬起右手，勾了勾指头：“可是我不这么认为……”

　　一道狂风顿时将殷天纵整个身子都卷了起来！

　　那道狂风将殷天纵卷出了龙牙武馆的大门，卷到了空地上，卷到了洪大力面前的天空之中，还控制着殷天纵做出各种各样的形状！

　　这货尼玛不只控制闪电，还能控制狂风！

　　这是何等的卧槽！

　　周围在场众人浑身汗如雨下，眼看这殷天纵就要够呛，这要是一个大雷下去——洪大力下场怎么样不好说，反正整个神罗主城起码要有一半的人陪葬！

　　“我对你动手了，”洪大力缓缓抬起手：“然后会怎么样呢？”

　　“不……不不不不不！”殷天纵这一次是真吓到了，脸色都吓得煞白，在天空中拼命的挣扎：“你你你你你你敢！你敢！”

　　要说殷天纵从小到大都是被家族的人捧在手心里，那是实打实的宝贝疙瘩，何曾如此近的面对死亡？他原本的行星三阶实力，说起来要是真想动手，不说必胜，但是至少也不会这么土鳖。可是问题这就出现了——他平时确实没遇到过这种场面，一时间就明显慌了神，完全不知道该怎么办才好！

　　要说他好歹也是二十来岁的人，鼻涕都快吓出来了……

　　“我敢不敢么？”洪大力嘻嘻一笑：“你可以试试！”

　　此时的洪大力，脚踩狂风，操控乌云和闪电，一身衣服猎猎作响，头发迎风狂舞，双目中神光电闪，看起来就好像降临到人间的神祇。

　　让人只能顶礼膜拜！

　　场上气氛空前紧张。

　　全场众人大气都不敢出上一口，浑身衣服都已经湿透。

　　银河贵族全族都没多少人口，要是在这里死了一个还是年轻人，那后果……

　　眼看形势再次要糟，只要一个大雷下来这仇就算结死，到时候长老会雷霆震怒之下，这神罗主城估计都得陪葬！江千雪身为银河贵族之一，必须要维护殷天纵的安全，赶紧转移众人注意，她直冲上前，张开双臂挡在洪大力的面前，大声道：“够了！快停手！年轻人，说出你的名字。”

　　“行不更名坐不改姓，”洪大力边控制狂风卷着殷天纵在天上做出各种花样，边看向江千雪，道：“我就是洪大力，洪大力就是我！我是要成为全宇宙第一败家子的人！”

　　“你很厉害，”江千雪是真的害怕洪大力小手再一点，急忙道：“如果我说，只要你愿意改姓，我可以收你进银河贵族，甚至这神罗西城二十七区都可以归你管辖。如何？”

　　银河贵族，主动说要招洪大力加入，而且还说这西城第二十七区都归洪大力管辖！神罗主城四百八十多万平方公里，一共分六十四区，平均下来一个区那就将近八万多平方公里！那是什么概念？简单举一个例子，天国的天京城，面积也才一万七千左右平方千米！

　　现在只要洪大力点头，那么就相当于五个天京城直接归他管辖！这样的好事，换谁都会非常痛快地答应，而且绝对会感恩戴德！

　　可是问题是，别人是别人，洪大力是洪大力，不可同日而语。

　　“不要！”洪大力却是果断摇头：“当初莫前辈还说只要我拜他为祖先就是银河贵族了呢，我也不干！好好的干嘛总要人改姓？不干不干！坚决不干！”

　　洪大力改名江大力？怎么可能？当初莫天机要他改姓他都没干，如今叫他改，自然更不干。

　　却不想，他这是说者无心，江千雪却是听者有意，急忙问道：“你刚才说什么？莫前辈？说你拜他为祖先，你就可以加入银河贵族？这位莫前辈是谁？”

　　什么人能有这么大的口气？拜他为前辈，就可以加入银河贵族？姓莫？莫非是……

　　“他叫莫天机，”洪大力抽了抽鼻子，道：“还有个称号叫东方不败，据说是东银河第一武士？”

　　果然，果然是当年忽然之间失踪的莫天机！

　　东银河第一武士，莫天机的传说在整个银河系传唱了千年，此时竟然听洪大力说莫天机要他拜祖先，这怎么可能？！

　　就连雷霆武馆和龙牙武馆的人也都惊呆了！

　　传说中的东方不败莫天机，跟这个洪大力居然有渊源？！

　　身在空中的殷天纵仿佛抓到救命的稻草，拼命叫道：“你跟莫天机有渊源，那还不快放我下来！快啊啊啊啊啊！”

　　“为什么要放你下来？”洪大力却是继续叫殷天纵在空中变着花样的旋转，这可真是狂风暴雨空翻七百二十度，就差个裸体了……洪大力冲江千雪笑道：“我就是我，败家子洪大力，全天下只此一家别无分号，行不更名坐不改号！想叫我改名，窗户都没，更别说门了！”

　　“证据！”江千雪沉吟了一下，之后郑重道：“我需要证据！事关重大，我必须要确认一下！”

　　“切，我当什么事情呢，”洪大力随手招出五行轮，在自己身边缓缓旋转，嘿嘿笑道：“这个够吗？不够还有。”

　　“五行轮！居然是五行轮！”见到这个，江千雪再无怀疑。要说五行轮，在宇宙中并不只有一套，实际上是一共有三套。一套在罗特族手上，另一套在银河平安保险公司的掌舵人手上。

　　而第三套，就属于莫天机！

　　如今洪大力居然拿出五行轮，这自然再不会有假。

　　“好，既然这样，大家也算是自己人。”江千雪看着洪大力，指了指在天上做高难动作的殷天纵，语气已经多少缓和了一些：“你先放他下来，之后我提一个建议，如何？”

　　“才不要！”洪大力抽了抽鼻子：“这货下来肯定还得找我麻烦！”

　　“你你你你你先放我下来！”殷天纵拼命喊道：“只要你放我下来，我可以对之前的事情既往不咎！我可以……”

　　死要面子活受罪啊！

　　江千雪一把捂住脸——这个时候你还逞强，找死啊？！

　　果然，洪大力看着殷天纵，表示非常无语：“我之前觉得你还是可以治疗一下的，不过现在看来，你不光需要放弃治疗，而且药还不能停啊！”

　　他说着轻轻动了动小指头。

　　“嗤拉——”

　　一道大约只有五毫米的闪电降下，殷天纵小命是没事，不过灰头土脸是肯定的，而且一头原本飘逸潇洒的头发，都钢针似的竖了起来！


第0710章 走到路的尽头

　　他居然动手了！他居然真的冲银河贵族动手了！

　　见到这样的场面，周围所有人全都崩溃了！

　　没人能想到，这个洪大力居然真的敢对银河贵族动手！之前他干躺三个护卫，还算小事，毕竟护卫对银河贵族来说，不值钱，要多少就有多少。但是对银河贵族直接动手，这可就严重了！

　　周围众人汗如雨下，不少人心里都想：“老天爷，这一次真的是严重了！”“这下完了，银河贵族被电了啊！这一下可没法收场了！”“希望别连累到我们家人吧，死我一个总好过死一个星球啊！”

　　方威彻底吓傻了。

　　之前他以为自己就算够无法无天的了，可是跟这个洪大力一比，自己简直就跟婴儿一样纯洁可爱！

　　这个洪大力的脑子里面都是什么啊？！居然真的敢向银河贵族动手？！

　　这一次彻底完了，不管之后洪大力怎么样，他方威肯定没好果子吃，肯定！

　　殷天纵在天上也愣住了。

　　他呆呆的飘在天上，愣了足足有三十秒钟，之后呼天抢地地叫道：“啊啊啊啊啊啊！完了！完了！我被电了！我死了我死了！我死了啊啊啊啊啊啊！”

　　他手舞足蹈了足足一分钟，之后才猛的回过味来：“我没死？我好像没死？！”

　　他这副模样弄的洪大力都有点不好意思了：“要不你死一次看看？”

　　“我杀了你！我一定要杀了你！”殷天纵今天确实是被吓到了，从小到大他何曾遇到过这样的情况，疯狂道：“我要杀了你！叫人！给我叫人！今天我非杀你不可！”

　　手下护卫之前眼见洪大力真的动手，少爷已经受伤，这时候赶紧抬起胳膊就准备使用通讯设备，却不想，江千雪竟然猛的一声大喝：“把他们制住，不许叫他们联系！”

　　江千雪的十名护卫得令，直接冲上前去，虽然都是行星三阶，想制服殷天纵的护卫不大容易，不过叫他们不能与家里联系还是可以的。

　　“千雪！你干什么？！我要杀了他！杀了他！”殷天纵疯狂道：“不是他死，就是我亡！”

　　“笨蛋！你这个大笨蛋！”江千雪气道：“能不能杀了他我不知道，不过你肯定死！”

　　这时候洪大力摸了摸鼻子，看向江千雪，笑道：“还是千雪小姐你比较有眼光，比他强多了。”他说着冲殷天纵笑道：“你要是告诉家里找救兵，我绝对现在就把你烤成人肉大餐。”

　　“我我我我……”看到洪大力的眼神，殷天纵顿时就萎了：“算你狠！”

　　废话，什么叫算？本来就是我狠——这就叫光脚的不怕穿鞋的，单身的不怕你有对象的，反正怎么看，都是咱有赚！

　　“洪大力，收手吧，”江千雪拼命打圆场，他是真怕洪大力一个擦枪走火把殷天纵给怎么怎么了，那后果就麻烦：“回答我三个问题，今天的事情就此揭过，怎么样？”

　　洪大力道：“三个问题？”

　　江千雪点头：“三个问题。”

　　洪大力当即答应：“行，你问。”他毕竟不是傻瓜，自己的姿态已经做足，如果真的死拼到底，后果估计只有一个，那就是玉石俱焚！

　　见好就收的道理，洪大力自然还是很明白的。

　　把殷天纵放到地上，洪大力还控制狂风帮殷天纵理了一个杀马特的造型，洪大力笑道：“先放你一马，别有什么别的想法啊，闪电可不长眼。”

　　殷天纵气的咬牙切齿，这回可不敢吱声了……

　　此时眼见洪大力答应，气氛缓和了一些，江千雪想了想，她并没有问出什么关于莫天机或者洪大力来自什么地方的问题，而是忽然指了指洪大力身边的人，问道：“你控制了他们？”

　　她这问题一出口，周围的人顿时都奇怪起来。这样的问题，有意义？

　　“没有。”落到地上的洪大力倒是一点没多想，他又回复了那笑嘻嘻的模样，回道：“他们都是我的好朋友，好哥们，真正的兄弟姐妹，就这样。”

　　“恩，那第二个问题，”江千雪问道：“你之前说你是败家子，据我所知，这可并不算一个好称呼。你对这点如何认为？”

　　这个问题，比起第一个问题，就又有了一些难度。

　　败家子，毕竟不算什么好称呼，一般要说别人背地里说谁谁谁是败家子，还算正常。可是像洪大力这样居然敢大声喊出来的，还说要成为宇宙第一的败家子，这样的人，在场众人确实从未见过。

　　所以，场上人人都在等着洪大力如何回答。

　　“那个啥，”却不想洪大力竟然答非所问，没直接回答江千雪的问题，反而问道：“你对厨师这个行业，怎么看？”

　　“厨师？”江千雪好奇道：“一种普通的职业而已，这又有什么？”

　　“那我给你讲个故事吧。”洪大力居然开始讲故事：“有一个厨师，一开始，他只是一个小饭店的厨师。月薪两千多块，马马虎虎勉强够混个温饱。可是很明显，他的梦想，并不是这样，他想要往上走，他不想在社会的最底层。”

　　听洪大力开始讲故事，全场所有人，全部都安静下来，等着洪大力后面的话。

　　“很快，他每天都研究做菜，菜做的越来越好。于是两年后，他成为了一家非常高档的酒店的厨师。这个时候，他的月薪，已经到了一万块一个月。”

　　听到这里，众人更是好奇了。

　　按说一个厨师，能做到这种程度，基本就已经算是差不多了，可是很明显，洪大力的故事，自然不可能就这么结束。

　　洪大力继续讲：“本来，做到这样的程度，也该知足了。可是他却没有这样，他继续努力，不停的努力，精益求精，每一位客人都对他做的菜非常满意。于是慢慢的，他的名声越来越大，越来越大，后来，便开始不停的有各大家族的人来约他去做烹饪。这时候，想吃他的一顿饭，已经十万起步了，而且还得提前一个月预约。”

　　一个厨师居然能做到这一步？

　　众人全部都竖起耳朵，静静地听接下来的故事。

　　“到了这一步，他本来也该知足的。”洪大力微笑道：“与他接触的都是达官显贵，名媛贵族，在这种层次的人群里面，谁都以能吃一顿他亲手做的烹饪为荣。可是他并没有真正的知足，他继续努力。等到了第五个年头，想再吃他的菜，已经需要提前一年预约，而且……”

　　洪大力的眼睛亮的好像天空中的星辰，他的目光就像闪电，直直的刺进江千雪的心里：“而且还得派专机去接，他亲手做的一顿饭，就需要花两百万。”

　　听到这里，所有人全部都彻底的惊呆了。

　　一个厨子，不说最底层，至少也是下层的人员，居然能够做到这样？

　　“我明白了。”江千雪轻轻点了点头，微笑道：“你的意思是，任何行业，真正做到顶尖儿，都会是非常厉害的，是不是？”

　　“对头。”洪大力点了点头：“我要当全宇宙最大的败家子，第一的败家子！这就是我的目标！”

　　其实原本人们还是对他非常不看好的，哪有想要当败家子的？

　　可是听完这个故事，在场众人再也不这样看了。

　　所有人都非常想知道，当一个败家子，真正走到金字塔尖儿，走到路的尽头，那会是……什么风景？

　　“你很有志气。”江千雪的脸上已经带上了一点淡淡的笑意，道：“这一点我很欣赏。那么接下来，就是第三个问题。”

　　洪大力道：“你问。”

　　众人全部都停住了呼吸，等着江千雪问出最后一个问题。

　　狂风呼呼，云层涌动，气氛凝重而压抑。

　　“我和她，”江千雪缓缓抬起手，指着唐慕馨，问出了最后一个问题：“谁更漂亮？”

　　这个问题一出口，所有的人都彻底的愣住了。

　　这个问题，两难！绝对两难！

　　天下女人没有不爱美的，尤其是达到江千雪这样档次的女人。更何况，江千雪的身份，谁不害怕？银河贵族！之前殷天纵是被洪大力的气场吓了一下，可是那也就只能算是不吃眼前亏而已。真正这件事情结束，以银河贵族的手段，他们的势力，想要剿灭这洪大力所在的星球，剿灭洪大力这一帮人，绝对不难！

　　而现在江千雪却问出了这样的一个问题，这叫洪大力如何回答？

　　回答江千雪漂亮，必然得罪未婚妻，双方之间肯定会出现芥蒂。回答未婚妻漂亮？那又会得罪江千雪，后果更加难以预料——女人发起狂来，比男人更疯狂！

　　如果最把握的回答，那就是说两个女人都很漂亮，谁也不比谁差。

　　可是要说洪大力虽然对女人不过敏，不过这时候他的臭脾气倒是又上来了。他笑嘻嘻的挠了挠头发，道：“哈哈，那个啥，我感觉，好像还是我未婚妻更漂亮那么一点点，就一点点，嘿嘿……”


第0711章 就是这嘴甜！

　　他居然说未婚妻比银河贵族江千雪还漂亮！这个年轻人这是在找死啊！

　　就连一旁一直冲洪大力咬牙切齿的殷天纵都忍不住，哧的一声笑了出来，道：“嫌命长。”

　　倒是唐慕馨满脸幸福，往洪大力身边又靠了靠，脸红红的低下头。

　　“确定？”江千雪脸上原本出现的一丝笑容瞬间消失，冷着脸问：“你可以再考虑一下。”

　　“当然确定，”洪大力倒是满脸的理所当然：“这就不用再问了吧？”

　　眼看场面就要再次失控，所有人都屏息静气，估计要是再没什么反应，大家都得憋死。

　　好在江千雪终于表态了。

　　她轻轻地抿起嘴，嘴角微微上扬，她笑的样子非常好看，当然，说出来的话更好听：“你是叫洪大力吧？你很好，很不错。”

　　她说着转过身，看向站在后面满头冷汗的方威，淡淡道：“乱嚼舌根，废一手。引发冲突，导致护卫损失，废双手！让银河贵族遇到危险受到伤害，断双脚！”

　　听了她的命令，护卫顿时上前一把将方威按住。

　　“为……为什么？！”听到江千雪这话，方威彻底惊呆了：“为什么要废我双手双脚？为什么？！我不明白！我不明白啊！”

　　江千雪淡淡道：“愿意这么维护朋友维护未婚妻的人，怎么可能会去主动惹事？更是连雷霆武馆的人都打？大抵还是你看中了这两位姑娘，想要下手强抢才真，我没说错吧？要不是看在你方家这么些年干的还算不错的份上，这一次可就不只这么简单。”

　　江千雪随便的几句话就将事情分析的清楚明白，方威浑身湿透，拼命求饶：“千雪小姐，饶命啊！不要啊！不要废我双手双脚！我还年轻！我不想当残废啊！”

　　“拖下去。”江千雪却是只冷哼一声，随后挥了挥手。

　　“不要啊！千雪小姐！饶命！饶命！”

　　可是无论他如何求饶，欺骗银河贵族引发冲突，更是让银河贵族遇到危险，这样可是大罪，再怎么求饶，又能如何？

　　很快，从外面传来方威的惊天的惨叫声。声音凄厉悲惨，听在众人耳中却都觉得他罪有应得。

　　这个卑鄙的小人，总算得到了他应有的下场。

　　活该！

　　“天纵，”处理完方威，江千雪又看向殷天纵：“以后我的事情，我自己会解决，不需要你插手。没有事的时候，不要跟在我身边。”

　　“千雪！”殷天纵大声叫道：“就算这件事错不在他们，可是再怎么说，他们也只不过就是个外人！而且他们还对我动手！结果你居然帮助外人不说，还冲我发火？！你怎么可以这样！怎么可以这样！”

　　“人是讲道理的生物。”江千雪淡淡道：“这个道理，你到现在都还没明白么？”

　　“哈哈哈哈哈哈哈哈！”殷天纵猛的放声狂笑起来，大声道：“道理？哈哈？讲道理？！我们银河贵族就是道理，我们说是对的，那就是对的！我们说是错的，那就是错的！我们凭什么需要讲道理？！还是跟几个刚刚进入银河联盟的土包子讲道理？！”

　　“土包子怎么了？”洪大力在一旁半点面子也没给他：“土包子也有人权！要不要再说一次试试？”

　　“人权，哈哈，好一个人权！”殷天纵又退一步，随后猛地一转身，看向江千雪：“千雪，到了现在，你还是向着外人是不是？”

　　“我赛亚族莫天机前辈的后辈子弟，我不认为是外人。”江千雪淡然道：“天纵，本来我对你还是有一点希望的，没想到你还是这个样子，骄狂自大目中无人，任何事情都以自己为中心，而且永远都不会改变。所以，今后不要来烦我。”

　　“为了一个土包子，你居然会这样！”殷天纵彻底的愣住了。他出身高贵，整个贝塔星罗特族谁不拿他当宝贝？可是如今却居然在这里一而再再而三的大受打击，更是被这个该死的洪大力给电了一下！这叫一向孤芳自赏的他如何甘心？！

　　“洪大力！都是你！都是因为你！”殷天纵恶狠狠地瞪了洪大力一眼，之后转身便走：“咱们走着瞧！这件事没完！没完！”殷天纵前面先走，剩下的七名护卫，将重伤的那三名护卫抬走，一同离开。

　　殷天纵离开后，洪大力一直提着的心也终于放下了：“呼，这个自恋狂终于走了，不容易呀！”

　　等殷天纵的人全部离开之后，天空中那诡异的天象，居然很快便恢复了过来。虽然不说阳光普照，至少也是朗朗晴空。

　　“大力，就这样放他离开……”唐慕馨小声道：“能行吗？他肯定是回去搬救兵了！”

　　“放心吧，山人自有妙计！”洪大力轻轻拍了拍唐慕馨的小手，安慰道。

　　眼见现场居然闹成这样，一向性子淡然的江千雪也觉得今天的这事情实在出乎意料。

　　不过她毕竟还是要做些善后工作，等现场安静下来之后，江千雪看向现场的其他人，冷声道：“今天这里发生的事情，你们什么都没看见，什么都没听见，听到了没有？”

　　“收到！”雷霆武馆的人和龙牙武馆的人齐声答应，之后齐齐退下。

　　等只声自己和洪大力一行人，江千雪缓缓道：“跟我来。”她说着就带头往里面走，洪大力等人跟上，很快到了一个大会议室，江千雪的十名护卫和洪大力的九大狗腿留守门外，等会议室内只剩江千雪和洪大力几人的时候，江千雪淡淡道：“洪大力，你确实很强。实际上像你这样的人物，我确实从未见过。”

　　“嘿嘿，那是当然，”洪大力大有天塌下来当被盖的意思，一点都没放在心上：“我是败家子嘛，你见过败家子会害怕什么事情的吗？”

　　“真是不知道你的胆子是什么做的。”江千雪缓缓摇了摇头，道：“不管怎么说，以殷天纵的性格，这件事情绝不可能就这样罢休。你跟莫天机前辈大有渊源，所以我这里就好心提醒你一下，一切小心，如果实在不行，就尽快离开这里。他这人刚愎自用狂妄自大，只要你们离开，他又找不到你们的母星，等过段时间估计也就不了了之。”

　　“离开这里？”洪大力却是撇了撇嘴：“那到时候我住哪？”

　　“你！”江千雪气道：“这件事情我最多也就只能帮你到这，殷天纵回去后肯定会调星际母舰过来的，如果到时候要是真的再发生什么事情，我可再没办法制止的！”

　　“那又怎么样？”洪大力无所谓地说道：“光脚的不怕穿鞋的，我反正就是一个乡下土包子，他可是银河贵族，一命换一命我也赚大，我怕什么？星际母舰？他敢来我就敢把他母舰打下来，嘿嘿！”话说，咱家古兰修还真没开过火呢，他们敢来就拿他们的母舰打着玩，谁怕谁？

　　“打下来？！”江千雪叫道：“殷天纵调动的至少也得是行星三阶星际母舰，光长度至少就五十多公里，你说你能把那个打下来？！”

　　“是呀，”洪大力非常肯定地点了点头：“他敢来我就敢打！”

　　咱可有古兰修，系统都说了，一般的星际母舰主炮威力也就是十万左右，咱家古兰修随便一个武器都是二十多万起步，怕毛？

　　“你！”眼见洪大力竟然一点都不听劝，江千雪也是生气，不理他。

　　这家伙居然说能打星际母舰，开什么玩笑？那可是星际母舰，不是一般的小孩子玩具！

　　结果洪大力竟然又笑了起来，他看着江千雪，忽然问道：“对了，说起来，千雪小姐，你有朋友吗？看你的样子可不大像。”

　　“朋友？”江千雪微微愣了一下，随后摇了摇头：“银河贵族只有金钱和权力，没有朋友。”

　　“连朋友都没有，真可怜，”说起来，这可能是银河贵族有史以来第一次有人说他们可能，江千雪正发呆的功夫，洪大力忽然笑道：“不过以后我就是你的朋友啦，其实我感觉你这个人还是不错的。”

　　“朋友？你和我？”江千雪无比意外，下意识的就问道：“为什么？”

　　“因为，你等我想想啊，”洪大力揉着脸想了老半天，最后终于想出一个理由：“因为你是讲道理的人，跟想象中的银河贵族还是有点差别的。”

　　“讲道理的人？”江千雪惊讶道：“就因为这个，所以你要做我的朋友？”

　　“对呀，”洪大力理所当然的点头：“对于我来说，这个世界只有三种人。敌人，陌生人，朋友。敌人，你肯定不是了，陌生人，现在也不算，那就只能是朋友啦，嘿嘿。”

　　听他说的有趣，众人全部都笑了起来。

　　江千雪也先是愣了一下，之后抿嘴笑了笑。说起来，当她笑的时候，确实很好看。她身上的那独有的属于银河贵族的高贵优雅，在她的笑容之下，发挥的淋漓尽致。

　　洪大力呆呆地看了看她，又看了看唐慕馨，最后看了看李念薇，之后抓了抓头发：“现在好像你们三个，都是一样漂亮了，嘿嘿。”

　　“死大力，”唐慕馨娇嗔着掐了洪大力一把：“就是这嘴甜！”


第0712章 老子轰平洪大力的别墅！

　　“都在说什么呢？”就在江千雪刚露出笑容的时候，唐龙居然出现了。从洪大力的空间手镯上冲地上投出一道全息投影，唐龙的模样出现在众人面前，这货一屁股坐在沙发上，居然长长的打了个呵气：“啊，今天这一觉睡的不错啊。”然后他就看到江千雪了：“诶？银河贵族？你怎么会在这里？”

　　一见唐龙，江千雪顿时愣了一下，随后惊喜道：“你是……莫天机前辈的贴身智能管家，唐龙？！”

　　“啊呀，居然还有人记得我，哈哈！”唐龙看着江千雪，笑道：“不错不错，小姑娘你是谁家的后辈？江家还是殷家的？”在这神罗主城，自古管理者就是两个家族，一个江家一个殷家，唐龙可是存储了海量的信息，所以自然不难猜到。

　　“我是江家的，江千雪。”虽然只是高级的智能管家，可是毕竟是莫天机的管家，自然不能怠慢，江千雪道：“唐龙前辈好。”

　　“恩，马马虎虎，”唐龙随意的挥了挥手，问道：“你怎么会跟洪大力这混小子坐在一起的？”他说着又看向洪大力：“混小子挺有本事啊，银河贵族都能勾搭过来，厉害厉害！”

　　“才不是！”听唐龙居然用勾搭这词，江千雪先是脸色一红，之后急忙解释道：“不是这样的，刚才实在是相当危险，洪大力差点就跟殷天纵打起来了。”

　　“我靠！”唐龙看向洪大力：“混小子，我就休息这么会功夫，你居然跟银河贵族干起来了？胆子可不小啊！”

　　“废话！”洪大力满脸不屑的抽了抽鼻子：“他说要轰平我的母星，我能惯着他吗？”

　　“恩，按你这性格倒确实不能惯他毛病。”唐龙想了想，随后没说提醒洪大力小心，反而问道：“那最后谁赢了？”

　　“我赢了吧，”洪大力笑嘻嘻的：“他最后被我给吓跑了。诶呀你是不知道呀，当时我左手狂风右手闪电，各种酷炫，牛逼到暴啊！”

　　叫这货讲事情的经过完全是痴人说梦，最后到底还是江千雪把大致经过讲了一遍。

　　唐龙：“……”

　　整个大会议室内足足安静了半分钟，唐龙才抓狂道：“混小子你明白不明白你现在的处境啊？殷家是罗特族的人，就算凭我面子也压不住的！这一次殷天纵吃了那么大的一个亏，肯定不会善罢甘休！不行不行，得赶紧想办法，再不想办法就来不及了！”

　　他说着直接回了空间手表里面，之后冲江千雪说道：“千雪小丫头，你先回去吧，我得赶紧带这混蛋去准备准备，不然后果就严重了！”

　　“恩，好的，”江千雪也知道，后面肯定还会有麻烦，洪大力确实是要回去准备一下，当即起身：“那我也先回去，争取想些办法。冲莫天机前辈这一层关系，我怎么也得想办法帮下忙。”

　　“哈哈哈，好朋友当然要互相帮助啦，”洪大力笑嘻嘻的往外跑：“那千雪小姐，咱们青山不改绿水长流后会有……”

　　这话还没等说完呢人就跑远了……

　　洪大力走后。

　　江千雪看着空荡荡的大会议室，喃喃道：“这个洪大力，真不知道胆子是什么做的，居然敢跟银河贵族针锋相对。”她说到这里，忽然脸色又微微一红，轻声道：“他是我的朋友了么？”

　　……

　　与此同时，神罗主城东城五十三区，另一座巨型庄园内。

　　这座庄园比起江独行的庄园毫不逊色，正是殷天纵的家族庄园。每一个银蓝超行星上的主城，都会有一个赛亚族的家族与一个罗特族的家族共同管辖。

　　赛亚族，负责雷霆武馆等武者方面的事情，银河系中与虫族的大战，几乎都是赛亚族领导的。

　　罗特族，则主要负责银河虚拟网络，维护虚拟世界的稳定。

　　在这神罗主城，江家就是雷霆武斗场的总负责人，殷家，自然就是银河虚拟网络了。

　　都是一样的庞然巨物，实力恐怖。

　　而就在殷家庄园中的一栋完全由白金打造成的高大建筑之内，殷天纵正在迅速的调动人手。

　　“气死我了！气死我了！”殷天纵狂叫道：“我这么风华绝代英俊潇洒连每一个细胞都如此完美的人，居然会被一个乡下来的土包子给吓了！搞死他们！必须要搞死他们！查！给我查！给我狠狠地查！把他的一切资料全部都给我查出来！快去！”

　　“是！”护卫敬了一礼，之后迅速退走。

　　“他奶奶的，他奶奶的！”殷天纵恨得咬牙切齿：“我就不信他还真敢反抗我们银河贵族？！”

　　很快，护卫们回来了，带来了初步的信息：“天纵少爷，已经有初步消息了。洪大力目前住在西城十八区的明净阳光别墅区内，是昨天刚买的别墅，里面一共住了四十八人，除了洪大力今天出现的这几个人外，别墅里面还有点其他人，都是跟他一个星球过来的。”

　　“明净阳光？恩，知道了。”殷天纵点了点头，又问：“查出他母星在哪了吗？”

　　“暂时还没有，还在继续查。”护卫回道。

　　“哼，叫那边查的快点，居然敢跟我们银河贵族叫板！”殷天纵越想越气，在房间里面不停转圈，恨声道：“叫我丢了那么大的人，还差点死了……差点死了！给我叫星际母舰过来！我现在可以调动的星际母舰有几艘？马上能用的有几艘？”

　　“回少爷，”护卫恭敬道：“少爷可以调动的星际母舰一共有十六艘，不过刚才联系过，其中十艘行星四阶母舰都在银蓝超行星外围宇宙中巡逻，目前正在清剿想要入侵的虫族，想要回来支援，估计要二十四小时左右。距离我们这里比较近的倒是有六艘行星级三阶母舰，一个小时以内可以赶到。”

　　“他奶奶的，叫这六艘母舰马上回来！”殷天纵哈哈大笑：“老子轰平洪大力的别墅！”

　　行星级三阶母舰，搭载的炮台可以在十二小时内摧毁一颗直径在五千千米的行星表面，威力相当强大。

　　如今殷天纵直接一次调来六艘，可见这一次，他是势在必得！

　　……

　　宇宙之中。

　　距离银蓝超行星二十六亿千米处。

　　这里是银蓝超行星外围宇宙空间，一个巨大无比的恒星静静的旋转在宇宙之中，周围还有些其他的小行星，在缓缓的围绕巨恒星旋转。

　　而就在这里，正有上百艘足足有一百公里左右长度的行星四阶母舰，正在与宇宙中数之不尽的虫族对战！

　　那些虫族，大的母巢足有七八十公里长短，小的也有五六十公里，正在源源不断地向外飞出虫族士兵。

　　那些虫族士兵都跟莫天机的雷天使核心中的那虫族非常相像，这些虫族大的有四五米高，小的也有两三米高，说起来在宇宙中这样的体积并算不上多大，不过它们的优势并不是这个，而是可以融化一切金属的强酸！

　　任何星际母舰，一旦被它们突破防护罩，接触到母舰表面，几只虫族就可以将母舰表面护甲给腐蚀出一个大洞来！

　　到时候无数的虫族从这大洞进入内部，这母舰基本就算报销了。

　　好在这一次的虫族母巢来的并不算太多，大约只有两百个左右，算是比较小的规模了。

　　而就在其中的一艘母舰的舰岛之中。

　　“舰长，刚才天纵少爷的人刚通过话，说想要调动咱们回去帮个忙。”一名母舰驾驶员急冲冲地走了进来，说道：“咱们要不要回去？”

　　“那么多虫子，现在走不开啊，”舰长摸了摸下巴：“少爷怎么说？”

　　“那边倒是也没强求，”驾驶员道：“我说了离少爷比较近的有六艘行星三阶母舰，那边说这些就够用。”

　　“恩，应该差不多。”舰长想了想，随后道：“先不说那些了，少爷遇到事情了咱们怎么都得尽快回去帮忙，至少要表明态度。通知下去，宁可多损失些能量，加大火力，争取把这些讨厌的虫子一次性灭他个十几百分点，然后咱们请假回去。”

　　“收到！”

　　很快，在浩瀚的宇宙之中，足足十艘行星四阶母舰内部，各部门驾驶员开始纷纷喊话！

　　“能量输出提高百分之两百！”

　　“主粒子炮准备完毕！”

　　“副粒子炮准备完毕！”

　　“开火倒计时！”

　　“十！”

　　“九！”

　　“八……”

　　“三！二！一！开火！”

　　一瞬间，这十艘行星四阶母舰猛地加大火力，直径足有五百多米的主炮加上直径三百多米的副炮，一阵超强的能量聚集之后，猛地向前方的虫族发射出了几十束超大规模的粒子炮！

　　那光芒几乎可以刺瞎人的眼睛，直径足足有三四公里，所过之处所向披靡，足足十几个虫族母巢被这粒子炮击中，随后被瞬间射穿，转眼之间就化成了宇宙的尘埃……

　　“搞定，收工，回去帮天纵少爷解决解决麻烦。”舰长叼起烟斗，轻松地说道：“再也不想看到这些讨厌的虫子了。”


第0713章 想明白生命的意义么？

　　洪大力的飞船上面。

　　“大力，”边返回在这神罗主城的别墅，唐慕馨边抱着洪大力的胳膊，小声问道：“刚才我真的好害怕，你要是真把那个殷天纵给杀了，那后果……”

　　“嘿嘿，我又不傻，意思一下也就得了，”洪大力笑嘻嘻的：“要是真把他给杀了，那仇就结死了，虽然他们现在找不到地球，不过总归是个隐患，我自然不能那么干嘛。”

　　“混小子！”唐龙在一边叫道：“本来我还合计你在这边先站稳脚跟，然后再把老主人的遗产交给你，一点一点的发展壮大，结果没想到你这才刚到这就捅了这么大的篓子！这回可好，殷天纵肯定回去搬救兵，这回该怎么解决？”他气呼呼的坐在飞船的沙发上，拼命地想着解决的办法。

　　惹火银河贵族到底有什么后果，他作为莫天机的智能管家自然无比清楚。

　　当年有个高等文明星球上的人狂妄自大，不知天高地厚的没把银河贵族放在眼里，以为凭借他们的科技能跟银河贵族叫板，结果不过两年时间，那个人的母星所在的十光年范围内被银河贵族彻底轰成渣渣，那个人在这银蓝超行星上的所有产业也全部都被连根拔起，毛都没剩一根。

　　这就是银河贵族。

　　如果遇到讲理的人或者脾气好点的人，比方江千雪这样的，或许还问题不大，但是要是遇到不好说话的，后果非常严重。

　　“能怎么样？”洪大力倒是撇了撇嘴：“要是真敢对地球动手，我一炮轰平整个银蓝超行星！我家古兰修可不是吃素的。”他这可不是吹牛，殷天纵要是真拿地球开刀，他就敢把这银蓝超行星给彻底炸平！

　　愣的怕横的，横的怕不要命的，谁怕谁？

　　“你说轰平就轰平啊？”唐龙郁闷道：“这么大的一个超行星，关键是到时候两败俱伤，这样谁都没好处。不过话说回来，你虽然平时一向没心没肺的，不过关键时候可是不含糊的啊，今天这是怎么了？怎么非得跟银河贵族死磕啊？”

　　“早晚都得有这么一天，”洪大力笑嘻嘻的拉着唐慕馨的手，说道：“我家馨馨和念薇姐这么漂亮，走到哪都是目光的焦点，银河贵族一向嚣张，今天不遇到不跟他们打起来，以后也是难免，倒不如今天直接来个狠的，以后就容易了。”

　　“恩？来个狠的？”一听洪大力这么说，唐龙就知道这混蛋肯定是有主意了，赶紧问：“那你说说，到底打算怎么搞？”

　　“这还不简单？”洪大力当即跟众人说起了后面的安排，此时的他要是再来个羽扇纶巾，那就是标准的诸葛孔明复生，等一席话说完，所有人全部都眼睛发亮，唐慕馨惊喜道：“大力，有你的！真的是连这都能算到！”

　　“那不必须地么，”洪大力嘿嘿笑道：“我又不傻，轻重怎么会分不清楚嘛，嘿嘿。”

　　众人又笑了一会，唐龙倒是猛地想起来了什么，忽然说道：“听你刚才这么一说，我还真想起来，有个东西时间太长没用我都差点给忘了。”

　　“什么东西什么东西？”听唐龙说有好东西，众人的胃口顿时全都被吊了起来。

　　“五行轮你们都知道吧？”唐龙笑道：“其实那个东西真正的作用，不只是雷天使核心的开门钥匙。”

　　诶？五行轮的作用，一个是让人在虚拟世界成为元素环绕法师，另一个就是打开雷天使核心的大门，如今唐龙说这个玩意真正的作用，居然不只是这些？

　　不过想想也是，五行轮这东西好像相当神秘，确实怎么看都应该不只这点用处。

　　“老主人的这套五行轮，它的真正作用还是老主人无意中发现的。”唐龙悠悠道：“这五行轮，以金木水火土五行相生原理，金生水，水生木，木生火，火生土，土生金，循环不息，无始无终。它实际上，是一套能量引擎，一套堪称接近永动机一般的能量引擎。”

　　五行轮居然是能量引擎！老天爷，这玩意好像有点厉害呀！

　　“你的意思是说，”洪大力瞪大眼睛看着唐龙：“这五行轮，是机甲引擎？”

　　“对头！”唐龙笑道：“等到了地方，咱们直接召唤就成了，嘿嘿……”

　　“靠！”洪大力恨不得上去踹他两脚：“这么重要的事情你怎么不早说？！”

　　唐龙理所当然地回道：“你也没问过我呀……”

　　……

　　很快到了洪大力刚刚购买的别墅处。

　　一大群人聚集在草地上面，洪大力召唤出五行轮，之后问道：“这玩意怎么召唤？”

　　“简单，”唐龙笑道：“你喊召唤龙虎王就成了！”

　　“就这么简单？”

　　“就这么简单。”

　　“好吧，”洪大力深深的吸了口气，之后大声道：“召唤龙虎王！”

　　召唤龙虎王！

　　伴随洪大力的话音结束，五行轮瞬间开始急速旋转起来，越旋转越是快速，越旋转，这五行轮覆盖的范围便越大！

　　很快，五行轮的覆盖范围已经达到了五十米左右的直径，之后，整个天地都震颤起来。

　　金木水火土，五行轮，橙绿蓝红黄五种颜色，在洪大力别墅前的空地上疯狂旋转，拉扯，发出隆隆的闷响声！

　　空间被撕扯开来，地动山摇！

　　随后，天空中路过别墅区的飞船纷纷停住，探头向下观看。

　　很快，看到这场面的所有人，全部都呆住了。

　　此时五行轮旋转的直径已经达到了将近八十米左右，中间的平面空间都扭曲起来，紧接着，两台巨大到夸张威武到叫人目瞪口呆的机甲，出现在所有人的眼中。

　　看到这一幕的人纷纷议论。

　　“老天爷，这……这是什么情况？”

　　“这是在召唤机甲？天那，什么东西有这么大的威力啊？快看那两台机甲，简直太漂亮了啊！”

　　在所有人的眼中，此时正有两台巨大到夸张的机甲，停在了下面的空地上。

　　左面一台，是一头巨大的龙型机甲，高约三十来米，大约十层楼左右，通体蓝黄相间，巨大的龙首，粗壮的躯干，蓝色镶金的鳞片，有力的四肢，长约二十米的龙尾。尤其是那一对硕大的夸张的龙翼，展开后足足有六十米左右的长度。

　　另一台，则是一头猛虎模样的机甲，正站立在那硕大的钢板上，高约二十米，通体白色夹杂黑色条文，虎头极大，一双虎眼不怒自威，瞪着面前的人群。四只虎爪足有三米左右直径，稳稳的抓在钢板之上，虎尾一层一层厚实的装甲，长约六米，尾尖还拥有着五根长足一米的尖刺。

　　这么两台漂亮之级的机甲，此时正在城市的灯光之下，闪烁着迷人的光芒。

　　“好……好漂亮的两台机甲！”以洪大力一向的波澜不惊，此时也彻底的愣住了。

　　他愣了好一会，之后喃喃自语道：“这就是龙王机和虎王机？这简直太酷炫了啊！”

　　“怎么样，厉害吧！”唐龙看着龙王机和虎王机这两台机甲，笑呵呵地说道：“这是究极自我回复记忆合金打造的机甲，这东西受到伤害，可以在非常短的时间内回复原样，除非整台机甲都受到无法自动修复的伤害，否则它们永远都是这个模样。”

　　所有人都看的目瞪口呆。

　　洪大力确实想过这龙王机和虎王机肯定会很厉害，但是也没想到居然这么强大！

　　强不强，看外形，只看这玩意的大小就知道，这俩东西，肯定不会差！

　　“呼呼！”

　　就在众人发呆的时候，一直悬浮在天空之中的五行轮忽然猛的变成了两个小的五行轮，一边一个直飞向两台机甲！很快融合了进去，彻底不见。

　　“这是……”唐慕馨边看，边向两台机甲所在的方向行去。

　　她走了几步，忽然心脏猛地一阵跳动，随后脑海中一把沉厚的声音响起：“少年，想明白生命的意义么？”那声音充满了威严，震的唐慕馨双眼都一阵恍惚。

　　“谁？谁在说话？”大惊失色之下，唐慕馨左顾右看，却完全不清楚这到底是怎么回事。

　　正疑惑间，又一把略微柔和的声音响起：“身为天选之人，莫非不想一试么？”这把声音比之前的声音要温和许多，听在耳中，让人心情平静不少。

　　与此同时，一旁的李念薇也是跟她一般的模样，两人就这样迷迷茫茫的往前走，很快，李念薇站在了龙王机的前面，而唐慕馨，则站在了虎王机的前面。

　　“她们俩这是……”洪大力看想唐慕馨和李念薇，有些惊讶，问道：“会不会遇到什么危险？”

　　“不会，本来我还在想怎么跟你说叫这两台机甲认主的事呢，”唐龙满脸笑容，道：“没想到如今居然主动认主了，厉害！”

　　“认主？那正常来说，要怎么认主啊？”洪大力好奇问道。

　　其他人也都伸长了脖子。

　　这么威武雄壮的两台机甲认主，一定超级困难吧？

　　“恩，是很困难，不过么，说起来其实也简单。”唐龙看了看那两台超级威武的机甲，道：“看脸。”

　　洪大力：“……”李维斯：“……”路西法：“……”其他：“……”

　　对这个看脸的世界绝望了啊啊啊啊！


第0714章 无敌龙虎王

　　而就在此时，唐慕馨和李念薇，则在跟龙王机和虎王机对话中。

　　“你们是……龙王机和虎王机？”唐慕馨奇怪道。

　　“是我们。”先前那威严的声音再次响起：“少年们，你不想离我们，更近一些吗？”

　　“想，我想！”唐慕馨脑海里大声喊道：“简直不能再想了！我想帮大力做些什么！我不想只是跟在他身边当个花瓶！”

　　李念薇则说道：“能够为少主做事，是我一生的幸福。”

　　“那么，少年，你们会害怕吗？”柔和的声音响起：“驾驭我们，操控我们，去面对战争，或者……面对死亡。你，会害怕吗？”

　　“我……我……”听到这里，两人愣了愣。

　　面对战争？面对死亡？这……

　　不过很快，她们就释然了。跟在少主洪大力身边，必然要迎接各种各样的挑战。她们的想法其实很简单，为保护洪大力而战！

　　“不会！”两人展颜一笑，睁开眼睛。此时她们的脸上，写满了莫名的满足：“我愿意！能为保护大力而战，我们愿意！”

　　既然下了决定，唐慕馨和李念薇同时长出一口气，对视一眼，忽然展颜一笑，道：“为了大力，一起而战！”

　　“一起！”

　　“坚定的信念。”威严的声音响起：“天选之人，毕竟与众不同。那么现在……”威严的声音顿了顿，之后猛的大声道：“来吧，少年！为了人类的未来，而战！”

　　伴随这一声大喝，一道金色的光线猛地从龙王机的龙头位置射出，瞬间便将李念薇的整个身体都包围了起来。而虎王机的白色光线，则笼罩住了唐慕馨的身体！随后，两人就仿佛失重一般，缓缓向着龙王机和虎王机的方向飞去！

　　而同一时间，整个别墅区，再次摇晃起来！

　　地动山摇。

　　仿佛一场地震。

　　唐慕馨与李念薇两人很快融入龙王机与虎王机的身体之中。而伴随着两人的融入，龙王机与虎王机也逐渐升起，越升越高，越高越亮，到了最后，两台机体化成一蓝一白两道流光，纠缠在了一起。

　　在光团之中，龙王机与虎王机的外形不断的变化，很快，一声长长的龙吟声响起，随后全场众人的脑海之中，都响起了唐慕馨与李念薇齐声大喊的声音！

　　“必神火帝！天魔降服！龙虎合体！”

　　随后，一台高五十来米，看样子重一百六七十吨的巨大蓝色机甲出现在众人视线之中！

　　那蓝色机甲，龙头，虎胸，龙尾，龙鳞，正是李念薇为主导的超级机甲，龙虎王！

　　惊天的龙吟声再次响起，一声充满威严的声音响彻整个地下山洞：“吾乃激怒超机人，无敌青龙，龙虎王！”

　　伴随着这一声惊天的龙吟，洪大力眼中瞬间就浮现出了龙虎王的机甲数据——

　　龙虎王机甲数据——

　　究极自我回复记忆合金装甲：强度28000。

　　五行轮超级恢复能源：强度64000。

　　武器数据——

　　远程单体攻击武器：斩邪之光，攻击力130000，射程四万千米，命中补正+50%，消耗能量：200。适合地形：陆地S，空中S，宇宙S，水中A。（补充说明：以斩邪之光，烧毁一切敌人。）

　　远程群体攻击武器：断恶之雷，攻击力160000，射程五万千米，命中补正+20%，消耗能量：1000。适合地形：陆地S，空中S，宇宙S，水中A。（补充说明：以五行之力，召唤巨型天雷，摧毁范围内的所有敌人。）

　　巨型群体攻击武器：巨土陨石，攻击力150000，射程十万千米，命中补正+30%，消耗能量800。适合地形：陆地S，空中S，宇宙S，水中S。（补充说明：以五行之力，召唤巨型陨石，摧毁范围内的所有敌人。另：需要驾驶者怒气爆发。）

　　近身格斗武器：龙王破山剑·逆鳞断，攻击力240000，射程一万千米，命中补正+50，消耗能量2000。适合地形：陆地S，空中S，宇宙S，水中S。（补充说明：龙虎王最称手的武器就是以神珍铁打造的龙王破山剑，此剑其力开山碎石。战斗时是由龙尾的龙珠中拔出，以龙王的愤怒之炎将眼前敌人切断。另：需要驾驶者怒气爆发。）

　　最强招数：龙王碎星剑·逆杀斩，攻击力1000000，射程十万千米，命中补正+50，消耗能量10000。适合地形：陆地S，空中S，宇宙S，水中S。（补充说明：龙虎王最强招数，以五行轮之力召唤最强剑气，一击可将行星切成两半。另：需要驾驶者拥有最强守护之心才能使用。）

　　“这个……有点强呀！”看着眼中的具体数据，洪大力表示非常满意：“终于有个能打的了，嘿嘿，以我家馨馨的实力，谁要是惹了她，就倒霉啦！”

　　龙虎王在空中横冲直撞，带起巨大的狂风，之后又是一阵白光闪过，蓝色机身的龙虎王变形成为了白色机身的虎龙王，同时一把略微温和些的声音传了出来：“吾乃咆哮超机人，最强白虎虎龙王！”

　　随后，就是变形为虎龙王的机体数据——

　　究极自我回复记忆合金装甲：强度28000。

　　五行轮超级恢复能源：强度64000。

　　武器数据——

　　远程单体攻击武器：虎王飞拳，攻击力120000，射程四万千米，命中补正+50%，消耗能量：100。适合地形：陆地S，空中S，宇宙S，水中A。（补充说明：以虎龙之拳，刺穿一切敌人。）

　　远程群体攻击武器：虎王啸，攻击力150000，射程四万千米，命中补正+20%，消耗能量：200。适合地形：陆地S，空中S，宇宙不能，水中A。（补充说明：虎龙王猛的咆哮一声，引发空气震荡，摧毁敌人。）

　　单体强攻击招数：龙虎乱舞，攻击力250000，射程一万千米，命中补正+80%，消耗能量500。适合地形：陆地S，空中S，宇宙S，水中S。（补充说明：接近敌人，之后用虎龙王的各种武器击碎敌人。另：需要驾驶者怒气爆发。）

　　最强招数：虎王陆甲剑·断神斩，攻击力1000000，射程十万千米，命中补正+50，消耗能量10000。适合地形：陆地S，空中S，宇宙S，水中S。（补充说明：虎龙王最强招数，以五行轮之力召唤最强剑气，甚至连神也能斩杀。另：需要驾驶者拥有最强守护之心才能使用。）

　　这个太厉害了，有了这龙虎王，再加上咱的古兰修和漆黑天使阿斯特那钢，这回出门，就啥都不怕咯！

　　很快，等秀完新得到的机体之后，龙虎王再次分离成龙王机和虎王机，唐慕馨和李念薇两人从机体里面出来之后，兴冲冲的跑到洪大力身边，唐慕馨笑嘻嘻地说道：“大力，怎么样，我和念薇姐厉害吧？我们也能驾驶机体了哦，我俩也可以保护你了呢！”

　　小丫头显得很兴奋。毕竟，她确实是一直想为洪大力做些什么的。

　　“恩恩，不错不错，”洪大力表示很满意：“只是靠古兰修和黑天使目前还不够，我正有点发愁呢，这回好了，哈哈！”

　　“少主，”李念薇微笑着看着洪大力，柔声道：“我也可以为保护少主而战斗了呢，很开心。”

　　“哈哈，念薇姐其实一直在保护我嘛，”洪大力嘻嘻哈哈的没个正经：“我身边的人，少了谁都不行，嘿嘿！”

　　“好了好了，臭小子一天没心没肺的，”唐龙在一旁叹了口气，随后道：“行了，别在这臭屁了，快跟我来，还有很多重要的事情要跟你说。”

　　诶？莫非又有好东西？

　　一行人赶紧进屋，唐龙坐在沙发上，道：“总的来说，本来你到宇宙我是想你慢慢发展，建立自己的势力，然后老主人的遗产一点一点给你，避免财大招风让人惦记。毕竟在地球的时候天国有句老话，叫财不露白。结果你可倒好，一到这边就弄出这么大的动静，得罪了一个银河贵族，又跟另一个银河贵族扯上了关系……”

　　“又不是我自己愿意的，”洪大力撇了撇嘴：“谁叫他们一上来就那样？好好讲道理不好吗？”

　　“银河贵族怎么可能会跟你好好讲道理？”唐龙道：“江千雪是个异类，这样能分是非的在银河贵族中绝对不多见，更多的都是像那个殷天纵那样一切凭心情。心情好了可能能赏你个笑脸，心情不好了说掐死你就掐死你。”

　　“我最讨厌的就是这样的了，”洪大力叫道：“还有没有人权？还叫不叫人活了？老子要败家啊！败家啊！”

　　“银河贵族大致就相当于地球上的皇帝，”唐龙耸了耸肩膀：“要是讲道理的皇帝还好说，不讲道理的说叫谁死就叫谁死——当然这个不重要，重要的是，你现在既然已经搭上了江千雪的这条线，那么接下来就相对简单一点点。”

　　“有了靠山，老主人的遗产，可以给你多取出来一些，数字就不跟你说了，反正你一向对数字没什么概念，另外还有点别的，我想以你的这败家的脾气肯定是够挥霍一阵子的了。不过在你想快乐的败家之前，你必须要解决一件事情。”

　　“殷天纵这一次丢了这么大的面子，肯定不会善罢甘休。我刚才查了一下，大约最多一小时之后，银河贵族所属的星际母舰就会到这里，接下来就是看你的计划到底行不行了。如果可以，那一切都好说。万一真没好使的话，那就只能赶紧跑路，抢艘母舰直接随便找个地方空间震荡，宇宙这么大他们找起来也麻烦，当然了，地球也会很麻烦——其实说起来，银河贵族生命宝贵，你要是真能叫他投鼠忌器不敢动手，或许还真能有一条活路。”

　　计划既然都已经定好，接下来就看是成功还是失败了。

　　“了解了解，”洪大力抽了抽鼻子：“大家都去休息一会，半小时后，所有人全部进机甲里面，他们来了这一次就干个狠的，叫他们以后都不敢对我动手，省得麻烦！”

　　众人轰然响应：“好！”

　　之后各回各屋休息。

　　“大力，”等所有人全部都回房间准备的时候，唐慕馨小脸红扑扑的，冲洪大力招了招手：“你……你跟我来一下，好不好？”

　　诶？看气氛，看其他人看唐慕馨的眼神，今天这是有事呀！


第0715章 大力，吻我！

　　“有什么事吗？”洪大力嘴上这么说，脚下可是挺痛快，一点都没犹豫。

　　唐慕馨低着头，脸都快埋到胸脯里了，只管前面带路，很快到了她的房间里面。

　　说起来，这还真是洪大力头一次进唐慕馨的房间。

　　淡粉色的墙壁，干干净净的房间，一张大床上面铺的整整齐齐，在床头的枕头边上还放着一对超级可爱的毛毛熊。

　　这就是女孩子的闺房？洪大力吸着房间中淡淡的清香味道，看的目不转睛。

　　简单，干净，这就是唐慕馨的闺房给洪大力的最直接的印象。

　　“那个，馨馨啊，”洪大力摸了摸鼻子：“你找我是，有什么事吗？”

　　空间手表里的唐龙听洪大力这话，恨不得一脚给他踹死！

　　这还用问咩？！

　　“大力，”却不想，唐慕馨猛的扑进洪大力的怀里，眼泪唰唰的就流下来了：“都是我不好，都是我才给你惹的这么大的麻烦！要是我不去逛街，今天就不会这样子了，呜呜呜……”

　　“哈哈，傻丫头，”洪大力笑呵呵的拍了拍唐慕馨纤弱的后背，道：“银河贵族的那尿性，早晚都得有这么一次，你这么漂亮，会吸引人注意很正常的啦，没关系的。这一次直接把他们打怕了，以后倒是更省心呢，不怕不怕的哈。”

　　听了洪大力安慰的话，唐慕馨的心里总算好受了一些。

　　她轻轻抬起头，看着洪大力的眼睛，鼓起全身的勇气，道：“大力，吻我！”

　　大力，吻我！

　　看着唐慕馨的眼睛，听着她的话语，洪大力的脑子里轰的一声就炸开了。

　　这……这算不算什么暗号呀？

　　哇哈哈哈哈哈哈！

　　洪大力紧紧搂住唐慕馨的腰，二话不说，直接就吻了下去！

　　两【不能描写的部位】相交，洪大力感受着唐慕馨【不能描写的部位】里那淡淡的香气，此时的他浑身都热了起来，要说这种事情确实是人类的本能，这边两人【不能描写的部位】对着【不能描写的部位】，【不能描写的器官】互相之间纠缠，洪大力的手下意识的就向唐慕馨【脖子以下不能描写的部位】轻轻地摸了过去……

　　“混小子好样的！”空间手表中的唐龙拼命为洪大力鼓掌：“终于有了初吻有了初摸啦！不容易呀！”

　　“【不能描写的声音】……”唐慕馨发出一声轻轻的娇哼，几乎都能滴出水来的眸子缓缓闭上。

　　到了这个时候，她已经彻底的敞开了心扉，如果洪大力想要进一步的做些什么【不能描写的举动】，她都一定不会拒绝！

　　要说这个时候，洪大力再不知道接下来应该做些什么那他就真的白活了——感情白痴不代表完全不懂，以前多少也看过一些岛国的【不能描写的家具】战片，像什么【不能描写的人物一】、【不能描写的人物二】、【不能描写的人物三】之类的还是知道点的，所以他这就准备进一步的行动！

　　这个时候，洪大力温柔的笑了一下，抱着唐慕馨轻轻的放在了【不能描写的家具】上，随后整个身体都【不能描写的动作】在了唐慕馨的身上。

　　感受着洪大力的重量，唐慕馨紧紧地捂住脸，害羞的【不能描写的动作】都粗重起来。

　　“怕不怕？”洪大力柔声问道。

　　“【不能描写的声音】……还好。”唐慕馨浑身上下都羞得通红，死也不敢睁开眼睛。

　　在这种情况下，【不能描写的过程】就显得非常重要，洪大力轻轻的蹭着唐慕馨的脖子，【不能描写的部位】温柔地点了点唐慕馨【不能描写的部位】，之后一点一点的向【不能描写的方向】吻了下去。

　　“【不能描写的声音】……”唐慕馨再次发出一声轻轻的娇哼，这时候洪大力已经亲到了唐慕馨非常重要的【不能描写的部位】上，他好奇地伸出【不能描写的部位】碰了碰，之后唐慕馨顿时就浑身都抖了一下……

　　“好小子！加油！”唐龙在一旁高呼：“不要给她任何的机会！这一刻【不能描写的人物四】、【不能描写的人物五】、【不能描写的人物六】灵魂附体！洪大力的【不能描写的部位】立功了！他继承了【不能描写的人物七】的光荣传统……”

　　（辰机唐红豆猛擦一把冷汗：核蟹凶猛，大家对付看看……本来想写个五七八千来着，后来想了想，还是不能描写吧……）

　　要说这种关键时候，那绝对是不能有半点松懈的。

　　结果就在此时，忽然狗腿李阳狂拍房门：“少主！不好了，快出来，天上……天上来了六艘母舰，冲我们来的！”

　　靠！这么关键的时刻怎么可以打断？！

　　洪大力【不能描写的部位】此时已经非常【不能描写的状态】了，想自己这可爱的【不能描写的部位】自从回复正常还从来没用过呢，这么关键的时候居然！

　　“靠的，老子一炮轰了他！”洪大力怒气冲冲的从唐慕馨身上【不能描写的动作】起来，拉着唐慕馨就走：“快！进机甲里面先！”

　　“好……好的！”唐慕馨此时已经不敢看洪大力了，任由他拉着，低着头只管往外面跑。

　　此时九大狗腿加上路西法等人全部都集合到了院子里面，正在准备登上机甲。

　　洪大力带着唐慕馨一到，所有人这就准备。

　　“墨墨，怕不怕？”洪大力摸了摸小汪墨的头：“今天可是大场面哦。”

　　“有大力哥哥在就不怕。”小汪墨是洪大力的坚定拥护，狠狠点了点头。

　　“哈哈，那就好！”洪大力招呼道：“大家准备！”

　　当即，洪大力、路西法、李维斯上了古兰修，汪墨带着李阳等几个狗腿，唐慕馨和李念薇那边则带上其他人，不过半分钟左右，这一次所有人跟洪大力进宇宙的人全部都进入到了机甲里面。

　　毕竟，这三部机甲防御性能超强，在这里自然比在别墅区安全多了。

　　……

　　神罗主城。

　　原本还算比较安静的各大城区内，行人在街上川流不息，空中不停的飞过无数的家用小型飞船。

　　这个时间大约是晚上八点钟左右，正是吃完晚饭开始美好的夜生活的时候。

　　可是很明显，今天，注定不会太平。

　　隆隆的声音在天空中响起，很快就吸引了无数人的注意，很多人抬头一看，顿时惊呆了！

　　那是足足六艘几乎五十公里长的星际母舰。巨大的舰身从下面看，根本就看不到全貌，只能看到灰色的钢铁反射着夜晚的灯光。

　　有些刺眼。

　　气氛空前压抑。

　　“快看！是银河贵族麾下的星际母舰！六艘！整整六艘行星三阶母舰！老天爷，这些母舰怎么飞到这边来了？！”

　　“今天这是有大事要发生啊！天那，这一定是有人惹了银河贵族，这是派母舰来报仇来了！快跑！”

　　“啊啊啊啊！母舰来了！那一炮可至少能轰平十多公里的所有建筑，大家快走！”

　　与此同时，整个神罗主城母舰经过的所有城区，全部都响起刺耳的警鸣声，同时各大部分开始尽快疏散人群——

　　“各位市民们，银河贵族麾下行星三阶母舰前来办事，各位市民尽快离开，各位市民尽快离开，向母舰相反的方向离开！各种建筑设施有任何受到损毁，银河贵族会百分之一百补偿大家！如果不离开的，遇到任何意外，将不予理会！”

　　这警告声一响起，顿时无数的普通住民都慌慌张张的上了飞船，拼命向着远处飞去。

　　一旦开战，这里怕是很快就会化为灰烬。

　　整个天空，密密麻麻到处都是小型飞船，随便看一眼，比地球上发生的蝗灾，还要恐怖！

　　那怕不得有几十万的小型飞船，而且还在不停的有更多的小型飞船离开。

　　银河贵族的星际母舰都来了，这要一开打，一片一片的城区都得被毁灭，当然，建筑财物什么的都无所谓，关键是生命安全，这个绝对不能大意！母舰的主炮一炮下来，神仙都难救！

　　天空之中轰隆隆的声音中，六艘行星三阶母舰，很快就到了洪大力别墅所在的城区上空。

　　五十公里的星际母舰，六艘，围绕着洪大力所住的别墅区远远的围成一圈，无数黝黑的炮口都全部对准了洪大力等人乘坐的三台机甲。那些炮口最小的有三十多米直径，最大的起码三百米直径，别的不说，只是看到这样的场面，胆子稍微小一些的，怕是得直接被吓死！

　　“大力，他们来了。”唐慕馨的声音传来：“咱们怎么办？”

　　“简单，先看看他们什么反应，”洪大力抽了抽鼻子：“要是敢直接开炮，咱们就灭了丫的！”

　　“洪大力！”很快，天空中传来殷天纵嚣张的声音：“我今天就叫你知道知道，惹了银河贵族的后果！为了你，我特意派来了六艘行星三阶母舰，你也该感觉到荣幸了！”

　　“自恋狂！”洪大力驾驶着古兰修缓缓升空，随后面向其中一台母舰，那正是唐龙指点的，殷天纵所在的母舰，洪大力不屑道：“难怪你追不到江千雪！换了我是她，我也看不上你！”


第0716章 来一发！

　　“什什什什什么？！”洪大力这可谓是直接揭他伤疤，殷天纵狂叫道：“我是银河贵族！银河贵族！我细胞中的核酸都与常人不同，核苷酸的排列里都蕴藏着远古的秘密，尿嘧啶与腺嘌呤都结合成名为尿腺啶呤的新型碱基，染色体上的氨基酸脱水缩合都已经连接成华丽繁复的家徽型多肽，吡罗红甲基绿都会在我高贵的DNA与RNA前黯然失色！我是如此特殊的存在，就算吃光了全世界的糖，斐林试剂也无法让我的尿呈砖红色，皮下脂肪不管是苏丹三苏丹四还是苏丹三十四也无法染色，甚至盐酸也无法将我的脱氧核糖核酸与细胞分离！”

　　洪大力：“……”唐慕馨：“……”李念薇：“……”

　　“老天爷！”就连唐龙都听的咋舌：“我是知道银河贵族自恋，但是也从来没见过自恋到这种程度的人啊！”

　　“我这么高贵这么优雅这么英俊，全世界所有的人全加起来都不如我一根毫毛！”殷天纵疯狂道：“你居然说千雪不会喜欢我！这怎么可能！这怎么可以！这怎么能够！千雪是我的！是我的！”

　　其实以前洪大力觉得，这殷天纵还是可以治疗一下的。

　　现在他绝对或许这可真不是一个好想法——这孩子还是放弃治疗吧……

　　“你很啰嗦诶，”洪大力已经准备开打了：“废话这么多，到底怎么个意思，是打还是不打还是怎么的，给句话呗？”

　　“向我低头！向我认错！”殷天纵的声音传来：“只要你向我叩头认错，说你错了，不该招惹这么高贵这么优秀的我，以后当我跟班，我今天就大人有大量，放你一马！”

　　我靠！叫老子向你磕头认错？搞笑咩？

　　“你就只会嘴炮么？”洪大力郁闷道：“能不能拿点干得出来？是想打还是怎么着？要是想打就来一发，不想打就赶紧回去，光在这嘴贱，有意思咩？”

　　“你你你你说什么？！说我嘴贱？！”殷天纵瞬间抓狂，大叫道：“你居然说我这么英俊潇洒玉树临风高贵优雅的银河贵族嘴贱？！洪大力！你死定了！我告诉你！今天不弄死你，老子不姓殷！”

　　“有本事就来一发！”洪大力控制古兰修冲那母舰勾了勾手指：“我等着呢！”

　　见了这样的情况，母舰负责前面几个炮台的驾驶员问殷天纵：“少爷，咱们要开火吗？”他这么一问，周围的几名炮台控制员也都纷纷等着殷天纵下达命令。

　　只要有银河贵族下达指示，六艘星际母舰的主炮绝对会直接开火，至于开火之后的后果，那些有银河贵族担着，完全不需要考虑。

　　可是事到如今，殷天纵却有点犹豫了。

　　他之前在洪大力面前大失面子，这一次是出气来了，因为他觉得，要是就这样一炮把洪大力轰了，他这气就有点出不去——怎么着也得逼洪大力向自己低头认错，自己到时候是杀是放还是怎么的那就都好说了。其实说起来，殷天纵在来的路上还真隐约有这样的想法——你说要是能把这洪大力收到麾下，那以后出门多有面子？谁不服就叫洪大力召唤闪电劈他！简直吊炸天啊有没有？所以这么一想，殷天纵就有点没想真下杀手，不然他根本就不会跟洪大力废话，直接先六艘母舰主炮齐发就完了。

　　而很明显，这样的想法倒是实实在在的救了他一命。否则要是一上来就开火，洪大力绝对不介意干掉他然后逃亡。

　　所以此时，殷天纵虽然生气，不过却没真的冲动到马上就使用主炮。他摸着下巴想了想，随后忽然安排母舰上的驾驶员：“这母舰上面目前最小的炮台什么等级？”

　　“五米口径。”炮台控制员回道：“是负责清理靠近的虫族的。”

　　“就这个！先来一发！”殷天纵直接下令：“瞄准他那机甲的胳膊，先叫他感受一下恐惧！这么好的玩物，不好好玩玩怎么行？”既然是调教未来可能的手下，那自然是要先叫他感受到真正的恐怖，之后才好办事。

　　“收到！”

　　很快，这艘行星三阶的星际母舰，瞄准洪大力的古兰修的右臂，用最小的五米口径的小型粒子炮，轻轻的就来了一发……

　　要说这粒子炮的威力，确实还是不错的，在宇宙中清理那些可恶的虫族非常轻松，否则这银河超行星怕是早就沦陷了。

　　粒子炮的速度很快，眨眼就到了面前。

　　却不想，那粒子炮的光束刚到了古兰修面前十米左右的位置，“哧”的一声就分散开来，能量四下溅射，弄的整个别墅区千疮百孔，周围足足两公里内所有的别墅全部都被溅射开的能量弄的轰隆隆的倒了好大一片，溅起无数的灰尘！

　　可是古兰修居然毫发无损！

　　AT立场！古兰修最强防御！

　　这古兰修，还没融合伊姆金属之前，AT力场就可以防御住地球上的所有武器，等融合了伊姆金属变形之后，AT力场的防御能力，也是直线上升！

　　十五万以下武器攻击无效！

　　简单来说，洪大力之所以这么淡定，就是因为他知道这AT力场的防御能力！

　　“这……这是什么情况？”殷天纵看了看古兰修，又看了看那驾驶员，道：“打偏了？”

　　“好像……没有吧？”驾驶员也有点不敢确定，刚才的计算完全没有任何问题，而且那抬神秘的机甲位置都没变过，怎么可能会打偏？

　　“换大点的！”殷天纵狂叫道：“这次换五十米口径的！”

　　五十米口径，那已经比古兰修的整个机身都高出两倍，这样的炮台威力，比起之前的，强的可不是一星半点。

　　不过问题是，洪大力自然不会再给他机会的……

　　“你打完了吧？”洪大力嘿嘿笑了笑，道：“这回轮到我了——空间粉碎炮，发射！”

　　空间粉碎跑，攻击力280000，射程十万千米，命中率补正+100%，消耗能量：600。适合地形：陆地S，空中S，宇宙S，水中B。（补充说明：在前方打开虫洞并往其中打入重力波，虫洞会在敌人的身边打开并射出重力波，防不胜防，超越宇宙级通用机甲武器浮游炮不知道多倍的武器。附加对比：宇宙级战舰普通粒子炮攻击力为120000。）

　　这一招，算是洪大力的古兰修如今能用的两招并不算太强大的招式之一，毕竟他现在的动力引擎还只是能量增幅后的高能电子碰撞机。不过问题在于，虽然这招威力对古兰修来说一般般，对付这么一艘行星三阶等级的星际母舰，绝对够用了……

　　轰隆隆！

　　古兰修面前的空间都波动起来，随后一道直径大约五米左右的空间被撕扯开来，很快，古兰修胸口处的能量发射装置开始以极快无比的速度汇聚超强的能量，随后一阵“哧哧”声响起，无数的高能重力波射进了那被撕扯开的虫洞之中！

　　……

　　母舰之中。

　　“他居然真敢对星际母舰开火？”殷天纵瞪大眼睛看着洪大力的古兰修，哈哈大笑起来：“他的这机甲防护罩倒是挺厉害，不过我们的母舰防护罩也不是吃素的，这样也好，今天就叫他明白明白老子的实力！我倒是很好奇，等他这破玩意连我的防护罩都破不开，到时候会是什么表情！”

　　这种小东西就想跟星际母舰叫嚣？老子这可是星际母舰，行星三阶的母舰！小行星都几炮的事情，防御罩也强大无比，你这么区区一台垃圾机甲就能对付得了？

　　其实也难怪殷天纵这么自信，关键是在武器方面，银河贵族贝塔星人确实一直走在银河系的前列。

　　洪大力的古兰修防护罩有诡异不假，不过殷天纵还真不信他能突破自己这母舰的防护罩——宇宙中虫族厉害不厉害？跟虫族抗衡，靠的就是这防护罩！

　　结果他这边正这么想着呢，忽然母舰舰岛中一名能量监测驾驶员大声喊道：“紧急！前方高能反应！”

　　那驾驶员这一嗓子刚出口，就在这母舰张开的粒子防护罩内，同时开出了无数的虫洞！

　　那些虫洞怕不得有上百个，每一个大约都有十米左右直径，很快，等那些虫洞张开，无数的高能重力波从冲动中射了出来！

　　“哧哧哧哧哧哧哧哧——！！！”

　　一阵让人牙酸的哧哧声响起，不过就在一瞬间，殷天纵乘坐的星际母舰便已经被轰的千疮百孔，整个船体都被击穿，冒出一阵剧烈的浓烟！

　　船体开始燃烧，无数的能量开始四溅！

　　“重击！重击！”一时间，整个舰岛内所有人都慌了，只一击，只一击就击穿了一艘行星三阶的星际母舰？！

　　“这怎么可能！这怎么可能？！”慌神之间，本身实力好歹也是行星三阶武者的殷天纵连站都站不稳了，屁滚尿流的二话不说就往外跑——母舰要是引擎坏掉砸到地上，那到时候怕是想跑都跑不了了！

　　三十秒时间内，整个星际母舰向外飞出了三十多台小型飞船，殷天纵正在其中！

　　“轰隆隆隆……”

　　好在这艘星际母舰虽然受到这样的重击，不过毕竟体积足够巨大，引擎没受到什么太大的伤害。只不过在一片浓烟中，这艘长足有五十多公里的母舰的粒子防护罩是再也打不开了。


第0717章 天上地下没人能救得了你！

　　“洪大力！这个洪大力怎么会有这么恐怖的武器的？！”殷天纵差点吓尿，老实说他虽然身为银河贵族，不过遇到这样恐怖的武器，还真是头一次！

　　一炮将行星三阶的母舰给打成这样！这怎么可能！

　　“你叫殷天纵是吧，”这时候洪大力那笑嘻嘻的声音远远传来：“还打吗？要打的话咱们就继续。反正我也是刚来，这银蓝超行星面积挺大，估计够我轰一阵子的。”

　　“你你你你你给我等着！”殷天纵这时候就是标准的死要面子活受罪了：“我我我我我不会放过你的！我我我我是银河贵族！银河贵族！”

　　此时的他浑身都已经湿透了，要不是为了维护最后的尊严，其实他真想赶紧逃跑，留得青山在不愁没柴烧！

　　“哦，随便吧，”洪大力淡淡道：“来多少我轰多少，说起来我这还真有地图兵器，一直没机会用呢，正好就拿你开刀！要不现在咱就试试？”

　　其实洪大力也就是吓唬人，地图兵器古兰修是有，重力波动炮，攻击力：270000，射程五万千米，命中率补正+100%，消耗能量：1000。适合地形：陆地S，空中S，宇宙S，水中B。（补充说明：在机体周围制造很多重力球并四散攻击，可以同时攻击范围内全部目标，可以在一天之内毁灭世界。注意：此武器不能区分敌我。）

　　别的都还好说，关键是这个不区分敌我比较叫人纠结，不然洪大力刚才就直接用这个了……

　　“算你狠！算你狠！”殷天纵抓狂道：“我这么完美到连每一个基因都完美的人居然会在你手上败了两次！两次！这件事情绝对不可能就这么算了！绝对不可能！”

　　殷天纵现在是进退两难，进，直接叫其他母舰开火，面子也算保住，但是问题是后果难料——洪大力的这机甲太诡异了，看不出具体的数值，不过居然能打开小型虫洞，天知道母舰武器对他有没有效果，万一没有的话，那他可就彻底危险了。

　　可是要是退走，又太丢人！

　　他可是银河贵族，整个银河系皇帝一般的人物！一个皇帝叫一个泥腿子乡巴佬给弄得灰头土脸而且还是两次，这叫他如何能受得了？

　　“哦，我知道你还想找我麻烦，”洪大力的声音传来：“那今天就叫你明白明白一个道理——敢动我的朋友，天上地下没人能救得了你！”

　　古兰修，动了！

　　古兰修的动力引擎，能量强化后的高能电子碰撞机，目前还无法让它达到最快速度。可是追上殷天纵乘坐的飞船却是绰绰有余。

　　不过两个呼吸间，洪大力已经拦在了殷天纵的飞船前面，一刀直接斩下！

　　“嗤拉！”烧红的刀子切奶油一般，殷天纵的小型飞船的船头直接就被洪大力给切下来了！

　　“啊啊啊啊啊啊！不要啊啊啊啊！”殷天纵拼命狂叫。

　　这里可是两千多米的高空，母舰还在上面不知道能不能掉下来呢，结果飞船被切了，这样下去必死无疑！

　　殷天纵彻底慌了：“救命啊啊啊啊！”

　　“话说你能不能不要这么丢人？”洪大力唰唰又是两刀，于是殷天纵乘坐的那飞船就彻底秃了——就剩个驾驶舱，被洪大力控制古兰修一把抓进手里！

　　“你说我要不要捏一下呢？”洪大力看着那驾驶舱，嘿嘿笑道：“就一下哦。”

　　“救命啊啊啊啊！”殷天纵鼻涕都快吓出来了：“我好怕怕啊！”

　　“住手！”就在这关键时刻，一台机甲从远处狂飞过来，那台机甲通体银白色，大约三十米左右高度，身上还穿着一件金属甲片做的披风，而就在那披风后背上，正印着四个大字：“贵族·千雪！”

　　正是江千雪驾驶她自己的机甲到了！

　　“快把他放下！”江千雪一到场，直接挡在洪大力面前，大声道：“不要再打了！万一母舰掉下来，那样整个这一片区域就全毁了！你们做事都不会考虑后果的吗？”

　　终于来救场子的了啊！

　　殷天纵心里感激涕零，恨不得抱住她的大腿大哭三声，可是嘴上却是死要面子：“千雪，不要拦我，我今天非弄死这混蛋不可！这该死的乡下人！乡巴佬！”

　　“我靠！你还嘴硬？”说实话洪大力对这货的变脸本事也是真的佩服的五体投地，洪大力二话不说就准备捏一下：“信不信我捏死你？！”

　　“够了！”江千雪先呵斥殷天纵：“天纵，你能不能不要这么冲动？这一次你还嫌惹的麻烦不够大吗？行星三阶母舰，掉到地上整个神罗主城都会毁掉的！”

　　她这可没说错。

　　当初地球上导致恐龙灭绝的那块陨石也就是一百多公里的直径，虽然这母舰比那个小了一倍，高度也不算太高，不过真掉下来，那巨大的能量毁灭半个神罗主城还真问题不大。

　　果然，殷天纵听了这话，不吱声了。

　　呵斥完殷天纵，江千雪又看向洪大力：“大力，你刚才说过的，我们是朋友，是不是？”

　　“诶？对呀，”洪大力眉花眼笑的：“那怎么啦？”

　　“那能不能听我一句话，这件事情就这样就算了？”江千雪如今几乎算是软语相求。以她银河贵族的身份，能做到这一步，已经算是最大的让步了。

　　其实这也难怪她对洪大力态度比较低——洪大力这完全就是光棍一条狼，身后没人能受威胁，武器又强大得出奇，以银河贵族的星际母舰都被他一炮轰的差点掉下来，江千雪确实硬气不起来。

　　就算把洪大力弄死，不说整个银蓝超行星，至少这神罗主城肯定是彻底废了。

　　“马马虎虎算是吧，”洪大力抽了抽鼻子：“这个殷天纵不主动来找我麻烦，我也懒的打架。”

　　“天纵，你呢？”江千雪看向殷天纵的驾驶舱：“这件事情就算完了，如何？”

　　“咱们走着瞧，这事没完！”殷天纵怒气哼哼的扔下句话。

　　“死要面子活受罪，”江千雪郁闷的嘟囔了一句，之后赶紧说正事：“洪大力，你先把他放下来，我这次来是有正事找你！真的正事。”

　　“哦……”洪大力哦了一声，之后冲龙虎王里的唐慕馨和李念薇，还有黑天使里的汪墨道：“好了，大家先收工，看看什么事。”

　　“呼，”眼见终于能好好谈谈，江千雪长出口气：“总算是解决了……”

　　她长出了一口气，之后给星际母舰那边下达指令：“先把那母舰拖走修理，都回去，这边没你们的事了。”

　　“收到！”

　　得了指令，五艘母舰如蒙大赦，赶紧拖着受损严重的母舰离开。

　　说起来，他们是真的害怕了。

　　这古怪的机甲真是太诡异了，那武器居然能在防护罩内攻击，这尼玛根本就是在作弊啊有没有？！

　　很快，整个现场安静下来。

　　“跟我来，”江千雪冲洪大力说道：“有一件不错的事情告诉你。”

　　“哦，好吧。”洪大力点了点头：“那我就先听听看。”

　　……

　　银河贵族，殷家庄园之内。

　　“你刚才说，天纵被人欺负了？还被对方召唤的雷电给电了一下？”一名中年男子微微眯着眼睛，看着庄园外面美丽的夜景，缓缓道：“是谁下的手？查清楚底细了吗？”

　　“查清楚了。”负责暗中保护殷天纵安全的护卫如实报告：“是一个叫洪大力的年轻人，母星还没有注册，暂时查不到。不过他自己住的地方已经查到了，在西城十八区的明净阳光别墅区内。少爷已经调动了六艘星际母舰前去，不过据说……”

　　“六艘星际母舰？什么等级的？”殷天纵的父亲问道：“六艘够用？”

　　“行星三阶，”护卫猛擦了一把冷汗：“好像是不大够用，据说少爷又输了一阵。”

　　“恩……这个洪大力能又赢一场，倒是有点本事。”殷天纵的父亲闭上眼睛，仔细想了想，随后道：“你把这个洪大力当时如何出手的，详详细细说给我听，不能有半点隐瞒。”

　　十分钟后。

　　“可以控制狂风和闪电？能力者？”殷天纵的父亲摸了摸下巴：“有点意思，这样的人物可不多见啊。恩，你去把兰狄乌斯叫过来，呆会跟我出门。”

　　“好……好的！”听到兰狄乌斯这个名字，护卫瞬间满头大汗，赶紧出门而去。

　　兰狄乌斯，殷家麾下高级护卫，行星四阶！最大能力，电击无效，控制骨骼！绝对是银河贵族中高端战力之一，主要职责，保护殷家各位直属成员！

　　殷天纵的父亲一开口就出动兰狄乌斯，绝对是动了真怒！

　　殷天纵从小到大都被捧在手心里，自己都舍不得碰上一下，这个洪大力居然敢对自己的宝贝儿子出手，而且还两次！这样的事情，怎么可以？！

　　要是这一次就这么算了，以后自己在银河贵族那边，还怎么抬起头来？

　　“老爷！”这时候又一名护卫急冲冲地走了进来，道：“洪大力那边的消息，有了最新进展。”

　　“恩，你说。”殷天纵的父亲点头：“详细。”

　　“我们通过各种渠道，联络上了之前与洪大力第一次接触的格拉姆商队的人，”护卫恭敬道：“根据打探回来的消息，洪大力的母星叫做地球，坐标是1584748，1254782，1698441。他的母星是一个刚刚进入高能电子时代的小行星，不算很大，直径也不过就一万三千多千米而已，人口五十亿。”


第0718章 敢欺负我儿子，我就欺负你的母星

　　“好！”得到了洪大力母星的消息，殷天纵的父亲猛地一拍桌子：“你马上安排八艘行星四阶母舰出发，到了地方之后先把他的母星给我围住，但是不要动手。”他缓缓说道：“这个洪大力好像脾气很硬，这一次我倒要看看，他还能翻出什么浪花来！”

　　“是！”护卫得令，转身赶紧走了出去安排相关事宜。

　　行星四阶母舰，长一百多千米，宇宙中对抗虫族的主力部队，轰平地球这样大小的小行星，绝对分分钟的事情。

　　安排完护卫调动八艘行星四阶母舰使用空间震荡向地球出发，殷天纵的父亲从一旁拿过属于银河贵族的专用披风批在身上，喃喃道：“洪大力？我倒要看看是个什么人物，连我家天纵都敢碰，哼！”

　　他的风衣后面，印着四个大字！

　　贵族·烈阳！

　　……

　　宇宙中。

　　隶属于殷烈阳家族麾下的星际母舰编队之中。

　　八艘长一百多千米的行星四阶母舰一字排开，上面正有人在汇报殷烈阳下达的最新指示。

　　“舰长，烈阳老爷那边要我们向1584748，1254782，1698441这个坐标出发。”

　　舰长吸了口烟斗，随后问道：“说了是什么事情了吗？”

　　这个问题很重要。因为知道什么事情才好说到时候该怎么处理。如果事情严重，那就没二话，见面先把星球轰平再说。如果不算很严重，那就围而不大，逼对方求和。

　　“说了，是这个星球出身的一个叫洪大力的年轻人欺负了天纵少爷。”通讯员小声道：“老爷很生气，要求到地方直接把这星球围起来，接下来听他指示。”

　　“恩，了解了。”舰长点了点头：“事情简单，既然是老爷的命令，那大家这就准备准备吧，两分钟后空间震荡，希望距离不要太远。”

　　“收到！”

　　……

　　殷烈阳家庄园内。

　　“老爷。”一名身高大约一米七左右的男子恭恭敬敬冲殷烈阳行礼：“听说有人欺负天纵少爷了？”

　　这名男子身材并不如何高大，一身灰白色的皮肤，下眼圈乌青，看起来好像多少天都没睡觉一般，正是殷烈阳的这个庄园之中，最厉害的武者之一，殷烈阳口中的兰狄乌斯！

　　可以抵抗电流，同时浑身的骨骼都可以随意控制，如果真的全力发动，他的骨刺甚至可以刺穿钢铁，超级恐怖！最重要的，就是他的伪装非常好，无声无息不知不觉之中动手，打从他在殷家工作，还从未失手过！

　　“恩，一个小家伙，”殷烈阳冷哼道：“动了两次手，非常可恨。”

　　“那……是杀还是抓？”兰狄乌斯问。杀，那不用多说，见面就动手。抓，会稍微麻烦一些，不过也有限。

　　“到时候看情况。”殷烈阳道：“我倒是要看看这个年轻人的胆子到底是什么做的！”他说着问身边的护卫：“这个洪大力现在在哪？”

　　“回老爷，”护卫恭敬道：“目前在布伦特旋转餐厅，江家的千雪小姐也在。”

　　听得江千雪居然也在，殷烈阳顿时皱眉：“这丫头，居然跟这种乡下人混在一起，有什么前途！出发，去看看到底什么情况。”

　　“是！”

　　……

　　另一边，银河贵族江家庄园内。

　　原本正在悠闲看书的江千雪的父亲江独行，听着护卫的汇报，等听到洪大力又揍了殷天纵一顿，猛地从沙发上站了起来，惊道：“什么？这个洪大力居然又动手了？他莫非真的活腻歪了不成？”

　　护卫满头大汗，小声道：“是……是的，洪大力又动手了一次，而且那边传回来的消息，天纵少爷可以说毫无还手之力……”

　　“六艘行星三阶母舰过去，被打的没有还手之力？”就算江独行见惯大场面，听护卫这么说也是有点吃惊了：“这个洪大力有那么厉害？”

　　“他的机甲非常古怪，”护卫小心道：“五米口径的粒子炮对他的机甲完全无效，而且他的机甲也不知道是什么武器，还可以打开虫洞，直接从防护罩内部攻击母舰，一炮就把天纵少爷乘坐的母舰给打残了。”

　　“恩……这个洪大力有古怪啊……”他摸着下巴想了想，问道：“他现在在哪？”

　　“跟千雪小姐正在布伦特旋转餐厅商量事情，天纵少爷也在那。”

　　“恩？天纵也在？”江独行沉吟片刻，忽然一手猛拍面前的茶几，发出砰的一声巨响：“来人！”

　　“主人。”很快，十名护卫出现在他的面前，道：“请主人下命令。”

　　江独行穿上银河贵族专属风衣，道：“布伦特旋转餐厅，最快速度！”

　　“是！”

　　“老爷，”江千雪的母亲谷飞兰走了进来，问道：“发生什么事了？可是千雪遇到什么危险了？”

　　“千雪没事，”江独行边往外走，边沉闷地道：“有事的是那个洪大力。又揍了天纵一顿，以殷烈阳那护短的性子，他肯定会带人过去。洪大力好歹也跟莫天机前辈大有渊源，我自然不能放任不管。”

　　“又打了一顿？！”谷飞兰整个人都愣了：“这个洪大力的胆子这么大？那殷天纵是有些骄狂自大，可是也不至于连打两次吧？”

　　“天纵的性格你又不是不知道，输什么不输嘴，从小就这样，”江独行无奈道：“遇到不买他帐的，也算正常。”

　　“真是……”谷飞兰也不知道该怎么说了。

　　这个殷天纵，从小就骄狂自大，尤其嘴硬，外面人不说，在银河贵族内出了名的死不认输，这性子确实叫人没办法。

　　“好了，我先过去，你也别着急，”江独行道：“洪大力既然跟莫天机前辈有渊源，当不是冲动的人，事情应该还不至于太坏。”

　　……

　　宇宙中。

　　距离地球所在的太阳系大约195300000000千米处。

　　整个宇宙空间都扭曲起来，撕裂，折叠，拉伸，最终，八艘行星四阶母舰出现在这一片星域之中。

　　“每一次空间震荡都这么叫人难受。”舰长猛喝了几口水，之后说道：“确认下位置吧。”

　　下面人当即开始计算，很快得出结果：“舰长，我们距离1584748，1254782，1698441坐标大约有195000000000千米，按照我们的正常速度，大约需要十一天左右的时间即可到达。”

　　“恩，不错。”舰长满意的点了点头，道：“这个距离还算挺幸运的，我还以为得飞个两三个月呢。进入虚拟世界跟老爷汇报一下。”

　　“好的！”

　　……

　　殷烈阳的飞船上面。

　　“老爷，”一名护卫走到殷烈阳的面前，汇报道：“根据第三十七舰队那边传回来的最新消息，他们目前距离地球大约195000000000千米，按照行星四阶母舰每秒二十万千米左右的速度，大约十一天左右的时间可以抵达。”

　　“恩，好，知道了。”殷烈阳满意的点了点头，冷哼道：“洪大力，敢欺负我儿子，我就欺负你的母星，我倒要看看你还能硬多久！”

　　……

　　布伦特旋转餐厅，第10000号包房内。

　　这里是属于江家的专用包房，除了江家的人外，其他任何人，不得使用！

　　而此时，洪大力等人，正在这个包房之中。

　　“什么？！你刚才说什么？！”殷天纵大声叫道：“你居然说要吸收洪大力成为外围贵族？！这怎么可以？！怎么可以？！他这个没礼貌的肮脏的土包子乡下人，你居然说要吸收他进外围贵族？！”

　　“你能少说句话吗？”江千雪恨不得一拳头把这货给弄死：“之前你怎么被洪大力揍的你现在就忘了？”

　　她这话也还真没说错，这殷天纵这记性可真不大好，什么事转眼就忘……

　　“我这么英俊潇洒玉树临风高贵优雅的银河贵族怎么可能被揍？”殷天纵又自恋起来：“啊，我简直每一个基因每一个细胞都是那么完美……”

　　“我们说我们的，”江千雪果断选择忽略这自恋狂，冲洪大力说道：“之前我回家将你的事情和我父亲说了一下。我父亲说，因为有莫天机前辈的这一层关系，五行轮也在你手上，所以你还是够资格成为我们江家的外围贵族的。”

　　“外围贵族？这到底是什么东西啊？”洪大力好奇道：“外围的贵族？”

　　好奇怪啊，之前怎么没听唐龙提起过？

　　这时候唐龙的投影也出来了：“千雪，这外围贵族，到底是怎么回事？我怎么之前没有听说过？”

　　“恩，简单来说，”江千雪整理了一下措辞，缓缓说道：“这项制度起源于八百二十三年前。我们银河贵族一向人口稀少，而银河联盟的人口却越来越多，影响范围也越来越大。这就需要非常多的管理者。而长老会那边为了笼络住这部分人，所以经过了足足三年时间的讨论，最后决定，允许吸收其他星球的人进入我们的次级核心阶层，这部分人，就被称为外围贵族。”


第0719章 从三岁起你就不是我的对手！

　　“外围贵族，目前一共分为八级，以风衣的颜色为标准。红色风衣，为最低级的外围贵族。之后就是橙色，再往上就是黄色、绿色、青灰色、蓝色、紫色以及外围贵族顶级的黑色。每一个等级的外围贵族，拥有的权力也都是不一样的。”

　　“最低级的红色，拥有一区领地，一座占地三十万平米的庄园，可以调动一艘行星一阶星际母舰，身边配备两名行星一阶武者当护卫。”

　　“橙色，拥有两区领地，一座占地六十万平米的庄园，可以调动两艘行星一阶母舰，四名行星一阶武者护卫。”

　　“黄色，三区领地，九十万平米的庄园，三艘行星一阶母舰，六名行星一阶武者护卫。”

　　“绿色，四区领地，一百二十万平米的庄园，四艘行星一阶母舰，八名行星二阶武者护卫。”

　　“等到了青灰色，档次就提升一大截，六区领地，两百万平米庄园，一艘行星二阶母舰，两名行星二阶武者护卫。”

　　“蓝色，翻倍。紫色，再翻倍。到了外围贵族最高等级的黑色，拥有十二区领地，一千六百万平米庄园，一艘行星三阶母舰，两名行星三阶武者护卫！”

　　“所以，有了这么些好的待遇，外围贵族总体上来说，与我们真正的贝塔星人的待遇，已经不相上下了。每一年，都有无数的优秀人物竞争这外围贵族的名额，去年我们江家的名额一共是三十六名红色外围贵族，而竞争的人数是……”

　　她说到这里，深深的吸了口气，之后道：“一千八百六十万人。”

　　一千八百六十万人！竞争三十六个名额！老天爷，这简直比地球上竞争公务员还激烈无数倍啊有没有？！

　　洪大力吓的鼻涕都快流出来了：“不是吧？！这么多人竞争区区三十六个名额？还是最低级的那个？！”

　　“这已经算是人数少的一年了。”江千雪笑了笑：“毕竟外围贵族，相当于割地封侯，辖区内只要不太过分，就相当于皇帝差不多。好处是相当多的，我们银河贵族，相当于掌管整个银河系，权力还是很大的。”

　　这时候唐龙在一旁点头赞同，道：“这一点倒是真的。银河贵族人口一直是一大难题，困扰了贝塔星人无数年。不过，千雪啊，你说了这么多，该不会叫洪大力这小混蛋去参加竞争吧？那估计你还不如直接杀了他来的痛快！”

　　他这话可没说错，洪大力是什么人？那是别人动手能解决的事情自己坚决不动手，花钱能解决的事情坚决不用武力解决，花十块钱能解决的事情至少花一百块！

　　叫他去竞争这外围贵族的名额，那是打死都不可能去干的事情。

　　“当然不是，”江千雪看向洪大力，笑了笑，道：“大力本身实力很强，又有莫天机前辈的这一层关系，自然是有优先权的。我刚才回家征求父亲的意见，父亲的意思是大力可以直接成为橙色级外围贵族，而且其他各方面都可以直接办理手续，不需要考核。”

　　直接成为外围贵族！不需要办手续！还是直接就成为橙色级外围贵族！

　　这个给力呀！洪大力眉花眼笑的看向唐龙：“唐龙叔叔啊，莫天机前辈的能量可真不小呀，嘿嘿！”

　　其他的都无所谓，成为外围贵族后估计麻烦会少不少，特权却多很多，要的就是这种效果呀——关键不用改名！

　　“你这不废话么？”唐龙没好奇的瞟了洪大力一眼；“老主人可是东银河第一武士，闹戏呢？”

　　“大力，”江千雪看着洪大力，微笑道：“这一次你觉得如何？可是要答应？”

　　“嘿嘿，马马虎虎吧，”洪大力冲江千雪挤眉弄眼的：“只要我一点头，就是外围贵族了？有领地有母舰？”

　　“没错。”江千雪道。

　　“还算不错，”洪大力笑嘻嘻的点了点头：“那就先当个外围贵族吧——说实在的，别的都还好说，关键我看你的这身衣服倒是真挺拉风的……”

　　感情他同意这个就是冲这衣服来的……

　　“恩，衣服我都给你带来了。”江千雪拍了拍手，很快有护卫送来一个水晶箱子，在箱子里面，一件通体透明的衣服叠的整整齐齐的躺在里面，正在向外散发出一阵阵的代表着高贵的光芒！

　　银河贵族专属风衣，江千雪出手，百分百保真！

　　“怎么是透明的？”洪大力好奇道：“不是说是橙色的吗？”

　　“乡巴佬，不喜欢就别穿！”一旁的殷天纵生气道：“银河贵族的风衣一开始都是这样子的，等确定主人了才会改变颜色，外人决计造假不了，也不敢造假。说你是土包子还不信，要不是看在千雪的面子上我真想抽你！”

　　我靠，谁抽谁还不一定呢，这货简直就是好了伤疤忘了疼的完美模型啊！

　　“你确定是你抽我还是我抽你了吗？”洪大力一点都没给这家伙好颜色：“要不要再出去练练？”

　　“老子是银河贵族，完美高贵优雅每一个细胞都毫无破绽的银河贵族！”殷天纵跳脚：“信不信我一句话你就一辈子都成不了外围贵族？！”

　　“老子稀罕啊？！”洪大力针锋相对：“不信你试试！”

　　眼看两人这就要再打起来，江千雪这次聪明了，站起身一把将殷天纵拉走，压低声音道：“你能不能别这么丢人？洪大力的脾气你到现在都还没看出来吗？本身实力不低还超级护短！你非要跟他打对台？！”

　　“废话！他居然敢对这么高贵的我出手！”殷天纵继续嘴硬：“一想起来之前那么丢人，我恨不得把他弄死一百遍！一百遍！”

　　“你就不能换种方式？！”江千雪气道：“你能不能听我一次？”

　　“你说！”殷天纵咬了咬牙：“我选择性接受。”

　　“你现在走过去，说一声之前是我冲动了，不好意思，以后尽量和平相处，快去。”江千雪扬了扬拳头：“不去的话我可揍你，从三岁起你就不是我的对手！”

　　“好……好吧！”这个威胁可是够厉害，殷天纵这回也不得不低头：“可不是我打不过你，我是不想伤害你……”他看到江千雪又扬了扬拳头眼看就要动手，赶紧跑远。

　　“那个啥，”殷天纵大马金刀的坐到洪大力面前，眼看天花板，哼哼道：“之前是我不好，有点冲动了，不好意思，其实说起来，你也确实挺厉害的，比我也就只差那么一点点而已……”

　　他虽然说的没有一丁点诚意，眼睛也不看洪大力，好像自说自话，不过能叫他这么一个自恋狂妄的人说出这话，也算是相当不容易了。

　　“好说好说，”洪大力听的眉花眼笑的：“那今天这事就算揭过了？”

　　“算是吧，”殷天纵哼哼：“我可不是给你面子，是给千雪面子，你可别以为我怕了你！”

　　“无所谓无所谓啦，”洪大力翻了翻身上，很快翻出块拳头大小的暗红色石头，扔向殷天纵：“之前我也是有点冲动了，这个送你吧，算是补偿了。”

　　要说洪大力这人吧，确实还是挺大度的。一般来说，只要别人没真对他朋友造成什么实质性的伤害，他一般都不大会计较。

　　如今殷天纵也算是换了种方式低头，他自然不能不依不饶。

　　之前两人也是又干了一架，炮都打了，这有句话说的好，相逢一炮泯恩仇，绝逼不假！

　　“一块破石头你也好意思当见面礼？”殷天纵撇了撇嘴，结果等把那石头拿在手里握了一会，他这眼睛越瞪越大，嘴也越张越大，再张下去就得变成一个倒“品”字了：“这……这这这这这是能量宝石？！增幅百分之五十能量的能量宝石？！”

　　他确实是惊呆了。

　　虽然身为银河贵族，财产高到多少连他自己都不清楚，可是像这种大小的能量增幅百分之五十的超级极品宝石，殷天纵自己都从来没见过！

　　这玩意，毫不夸张的说，有价无市！

　　你有多少钱，没有卖的，想买都买不到！这个可不是普通的力量加七敏捷加八之类的大路货。能量宝石，那可绝对是这个世界里面最抢手的货物之一！任何一颗能量增幅超过百分之三十的能量宝石，都是天价——最重要的不是价值，而是稀少！超级稀少！

　　能量宝石简单来说，银河系中各种各样的异兽是不出产能量内核的，也就是说，想得到能量宝石，只能一个星球一个星球的撞运气！

　　遇到了，那就是一大笔财富。而往往，运气好遇到的一般大多也都只是增幅百分之十百分之二十的普通货，就这样的都往往能拍到天价，更别说增幅百分之五十的！

　　是以洪大力随手把这么颗极品宝石扔给殷天纵，就连唐龙都感觉心在滴血——败家呀！这么好的一颗宝石……

　　倒是洪大力完全没在乎——这玩意他马马虎虎带了一些，关键是这东西到了银河联盟里面属性被压缩的比较悲惨，就剩五点了，这对于任何东西都要求最好最贵的洪大力来说，自然是看不上眼的……


第0720章 贵族·大力！

　　“我是看这东西还算挺好玩的就随便收藏了点，”洪大力笑嘻嘻的：“喜欢就拿走，反正我现在用不上。”

　　“真的送我了？！”殷天纵整个人都呆了。

　　增幅百分之五十的超级极品宝石，就这么送自己了？之前还打生打死的，这一转眼就送自己这么个好东西？

　　“难道还能假的呀？”洪大力笑道：“这打也打了，骂也骂了，误会也解除了，总不能说真谁把谁杀了吧？”他这可没说错，实际上他这么一个连鸡都没杀过的人，哪能直接把人给杀了嘛——不过说真的，当时刚遇到殷天纵的时候这货确实是很讨打……

　　要说殷天纵这人，缺点一大堆，但是有一点好，这货没花花肠子，什么事都直来直去。

　　“嘿嘿，嘿嘿，”殷天纵拿着能量宝石傻笑：“果然啊，只有这么完美的宝石才衬得上我完美的基因……”

　　洪大力一把捂住脸：“老天爷，又来了！”

　　“大力，”眼看双方总算和平解决，没真弄出什么人命，这接下来的事情就简单了。江千雪道：“那我之前的提议，你有什么想法？加入外围贵族吗？”

　　“好呀，”洪大力眼冒金光：“那我就去玩玩，嘿嘿，这风衣我早就想要一件了，挺好看的！”

　　“既然喜欢，那就穿上试试吧。”江千雪抿嘴一笑，那妩媚的样子连唐慕馨和李念薇都惊讶了一下，说起来，这个江千雪还真是一个标准的美人，难怪把殷天纵迷成这样。

　　“成，那我试试，哈哈！”洪大力打开盒子，将风衣拿出来，江千雪伸出手在风衣上轻轻的抚摸了一下，那风衣顿时变成了带有些金属光泽的橘黄色，正是洪大力最喜欢的土豪金的颜色！

　　将风衣批在肩膀上，风衣后面顿时出现了四个黑色大字！

　　贵族·大力！

　　霸气！

　　哇哈哈哈哈哈哈哈！

　　“大力，你穿上这风衣可真挺有派的，”唐慕馨眉花眼笑的：“从现在起就算是进入银河联盟的上流社会了吧？”

　　“少主永远都这么本事呢，”李念薇也是微笑道：“这么快就进入上流圈子了，呵呵。”

　　洪大力披着这风衣左看右看，其实以他的性子对这外围贵族所享受的各种福利是完全没什么概念的，他就是单纯的觉得这个风衣挺气派：“馨馨，念薇姐，我现在帅不？”

　　“哈哈，帅！”唐慕馨笑道：“比以前帅了，哈哈！”

　　“那就好那就好，”洪大力猛点头：“明天我就穿这个去上班了，嘿嘿。”

　　结果洪大力刚说到这里，忽然房间大门被打开，一道冰冷的声音响起：“谁是洪大力，站出来，让我瞧瞧。”

　　众人扭头看去，来人留着短须，眼中精光爆闪，正是殷天纵的父亲，殷烈阳！

　　殷烈阳一进房间，整个房间的温度顿时下降了好几度，凉飕飕的。

　　“父亲，您怎么来啦？”殷天纵眼见父亲到了，直接跳了起来，迎了上去，道：“我今天刚交了个朋友，对我胃口，哈哈，还送我一个礼物呢！”

　　“朋友的事等会再说。”殷烈阳目光扫视全场，很快看住穿着橙色风衣的洪大力，顿时嗤笑道：“你就是洪大力？倒也本事，居然混了个外围贵族。听说你欺负了我家天纵，这件事情，你打算怎么解决？”

　　这可真是小的搞定来老的啊，这是帮儿子出气来了？我喜欢！

　　前面就说过了，洪大力是一个超级护短的人，所以他对于别的护短的人确实是起不了什么恶念，儿子被人打了老爸来找场子这确实算是正常现象，合情合理，所以洪大力这一次倒是挺有礼貌的：“您就是殷叔叔吧？啊，是这样，之前的都是误会，我和天纵已经和解了，哈哈，哈哈，已经和解了！”

　　这时候殷天纵也在一旁为洪大力说好话：“是啊，父亲，已经和解了，都是误会，说起来大力还送了我一个礼物呢！”

　　“屁话！”殷烈阳怒道：“说打就打说和解就和解，你以为我们银河贵族是什么？随便捏的软柿子吗？！”

　　“啊，这个……”洪大力摸了摸鼻子，他也有点摸不准殷烈阳的意思：“那殷叔叔的意思是……”

　　“看在你已经成为外围贵族的份上，我给你两个选择。”殷烈阳道：“一，成为我儿子的随从，以后他说什么，你就听什么，不许反对。”

　　“二，我已经派出八艘行星四阶母舰去了你的母星，十一天后道，你可以选择反抗，不过到时候，你的母星会被轰平，渣滓都不剩，你也会从这个宇宙中彻底消失。”

　　他这可以说是威逼利诱，明显就是要让洪大力低头。

　　可是问题是，洪大力自己没什么，但是你不能威胁他的家人，否则大力很生气，后果很严重！

　　“我要是都不选呢？”洪大力的声音也冷了下来，看着殷天纵：“又会如何？”

　　“那就不要怪我不客气！”殷烈阳缓缓握住身旁的杯子：“我知道你能控制闪电，不过这种事情对于我来说，根本就算不上什么本事。”

　　眼看气氛这就要糟，江千雪也是真紧张起来。

　　殷烈阳可是她的父辈，跟殷天纵不一样。

　　殷天纵她实在烦不过来了揍一顿也无所谓，但是殷烈阳，她可不敢造次。

　　此时整个房间内气氛一触即发，人人手心都捏了一把汗。

　　殷烈阳既然明知道洪大力能控制闪电狂风，还敢过来，而且还敢说这些话，摆明了他是有对付的方法。很可能，他身边的人就有不怕这个的，就比方说那个从进门开始就一直盯着洪大力看的小个子。

　　“烈阳，你还是这么护短啊。”好在眼看就要再打起来，一道声音让众人全部都长出了口气。

　　不用问，正是江千雪的父亲，江独行到了！

　　“父亲！”江千雪听了这个声音，满是惊喜，赶紧迎了上去：“您可算来了。”

　　“恩，有我在，没事的。”江独行亲昵地拍了拍江千雪的手，之后坐到殷烈阳的对面：“烈阳，大力算是我们赛亚族莫天机前辈的后人，虽然没改姓莫，不过如今也算是外围贵族的一员了，而且还是我特批的。给个面子，这件事就这么算了，如何？”

　　这就算是来和解了。

　　其实现在的场面挺有意思的，这就跟古惑仔里面，江湖老大围着桌子划地盘讲条件差不多……

　　“你说算了就算了？”殷烈阳看也不看江独行，只是盯着洪大力，道：“我儿子被他给欺负了，还欺负了两次，这要是不给我个满意的答复，我以后在贝塔星还能抬起头做人？”

　　他说的这个倒也是个问题，银河贵族被个普通人给欺负了还忍气吞声，而且还是两次，那以后确实不用混了。

　　“恩，也是，”江独行摸了摸下巴，之后看向洪大力：“大力啊，依我看，不如你就跟天纵认个错，有我在这里，我想天纵也不至于太为难你，如何？”

　　“认错？”洪大力看了看殷天纵：“有这个必要吗？”

　　本来嘛，听了这话，殷烈阳当场就要发作！

　　你欺负了我儿子两次，叫你认个错都不行？真当咱们好欺负是不是？

　　可是却不想，殷天纵在一旁拼命摇头：“没有！绝对没有！绝对不用认错，绝对没这必要！我这么浑身上下每一个细胞都完美的人，怎么会要你认错呢？”

　　殷天纵这话一出口，殷烈阳的嘴都张大了！

　　自己的宝贝儿子，脑子被打坏了这是！

　　殷烈阳这就想要拍案而起，却不想殷天纵凑到他身边，手里还死死的捏着一块石头，小声道：“父亲，这个洪大力，对我脾气！刚才还送我一个挺好的礼物呢，真的很不错的！”

　　“我们银河贵族什么东西没有？”殷烈阳气道：“一个破礼物就把你收买了？什么东西，回头我送你几万个！”

　　听了这话，洪大力顿时摸了摸鼻子。

　　江千雪苦苦忍住笑。

　　唐慕馨等人则转过身去，肩膀不住抖动。

　　“这个……”殷天纵表情非常古怪：“这个估计父亲您还真送不了那么多……”

　　“这银河系里面还有我送不了的东西？”殷烈阳大声道：“什么东西，只要你拿出来，他送你什么，我就送你什么，一万个起步！”

　　要说殷烈阳确实还是有这个底气的。一般的东西，他真是看不上眼。

　　身为银河贵族，什么东西没见过？什么东西想要弄不到？这个洪大力就送自己儿子一个莫名其妙的礼物，自己的儿子就连之前被欺负的事都忘了？这怎么可能？

　　这时候一旁的江独行也好奇起来了，问道：“天纵啊，大力到底送你什么了？这么神神秘秘的，是你手里的石头吧？我看这石头也没什么大不了的，你喜欢回头我也送你几个，今天咱们先把误会解决了才是正道。”难得现在能平心静气的讨论一下，自然是打铁趁热，可别呆会闹僵了，那就不好收场。

　　“这个……”殷天纵有点为难：“这东西我有点舍不得……”

　　“给我！”殷烈阳一伸手：“什么破礼物，连给我看看都不成吗？”

　　“好……好吧……”殷天纵依依不舍的把手中的能量宝石放到父亲手上：“就是这个，父亲咱可说好，一万个起步，不许打折扣！”


第0721章 我，是一个父亲。

　　“一万就一万个……”然后等殷烈阳明白手中的这个是啥的时候，顿时就后悔了：“一万个？！一万个增幅百分之五十的能量宝石？！”

　　殷天纵笑嘻嘻的，满脸的讨打：“父亲您刚才可是说好了的，您不会骗我吧？”他这笑的超级淫贱，这要是再有条尾巴，那活脱脱就是电视里面的小恶魔。

　　殷烈阳瞬间脸色就红了，手拿着那快超级极品的能量宝石，足足愣了将近半分钟！

　　江独行的表情更是精彩，他干脆转过头去，脸上的肌肉都扭曲到一起，肩膀不住的颤动，明显忍的很辛苦——他说送殷天纵几个也就是那么一说，可是殷烈阳可是话都放出去了……

　　唐慕馨在一旁看的差点忍不住，将头埋进李念薇怀里，小声笑道：“念薇姐，他这是不是就是传说中的坑爹呀？”

　　“应该就是了吧，”李念薇也是忍俊不禁，跟唐慕馨一起扭过头：“其实这么看来，这殷天纵也不是那么可恨呀。”

　　路西法在一旁一语命中要害：“果然啊，不管是谁，只要跟洪大力走到一起，早晚变逗逼。”

　　要不怎么说人家智商高呢，这看事情就是直指要害呀！

　　“咳咳咳！”殷烈阳又愣了一会，猛的咳嗽了起来：“独行啊，说起来咱们也好久没见了，不如呆会去喝一杯？”

　　“好啊，那就去喝一杯……”江独行也是老脸一红，刚才他还说也送殷天纵几个来着，虽然是开玩笑的成分居多，不过这增幅百分之五十的能量宝石……咳咳，我刚才什么也没说！

　　“恩，好了，”等众人安静下来，殷烈阳轻轻挥了挥手：“你们都出去吧，我有几句话跟他说。”

　　江独行今天来就是当和事佬来了，自然得配合：“大家都出去吧，外面等一会。”

　　很快，房间里就剩下殷烈阳和洪大力两人。

　　“你是叫洪大力对吧，”殷烈阳淡淡道：“知道为什么，你欺负我家天纵这件事情，我没直接对你动手吗？”

　　如今周围已经没了其他人，洪大力的智商瞬间上线，这时候他也不用再装了，终于再次显示出两世为人的精明。说起来，上一次仔细考虑事情的时候，还是他刚穿越过来的时候。洪大力道：“叔叔是个护短的人，我也是个护短的人。”

　　“哈哈哈哈，好小子，”听了洪大力的话，殷烈阳哈哈大笑起来：“不错，你很不错。”

　　“其实本来，我听说你电了我家天纵一下，要是依我原本的打算，就算你与莫天机有些渊源，不过欺负我家天纵，我是准备直接轰平你的母星，然后叫来我们神罗主城的守护中将直接将你们全部杀光的。”

　　“不过后来，听说你是为了保护朋友才动手，我就改变了主意。”

　　“你是一个护短的人，为了朋友甚至不惜与我们银河贵族为敌，而且不得不承认，你确实有一定的实力。”

　　“所以，我对你的看法有了一些改变。”

　　“虽然身为银河贵族，我们的手中掌握了超级庞大的权力，不过有一点，永远都不会有任何变化。”

　　“我是银河贵族不假，不过我更是一个父亲。”

　　“我家天纵的父亲。现在是，将来是，永远都是。”

　　“身为一个父亲，我不能不为我家天纵考虑。我家天纵的性格，比较不成熟，这一点相信你也能看得出来。原本，对于这件事，我还有些发愁，不过刚好这个时候，你出现了。”

　　“你有实力，有胆量，还护短，偏偏你身上的好东西还有很多。”

　　“能量宝石很稀有，这一点我承认，不过我并不会打你的主意。因为既然你已经同意天纵成为你的朋友，想来应该不会亏到他。”

　　殷天纵缓缓道来，洪大力仔细听着，两人之间的气氛，很温和。

　　说起来，对于殷烈阳，洪大力并没有恶感。

　　因为从殷烈阳的身上，洪大力看到了自己父亲洪卫国的影子。

　　多么的相像？

　　一样的关心自己的孩子，一样的害怕自己的孩子吃哪怕一点点的亏。

　　“这一点叔叔您还是可以放心的，”洪大力笑呵呵的：“我洪大力的朋友，肯定亏不到的啦。”

　　“哈哈哈，”殷烈阳大笑，道：“别人说这话，我可能会认为是在哄我开心，不过你洪大力说出来，我信。因为之前你已经用行动证明了这一点。恩，那么……接下来，在这神罗主城，只要你别干出那些无法解决的麻烦事，其他的事情，我还是做的了主的。”

　　殷烈阳这话一出口，毫不夸张的说，洪大力在这神罗主城，完全可以横逛了！

　　“呃，那个，”洪大力摸了摸鼻子：“败家算无法解决的事吗？”

　　“钱我们倒是不缺。”殷烈阳笑了笑：“随你的便吧。好了，你的别墅已经毁了吧？不出意外千雪那丫头会叫你们在这里先住着，你的庄园回头我尽快安排下来。我家天纵的朋友，想必没人敢怠慢。”

　　他说着就缓缓走了出去。

　　洪大力抽了抽鼻子，自己这大干了一场，没什么事不说，还抱了这么大的一棵大树？

　　很快，等俩老家伙走了之后，众人急忙进来，唐慕馨问道：“大力，刚才殷叔叔跟你说什么啦？”

　　“啊，没什么，”洪大力笑道：“就是承认我是天纵大哥的好朋友了。”

　　“真的呀？”唐慕馨惊喜道：“殷叔叔很开明呀！”

　　“那是！”

　　如今危机终于解除，众人之前忍的辛苦，此时全部都哄然大笑，江千雪笑的腰都直不起了：“哈哈哈，刚才他们可真有趣，一听要送增幅百分之五十的能量宝石，脸都吓红了！”

　　“说好的一万个增幅百分之五十的能量宝石，”殷天纵泪流满面：“我父亲居然说话不算话！”

　　“啊，那个，”披着土豪金“贵族·大力”风衣的洪大力摸了摸鼻子，从空间手镯里又拿出俩来：“喜欢就再送你一个，恩，千雪小姐也送你一个吧，反正我目前留着也没啥用处……”

　　要不怎么说洪大力护短呢，这货对朋友可不是一般好，不然身边的人怎么会这么愿意为他卖命？

　　现在江千雪终于明白为什么他身边的人这么维护他了，这个洪大力出手大方，讲义气，愿意为朋友强出头，确实值得人追随。

　　“这么贵重的东西，我怎么好意思……”江千雪有点犹豫了。

　　要说身为银河贵族，一般的东西自然是看不上眼的，本身她就什么东西都有，别人轻易也没法送啥，想破头也就是送点花表表心意，向洪大力这么出手大方的她还真头一次见，一时间就有点不大好意思——不过她的手还是很老实的，直接就把那石头抓手里了……

　　小心脏扑腾扑腾的跳。

　　说起来，收男子的礼物，打从出生后这还真是第一次呢……

　　殷天纵这边，从小就眼高于顶，认为这个世界上就没啥东西是他能看到眼的。

　　所以今天他确实很受打击。

　　之前他以为心情高兴了赏个万把块银河币就算很大方了，现在他终于明白了什么才叫真正的土豪——一出手就是三块增幅百分之五十的能量宝石，而且眼睛都不带眨一下的！

　　人比人得死啊，自己跟洪大力一比，完败！

　　“那个，”殷天纵有点扭捏：“大力啊，以后咱们是不是就是好朋友了啊？要是不是的话，这个东西我可不好意思收……”

　　“对呀，我们已经是好朋友啦！”洪大力果断点头：“好东西要大家分享嘛，反正这东西我也用不上。”

　　“好朋友！必须好朋友！”殷天纵一把搂住洪大力的脖子：“以后谁欺负你了尽管跟我说，但凡有什么事，保证帮你办了，绝对没二话！”这货绝对是好了伤疤忘了疼的典范，之前还被洪大力给打的屁滚尿流，转眼之间就这么拍胸脯保证了……

　　不过说起来，殷天纵这样的人，其实也还是比较可爱的。

　　他不会跟你玩花花肠子表面啥都好背地里捅刀。他把你当敌人，就跟你死磕，要是把你当朋友，那就全写脸上，什么都好，绝对不会有二心。

　　眼见事情终于圆满解决，众人总算长出了一口气。

　　“好了，大力，”江千雪微笑道：“既然没什么事情，那我就先回去，得安排一下你加入外围贵族的事情。”

　　“恩恩，好的，”洪大力点了点头：“那千雪小姐就先忙吧，嘿嘿，啊，对了对了，”洪大力想了一下，说道：“有什么活就不要给我安排啦，我这人性子懒散惯了，工作怕是做不来，就先挂个名吧。”

　　虽然已经成为了外围贵族，不过工作咱可是不干地——话说成为外围贵族最大的原因还是这衣服看着挺气派，不然老子才懒得弄这个……

　　“知道了，”江千雪笑道：“我们赛亚族的外围贵族主要都是武者，天纵他们那边才是主要负责商业，所以我们这边是没什么工作的，就算每年一次的外围贵族成绩考核，也跟你没什么关系。”

　　“那就好那就好，”洪大力对这一点表示很满意：“啊，我一贯的要求，就是身在体制外，不再规则中啊，哈哈！”

　　身在体制外，不在规则中，瞧瞧人这话说的，多上档次！


第0722章 为了守护

　　“好的，那我先回去了，”既然事情已经全部办完，江千雪这就起身，最后道：“明净阳光已经没法住了，大力晚上你就睡这里吧，虚拟头盔什么的都有，面积也足够，还是比较方便的，其他人我也都已经安排好了。”

　　“恩恩，成，没问题！”

　　很快，江千雪走后。

　　“大力啊，”殷天纵把两块极品能量宝石握在手里当健身球玩，边玩边说道：“咱们既然是好朋友了，那有个好消息我可得告诉你。”

　　诶？好消息？

　　洪大力好奇道：“什么好消息呀？”

　　“恩，是这样的，”殷天纵想了想，说道：“我们罗特一族，主要负责的是银河虚拟网络这一块，你是知道的吧？”

　　洪大力点头：“恩，知道的，然后呢？”

　　“是这样，”殷天纵道：“明天，在虚拟世界里会开放试练塔，这试练塔里面，各种各样的猛兽守关，每一个人进去后都会变成最普通的体质来与那些猛兽战斗。一共一百层，目前开放的是三十层，每一层都有宝物，能闯到多远，就能拿到多少宝物！那些可都是稀罕东西，就算是我们银河贵族，也都很想要的。”

　　试练塔！一共一百层，目前开放三十层，每一层都有宝物！

　　洪大力瞪大眼睛：“你们银河贵族都很口水那里面的东西？话说这银河虚拟网络不是你们负责的吗？你们都拿不到里面东西？”

　　“我来说吧，”唐龙的影像忽然从空间手表投影出来，道：“罗特族，负责的是经营，但是不负责创造。简单来说，就是罗特族可以从银河虚拟网络里面赚钱，但是里面有什么东西不归他们管，里面有任何东西，他们也都是要跟普通人一样亲自去打，能打到就拿，打不到就没有。”

　　唐龙这么一说，洪大力就明白了。

　　简单来说，如果把银河虚拟网络当成是一款网游的话，银河贵族大约就相当于网游的代理商，而且还是没有ＧＭ的那种。

　　他们可以从这游戏赚钱，但是不能用ＧＭ号进去刷装备……

　　“哦，这样啊，”洪大力摸了摸下巴：“那这个试练塔，好玩不？”

　　“好玩！可好玩了！”殷天纵笑道：“我也会进去试试看，我这么完美的人，到里面肯定没问题，等出来了我要是拿到什么好东西，咱俩一人一半！”

　　殷天纵这货实战经验几乎为零，也就嘴硬……

　　“好啊好啊，”洪大力猛点头：“那到时候咱们一起去，我把方寒大哥也叫上！”

　　“成，那就这么定了，”殷天纵仔细把两块能量宝石收好，道：“那我就先回去了啊，明天我去哪找你？”

　　“那地方叫啥来着……”洪大力想了想：“对了，是威力公司的仓库大楼，我在第三十一楼办公！”

　　“好，没问题！”

　　眼看殷天纵就要走，洪大力忽然又补充了一句：“对了对了，天纵哥，那个啥，去咱们地球的那八艘星际母舰的事……”

　　“哦，这事我都差点忘了，”殷天纵得意的挥了挥手，终于能有帮得上忙的地方了，他还是很高兴的：“我跟我父亲说一声，到时候叫那些母舰当友好访问去的就成了，这事简单。”

　　确实简单，以殷天纵在家里的宝贝程度，这也就是一句话的事，反正双方目前一切都还不错，洪大力也送了自己两块极品能量宝石，之前的事殷天纵转眼就忘了个一干二净，他现在想的是以后跟洪大力一起玩肯定有乐子……

　　洪大力眉花眼笑的：“那谢谢天纵哥啦！”

　　“应该的，明天见！”

　　“明天见。”

　　殷天纵走后。

　　“呀呼！大成功！”众人纷纷欢呼起来，唐龙先检查了一遍房间，确定没有监听设备之后，笑道：“好小子，有你的，果然算的挺准。”

　　“嘻嘻，大力确实还是很厉害的嘛，”唐慕馨拉着洪大力的手，娇声道：“之前吓死我。”

　　原来，之前等殷天纵回去的时候，洪大力就已经算准了这一切。

　　殷天纵身为银河贵族，背景强大。虽然是打不过洪大力，不过洪大力自然也不可能真一个大雷把他给劈死。

　　洪大力是个护短的人，他自然不可能把矛盾闹到无法调和的程度，为地球那边留下隐患。

　　真杀了殷天纵，不是不可以，不过他自己逃亡不说，以后地球说不好什么时候遇到危险，那样明显不大划算。

　　所以洪大力算准了，殷天纵就算调救兵，也绝对不会一句话不说直接就开火，毕竟这里可是行星上面，不是宇宙中，殷天纵再张狂也不至于拿自己的地盘开玩笑。再加上古兰修的装甲和ＡＴ力场，洪大力至少有百分之九十的把握，殷天纵来了也拿他没办法！

　　那么后面就简单了。

　　压制殷天纵，江千雪必然会过来调解。

　　这时候再随便送点东西，两边各退一步，这事大抵也就算过去了——以殷天纵那直来直去的性格，再加上自己与莫天机的渊源，双方和解几乎是铁板钉丁的事情。洪大力可不傻，能量宝石的贵重程度他怎么可能会不知道？所以一出手，直接就惊住对方，后面的事情就顺理成章，一切尽在掌握。

　　其实说起来，换了别人，估计绝对是不死不休的局面。

　　但是洪大力不一样。

　　他一直就认为，多一个朋友多一条路，很多时候真没必要把路走绝。

　　至于殷天纵的父亲上门来找场子，自己都已经跟殷天纵和解，礼物也送出去了，有殷天纵那边帮自己说好话，自然一切没问题。

　　说起来，洪大力虽然平时没心没肺的，不过那是他懒得动脑筋。真到关键时刻，这货算计起来，可绝对不是一般的厉害！

　　“呀呼！既然事情都解决了，”洪大力哈哈大笑：“那大家就都早点休息吧！”

　　“好！说真的还真挺累了呢，哈哈！”

　　各回各屋各找各床。

　　唐慕馨小脸红红的，不敢看洪大力，赶紧找了一个房间进去，死死锁住门——想要叫她再勾引洪大力一次，她可没这个胆量。

　　“馨馨害羞了呢。”李念薇和凌小依对视一眼，齐齐抿嘴。

　　很快众人散去，等房间里只剩下李念薇和躺在她大腿上的洪大力的时候，李念薇还是老规矩，拿出从地球带来的洪大力送她的手机看小说，洪大力则闭目养神。

　　“念薇姐，”躺了一会，洪大力忽然开口，说道：“我觉得，有必要给大家好好武装一下了呢……”

　　听了洪大力的话，李念薇小心收好手机，轻声道：“少主怎么想起来这件事啦？”

　　“宇宙里可不比地球，”洪大力喃喃道：“地球上讲究的是法制，我在那边又有我爸妈罩着，后面还有神秘大爷罩着，想怎么折腾都没问题，不过宇宙中，等级太森严了。一个银河贵族，就拥有这么大的权力，那银河上面呢？”

　　“宇宙里，那么多星系，保不准在银河贵族上面还有个什么这贵族那贵族的，平时倒还都好说，反正我就一个败家子，爱好是花钱，但是就怕到时候事情主动找上我。”

　　“我不想失去大家，我不想失去朋友。”

　　“所以……”洪大力深深的吸了口气：“我想保护朋友们……”

　　听了洪大力的话，李念薇温柔的伸出手，轻轻的帮洪大力按压头部。她的力道很轻，很温柔，因为她怕弄的洪大力不舒服。

　　“少主，我知道你表面上虽然没心没肺的快乐，其实……”李念薇温柔道：“你心里装着很多事情，你不想让我们担心，其实你一直都在保护我们。”

　　李念薇是一个如水般温柔的女子，她也很聪明，嘴上虽然不说，不过心里都知道。

　　“当初在地球上，小依的弟弟被人陷害，你直接踏平监狱。五本光想要姜若雨妹妹陪他，你见了，直接就把若雨妹妹保护起来。”

　　“有任何人敢碰大家一根汗毛，你都绝对会跟他斗争到底。”

　　“宇宙很大，大到我们都想象不出来到底有多么广阔。后面，危险也一定会有，所以，少主，你的想法是对的。或许我们都应该努力的强化自己。不求达官显贵，不求拥有多大权力，只求能够好好的保护自己，好好地守护身边最亲近的人。”

　　李念薇的话，发自肺腑。

　　宇宙确实太大了，远的不说，就光是今天这一次，如果没有足够的实力，后果会如何？不说几人真被杀当场，怕是也少不了牢狱之灾，唐慕馨和李念薇两人，估计也会很悲惨。

　　虽然这一次是解决了，但是下次呢？下下次呢？谁敢说以后不会发生这样的事情？

　　“所以，我决定啦，”洪大力笑嘻嘻的狠狠抹了把鼻子：“虽然我们未必是练武的好材料吧，跟那些天才是没法比啦，但是其实还是有办法的，这也正是我刚才说的给大家好好武装一下。”

　　“我别的东西不多，就是有钱，嘿嘿，反正败家嘛，咱就干脆把这宇宙当成一个游戏来玩！”

　　“别的人拼命练级，咱们没那个天赋，那咱们就当个土豪，咱们就拼命的堆属性，直接就属性碾压！你实力再强又能怎么样？我就用好装备直接压死你，你有意见吗！哈哈！”


第0723章 还是档次太低

　　听洪大力这么一说，李念薇顿时无语。

　　这……还真是充满了少主的风格呀，果然呢，少主走到哪里都是土豪！

　　“混小子，你终于想通了啊，”就在这个时候，唐龙的投影坐在一旁的沙发上，笑道：“宇宙实在是太大了，太浩瀚了。银河贵族，虫族，各种各样的挑战，虽然这银河中心看上去很安全，但是危险却无时不在。你刚才说的话，倒是挺有想法的。”

　　“你的这体质这身板这年纪，已经错过了练武的最好的时间了，其他人基本也都是这样，也就李维斯还勉强够看。”

　　“不过你有钱，老主人给你留了一大笔财富，以后都会是你的。既然是土豪，那还有什么可以犹豫的，直接就装备压制，别人一身装备堆一百属性，你堆三百，真打起来还不是被你直接一巴掌拍死？”

　　他这可没说错。

　　在这宇宙中，不知道具体什么原因，每个人穿一身装备，都最多只能镶嵌二十个宝石。

　　这一下就体现出差距了。

　　你一身装备，二十个石头每个加八点，一共一百六，我直接一身加十五的宝石，这就是三百，一下子就比你属性高了整整一百四！再算上盔甲装备材料高档一些，那可就不是一星半点的差距了。

　　你基础属性高又如何？功法秘籍？有莫天机那边的幻魔录，我不说练到最高端，我直接买提升身体素质的草药行不行？我让张怡基因改造行不行？

　　“嘿嘿，对头，我就是这个意思。”洪大力笑嘻嘻的一点头：“那唐龙叔叔啊，都有啥能提升属性的东西，介绍介绍？”

　　“成，难得你有这个意思，我就给你好好讲讲。”让自己变强，让身边的人变强，这可是正经事，唐龙也严肃起来：“这宇宙中，可以变强的，一共有四种方法。第一种，科技，这个最实在，不过缺点也很大。一般的科技，对于行星三阶以下，问题不大。行星四阶，就比较麻烦，行星五阶，几乎无效——你连对方的影子都瞄不准，完全没法打。”

　　“第二种，属性，武学。力量敏捷反应，力量敏捷不说了，后期实力提升，动作越发快速，反应跟不上，你就看不清楚对方的动作。所以这三大属性，每一个都非常重要。提升属性的方式有两种，一种是镶嵌属性石头，另一种是服用提升属性的草药。草药说不好会不会有卖的，得看运气。武学，则是让这三种属性能够成倍爆发的东西，当然，你的身体是没法练这个了，练也练不到顶尖儿，意义不大。”

　　“第三种，宠物。如果有一个非常厉害的战斗宠物，可以让你的实力提升非常大。宇宙中的动物非常神奇，我知道的就至少有两种宠物能提升战斗力，一种是单体战斗类宠物，这类宠物比较常见，之前你见过的碧眼金甲虎就是这个类型。另一种是辅助强化类，这类宠物可以与主人融合一体，倒是跟你的机械圣衣比较类似，融合之后形成盔甲，全面提升三大属性，部分的还带些特殊能力。”

　　“第四种，能力。在这宇宙中，有一种神奇的石头，叫做魂石，这种石头遇血融合，可以让融合的人拥有各种各样特殊的能力。不过这种魂石非常稀少，只有银河贵族本部护卫队中将以上的人才有资格使用。而每一个融合了魂石的中将，实力都非常强大。他们的实力等级，是恒星级！也就是老主人最后在宇宙中遇到虫族的时候的那个实力等级。”

　　恒星级！

　　原来在行星级上面，还有恒星级！

　　听到这里，洪大力长出一口气，看来自己的决定，是正确的！

　　这一次，自己是依靠古兰修获取了最后的胜利，可是如果银河贵族本部护卫队中将级以上的人来呢？自己就算不死，其他人，能有几个人活下来？

　　“这么厉害！”洪大力摸了摸下巴：“看来以后需要花钱的地方好多啊……”

　　“废话，”唐龙哼哼道：“不然你以为，宇宙里面可不比地球，除非你能愿意当一个普通人，就是见到银河贵族就弯腰行礼大气都不出一口，每天按时上下班一个月混个千八百块工资的普通人。不过很可惜，你现在的身份，想那么干都已经来不及了。幸亏你觉悟的早，我原本还以为得等你真碰大钉子了才告诉你呢。”

　　“嘿嘿，我又不傻，”洪大力呵呵笑着挠了挠头发：“要是连形势都看不清，那不叫没心没肺，那叫缺心眼！”

　　“算你这次表现不错，”唐龙最后道：“好好准备准备吧，明天有空我带你去星际港湾买点装备去，那里好东西还是有不少的。”

　　“恩恩，成！”

　　……

　　很快，李念薇也回去睡觉了。

　　洪大力自己坐在房间里，摸着下巴，他想了一会，忽然嘻嘻一笑，从空间手表里面把之前在当铺收的那件亮银铠甲拿了出来！

　　说起来，当初收这玩意也就是合计先完成系统的任务，不过现在看来，这东西还真收对了！

　　“混小子，你拿这东西干什么？”唐龙无声无息的又用空间手表里出来了：“打算穿起来啊？说起来这东西还不错，上面的属性石头也算上品了。”

　　“这个我当然是不穿啦，”洪大力笑道：“不喜欢穿这种开间，怪重的。”

　　“我靠！”听了这话，唐龙顿时目瞪口呆：“堆属性诶，你还嫌沉？”

　　“当然啊，”洪大力倒是回答的挺理所当然的：“我还是比较喜欢穿舒服点的，这个有点不方便活动，太硬了。”身上已经有一件初音给自己特制的机械圣衣，再穿这个……

　　“好吧，”对于之前在地球发生的事情，唐龙听几人聊天多少也知道了个大概，顿时不屑道：“那你打算怎么弄？你可是一向自称是败家子，要是丢人可就喜闻乐见。”

　　“我怎么可能会丢人，”洪大力笑嘻嘻的：“所以我需要加工一下。”

　　“加工？怎么加工？”唐龙奇怪道：“把这铠甲抛光处理然后卖出去？那也最多就卖到八千银河币而已，这玩意价格基本都是透明的，没什么利润的。”说到这里，唐龙又开始教训洪大力：“说起来，这回知道钱的重要性了吧？不好赚了吧？提升属性要钱吧？买宠物要钱吧？镶嵌宝石要钱吧？之前在虚拟世界我叫你买那诺亚金属，那玩意打造件铠甲随随便便都能卖个七八千银河币，放着现成的钱你不赚，非的跑这边研究别的……诶，你干嘛呢？！”

　　唐龙本来是想好好教导一下洪大力的，这样才能放心的把老主人东方不败的遗产交给他。

　　结果他却发现洪大力压根就没听进去，这货正拿着一把小刀往下面撬亮银铠上面的七点力量属性的石头呢！

　　唐龙大惊：“混小子你干什么呢？这铠甲就那石头值钱……诶？诶？！等等！你把那石头放下！快放下！”

　　“啊？”洪大力扭过头看着唐龙的全息投影：“怎么啦？为啥要把石头放下？”

　　“又一块增幅百分之五十的能量宝石？！”唐龙看着洪大力手里的石头，倒吸一口冷气：“我滴个乖乖啊！这东西你当是路边的大白菜啊？！你把这么极品的宝石镶嵌这么垃圾的铠甲里面？话说这些宝石你都从哪弄到的？之前都已经送出去三块了啊！”

　　“从地球带过来的呀，”洪大力笑呵呵的：“空间手表里的那块大石头上切下来的，这个你该见过的呀。”

　　“就是空间手表里的那块黑乎乎的大石头？！”唐龙顿时就惊了，赶紧进入空间手表检查，这一看之下顿时就疯了：“老天爷，那么大的一块能量宝石！这……这怎么可能？！这得多少钱啊！”

　　说起来，这块大石头当初洪大力装进空间手表的时候唐龙还真没注意，在他的想法中地球怎么可能会出这么大的一块带属性的石头，毕竟宇宙中带属性的石头相当稀少，大部分加属性的装备镶嵌的都是异兽内核，所以他也就是以为洪大力只是看着好看就带上了。结果现在他终于知道了——这洪大力手中的资源可真不是一般的多啊！这么大一块属性宝石还是能量增幅的……

　　“没你想的那么多，”洪大力倒是一点都没在乎：“这玩意现在看来属性也就马马虎虎，反正估计也就够用一阵子的吧。”

　　“那么大的一块能量宝石！”唐龙抓狂道：“才够用一阵子？！你不卖掉，留着下崽啊？！增幅百分之五十，一小块就是五六十万！卖了换钱，够买多少好东西的？！”

　　“当然不卖，你不懂地，嘿嘿。”洪大力说完这话，继续切割石头。

　　“被你给气死，”唐龙又郁闷了一次：“算了我去休息去，这么好的一块能量宝石你不卖掉，真是……”

　　废话，这可是能量加十的极品宝石！自己要是再附魔一下那就是能量加25！

　　可是到了这宇宙里属性被压缩个够呛，看来还是档次太低，以后得弄高档次点的才行，而且现在珠宝加工附魔到了宇宙里也被压缩了，现在附魔出来的才是能量加二，以后得果断升级。


第0724章 贵族名额

　　没一会的功夫，洪大力又切好两块能量宝石，附魔好后将它们全部都镶嵌在了那亮银铠甲剩下的两个凹槽上，这就算成了！

　　“哎呀呀，说起来，在这宇宙里面还真是神奇呀，”洪大力感叹：“之前这属性宝石只能镶嵌在完美级部件上，到了这宇宙里面，有了这些神奇的金属，就可以镶嵌在这武器或者护甲上面了，不错不错，这件铠甲就送泡妞男了，他好像挺像魔法师的，这玩意应该有用。”

　　恩，路西法的第一件装备就这么产生，三块能量增幅提升百分之五十的宝石，加起来就是一百五，这他要是再来一个诅咒，哇哈哈哈哈哈！

　　一切搞定，满意的收起铠甲，洪大力正准备睡觉，脑海里面竟然忽然传来系统的声音——

　　“为了应付宇宙中的挑战，宿主领悟守护者奥义，触发隐藏任务。”

　　“隐藏任务，第一级：为了身边的伙伴们。任务说明：为了保护身边的伙伴，宿主决定变强。任务要求：属性武装，伙伴全员属性提升到三百，或者能量增幅达到五百。任务奖励：二档。二档说明：为了应付关键时刻出现的危险，宿主可以牺牲三十点健康属性，将全部属性提升百分之一千，持续三十分钟。补充说明：主动可控技能，消耗掉的健康属性可以通过败家兑换的属性点数补充。”

　　我靠，居然出现了这样的隐藏任务！

　　二档！

　　哈哈哈哈！老子终于也可以有像样的爆发技能了啊！全属性提升百分之一千，以自己的恒定的全一百的属性值，提升百分之一千那就是全属性一千！

　　就是不知道到时候这健康属性点要怎么兑换，不过以系统的坑爹……

　　好吧，反正老子最不缺的就是钱，无所谓了……

　　听说那个试练塔里有好东西，明天去瞧瞧，嘿嘿！

　　安心睡觉！

　　……

　　江家庄园之中。

　　江千雪回到自己家的庄园之后，第一件事就是找来护卫，吩咐道：“通知下去，洪大力已经成为橙色级外围贵族，相关手续一切都帮他办好。对了，顺便帮他把他的母星注册一下，坐标是1584748，1254782，1698441，橙色级外围贵族该有的待遇都不许少，这就送过去吧。”

　　“是！”护卫冲江千雪行了一礼，之后当即出门。

　　成为外围贵族，母星那边将会得到各种不同档次的待遇。

　　最低级的红色外围贵族，包括资源、矿产、飞船等各种在宇宙中非常有用的东西，总值一亿银河币。

　　橙色级外围贵族，总价值，两亿。

　　黄色级，四亿！绿色级，八亿！青色级，十六亿！蓝色级，三十二亿！紫色级，六十四亿！到了最后的黑色级，就是价值足足一百二十八亿的总物资，不打半点折扣，只能多，不能少！

　　这些东西里面，包括各种等级的母舰，宇宙中各种价值昂贵的金属，各种高级科技技术，就比方说高能电子碰撞机量产型图纸、空间震荡技术等等！

　　就是因为有这些东西，所以任何一个外围贵族的名额，都会被人抢破头！

　　很多外围贵族，为了提升一个级别，几乎可以说是拼了命的成长！只要提升一级，待遇就好上一倍！

　　要知道，一架普通些的自用飞船，不过才五千银河币。而外围贵族只要成长一级，就是几个亿几十亿的物质奖励，谁不动心？谁能无动于衷？

　　这还只是物质方面的。

　　而能够提升一级，全力方面的影响，更为夸张！

　　……

　　很快，属于江家的所有的外围贵族，便都知道了一个叫洪大力的年轻人，通过走后门，破格直接成为橙色级外围贵族的事情。

　　神罗主城内一家超大型健身馆内。

　　这家健身馆名字叫做翔龙健身馆，占地面积四万平方米，各种足够行星五阶武者击打的修炼器械一应俱全，很多行星二阶以上的武者都会选择在这里修炼，切磋——当然，说是很多，实际上也不过就只有二三十人而已。而这些武者，可以说全部都是属于江家属下的外围贵族！

　　至于外人，一个都没有。

　　也就是说，这家翔龙健身馆，只对江家下属外围贵族开放！

　　“少爷，”一名护卫急急走了进来，冲正在不停向面前的全息投影武者影像进攻的一名年轻人恭敬道：“主上那边传来的最新消息，一名叫洪大力的年轻人被破格批准，成为了橙色级外围贵族。”少年大约二十七八岁，身高一米八五左右，身材极为匀称，手中拿着一柄类似星球大战中激光剑的武器，卖相非常好。

　　而他边上仔仔细细挂着的外围贵族的风衣，则是红色！上面写着四个大字——

　　贵族·飞云！

　　“恩？没经过考核？”飞云少爷放下手中的激光剑，皱了皱眉，随后缓缓道：“关系户？看来这可比较麻烦啊。”

　　护卫在一旁恭敬行礼，不敢说话。

　　“看来咱们的竞争对手，又多了一个，”这时候，一直坐在一旁看着飞云练武的另一名红色级外围贵族男子微笑道：“关系户，可不好办。”这男子身高大约一米九左右，棕色的皮肤，浑身肌肉孔武有力，面部棱角分明，也是红色级外围贵族，贵族·懿铁！

　　“恩，不知道是什么等级的关系户。”飞云少爷想了想，随后问向护卫：“听说是因为什么被破格直接吸收进来的吗？”

　　“消息封锁的很严密，属下也没探听到什么有用的消息，”那护卫仔细想了想，随后说道：“不过根据传闻，这个洪大力好像跟主上的某位故人有些渊源，所以被直接吸收进来。不过具体是哪位故人，属下没敢仔细打听。”

　　“恩，好的，我知道了，你再去打听一下，看看这个洪大力，平时在哪里活动，明天我跟懿铁大哥去拜访一下。”说着飞云少爷挥了挥手，道：“去吧。”

　　“好的。”

　　护卫走后，飞云批上外围贵族专属风衣，坐到懿铁身边，问道：“懿铁大哥，关于洪大力这个关系户，你怎么看？”

　　“咱们外围贵族每年一次的晋级考核就快到了，这个洪大力这时候进来，估计会直接占用一个橙色级外围贵族的名额啊。”懿铁摸了摸下巴，缓缓说道：“今年橙色级外围贵族名额一共只有三十二个，而红色级外围贵族的成员却一共有五百一十二人！如今这个洪大力占了一个名额，竞争压力一下子就大了不少啊。”

　　外围贵族晋级规则，每年有五百一十二人红色级外围贵族参加晋级考核，选三十二名成为橙色级外围贵族！

　　二五六名橙色级外围贵族参加考核，选十六名成为黄色级外围贵族！

　　再往上，一百二十八名黄色级，选八名！

　　六十四名绿色级，选四名！

　　三十二名青色级，选两名！

　　十六名蓝色级，选一名！

　　而到了紫色级外围贵族，想百尺竿头更进一步成为最高级的黑色级外围贵族，只看实力已经不够，他还必须参加其他的试练，比方说到一处生存着无数凶猛异兽的星球生存一个月之类，才能够成为最高级的黑色级外围贵族！

　　“是啊，”飞云少爷点了点头：“按照我们每年的晋级规则，竞争压力本身就非常大，如今名额又少了一个，这件事情，可比较为难啊。对了，”他说到这里，忽然问道：“我记得我们的晋级规则里面，好像还有一条，可以选择挑战高一级的外围贵族成员，只要挑战成功，那么就可以直接晋级，没错吧？”

　　“没错，”懿铁笑了笑，道：“我想的也是这个。明天我们就去拜访一下这个洪大力，看看他的实力如何。如果真的厉害，咱们也就死了这条心。如果实力一般般，纯粹凭借关系才成为外围贵族的，那等到晋级考核的时候我们向他挑战，就算主上那边也没法说什么，只要规则允许，就没问题。”

　　“恩，好！就这么办！”

　　……

　　殷家庄园内。

　　“我回来了！”殷天纵兴高采烈的从布伦特旋转餐厅回来，一进家门就问：“我父亲呢，回来了吗？”

　　“老爷还没回来。”护卫恭敬道：“少爷找老爷有事？”

　　“恩，小事，”殷天纵点头道：“等我父亲回来了通知我一下。”

　　“好的。”

　　……

　　布伦特旋转餐厅，第8888号包房内。

　　殷烈阳和江独行两人靠在柔软的沙发上，殷烈阳端着酒杯轻轻地抿了口酒，道：“独行啊，说起来，这个洪大力还真是挺有点意思，一出手就是一块增幅百分之五十的能量宝石，这样的大手笔，就算我们也都做不到吧？这个洪大力，到底是什么来头？”

　　“我也是才听我们家千雪说起的，”江独行笑道：“拜了我们赛亚族莫天机为前辈，本身又能控制雷电和狂风，得算是能力者吧，其他的，我就不大清楚了，毕竟时间还短，想查也没这么快。倒是说起来，他跟你家天纵这么快就成了好朋友，倒是有点意思。”

　　洪大力跟殷天纵倒是算得上不打不相识，虽然打的时候殷天纵纯粹是挨揍的角色，不过两个人之间的友谊建立的倒也真挺快的……


第0725章 就当给他们放假

　　“别提了，”提起这事，殷烈阳也很是郁闷：“我家天纵就是这样，什么事过后就忘，从小到大都是这样，这脾气直来直去，只要把他哄开心了怎么都行，改不了啦。倒是这个洪大力，确实挺本事的，身边的人都很厉害，那几台机甲我看了，也确实都不是普通货色。”

　　毕竟连胜殷天纵两场，这本事，倒也确实不一般了。

　　“恩，如今既然跟你家天纵也算和解，后面就慢慢看吧，”江独行笑道：“这个洪大力超级护短，我倒觉得是个可以相处的人。”

　　“当然，”殷烈阳点头道：“要不是看在他这一点上，你以为我会这么轻易就算了？我是想，这个洪大力护短，为了身边的人敢跟我们银河贵族叫板，这以后天纵跟他成为朋友，他肯定也会多帮帮我家天纵，不然这件事怎么可能会就这么算了？我可是派了八艘行星四阶母舰，已经进入他母星的星域范围了，十一天后就到。当时他要是再敢过分，我真不介意直接灭了他。”

　　“哈哈，好了好了，怎么说也是我们莫天机前辈的后代弟子，冲这一层关系你多少也得给我点面子吧，”江独行笑了笑，道：“如今他成了我们江家下属的外围贵族，后面也都好说，慢慢接触吧，我觉得能拜莫天机为前辈的人，品行应该不会差。”

　　“但愿如此。”

　　……

　　“少爷，老爷回来了。”护卫敲了敲殷天纵的房门，恭敬道：“少爷现在可是去见老爷？”

　　“恩，马上，”殷天纵应了一声，之后把两块能量宝石小心仔细的贴身收好，这才出门，一见到殷烈阳便说道：“父亲，您回来啦？有件事还得跟您说一声。”

　　“混小子，今天我担心得要死，还以为你被那个洪大力给杀了呢，结果你们俩倒是成朋友了，真是。”一见殷天纵，殷烈阳也是哭笑不得：“说吧，什么事情要我帮你办的？”

　　“是这么回事，您不是说安排八艘行星四阶母舰向我大力弟弟的母星去了吗，”殷天纵笑嘻嘻地说道：“我这么完美的人，自然是不能让好朋友的母星被打啦，所以嘛，父亲，您要不把那几艘母舰给叫回来？不然你说大力弟弟送我这两颗能量宝石，我受之有愧呀……”

　　“我当什么事，”殷烈阳失笑道：“哎呀，我家天纵都交朋友了，这可不容易啊。那八艘母舰反正也都去了，直接送他母星那边不就得了？我这就叫人去通知一下，就当是回个礼吧，不然银河贵族被人送礼物，自己却没表示，叫人知道了会被笑死的。”

　　“那谢谢父亲了，我先回房间啦！”殷天纵说着就准备走，结果却被殷烈阳给猛的叫住了。

　　“慢着，”殷烈阳忽然问道：“你刚才说什么？洪大力送你两颗能量宝石？不是一颗吗？”

　　这个洪大力当能量宝石是什么？路边的大黄菜吗？这么随随便便就送俩？

　　“您说要送我的那一万颗估计没戏，所以大力又送了我一颗，”殷天纵一句话差点没把殷烈阳给气死：“我大力弟弟可比您大方多了！”然后还不忘补刀：“对了，大力弟弟还送千雪一颗呢，都是增幅百分之五十的超级极品！”

　　说完这话殷天纵笑嘻嘻的就跑了，留下殷烈阳站在那里捂着胸口：“老天爷，这个洪大力居然一下送出去三块增幅百分之五十的极品能量宝石？！”

　　他愣了好一会，之后招了招手，一名护卫赶紧过来，道：“老爷。”

　　“吩咐下去，”殷烈阳吩咐道：“前往地球的八艘母舰以后就留在那里吧，当作护卫舰，保护地球的安全，短期内不用着急回来，就算给他们放假。”

　　“好的，老爷。”

　　护卫收到命令，当即退下。结果没多久的功夫，那护卫又急匆匆的走了回来，一见殷烈阳，顿时急道：“老爷，舰队那边联系不上，不清楚发生了什么事情。”

　　“恩？联系不上？”殷烈阳摸了摸下巴：“继续联系，有情况第一时间通知我。”

　　“是！”

　　……

　　与此同时，银河虚拟世界之内。

　　“试练塔明天就要开放了，这一次的试练，不知道有什么样的好奖励啊！”

　　“我可是听说了，这一次的试练塔一共一百层，明天开放前三十层，除非有人能够闯过这全部的三十层，才会开放后面的。这一次可是大手笔呀，奖金就不说了，关键是听说，闯过前十五层，就有资格参加红色级外围贵族入围考核，如果能闯过前二十层，就可以直接成为红色级外围贵族，考核都可以免了！”

　　“真的假的？成为外围贵族？！老天爷，那可是一步登天啊，这一次的待遇那么好？！”

　　“那还能有假？这还不只呢！据说第二十五层，有功法秘籍！听说最低也是二阶起步！现在无数人都等着到时候进试练塔试试身手呢，要是真的能运气好闯过前二十层，绝对是一步登天，瞬间就是一方大员啊！”

　　“靠！二阶秘籍！不说了，我得赶紧回去再修炼修炼！时间宝贵啊！”

　　“一样一样。”

　　……

　　人群中。

　　一名大约十五岁左右的少年静静听着周围人的议论。这个少年正是之前与洪大力有过一面之缘的古炎！

　　“小炎，”在古炎的肩膀上，蹲着一个小老头，那小老头笑呵呵地说道：“这一次的试练塔，成为外围贵族是其一，最主要的是可以对你的实力有很大的提高，所以一定要认真对待。如果能够闯过前二十层，以银河贵族的手笔，好处肯定少不了。当然，要是运气好点，闯到第二十五层拿到功法秘籍，那就更好了！”

　　“我明白。”古炎轻轻点了点头：“我已经做好了充分的准备了，只等明天，就到里面去看看！”

　　……

　　另一边。

　　神罗主城的索伦拍卖行内。

　　之前洪大力遇到的那名带着两个流银护卫的神秘青年，正在听面前的胖子解说试练塔的内容。

　　“叶峰兄弟，”胖子微笑道：“这一次的试练塔，具体规则我都已经问清楚了。”

　　“一共一百层，明天开放前三十层。”

　　“所有人全部都是同一个起跑线，力量敏捷反应全部都是一百整，任何人都不例外。武器，只有最基本的刀枪剑锤，属性全部都是一样的。也就是说，这一次的试练塔，是最能检验人的战斗本能的试练。”

　　“闯过前二十层，就有资格成为江家的外围贵族，当然，这个对叶峰兄弟你来说还算一般，关键是，这试练塔，可以让你真正的发挥出实力。真正的属于自己的实力，完全不依靠任何外力的实力！”

　　“装备、内核宝石、高级武器等等等等，全部都不用！完完全全的依靠自身实力！”

　　“所以，这一次的试练塔，你的优势很大，说实话，兄弟我也很是期待你会有什么样的表现。如果你能闯到第二十五层，拿到功法秘籍，那可就赚大了！”

　　这个胖子，正是索伦拍卖行神罗分部的少主人，威帝·索伦！

　　也难怪他之前敢说在这神罗主城内除了银河贵族外还没有他惹不起的人，身为索伦拍卖行神罗分部的少主人，他确实有说这话的资格！

　　“恩，了解，”名为叶峰的年轻人微笑道：“我也确实很好奇，我跟其他强者之间，到底有多大的差距。明天，我会尽自己最大的努力！”

　　……

　　布伦特旋转餐厅内。

　　唐慕馨摘下全息模拟头盔，一出来就冲洪大力说道：“大力，我刚才都打听明白了，这试练塔，好像很不错的样子哦，奖励很丰厚呢。”

　　“安拉安拉，”洪大力嘟囔着：“能有什么奖励啊？我先睡一会，不着急，反正我又没指望闯多少层……”

　　“怎么不重要呀，”唐慕馨拉着洪大力的胳膊，一顿猛腰：“闯过前二十层就可以成为外围贵族这个你可以不考虑，不过闯关的其他奖励还是很厉害的！盔甲！武器！宝石！什么都有哦！而且最重要的是，据说还有功法秘籍呢！好值钱的！”

　　“能多值钱啊……”洪大力没精打采的：“我是败家子啊，败家子怎么可以去拼命赚钱？要是有什么花钱的事再告诉我吧，我先睡觉，明天还得上班呢……”

　　快乐的仓库管理员！这个可不能忘了！

　　“被你给气死！”唐慕馨生气道：“那我到时候跟念薇姐去玩，好歹我们也是魔法师呢！”

　　“马马虎虎吧，”洪大力翻了个身：“我先睡觉……”

　　……

　　第二天上午七点半。

　　方寒的公司内部。

　　方寒早早的就将公司的所有员工全部都集合起来，黑压压的足有三千多人，等下面众人全部都站的整齐之后，方寒大声道：“告诉大家一个好消息！根据上面传达的指示精神，今天，我们公司将会有一名橙色级外围贵族要到我们公司来视察工作！那可是橙色级外围贵族，身份高贵，大家切记不可失了礼数！”


第0726章 你算什么东西？

　　方寒这么一说，下面众人顿时全部都惊呆了！

　　橙色级外围贵族！

　　那可是绝对的天之骄子啊，不是一般人！

　　要知道，这外围贵族跟正宗的银河贵族，又有不同。正宗的银河贵族，你或许会感叹一下他的出身，嫉妒一下他的命好，因为有个好父亲。但是外围贵族，你只能感叹他的本事，说一句人比人得死，但是你绝对没法嫉妒，因为想成为外围贵族，只有一个方法，那就是压倒所有竞争者，于千万人中杀出一条血路才行！

　　“老天爷，真的有橙色级外围贵族要来？这可厉害了啊！”

　　“是啊是啊，一般人可当不了外围贵族，今天来视察的这个，不知道有多厉害呢！”

　　“别说了，回去赶紧好好准备，外围贵族呀，厉害！”

　　“诶你看我这模样怎么样？能勾搭一下不？外围贵族哦，好厉害的！”

　　“拉到吧，外围贵族个个惊才绝艳，追他们的女人没有一亿也得有八千万，你还是算了吧。”

　　“也是……”

　　“好了，大家静一静！”方寒抬起手压了压，很快下面众人纷纷安静下来，方寒道：“目前大家有半小时的时间准备，都回去好好洗个澡，整理一下行装，把衣服弄整齐，头发都弄漂亮些，要保持我们公司的良好形象，要给尊贵的外围贵族最好的印象，都听到了没有？”

　　“听到了！”众人轰然响应，这就纷纷回去准备。

　　那可是外围贵族要来视察，拼了命也得把最好的衣服最好的形象拿出来呀，相亲都没这么正式！

　　……

　　上午九点半。

　　“啊……准备上班……”太阳都晒屁股了，洪大力这才心满意足的爬起床。看了看墙壁上的高科技电子钟……

　　“恩，时间还来得及……”洪大力揉了揉眼睛，慢吞吞的起身，穿衣，吃早餐，之后准备出门：“大家集合啦，上班去！”

　　“上班咯！”众人欢呼。

　　披上橙色级外围贵族的专属风衣，洪大力满意的打了个响指：“出发！”

　　贵族·大力！

　　……

　　很快，洪大力一行人乘坐飞船，根据上面的导航系统直奔方寒公司的仓库。

　　整个仓库空无一人。

　　“诶？今天这是什么情况？”洪大力左右看了看，确定整个现场确实是空无一人，奇怪道：“这个时间应该是上班时间吧？怎么会一个人都没有的？有点诡异呀！”

　　“是呀，这是怎么回事？”众人都有点摸不着头脑。按说今天也不是法定假日呀，怎么没人来上班？

　　“算了算了不管了，”洪大力直接上楼：“反正这里的锁昨天方寒大哥都已经给我识别过了，先上去，没人更好，乐的轻松自在，哈哈！”

　　要不怎么说懒人就这点好呢，管他三七二十一，先进自己的小窝再说，至于发生了什么事，傻子才去管！

　　“恩恩，先上楼吧，等下班了进虚拟世界看看。”唐慕馨还惦记试练塔的事呢——说起来她还真是从来都没战斗过，所以心情还是很紧张的。

　　“上楼上楼。”于是一群人这就上楼。

　　……

　　上午十点半。

　　方寒公司门前广场处。

　　方寒带领两千多名公司员工恭恭敬敬的等在公司广场之上，已经等了足足两个半小时了——结果说好了要来视察工作的外围贵族居然没来！这是什么情况？莫不是有什么事情耽搁了？要是只来晚些还好说，就怕在路上出什么意外啊！

　　方寒已经站的满头大汗，他下了好大的决心，才终于敢拿出通讯装置，想要问一下到底怎么回事。

　　昨天晚上听说自己的那个弟弟方威就是因为惹了银河贵族，被废了双手双脚，这跟银河贵族有关的人物，方寒那是半点不敢大意的。事实上要不是因为这位说好要来视察的外围贵族现在都还没到，方寒怕他出什么意外，那是打死他也不敢轻易跟上面联系的——不过就是多等了一会，你居然敢质疑外围贵族大人，该当何罪？

　　“您好，”通讯器接通，方寒对着那边传来的全息投影，小心问道：“那位尊贵的外围贵族到现在都还没到，我想请问一下，是不是有什么事情……”

　　“有没有事情跟你有什么关系？”通讯器那边的人影缓缓说道：“你们只管在那里等着就是了。”

　　“是……是……”方寒不敢说太多，毕竟上面的意思现在还很难揣摩，这可能也是对他们的考验——毕竟昨天弟弟方威刚被废了双手双脚，虽然他跟方威之间关系绝对不大好，问题是就怕上面因为这个为难自己这边，所以自然是一切都要小心谨慎。

　　结果正准备关掉通讯器继续等着，忽然那边的人摸了摸下巴，喃喃道：“不过说起来，也该到了啊，你们那边一点消息都没接到吗？”

　　“没有，”方寒点头道：“目前没有得到任何消息。”

　　“这就奇怪了，说好了今天要去你们那边的……”人影想了好一会，忽然想了起来，道：“对了，我想起来了，那位尊贵的橙色级外围贵族好像说是去仓库来的，倒是把这件事情给忘记了。”

　　仓库？！外围贵族要去视察仓库？！

　　方寒顿时汗如雨下，自己那个新认的大力弟弟可就是在那边吧？可别不小心惹了外围贵族，那就麻烦透顶！

　　不过现在仓库那边好像还没什么动静，那位尊贵的橙色级外围贵族应该还没到吧。

　　方寒赶紧恭敬请示：“那……我这就到仓库那边等着？”

　　“去吧，”人影轻轻挥了挥手：“记得礼数要周全，这可是千雪小姐亲自发话的，而且按照最新下达的指示，你们公司所在的西二十八区已经被划给那位尊贵的外围贵族了，所以好好招待着，要是让这位大人开心，少不了你好处。”

　　“是是是，”方寒猛点头，这外围贵族，那可都是精明的主，只要哄他们开心了，自然有好日子过。方寒又小心问道：“那不知这位贵族的名字……”

　　“外围贵族的名字是你能随便问的么？”人影怒道：“还不快去！”

　　“是是是，明白！”

　　方寒猛擦一把汗，果然不好应付啊。

　　这位橙色级外围贵族，那基本就可以算是割地封侯一样，居然要去自己公司的仓库？这是什么情况？

　　“希望还来得及，”方寒喃喃道：“大力弟弟在那边，以他那懒散的性子可别惹外围贵族不开心啊，得赶紧过去，到时候争取叫那位贵族在前面随便转转就好，这样也算是应付下来，然后到布伦特餐厅请这位贵族好好吃一顿，应该问题不大。”

　　想到这里，方寒赶紧冲下面众员工说道：“大家马上到仓库大门前集合！最新消息，那位外围贵族要去仓库视察！”

　　听了方寒的话，下面众员工顿时大奇，纷纷议论——

　　“外围贵族居然要去看仓库？这是怎么回事？”

　　“这位尊贵的外围贵族这是有什么特殊爱好吗？”

　　“有可能，我听说啊，这些外围贵族本事大得出奇，各种稀奇古怪的癖好也多，据说还有每天不在山顶就睡不着觉的。喜欢逛仓库，也有可能。”

　　“也是也是，别说了，赶紧过去，要是去的晚了惹火了这位贵族，可不是说笑的！”

　　大部队当即开拨，很快就到了仓库大楼下面，方寒带领众人背对仓库，两千多人站成整整齐齐的三十六列，方寒站在最前面，迎着午后的阳光，站的笔直！

　　这一等就又等了半个来小时，很快到了上午十一点左右，终于，四艘五十米长的小型飞船从天上缓缓降下，最终停在了方寒等人面前。

　　来了！

　　方寒心中一喜，当即大喝一声：“欢迎尊贵的外围贵族大人前来视察，敬礼！”

　　众公司员工纷纷高举起手，大声喊道：“欢迎尊贵的外围贵族大人前来视察！”

　　很快，飞船大门打开，从上面走下来四名披着红色风衣的外围贵族！

　　“果然是外围贵族，还好来的及时，”方寒看到这四个人，立即四十五度角行礼，同时暗讨：“不是说是橙色级的外围贵族吗？怎么却来了四名红色级的？”

　　不过不管怎么说，总归是外围贵族没错的，这风衣可决计假冒不了，方寒上前一步：“方寒见过四位大人。”

　　“恩，”为首的那名年轻人正是红色级外围贵族飞云少爷，他淡淡的嗯了一声，之后问道：“洪大力，是在这吧？”

　　一听他这么说，方寒顿时心里就咯噔一下！

　　这四个外围贵族，是冲洪大力来的？自己这大力弟弟莫非惹了他们几个？这可麻烦透顶，不管怎么说，大力弟弟跟自己投缘，这件事情自己不说能全揽下来，至少也得出点力气，方寒小心问道：“不知大人提起的这个洪大力，可是哪里得罪了大人？”

　　他不说在不在，先探探口风再说。要是真得罪了，以自己方家的背景，或许还能说的上几句话，不说保洪大力平安无事，至少也能护住性命。

　　方寒这边本来其实语气还是很恭敬的，可是那飞云少爷却猛地一皱眉，先掏出一只手套戴在右手上，之后回身“啪”的一下就抽了方寒一耳光！

　　飞云少爷能够成为外围贵族，实力已经达到了行星二阶，而且将来前景远大，在江家的这些红色外围贵族成员之中也能排得上前五十名，这一耳光可不是说笑的，方寒当时嘴角的血就流了下来！

　　“你算什么东西，有什么资格问我问题？”飞云冷声道：“你只管告诉我，洪大力在没在这里！”


第0727章 好兄弟，一辈子！

　　飞云这边质问方寒，另外三名外围贵族却并没有一个上前劝阻的，只是静静地看好戏，面带微笑。

　　其实也难怪，外围贵族哪一个不是天之骄子，像方寒这样的普通公司的总裁在他们眼里跟蝼蚁都不差多少，心情好了赏你个笑脸，心情不好了说打你一顿，只要没打死你都算是手下留情，哪会在乎对方的心情？

　　更何况，来之前他们便已经计划好了，这洪大力既然是关系户，将来向他挑战几乎已成定局，倒不如今天先试试他的深浅，到时候也好提前做好准备！

　　毕竟，如果正常竞争，五百一十二人选三十二，几率太小！如果挑战橙色级成员成功，那就是直接晋升，这洪大力又是个关系户，孰难孰易自然不用多想。

　　所以，今天他们来，就是立下马威来了，情报上说洪大力在这里，跟这个方寒肯定有些关系，不过那又如何？一个下等的凡人，洪大力还会因为这个找自己麻烦？

　　倒是话说回来，第一个就拿这方寒开刀，要是真能惹得洪大力出手，那倒更好！就算这洪大力是真有本事，以四对一，最低也能打个平手，到时候了不起扭头就走，他又能怎么样？找主上向自己四人报复？开玩笑，这种丢人的事他要能做出来，那以后也不用在这神罗主城混了！

　　“我不知道！”只一看对方的眼神，方寒就知道他们这是来者不善，也是豁出去了，“我也不知道他今天来还是没来。”

　　要说本来嘛，方寒跟洪大力交情也算不上多深，不过也就是投缘。一方是外围贵族，另一方不过两面之交，要是按照正常情况来说，方寒自然是讨好这外围贵族才是首选。可是问题是，方寒这人极重情义，之前洪大力送了他一本功法秘籍，方寒便始终都在想办法把这份情谊给补回来，今天眼看大力要遇到危险，他说什么也不能卖友求荣！

　　反正自己是方家子弟，这外围贵族再如何强势，最多也就是身体上吃点苦头，性命肯定是没什么问题的。

　　另一边，站在人群中的雪姬与方寒可以说是心意相通，见了这架势顿时就趁众人不注意，向后小退几步，等人群把视线彻底挡上，雪姬赶紧联系唐慕馨：“馨馨，你们在哪呢？有人来找你们麻烦，快跑！对方背景很强大，惹不起的，方大哥在拼命争取时间！”

　　通讯器那边传来唐慕馨的声音：“啊？对头？我们大力没什么对头吧？雪姬姐姐你们别着急，可能是误会，我们这就下去！”

　　这回雪姬更着急了：“不要下来，你们要是下来，岂不是更麻烦！”

　　“放心吧，没事的。”还没等雪姬再说什么，唐慕馨那边已经把通讯器给挂了。

　　“馨馨，什么情况？”洪大力躺在李念薇大腿上，问道：“我听你说什么麻烦麻烦的，怎么啦？”

　　唐慕馨道：“雪姬姐姐说好像有人要来找你麻烦，不过被方寒大哥给拦下了。大力，咱们在这边好像没什么敌人吧？”

　　“应该没有呀，”洪大力想了想：“就一个殷天纵，也已经跟我成为好朋友了，其他还能有谁？”

　　“恩，不管了，”洪大力坐了起来，揉了揉眼睛：“咱们下去看看吧。狗腿子们，下楼啦，找方寒大哥去玩去！”

　　“好！”

　　……

　　仓库大门前。

　　“我再问你一遍，洪大力到底在不在这里？！”飞云少爷冷声问站在面前的方寒，边问，边伸手，又是一耳光！

　　“不知道！”方寒只管咬紧牙关，任飞云少爷怎么问，就是一句“不知道！”

　　整个现场其他人满头大汗，没有一个人敢出半点声音！

　　“嘴倒挺硬。”飞云嘿嘿冷笑，忽然冲人群里面说道：“那边的那位小姐，刚才你好像是在通风报信吧？胆子倒是不小，”他说着指挥身边护卫：“把她带出来。”

　　“雪姬！”方寒瞳孔猛的收缩，大声道：“不关她的事，不许对他动手！”

　　“不许？哈哈哈哈！”飞云狂笑道：“我想对谁动手，还要问你意见吗？恩？”这一次他是动了真功夫，右拳握紧，冲着方寒胸口就是狠狠一拳！

　　“轰”的一声，方寒的整个身体都飞了出去，空中洒下无数的鲜血。

　　“恩？”原本飞云一拳，也算是使了不少力，以他的实力，刚才那一拳打在人身上至少也得打断几根肋骨，可是却不想刚才竟然并没出现骨头断裂的咔吧声。飞云摸了摸下巴，忽然笑道：“呦呦呦，看样子你好像也是学了武学啊，目前什么实力？”

　　“咳咳，”方寒艰难的站了起来，他低着头，小声道：“学徒……五阶。”

　　“哈哈哈，学徒五阶？”听了方寒的话，飞云少爷顿时大笑起来，道：“这么大把年纪了，才学徒五阶？果然啊，无用的凡人，学徒五阶，倒也算是极限了吧，哈哈哈！”

　　听着飞云的嘲笑，方寒狠狠地捏紧拳头。他的眼睛通红，咬碎一口钢牙，可是最终还是忍了下来。

　　差距，差距实在太大了！

　　对方是外围贵族，整个神罗主城除了江家和殷家外，谁的面子都可以不给！他们方家虽然也算大门大户，可是跟这些贵族比起来，脆弱的就好像蚂蚁。

　　“呦呦呦，你的眼神让我很是郁闷。”飞云盯着方寒的眼睛，冷笑道：“怎么，想对我动手吗？”

　　“年轻人，”这时候一旁的懿铁微笑着提醒道：“对外围贵族动手，等同谋逆，就算你是方家的人，怕也是保不住你。昨天晚上那个什么方威就是因为得罪了天纵少爷，被废了双手双脚，我想你应该还是明白后果的吧？”

　　“明……明白……”方寒想了好一会，之后缓缓放下已经握紧的拳头：“不敢向大人动手。”

　　“哈哈哈哈哈！很乖嘛！”飞云哈哈狂笑起来，方寒的表现让他非常满意，他走上前去，咣的一脚将方寒踢飞出去好远，笑道：“还算是挺有忍耐力的嘛，老实说刚才我倒真挺期待你动手的，这样我无论怎么处理你，都可以说是理所应当，可惜了点，哈哈！”

　　方寒从地上爬起，双眼通红，默不作声。

　　“恩，脾气倒是挺硬的，我就喜欢你这样的人。”飞云嘿嘿狞笑着又走了上去：“不过很可惜，你刚才叫我生气了，现在我的心情非常不好。不过嘛，我大人有大量，再给你最后一个机会，洪大力到底在不在？”

　　“不知道！”方寒又是那一句话，不知道！

　　“敬酒不吃吃罚酒！”飞云大怒，这一次他已经准备使上全力，这一拳打出，方寒就算不死，至少也得在床上躺半年！

　　而就在这个时候，忽然人群蠕动起来，随后一行人从仓库之中，缓缓走了出来！

　　贵族·大力！

　　“之前我就听说方大哥好像遇到了什么麻烦，没想到还是来晚了一步啊，”洪大力脸色阴沉的几乎能滴出水来：“你们想过这么做的后果了吗？”

　　“后果？”眼见正主终于出现，飞云转过头来，看向洪大力，哈哈大笑：“后果不就是把你给引出来了吗？怎么着，想动手？你是叫洪大力对吧？我知道你是关系户，通过走关系才成为的橙色级贵族，我也知道你的后台可能会很硬，毕竟关系户嘛，没有厉害后台也不可能会直接就成为橙色级外围贵族。不过……”他说到这里，笑着看了洪大力一眼，道：“那又如何？每一个圈子有每一个圈子的规矩，就算你是橙色级外围贵族，比我高了一级，不过我可是有向你挑战的资格的！如何，要不下来比划比划？”

　　“你很有胆量。”洪大力的声音很冷：“不得不说，我这个人平时很少生气，不过我发起怒来，连自己都害怕。而你成功了，恭喜。”

　　他边说边走，径直走向方寒，等走到方寒面前，洪大力伸出手，笑道：“方寒大哥，对不起，连累你了。”

　　“我没事。”方寒想要牢牢握住洪大力的手，可是很快又收了回去。他呆呆地看着洪大力身上的风衣，喃喃道：“原来上面说的橙色级外围贵族，居然就是大力你……我……我怎么可以让你拉我起来……”

　　“方大哥你可不是这么婆婆妈妈的人，”洪大力忽然咧开嘴笑了笑，他笑的比天上的阳光还要温暖：“我们，是好兄弟啊！当初我初来乍到，可是托方寒大哥你照顾的我呢，还给我找了这么悠闲的一个工作。”

　　“不管我是什么样子，我们……都是好兄弟啊！”

　　不管什么样子，不管什么时候，我们，都是好兄弟！

　　“好兄弟！”方寒此时浑身的伤痛都仿佛再没有了感觉，他只是狠狠的与洪大力拥抱了一下，大声道：“好兄弟！一辈子！”

　　“那必须的！”洪大力笑嘻嘻的应了一声。

　　唐慕馨李念薇等人看的热泪盈眶，唐慕馨喃喃道：“大力这人，骗人家眼泪。”

　　李念薇轻轻抹了抹眼角，笑道：“今天风有些大。”

　　到了这边后一直充当洪大力护卫身份的李维斯看着紧紧拥抱在一起的洪大力和方寒，喃喃道：“弟弟，我，跟对了一个好主人呢……”

　　原本这样的场面，温馨而又快乐，偏偏总有那么一些人，喜欢破坏气氛。

　　“呦呦呦呦，”飞云回到懿铁等三名红色级外围贵族身边，不屑道：“好狗血的桥段啊，哈哈哈，真是笑死人了！跟一个下等的凡人称兄道弟，说出去我都替你丢人！物以类聚人以群分，看来洪大力你还真是关系户，估计这身风衣，也说不好是怎么才混到手的吧？哈哈哈哈！”


第0728章 李维斯，受伤！

　　听了飞云的话，众人全部都恨得咬牙切齿！

　　这个人，太可恶！

　　“是嘛，你还真没说错，”洪大力缓缓转过身子，看着飞云，道：“跟你动手，我还真是没那个兴致。”他说着冲李维斯点了点头：“维斯大哥，这几个废材交给你了，随便揍，有事情我扛着。”

　　“谢少主赏。”李维斯之前看的就浑身发痒，如今有洪大力点头，哪还客气？他嘿嘿笑着缓步上前，边走边捏拳头：“你们几个让我很是愤怒，我又想起了之前的某些非常可恨的人啊……”

　　“让手下上场？”飞云看着李维斯，跟懿铁等人对视一眼，齐声大笑：“自己都不敢动手，叫手下送死？哈哈哈哈，笑死人了！看来这个洪大力，可真的是个绣花枕头啊，太菜了！”懿铁指着李维斯，笑道：“护卫对外围贵族动手，这倒正好，随便咱们怎么打都无所谓啊，哈哈！”

　　“随便怎么打都无所谓啊？”洪大力耸了耸肩膀：“维斯哥，听到了吧？”

　　“正合我意。”李维斯咧嘴笑了笑，随后浑身肌肉猛的膨胀起来：“百分之五百！”

　　“恩？有点本事！”飞云懿铁等四人既然能成为外围贵族，本就不是头脑简单之辈。今天他们来的目的就是刺激洪大力出手，只不过如今好像事情有点不大一样，洪大力本人没动手，却派了一个手下上来，看来这手下确实有点真本事的。

　　“上！”飞云四人对视一眼，猛的冲上前去！

　　身为外围贵族，本身实力自然与普通的护卫不可同日而语。虽然飞云等人不过刚刚行星二阶，殷天纵身边的护卫却是行星三阶，不过双方的真实战力，却绝对不可同日而语！

　　因为，飞云等四人，都修炼了功法秘籍！

　　功法秘籍，可以大幅度的提升人的各项属性，而且还带有各种更厉害的战力振幅的招式！

　　也就是说，虽然飞云懿铁等四人目前不过是行星二阶，可是他们对上普通的行星四阶护卫，至少也能打个平手！如果发挥出色，取胜也不是不可能！

　　这就是功法秘籍中的招式的重要性！

　　眼看这说打就打，在场所有人全部都齐刷刷的向后狂退，向飞云这种外围贵族级的战斗，可是极容易受到误伤的。

　　此时，飞云等四人的身影破开虚空，仿佛炮弹一般直冲李维斯而去，巨大的声势甚至带动周围的空气一阵急速旋转，整个情景骇人至极！

　　四人原本的打算，就是给洪大力一个下马威，所以刚一动手，便使出了至少百分之七十的实力！

　　他们明显打算，直接以雷霆之势将李维斯拿下，之后无论洪大力出不出手，他们都达到了目的！洪大力出手，就可以试出他的深浅。不出手，那绝对是实力不行，到时候等晋级考核的时候，就可以放心大胆的向他挑战了！

　　可以说，飞云等四人的算盘打的叮当响，打从他们过来，一切就都在计划之中！

　　晋级考核，三十二橙色级外围贵族的名额，他们四人，志在必得！

　　眼见四人过来，李维斯也是不敢大意，护住周身要害，同时挥起右拳，“砰砰砰砰”四下，正迎向飞云四人！

　　“轰轰轰轰”四声沉闷的声音响起，双方各退六步！

　　“这个护卫，有古怪！”飞云四人再次对视一眼，同时一点头，瞬间全部拿出了真正的功夫！

　　“玄气斗衣！”

　　只是一个眨眼之间，飞云懿铁等四人浑身都已经被紫色的气状盔甲覆盖，那一身气状盔甲看起来极漂亮，当然，实际上的效果也是极为惊人，这一次再出手，声势比起之前，大了起码一倍不止！

　　这就是功法招式的力量！可以将一个武者的战力振幅，提高百分之两百以上！而越是基础好的武者，受益就越高！外围贵族，无一不是天之骄子，基础底子本来就极为扎实，如今又学了功法上的招式，这一动手，立时就给李维斯极大的压力！

　　李维斯一出场便使出了百分之五百的肌肉力量，再加上洪大力的光环效果，那已经是相当巨大的爆发力，浑身的衣服都在这巨大的力量下面膨胀起来，前冲之势带起巨大的风雷之声，迎向飞云四人的拳头，瞬间再次攻出四拳，竟然是硬碰硬的打法，毫无任何花假的拳对拳！

　　五人的这一击力量巨大，拳未极体，劲风已经刮骨生痛。

　　“轰轰轰轰！”

　　惊天的爆响响起，空气在拳头的碰撞之下挤压变形，形成一道银白色的冲击波扩散开去，地面上的青草被狂风暴卷飞起，五人甚至因为巨大的力量而倒划出去，在地面上形成五道几乎半尺深的沟壑。

　　“哈哈哈！痛快！”李维斯不惊反喜，他整个人都兴奋了起来，大声道：“百分之六百！”

　　伴随着他的声音落下，他浑身的肌肉全部蚯蚓一般的蠕动起来，整个身体，都比之前大了一圈，甚至就连穿的衣服，都被撑暴！

　　“果然有两下子，”飞云四人看着仿佛远古归来的魔神一般的李维斯，脸上露出极为狰狞的笑容，说道：“这样的人打起来，才更是痛快，动手！”

　　说完，他们四人双手手掌缓缓张开，在他们的双手之上，同时浮现出了八个紫色的光团，环绕着双臂徐徐转动，飞云嘿然道：“这一招叫玄气环绕，可攻可防，今天就叫你见识见识。”

　　“好！”李维斯双脚在地面猛地一蹬，将地面蹬出一个几乎一尺深的深坑，整个身体都撞向最前面的飞云，嘴里大声叫道：“那今天我就见识见识！”

　　李维斯的这一击单只是冲撞之势便以极猛，甚至带动周围的空气都向飞云四人狂卷而去，丝毫不用怀疑，李维斯的这全力的一拳若是打个正着，饶是以飞云等人的玄气斗衣也得吐血重伤。

　　飞云等人不敢大意，控制着一枚罡气球迎向李维斯的雷霆一拳，随后猛地一个闪身，躲开了李维斯的正面一击。

　　“轰轰轰轰！”

　　惊天动地的巨响连串响起，四枚玄气球在李维斯的胳膊上爆炸，爆出一团刮骨生痛的罡风！而李维斯脚下的地面，也因为太过强大的反震力，被李维斯直接踩出一个直径几乎一米左右的巨坑，地面上的石板在这一击带动的气流之下迎风狂舞，碎石泥土溅射的漫天都是。

　　“轰轰轰轰！”

　　李维斯一路暴退，四名红色级外围贵族，合力一击，居然将一直堪称无敌的李维斯击退了足足十多米远，而李维斯的嘴角，也有血丝流下！

　　李维斯，受伤！

　　“难怪这么嚣张，这四个人确实有点本事呀，”洪大力看着飞云等四人，摸了摸下巴：“不愧是外围贵族，看样子比那些行星三阶护卫强多了。”

　　“这几个人，实力很强，”方寒虽然实力不过学徒五阶，但是眼光却很不错：“大力兄弟，你的这手下，想取胜怕是不容易。”

　　“这几个人，下手可不轻。”洪大力点了点头：“既然已经看了个大概，那接下来，也该清扫一下了。”

　　“大力，你学过武？”听洪大力说要出手，方寒顿时就有点奇怪：“可是我之前记得你好像对武道并不感兴趣啊。”

　　“当然没学过，”洪大力笑嘻嘻的，“不过不代表我揍不过他们。”

　　他说着就走了上去。

　　边走，洪大力的右臂边传来一阵机械的吱吱声，等他走到李维斯身边，他的整条右臂，都已经包上了一层钢铁！

　　林初音为他特意制作的机械圣衣！

　　既然要进入宇宙，机械圣衣这么好的东西怎么可能会不戴着，而很明显，洪大力的这个更是绝对的高级货！

　　高能电子碰撞机+能量增幅宝石！

　　当初刚研究能量增幅装置的时候，林初音就一炮轰沉了一艘军舰。如今洪大力的这个，比起之前的那时候的威力，提升了十倍不止！

　　“打架也看够了，”洪大力看着飞云等人，缓缓说道：“既然你们弄伤了我的朋友，那我这就送你们上路，如何？”

　　“你居然使用科技武器？！”看着洪大力的右臂，飞云微微眯起眼睛。

　　懿铁则拿出一个通讯器来，沉声说道：“在决斗中使用武器，这是大罪，当场剥夺外围贵族的资格。接下来，你的一举一动我都会送到外围贵族执法队那边，只要你敢用，执法队的本部少将将会在两分钟内赶到，到时候你可别后悔！”

　　他的这话可绝对不是危言耸听！

　　当初制定外围贵族的计划的时候，就明确提到过这个规则。

　　外围贵族之间的决斗，不许使用任何科技武器！一经发现，当场剥夺外围贵族资格！

　　这一条，正是防止外围贵族在比武决斗的过程中，出现意外的伤亡的。

　　毕竟，普通打斗输了只能算是技不如人，但是要是输在科技武器之下，那只能叫屈辱。

　　所以，每一个主城，都有银河贵族的本部执法队，由黑色级外围贵族带队，一旦证据确凿，两分钟内必到！黑色级外围贵族，那可至少是行星四阶的强者，而且还都是修炼了二级以上功法武学的强者！比飞云几人，强的可不是一星半点！


第0729章 轰雷，百万福特

　　“啊，其实听你这么一说，我倒是还真忘记了。”听了懿铁的话，洪大力笑嘻嘻的，一点都没在乎：“说起来，我是个超出体制内，不在规则中的外围贵族。我想怎么样，还真不受这规则限制，你信吗？”

　　“超出体制内，不在规则中？”听了洪大力的话，飞云四人顿时就惊呆了！

　　还有这样的人？怎么可能？

　　“其实说起来，”洪大力悠然道：“要不是想看看传说中的外围贵族都是什么水平，你以为，你弄伤了方寒大哥，我还会给你们表演的时间吗？”

　　“你试探我们！”偷鸡不成蚀把米，强奸不成反被操，听了洪大力的话，飞云气的差点吐血：“洪大力！没想到你居然这么深的心机！”

　　“马马虎虎彼此彼此，大哥别笑二哥，”洪大力嘿嘿笑道：“你们一来就找方大哥的麻烦，目的不就是想引我出手吗？否则以你们外围贵族的天分才情，怎么可能会猜不出来我既然在这里工作，方大哥跟我必然是有渊源的？可是你们却一来就不分青红皂白的就动手，目的多么明显呀？很可惜，怕是你们的算盘要落空。实在不好意思，我之前说了，我是一个轻易不生气的人。但是没办法，大力很生气，后果很严重——所以只能说抱歉了……”

　　“轰雷，百万福特——！！！！”

　　伴随着洪大力的话声，他的右掌心位置的白色小圆球，瞬间便凝聚了极为巨大的能量。

　　那是一个发出吱吱响声的雷电球，看起来很可爱，实际上却是极为恐怖！

　　“你……你居然真敢动手！”飞云见势不妙，扭头便跑！

　　而他逃跑的方向，正是之前站在他身边的懿铁的后方！

　　他竟然是用懿铁来当他的挡箭牌！

　　“轰！”一道足足水桶粗细的巨大闪电瞬间击出，只一瞬间便将飞云身后的懿铁彻底包裹其中！

　　“噗通……”一阵青眼冒起，懿铁甚至连话都没说出一句，直接便倒在地上。

　　高能电子碰撞机！能量增幅宝石！

　　这样强度的一击，威力堪称无敌！

　　懿铁就算修炼了功法秘籍，但是面对洪大力这样的一击，依然是没有半点抵抗之力，瞬间便彻底的昏死了过去！

　　他的整个身体都烧焦了，空气中传来浓重的烤肉味。

　　这一次，洪大力是动了真怒！

　　既然他们没把普通人当人看，更是对方寒动手，这样的事情，彻底的激起了洪大力的怒气。

　　洪大力是个护短的人，超级护短！要是对他冷言冷语几句，洪大力还真未必在乎。之前殷天纵确实是想动手，但是问题在于，他属于动手未遂，更多的只是嘴炮，并没有真正的对洪大力身边的朋友造成什么伤害，所以洪大力当时就留了一手。

　　但是这一次不一样。

　　方寒受伤了。

　　一见便很是投缘，把自己更是当弟弟一样照顾的方寒，为了维护自己，受伤了！

　　打从穿越到这个位面，洪大力身边的朋友，第二次受伤！

　　就这一点，就已经宣判了飞云四人的死刑！

　　上一次，凌小依的弟弟凌慕风在监狱被打，结果就是老鹰被几十人围殴，当场被打成植物人。

　　而今天这次，在这等级森严人命如草芥的银河联盟中心，洪大力，再一次动了真怒！

　　“你……你居然真敢动手！”眼看洪大力对于外围贵族该遵守的规则完全不屑一顾，剩下的三人，是真正的慌了！

　　他们平时面对普通人嚣张跋扈，那是因为他们身为尊贵的外围贵族，普通人不敢拿他们怎么样。但是今天，他们却无论如何也没能想到，居然会遇到一个对他们也完全没有任何顾忌的人！他们嚣张，洪大力更嚣张！老子就干死你，你们又能拿我怎么样？！外围贵族？殷天纵这银河贵族老子都说打就打，还鸟你们几个废材？

　　“快向执法队汇报！”眼见形势不妙，另外两人也瞬间向着两个方向狂奔而去！只要进入飞船，便算是安全了！

　　而且他们边逃，还边向执法队发送信息！

　　然后挺过两分钟，执法队的人一来，就算这洪大力再如何嚣张，也必死无疑！

　　“汇报么？”可惜，他们再快，也没有洪大力的闪电快！

　　“轰雷，百万福特！”

　　又是一招轰雷百万福特，水桶粗细的巨大雷光再次闪起，“轰隆”一声，第二名红色级外围贵族直直栽倒下去，一阵轻烟。

　　“不要！”剩下的飞云和另外一名红色级外围贵族拼命逃跑，现在面对洪大力，他们两个已经摆明了没有任何还手之力，只能逃命！

　　没办法，洪大力身边的那个大个子肌肉男一打四就不落下风，再加上这个超出体制内不再规则中的狂人，连执法队都不在乎，谁能受得了？可是逃跑，又怎么能比洪大力更快？又是“嗤拉”一声，第三人倒地！

　　到了最后剩下的飞云，眼看进入飞船已经来不及，竟然向公司外面的大街上跑去！街上全是普通行人，等到了人群中，想逃想藏都好办了！

　　“想跑么？”吱吱吱的声音响起，洪大力全身都包裹上了一层钢铁铠甲，机械圣衣，全副武装！

　　“轰——”双手双脚喷射出强烈的气流，洪大力整个人，瞬间便飞了起来！

　　这机械圣衣，之前在地球上的时候一开始是不能飞行的，不过有了高能电子碰撞机，动力足够之后，飞行，便已经不再成任何问题了。

　　“什么？！”飞云扭头一看，正看到洪大力腾空而起，顿时大惊：“他居然会飞？！这回可麻烦了！”

　　“你们这些贱民，给老子让开！”飞云情急之下，没头苍蝇一般的直直撞进人群，他行星二阶还修炼过武学的实力何等强大，这一路横冲直撞，路上行人顿时人仰马翻！

　　“啊！救命啊——！！！”不少行人都非撞飞，摔倒地上，头破血流，到处都传来惊叫声！

　　“两名外围贵族打起来了，大家快躲开！”“小心啊，不要过去！危险！”“靠边站，快靠边站，不要挡了他们的路！”“麻麻！哇哇哇！我害怕！”

　　所有人全部都吓的浑身颤抖，连动都有些不敢动，整条大街上的人，瞬间坐倒一地！

　　那可是外围贵族！外围贵族打架，他们这些普通人，哪敢有半点动作？靠到墙边上贴墙蹲好，就是最大的努力了！

　　毕竟向这种档次的比拼，殃及池鱼，实在太正常了……

　　“贱民们，能为高贵的我奉献生命，是我的荣幸啊，哈哈哈！”飞云一路跑，一路随手抓住人就往天上的洪大力方向扔去。

　　身为行星二阶，他的力量何等强大？被扔的那些人炮弹一般向洪大力撞过去，一旦撞上，至少也得是骨折的下场，再摔下来，绝对活不成！

　　“可恶啊啊啊！”洪大力拳头都捏的几乎发青，在天上将被扔过来的那些路人全部接住，一个两个还好，等人一多，机械圣衣也负荷不了这么高的重量，摇摇晃晃之中，轰的一声降到地上！

　　“哈哈哈！这回不能飞了吧？”飞云哈哈狂笑，奔跑的过程中，刚好看到一旁紧紧贴在墙上的一对母子，忽然嘴角勾起一丝残酷的笑意，他的速度何等之快，瞬间冲了过去，一把抢过孩子提在手上。

　　“宝宝！还我宝宝！”那妇人眼见宝宝被抢走，拼起全身的勇气，冲上前去冲飞云噗通一声跪下：“贵族大人，绕了宝宝！饶了宝宝啊！她才刚一岁，才刚一岁啊！”夫人吓得脸色苍白，没有半点血色，跪在地上拼命磕头：“饶了宝宝，饶了宝宝啊！”

　　那孩子吓得大哭，声音响彻整条长街：“麻麻！麻麻！我怕！哇哇哇哇哇哇——！！！”

　　“哈哈哈，这么可爱的小家伙，能为高贵的我奉献生命，是她的荣幸才对啊！”飞云大笑，一脚将那妇人踢出七八米远！

　　那夫人在天上便口吐鲜血，掉到地上之后滚了四五圈，蹭的浑身衣服都破了，鲜血不停流淌。

　　婴孩都吓傻了，甚至连哭都忘记了：“麻麻……麻麻……”

　　“飞云，我杀了你！”洪大力的拳头都几乎捏爆，向着飞云狂冲而去！

　　“哈哈哈哈，杀我？”飞云满脸狰狞：“那得看你有没有这本事了！哈哈！”他说到这里，忽然将那孩子，向着洪大力猛的扔了过去！

　　他的力量何等之大？一岁多的婴孩重量也不过就十几斤，这一扔顿时炮弹一般向洪大力直飞过去，小婴孩身在空中，吓的连话都忘记了说，哭也已经不会了。

　　这一下只要撞上，稍微有点应付不当，必然是脑浆破裂的局面！

　　“飞云，给我等着！”洪大力情急之下，在空中猛的一个转身，让开小婴孩，随后机械圣衣全力发动，与小孩子一个方向追了上去！

　　这样的同方向，相对静止，才能保证孩子不会死亡。

　　“哈哈哈，我就知道你会这么干，可笑的妇人之仁，哈哈！”飞云扔出小婴孩，又笑了两声，之后瞬间冲进一栋巨大的购物中心里面！


第0730章 正义？

　　“还好还好，孩子没事，”洪大力抱住孩子，缓缓降到地上，将孩子交给身边的平民，之后冲到那名被踹倒的妇人身边，问道：“阿姨，你，你还好吧？”

　　“孩子……我的孩子呢……”那妇人满脸鲜血，可是见到洪大力，第一句话就是她的孩子：“我的孩子……”

　　“你家宝宝没事，”洪大力安慰道：“我已经接住她了，人在向着边过来。”

　　说到这里，洪大力赶紧指挥周围人群：“大家都先把伤员抬到医院里去，快！晚了会有生命危险的！”

　　“这……这……”眼见这位浑身都是钢铁铠甲的橙色级外围贵族居然放下敌人，转而营救伤员，周围众人先是一惊，随后就是大喜，齐刷刷的动手开始救助伤员，不少人甚至都冲洪大力跪了下来：“多谢贵族大人救命之恩！多谢贵族大人救命之恩！”

　　“快些！”洪大力大声喊道：“把伤员抬走，之后远离这里！”

　　“好！”

　　人多力量大，众人抬起伤员，赶紧离开。

　　“飞云，我杀了你！！”安顿好周围平民，洪大力拳头都几乎捏爆，向着那购物中心直直撞了进去！

　　之前他一天没心没肺嘻嘻哈哈的快乐败家，逍遥自在，不过到了今天，他很快便意识到，在宇宙里，跟地球，不一样！

　　宇宙中，科技等级更高，但是社会等级制度也更加森严！

　　平民！外围贵族！银河贵族！一层一层，等级压制太严重！贵族压制平民，平民甚至连反抗的心都不敢有！否则一旦惹的贵族发火，后果极其严重！

　　所以在这里，如果没有实力，想保护好身边的朋友，很难！

　　飞云进入的购物中心，是一栋大约百米左右高矮的巨型建筑，占地至少在十二万平方米左右，算是这附近的最大的一栋建筑了。

　　可飞云闯进这里之后，竟然开始放起火来！

　　“哈哈哈哈！既然这个洪大力这么妇人之仁，那么这样的弱点，必然会成为你的软肋啊，哈哈哈！”飞云哈哈狂笑，他是何等实力，放起火来毫不犹豫，商场里面本身油之类的易燃物就非常多，只不过瞬间，整个购物大楼便熊熊燃烧起来，就连消防喷水装置，都抑制不住那巨大的火势！

　　火势越烧越旺。

　　浓烟滚滚。

　　“啊！着火啦，大家快逃！”“救命啊！”“麻麻！麻麻！哇哇哇！”“大宝！大宝！小心啊！”

　　“哈哈哈哈！”飞云纵声狂笑，大声道：“恐惧吧！逃跑吧！害怕吧！你们越是害怕，洪大力就越是愤怒啊！他使用科技武器，只要我将他当场击杀，那么我就可以直接晋升橙色级外围贵族！更多的资源！更多的好处！哈哈哈哈哈！”

　　一路走，一路放火，很快上到第十五层顶层，飞云张开双臂，哈哈大笑：“可爱的贱民们，从现在开始，你们就是我可爱的炮灰了啊，哈哈哈！”

　　“轰——！！！”

　　一声巨响，洪大力直接撞破大楼的墙壁，冲了进来！他一进来，先解救在场受伤的普通人，将他们全部转移到了安全的地方，之后一步一步向里面走去，寻找一切的始作俑者，飞云！

　　“哈哈哈！洪大力，是在找我吧？”飞云的声音从上面远远传来：“我就在这里，就在你的上面，对，没错，第十五层，过来吧，过来吧，哈哈！”

　　“飞云！！”洪大力怒气充斥全身，一步一个脚印，沉声道：“我今天，必杀你！”

　　“杀我？哈哈哈哈，你凭什么杀我？”飞云的声音大笑道：“就是为了这些贱民？可笑！可笑啊！哈哈哈哈！”

　　“我们外围贵族，在上亿人中杀出一条血路，才拥有晋级考核的资格！再打败无数的人，才能正式成为尊贵的外围贵族！这些贱民，跟我们这种尊贵的贵族，有什么可比性？一亿个普通人，都比不上一个外围贵族那么尊贵！”

　　“而你，一个凭借关系才成为外围贵族的人，又怎么能够理解我们这些一点一点爬上来的人的艰难？！”

　　洪大力一步一步向前走，很快走到这家大型购物中心的十五层中央位置，而飞云，正在那里！

　　他的身边，聚集了足足上百人，全部都是他扣押下来的人质！用他的话说，这些，就是他可爱的炮灰！

　　“就因为这样，”洪大力看着站在面前的飞云，缓缓说道：“你就可以无视这些普通人的死活，想要怎么样，就可以怎么样吗？谁，给你们的权力？”

　　“无视死活？”飞云嘿嘿冷笑：“没错，这些普通人，在我的眼里，渺小如蝼蚁。他们每天庸庸碌碌，吃完了就睡，永远都是这么循环下去。我只不过是出自好心，让他们早点解脱而已。倒是你，”飞云指着洪大力：“你想充当正义使者？别做梦了！你穿的也是跟我们一样的衣服，跟我们一样的身份，外围贵族！你也是外围贵族！你想要帮助他们？可以，不过很明显，你未必会有这个机会了。”

　　“是吗？”洪大力看着飞云的眼睛：“之前你跟维斯大哥动手的时候，一直没使全力，我看得出来。你确实是比其他三人强，看样子你之前也是一直都在隐藏实力，对吧？”

　　“哈哈哈，你的脑子倒是挺好使的。”飞云笑了笑，道：“没错，我隐藏实力，让他们大意，这样等到了晋级考核，我就可以更轻松的获得胜利！不过说起来，我还真得感谢你，你干掉了他们，又追着我到了这里，这一下一切都齐了！”

　　“你使用科技武器击杀外围贵族，此乃一罪！造成大量平民死亡受伤，此为二罪！有这两条罪孽，就算你是关系户又能如何？我们完全可以将你当场击杀！而且！”说到这里，飞云兴奋道：“只等你一死，到时候我将会是大功臣，直接晋级橙色级外围贵族！庄园、领地、财富、地位！你全部的一切，都是我的！而到了那个时候，我也将会成为一个大功臣！绞杀败类的大功臣！哈哈哈哈！”

　　“你的算盘确实打的很响，可是……”洪大力微微眯起眼睛：“你难道就不怕，遭到报应吗？在你心里，难道连基本的正义这个词，都没有吗？”

　　“正义？”飞云愣了愣，忽然狂笑起来！他笑的非常疯狂，甚至都捂住了肚子，边笑边说道：“正义？！这还用问吗？因为，胜者就是正义的啊！哈哈哈哈哈！你见过有哪个胜利者说自己是邪恶的，是大反派吗？没有吧？所以才说，只要我杀了你，我就是正义！我就代表了正义啊！只要我说一句，这些人，全部都是你杀的，谁会怀疑我？哈哈哈哈哈！”

　　“说的倒是挺有道理的，”洪大力点了点头：“那看样子，我也要做正义的一方咯。”

　　“怕是你没机会了！”飞云狞笑道：“我跟那几个笨蛋不同，我的真实实力，之前才不过使了四成而已啊！哈哈哈！”

　　狂笑声中，飞云瞬间，动了！

　　他并没有直接去攻击洪大力，而是缓步走到一名人质身边，伸手将那人质整个都提了起来，冲洪大力道：“你很关心他们的生命，是不是？多么简单的事情？”

　　那名人质拼命挣扎求饶，眼泪鼻涕流了满脸，哭叫道：“贵族大人，饶命！饶命啊！”

　　“身为炮灰，是多么荣誉的事情啊……”

　　他说着，将那名人质，猛的向一旁剧烈燃烧的火堆里面扔去！

　　“你居然如此草菅人命！”洪大力头皮发炸，机械圣衣发动，猛的冲上去，将那名人质拦下。

　　“哈哈哈！那又如何？”飞云哈哈大笑：“我是外围贵族，尊贵的外围贵族！他们能够为我而死，那是他们的荣幸啊，哈哈哈！”

　　又扔出一人。

　　第三人！

　　第四人！

　　可贵的人命，被他仿佛扔皮球一般的扔了出去，洪大力恨得咬牙切齿，但是却只能将那些人质救下。

　　“哦哦哦哦，看来比我想象中的还要仁慈呀，”飞云惊讶道：“全部都救下来了呢，那么这一次，咱们玩点开心的吧，嘿嘿。”

　　他走到一对紧紧抱在一起浑身瑟瑟发抖的情侣面前，缓缓说道：“你瞧瞧，多情深意重的情侣呀？可是真的很感动呢……”

　　那对年轻情侣紧紧抱在一起，浑身瑟瑟发抖不敢抬起头来，男子拼命求道：“贵族大人，贵族大人，饶了我们吧，饶了我们吧！她才刚刚有孕，才不到三个月啊！”女子则只敢小声哭泣，甚至她怕哭声大，惹得飞云生气。

　　“三个月吗？哈哈，凡人，三个月又如何？生下来，不也还是贱种一个？”飞云哈哈笑了笑，道：“不过这样也好，有点刺激了……”他说着一脚踹开男子，将女子整个身体都提了起来。

　　一步一步走向一旁的楼梯，那里，是外围没有护栏的升降梯，飞云将手伸了出去，女子的身体悬浮在外面，下面，则是足足七八十米高的空间！

　　“那么，洪大力，嘿嘿，”飞云笑道：“只要我一松手，她就会掉下去，啪嗒一声，摔人一个肉饼。那么，你是救呢，救呢，还是救呢？”

　　“飞云！你敢！”洪大力咬紧牙关：“你敢松手，我发誓，上天入地，我必杀你！”

　　“哈哈哈哈哈！好气势的宣言，那么……”飞云说着，当真单手用力，顿时将那女子的整个身体，扔向空中！


第0731章 我的心在咆哮！我的手在燃烧！

　　“啊——！！！”女子吓呆了，在空中手舞足蹈，随后向着下面，直坠落下去！

　　“不要啊！”他的伴侣愣了一下，随后发疯一般的冲上前去，拼命去救。他冲到栏杆边，伸出手抓向女子，可是如何够的到？

　　女子直坠下去。

　　不过零点五秒的时间，男子也跟着跳了下去……

　　其他的人质，也全部都吓呆了。

　　这里可是七八十米的高度，普通人掉下去，绝对不可能存活！

　　“啊——！！”洪大力拼命冲上前去，结果就在他向前冲锋的时候，飞云的嘴角忽然勾起了一丝残酷的冷笑！

　　“碎心！”

　　嗖的一下，飞云猛的出现在了洪大力的身后，右拳握紧，拳头上面玄气环绕，他的那几枚玄气球都凝聚到了一起，对准洪大力后背的心脏位置，一拳轰出！

　　“轰！”

　　一声惊天动地的巨响，洪大力的整个身体都飞了起来，这一下直飞出三十来米远，“轰隆隆隆——”一路撞倒不知多少的障碍物，溅起满地的灰尘！

　　“哈哈哈哈哈！妇人之仁，这就是妇人之仁啊！”飞云哈哈狂笑着走上前去，边走边道：“可笑的怜悯！一群贱民而已，为了救他们，却让自己暴露在屠刀之下，多么可怜……”

　　“你以为，我挟持这么些人质，只是为了逗你玩吗？”走到躺在地上的洪大力身前十米处站定，飞云得意道：“我早就知道你肯定会救人，而你做的果然，也跟我想的一样。救人救的多了，精神会麻木，反应会迟钝，注意力会分散。这个时候，就正是杀你的最好的时候。”

　　“果然，一切如我所料，你还真的是单纯的可笑呢，哈哈！身为高贵的外围贵族，我又怎么会陪你在这里浪费时间？不过如今，一切都解决了，我的这招碎心，玄气可以透体而入，直达心脏，可惜啊，正义使者……”

　　“哈哈，哈哈哈，哈哈哈哈哈哈哈！”

　　说了这些，飞云猛的狂笑起来：“正义使者？什么才是正义？什么才是邪恶？”

　　“你死了！我活了下来！”

　　“你使用科技武器杀了三名外围贵族！杀了这么多平民！弄的这里乌烟瘴气！到处都是尸体，一对刚刚怀孕的小情侣跳楼身亡！这些，都是你造成的啊，哈哈哈！”

　　“等我出去，我就是正义！我就是杀了你这个杀人狂的英雄！我将会受到表彰，受到重用，受到提拔！而你，不过就是一个输了一切的可怜虫而已，哈哈哈！”

　　“咳咳咳，是嘛……”洪大力的身子忽然动了动，之后艰难的爬了起来：“你的算盘，果然打的很响啊……”他轻轻擦了擦嘴角：“不过，你以为我会就这么容易死吗……”

　　“哦哦哦，强大的生命力，或者说，不错的盔甲，中了我的碎心居然还能站起来，”飞云稍微有点意外，之后忽然又笑道：“不过那又如何？虽然你还能站起来，不过也已经是强弩之末，那这一次，如果我对准你的头，再来一下又如何呢？”

　　他瞬间一个闪身，到了洪大力的右侧，整只右臂瞬间隆起，拳头都握出了青筋，拳头上面玄气环绕，对着洪大力的头，又是一拳直砸下去！

　　碎心！

　　他的动作奇快无比，果然，既然对晋级志在必得，飞云确实是有这个本钱的！以他如今的这个速度，如果按照正常来说，晋级橙色级外围贵族，至少有百分之七十的把握！

　　这一下砸实在了，绝对能把人的脑袋都砸成肉饼，老虎都砸成年画！

　　却不想，眼看他的拳头已经到了眼前，洪大力的嘴角，居然勾起了一丝弧度！

　　洪大力，在笑！

　　“轰！！”惊天动地的一声巨响声响起，一道冲击波横着扩散出去，周围的火势都被吹的向外倒去！

　　原本按照常理，这一下洪大力的脑袋估计都该被砸掉，可是却不想，飞出去的，竟然是飞云！

　　估计打从生下来起名叫飞云，他还是头一次感受到什么叫飞的感觉。

　　“啊——！！！！”飞云整条右臂都软趴趴的，拳头上面，全部都是血！

　　败家子护体技能，肌肉硬化！

　　身为一个败家子，拥有大败家系统，洪大力的这肌肉柔化和肌肉硬化，非常强力！之前感受到危机，洪大力的整个身体瞬间变的比钢铁还要坚硬！飞云的这一拳，与轰在一块实实在在的钢铁上面，毫无二致！

　　学过物理的人都知道，力的作用是相互的。飞云这一拳使了多大的力，他的拳头就受了多大的伤——整条右臂寸碎，一块完整的骨头都没有。

　　“怎么可能，这怎么可能？！”飞云疼的鼻涕都流出来了，他满脸惊恐地看着洪大力：“你不是关系户吗？你之前不是使用科技武器防身吗？你怎么会没有事的？怎么会没有事的？！”

　　“我之前说过了，”洪大力缓缓转过身子，此时的他，哪还有之前受到重击的模样？洪大力缓缓道：“我会是正义的一方。如果不这样，你又怎么会离开人质？只是那对可怜的情侣……”

　　他一步一步走向飞云：“什么贱民，什么别人的命都不值钱……那些都是狗屁！纯粹的狗屁！任何生命，都是宝贵的！宇宙创造了我们人类，不是让我们互相争斗杀戮的！为什么……为什么不能和平相处呢？人命，不是草芥……我们拥有了力量，不是用来草菅人命的！”

　　“不要过来！不要过来！”看着满面狰狞的洪大力，飞云吓的拼命向后退去！他是真害怕了，最强的一拳，这个洪大力居然一点事都没有，可是他自己却是整条右臂都震碎了！

　　“你以为，我会放过你吗……”洪大力一步一步向飞云走去。

　　“人质，我还有人质，这个洪大力的妇人之仁……”飞云下意识的就看向人质那一边，结果这一眼之下顿时魂飞魄散！

　　人质，那些人质居然消失了！

　　这怎么可能？！

　　“你已经离开了人质的范围内。”洪大力一步一步，每一步都仿佛踩在飞云的心头。

　　飞云汗如雨下，这个时候，他的右臂已经彻底粉碎，刺骨的疼痛在冲击他的神经，失去了平衡，连身法都已经施展不开，每动一下，都是钻心的疼！

　　“你以为我会给你第二次机会吗？”人质消失的事情洪大力半点也不知情，他只是死死地盯住飞云的眼睛：“为了那些无辜的人……”

　　“所以……”

　　周围烈火熊熊燃烧，洪大力走在火光之中，走在浓烟之中！他一边走，右拳一边缓缓的握紧，握出了青筋，握紧了肌肉！

　　元素亲和！元素震荡！

　　全属性100！全属性200！全属性300！全属性500！全属性800！

　　拳头开始燃烧，火焰环绕！

　　“不要过来！不要过来！”飞云吓呆了！他甚至已经害怕到，连还手的勇气，都已经没有了！

　　这个年轻人，到底是什么来头？他怎么可以使用火焰的？他怎么会有那么强大的护身能力的？而他此时的气势……

　　怎么可能会这么恐怖？

　　他不是关系户吗？他不是杀人还要使用科技武器的吗？！他的实力，到底是怎么回事？！

　　“我的心在咆哮……我的手在燃烧……”一步一步走到飞云的面前，洪大力缓缓抬起拳头，此时他的拳头上面，缠满了奔腾的烈焰：“他在叫我——打！倒！你！啊！！！！！！！！！！！！！！！！”

　　“轰——！！！！！”

　　一拳！

　　恐怖的一拳！

　　无比强大的一拳！

　　全属性800！

　　洪大力这一拳直直的轰在了飞云的脸上，飞云的整个鼻梁都全部碎了下去，牙齿瞬间碎光，整个身子被这一拳打的直直飞了出去！

　　“嘭——！！！”一道恐怖的气爆声响起，周围的火焰，在洪大力的这一拳之下，全部向外围吹去，就连浓烟，都被吹散！

　　“轰轰轰轰轰——！！！”

　　飞云的身体直飞出去，飞出了七八十米远，一路撞碎了不知道多少的墙壁，带起了无数的火焰！

　　浓烟滚滚！

　　烟雾弥漫！

　　烈焰奔腾！

　　“我今天，也要让你尝尝，被欺负的弱者的滋味……”洪大力就那么一步一步的向飞云走去，跨过火焰，跨过路上的建筑，一步一步，每一步，都踩在飞云的心上。

　　“不要杀我……不要杀我！”到了这个时候，飞云彻底的害怕了！

　　他躺在地上，拼命向后爬去，一边爬，一边求饶：“不要杀我！看在我们都是银河贵族的份上……”此时的他满脸鲜血，鼻梁骨粉碎，哪还有半点的贵族该有的风姿气势？

　　“当初你对待那些普通人的时候……”洪大力一口钢牙都几乎咬碎，抬起拳头，又是一拳！

　　“他们的求饶，你听了吗！！！”

　　“轰隆！”飞云的身体被洪大力又打飞出去三十多米远，“轰隆隆隆”的连续闷响声响起，墙壁、物件撞倒一地，满层楼的灰尘。


第0732章 坚定自我，直指本心

　　“咳咳咳——”此时的飞云，浑身脏兮兮，满头满脸的灰尘，头发也被四处的火焰烧的焦了一大片，鼻梁塌陷，牙齿掉光，大口大口地往外吐着鲜血。

　　在周围的烈火之中，洪大力因为拥有元素亲和的技能，全属性提升到了800以上，何等恐怖？

　　就算有玄气护体，飞云也是承受不住！

　　“那么多善良的人……”洪大力的拳头都几乎捏爆，要不是因为有生存技能保护，拳头都会捏出血来。他一步一步的走向飞云，缓缓道：“哪怕你对他们那样，他们还是不敢恨你……只是求饶……”

　　“可是你居然还没有放过他们……”脸色黑的几乎能滴出水来，洪大力走到飞云面前：“你让我……如何饶你啊啊啊啊！”

　　“轰隆！”

　　又是一拳！

　　飞云的身体，再次飞出了七八十米远，这一次，他已经连站起来的力气都没有了，只是躺在地上，一口一口，断断续续的喘气：“饶了我……饶了我吧……我不想死……我不想死啊……”

　　“饶了你……”洪大力最后站在他的面前：“死的那对情侣，你可饶过？那个无辜的孩子，你可饶过？那些普通的平民，你可饶过？”

　　此时这栋巨大的购物中心，烈焰熊熊，浓烟滚滚，火势越烧越旺！

　　元素亲和。

　　全属性1000！全属性1500！

　　“这栋大楼，造价无数，你可饶过？！”

　　洪大力最后举起拳头。

　　“所以……”洪大力狠狠地砸了下去：“给！我！去！死！啊啊啊啊啊啊——！！！！！”

　　“轰！”

　　一拳直砸在飞云的心口！

　　“轰隆！”第十五层，地面龟裂，破碎，被洪大力这一拳，直接砸出一个直径足足十米的巨坑！

　　“轰隆！”第十四层，地面龟裂，破碎！

　　“轰隆！”第十三层，碎！

　　“轰隆！”第十二层！

　　“轰隆！”第十一层！

　　“轰隆！”第十层！

　　“轰隆！”“轰隆！”“轰隆！”“轰隆！”“轰隆！”“轰隆！”“轰隆！”……

　　整栋购物中心，被洪大力这一拳，整个给砸穿！从第十五层，一直砸到第一层！

　　飞云，整个胸口都已经陷进去了，全身骨头寸寸碎裂，死的不能再死！

　　“情侣哥哥姐姐……”洪大力收回拳头，看着地面上飞云的尸体，喃喃道：“对不起……我……没能救下你们……”

　　结果他正说到这里，忽然一把苍老的声音响起：“呦呦呦，听说有外围贵族打起来了，这是什么情况的呦？我听路人说，好像有一个外围贵族下手很残忍？死了多少人吗？”

　　有人在！

　　这个时候，居然有人在？

　　洪大力扭头看去，那是一个看起来大约六十多岁的老头儿，身形干瘦，一头雪白的长发垂过耳边，眉毛足有一寸左右长短，穿着一件大花衬衫，戴着个圆圆的太阳镜，下面穿着一个大裤头，脚上则穿着一双拖鞋。

　　这样的一个老人明知道有外围贵族在打架，却出现在这里，这是无比诡异的事情，可是洪大力心情低落，他看了一眼，苦笑道：“对不起，老大爷，我……还是有人没能救到……”

　　“啊……你就是那个心地不错的外围贵族吧？”老头儿看着洪大力，扬了扬眉毛：“你说的那对情侣，是他们吗？”

　　“老大爷，你帮他们收尸了吗……”洪大力喃喃道，下意识的就看了一眼，一下子就愣住了：“你……你们没死？！你们居然没死？！”

　　不只是那对情侣，甚至就连之前被飞云控制的那些人质，也全都在这里！

　　他愣了一下，猛的整个人都跳了起来：“哈哈哈哈哈！太好了！你们没死！没死啊！哈哈哈哈！”

　　“贵族大人！”情侣两人双双跪下，满脸眼泪，道：“多谢贵族大人关心，我们……我们……”

　　“啊呀呀！快起来快起来！”洪大力急忙扶起二人，道：“怎么敢受你们这样的大礼！”

　　他又冲老头儿行礼：“多谢爷爷相救，多谢爷爷相救！”

　　这一次道谢可是诚心实意，如果这对情侣死了，对洪大力来说，会在心灵上永远都留下阴影的。

　　“呦呦呦，只不过顺手而已。”老头儿笑呵呵的：“说起来，年轻人，你很不错啊，像你这样善良的年轻人，现在已经很难找了。”

　　“算是吧……”洪大力轻轻的出了口气：“可惜呢，在外围贵族中我好像是个异类……”

　　“不让权力冲昏头脑，不为金钱蒙蔽双眼，不叫怒火影响心智，已经很不错了。”老头儿笑了笑，狠狠拍了拍洪大力的肩膀：“小伙子很不错，我看好你！努力走下去吧，坚定自我，直指本心，既然心中有自己的信念，那便坚持下去吧，年轻真好啊，这么有干劲，哈哈哈！”

　　老头儿说完，转身便走，只两个眨眼的功夫，便已经消失不见了……

　　“好神秘的大爷呀……”洪大力呆了呆，喃喃道：“不让权力冲昏头脑，不为金钱蒙蔽双眼，不叫怒火影响心智……”

　　“坚定自我，直指本心，既然心中有自己的信念，那便坚持下去……”

　　“我会的！我一定会的！”洪大力的双眼猛的亮起，忽然哈哈大笑：“我就是我，我就是那个善良的宇宙第一的败家子啊，哈哈哈哈哈！”

　　杀了飞云这个败类，经过那神秘大爷的指点，心结也已经打开，洪大力浑身舒坦，忽然猛地一拍脑袋：“啊呦，不好，这个时候执法队一定已经到了，馨馨她们……”

　　想到这里，洪大力赶紧向回飞去。

　　……

　　威力公司仓库广场。

　　洪大力走后不久。

　　两艘巨大的飞船从天上缓缓降落下来！

　　那两艘飞船，长大约一百米左右，上面还写着五个巨大的字——贵族·执法队！

　　正是执法队的人来了！

　　“大胆狂徒，居然敢使用科技武器！”飞船刚刚停下，顿时便从执法队的飞船上面呼啦啦冲下来好大一群人，足足有二十多个，每个人都穿着墨绿色的外围贵族风衣，瞬间便将唐慕馨等人全部围住。

　　最后下来的一个身高大约两米，浑身肌肉无比结实，面部棱角分明，带着一个黑色的鸭舌帽子，挡住了眼睛，他的风衣更是全黑，在风衣上面印着四个白色的大字：“贵族·无情！”

　　黑色风衣！

　　外围贵族之中最高档次的黑色！

　　方寒一看到这个人，一颗心顿时直沉下去。

　　贵族执法队！由一名最高的黑色级外围贵族带队，其他的全部都是绿色级外围贵族！黑色级外围贵族，真正的行星四阶最强者才能当上，绿色级外围贵族，至少也是行星三阶！

　　可千万别小看这等级的差距，要知道，同样的行星三阶四阶，实力也是不同的。

　　能够杀进黑色级外围贵族，无一不是惊才绝艳之辈，不说比得上东方不败莫天机，至少也得是区域机甲格斗大赛的冠军——由小见大，能够当上格斗冠军的人物，哪个肉搏能力会差？

　　而且这还不算是最让人着急的，真正最关键的问题在于，这贵族执法队，不属于江家和殷家两大派系，而是只属于银河贵族长老会护卫军！也就是说，他们可以不给任何人面子！

　　哪怕洪大力真的认识殷家或者江家的人，他们也可以非常轻松的将洪大力带走！

　　“这下……麻烦了！”方寒一颗心都提了起来。

　　无情一下飞船，左右看了看，他先看了看躺在地面上已经一团焦黑的懿铁等人，之后缓缓走到留在当地的唐慕馨等洪大力亲友团面前，淡淡道：“使用科技武器击杀外围贵族的，就是你们的主人了？”

　　眼见来者不善，唐慕馨直接挡在众人面前，道：“可以听我们解释吗？”

　　“不能，我这里不接受任何解释，一切话都留到贵族审判会上面再说。”他说着轻轻一挥手：“拿下。”

　　只从这无情浑身的气势，李维斯就知道这个人，是个绝对的高手！

　　这样的气场，他只从真正认真时的老师王道明身上见过一次！

　　“百分之六百！”一上来，李维斯便使出了最大的力量！

　　他浑身的肌肉再次暴绷，巨大的身体牢牢将众人挡在身后，冲着无情说道：“带走我们可以，但是一切都必须要等到少主回来，由他定夺！否则，死战！”

　　洪大力离开去追飞云，如果回来看不到自己等人，非发狂不可！那时候，后果更是严重！所以现在，无论如何也要先拖时间，不管怎么说，等洪大力回来，以少主的智慧，定能找到最妥善的方法，更何况，昨天殷天纵少爷说今天要来找少主，相信也该快来了。

　　所以时间，现在最重要的就是时间！

　　路西法站在后面，这一次他倒是没什么动作，只是摸着下巴在想着什么心事。

　　“死战？”无情看了看李维斯，点点头道：“确实有些资本，可惜，还不够看。不过如此衷心护主的属下，倒也难得。既然这样，我给你一个机会。”

　　“三招。如果三招过后你依然可以站在这里，那我便如你所愿，等你主人回来再与他说话。如果接不下，那么就只能很抱歉了。”


第0733章 剁碎了喂狗

　　瞬间，场上气氛便紧张起来。

　　李维斯，可以说是洪大力这边单体战力最强的一个，面对这样的挑战，丝毫不惧！

　　不说一定可以胜利，但是如果是只挨三招，相信当没有问题。

　　“小心了。”无情的声音刚刚结束，他的整个身体都瞬间消失在原地，当李维斯的眼中再次出现无情的身影时，他已经近在咫尺！

　　整条右臂缠绕着狂暴的黑色气息，就好像一层坚固的铠甲。之前飞云他们的玄气也几乎凝聚成铠甲的模样，可是跟无情的这一比，那就是草席与铁甲的区别！

　　拳拳相对。

　　“轰——！！！”

　　一声惊人的气爆声响起，出乎所有人的意料，李维斯整个人都飞了起来，这一下足足飞了十几米远，最后才勉强站在地上。

　　浑身气血一阵翻腾，李维斯看着无情，满脸惊讶！

　　百分之六百的力量，居然一招都没能接下？

　　“你的本钱确实非常不错，甚至比我还要强上不少。可惜的是，太粗糙，还没有掌握暗能。”无情看了看李维斯，摇了摇头：“很遗憾，按照之前所说，束手就擒，等候发落。”

　　如今洪大力这边李维斯一招落败，其他人也已经没有了一拼的实力，眼看就要被无情带来的人抓起来，众人的心都已经提到了嗓子眼！

　　结果眼看执法队就要拿人，就在这个时候，竟然又是一艘一百来米长的飞船从天而降！

　　那飞船通体银白色，上面的“贵族”两个字，很明显的表明了主人的身份。

　　正是银河贵族的飞船！

　　今天这是什么情况？银河贵族平时一两年都难见一次，今天居然这么多？这是打算批发吗？

　　唐慕馨看了看天上的那艘飞船，忽然笑道：“这是天纵大哥来了吧？”

　　果然，很快，发型无比飘逸，酷帅傲视银河的殷天纵从飞船上面缓缓走了下来，殷天纵边走边道：“啊，我这么酷帅难以阻挡的人，来这里，简直就让这里蓬荜生辉啊，我感觉这里的东西回头已经可以拿去拍卖了……”

　　结果他这刚站在地上，左右看了看：“什么情况？执法队的人怎么来了？”

　　正宗的银河贵族到场，无情赶紧上前行礼：“贵族执法队，黑色级外围贵族无情，见过主上！”

　　“你们来做什么？”殷天纵看了看周围：“这里的事情有点不大对劲呀，怎么回事？”

　　“主上，是这样的，”无情指了指李维斯等人，道：“他们的主人在决斗的过程中使用科技武器，杀了四名红色级外围贵族。所以我今天，需要把他们还有他们的主人带走。”

　　“什么？决斗过程中用科技武器杀了四名红色级外围贵族？”殷天纵大吃一惊，这可是大事啊，当即就想说“拿下”，然后他看了看站在那里的唐慕馨一行，又看了看无情，忽然指着李维斯问道：“你说用科技武器的，是这个人的主人？”

　　“正是。”无情肯定地点了点头：“现场影像传了过去，证据确凿，属下正准备出手，主上就来了。”

　　“你开玩笑呢？对付四名红色级的外围贵族，他的主人需要用科技武器？”殷天纵顿时惊讶道。

　　之前洪大力控制狂风闪电的画面他可忘不了，一个大雷就是一个行星三阶护卫呀，他需要用科技武器揍那几名外围贵族？！

　　“现场传回来的影像，他确实是使用的科技武器。”无情恭敬道。

　　对方身为贵族执法队，隶属于银河贵族本部长老会护卫军，跟自己这不是一个系统，殷天纵也没法直接以势压人，不过这货办法还是有滴：“恩，影像先给我看看。”随后又看了看倒在地上的懿铁等三人的尸体，当即指挥身边护卫，道：“这几个碍眼的东西影响了我的心情，拖下去，剁碎了喂狗。”

　　剁碎了喂狗！

　　何等猖狂的一句话！

　　当即便有护卫上前，将三名红色级外围贵族直接拉了下去。

　　这是在发出信号呀，立场非常明显，无情站在一旁看的眉头都猛地一跳，小心道：“主上，不是这几个人惹事。”

　　“开什么玩笑，”殷天纵冷哼道：“他们的主人叫洪大力，那是我新认的弟弟，你哪只眼睛见我大力弟弟是这种随便动手的人？当我傻的？少废话，影像呢？”

　　“在这里，”无情赶紧拿出影像，画面里，洪大力的右臂缠绕着机械圣衣，手心处是一个小小的宝石。一看到那宝石，殷天纵顿时就乐了：“恩哼，那个，无情啊，我的这位大力弟弟，”殷天纵嘿嘿笑道：“他呢，是一个能力者，本身就可以控制狂风和闪电，这一点以后我可以提供证据，先不说那个哈哈。说正经的，你看他的手心那宝石没？”

　　“恩，看到了。”无情点头。

　　影像中洪大力手心处的宝石非常显眼，只要没瞎自然是看得见的。

　　“那宝石，是能量增幅宝石，也就是说，”殷天纵笑道：“大力的这个，不算科技武器，只能算是镶嵌了宝石的高级盔甲！所以啊，”殷天纵果断定锤：“等我大力弟弟回来再说！”

　　“好……好吧。”正宗的银河贵族都这么说了，那还有假？

　　无情虽然是护卫军系统的人，理论上可以不给殷天纵面子，不过那种傻事他怎么可能会做，自然等这个洪大力回来再说。

　　殷天纵这边暗地里却是求神拜佛：“老天爷呀，可千万别没有能量宝石啊，不然我可就糗大了！”

　　很快，洪大力的声音从天上响起：“我回来了！”

　　“轰！”穿着机械圣衣直接飞回来的洪大力轰隆一声降落在地上，连坚硬的地面都被他踩出两个深坑！洪大力一落地，径直向殷天纵走去，哈哈笑道：“天纵大哥，你来啦！”

　　“哈哈哈，大力弟弟你可把我给吓坏了，”殷天纵上前与洪大力狠狠的抱了一下，道：“大力弟弟，一夜不见，甚是想念啊，哈哈哈！我来找你玩了！”

　　方寒在一旁吓的瞪大眼睛！

　　我地个乖乖，自己这大力兄弟，居然跟银河贵族搂搂抱抱有说有笑，这是什么情况？莫非我是看花眼了不成？银河贵族啊！那可是银河贵族啊！一言可以决定无数人的生死的银河贵族！居然跟大力关系这么好？

　　其实这也难怪，前面说了，殷天纵其实是一个很单纯的人。

　　他自恋，直来直去，傲慢张狂，缺点很多是不假，但是他这样的人也有一个优点——谁对他好，他就对谁好。洪大力一见面就送了他两份大礼，这在他心里就已经把洪大力当成了自己人，自己人遇到点事，那说啥也得帮忙地，所以马马虎虎的，飞云四人就非常倒霉了——说拖下去剁碎了喂狗，那可就是真的剁碎了喂狗！

　　“咳咳，主上，”这时候无情在一旁干咳了一声，小心道：“正事……”

　　“啊，哈哈，差点忘了，”殷天纵哈哈笑了两声，冲洪大力挤眉弄眼：“大力啊，那个啥，这个无情呢，是执法队的队长，他说你刚才使用了科技武器击杀了外围贵族，不过呢，我是觉得你那盔甲上啊，镶嵌的都是能量宝石，这玩意只能马马虎虎算是高级点的盔甲对吧？要不你把那宝石给他看看？”

　　他边说边冲洪大力挤眼睛，表情非常有趣。

　　殷天纵都这么说了，洪大力还有什么不明白的，这货别的没有，值钱的玩意可真不少。随便在空间手镯里切下两块能量宝石，洪大力笑嘻嘻的拿了俩，跟健身球似的：“那无情大哥您看看？”

　　“唔……”无情接过能量宝石，仔细感受了一下，顿时眉头一跳，连忙冲洪大力抱拳行了一礼：“果然是能量宝石，那么来说，这几个外围贵族传递虚假情报，罪有应得。”

　　现在这事还不明显么？殷天纵是在保这个洪大力，这个洪大力能拿出这么极品的宝石，背景看样子也足够硬，自己是可以直接把他带走接受调查，不过为了几个已经死了的外围贵族，这么得罪人的事压根不值当，关键是人家有证据——这宝石可是真的，镶嵌装备上，说是高级盔甲完全说的过去。

　　“我就说是误会吧，哈哈！”殷天纵随便一句话，直接就把证据给定锤了，他甚至还学洪大力的样子挖了挖鼻孔，哈哈笑道：“我这么完美，这所谓是物以类聚人以群分，大力弟弟那自然是也很完美的！他这么好的一个人，一定是这几个不长眼的狗东西先惹他的，死了活该！哈哈哈！”

　　要说这殷天纵确实是一个相当有意思的人，他看洪大力顺眼，那就怎么看都顺眼……

　　自己无敌自恋，连带着跟他关系好的人也都完美，好神奇的逻辑！

　　周围众人拼命忍住笑，这殷天纵的逻辑还有趣呀！

　　无情毕竟不是傻瓜，既然殷天纵已经表明了支持洪大力，他虽然不受殷家和江家管辖，不过很明显，这洪大力后台硬的可以，他虽然可以直接拿人，不过难保后面不会有什么麻烦，当即一行礼：“既然这样，那属下这就告退。毕竟死了四名外围贵族，所以具体的情况，我会如实禀告上级，还请主上谅解。”


第0734章 贵族X2·大力！

　　无情这话说的合情合理，殷天纵也是没法反驳，当即挥了挥手。

　　结果无情正准备走的时候，殷天纵想了想，竟然忽然又叫住了他：“对了，等等！”

　　“主上还有何吩咐？”无情沉声道。

　　殷天纵摸了摸下巴：“你对我大力弟弟动手了没有？”

　　“对他随从出了一次手，”无情如实回答：“不过属下控制好了力度，没有伤人。”

　　“恩，马马虎虎，”殷天纵表示很满意：“去吧。”

　　“是。”无情一行人当即便准备转头离开，结果又被洪大力给叫住了。

　　“无情大哥等等，”洪大力走上前去，眉花眼笑的把之前无情递回来的五级能量宝石又塞他手里一个：“今天劳烦无情大哥你亲自跑一趟，你瞧这麻烦的——这块石头就送给无情大哥你了，我瞧挺好看的，当个装饰品吧，您可千万别拒绝！”

　　“咳咳咳！”一听洪大力这话，无情顿时猛的咳嗽起来，他的老脸有点红，左右看了看，之后一本正经的把石头收好：“既然大力少爷这么明白事理，在下那便先收下。恩，不过大力少爷以后可千万记得，这架还是少打点的好，咳咳咳——大力少爷的这随从可不错啊，基础非常非常好，就是粗糙了点，有机会大力少爷可以想办法去弄一本《暗能秘典》让他练练，相信效果会不错。”

　　《暗能秘典》！

　　“明白！必须明白！”得了这么珍贵的消息，这石头没白送！洪大力哈哈大笑：“那麻烦无情大哥了！”

　　“好说。”无情转身潇洒一挥手：“收队！”

　　“嘿嘿，天纵大哥，”送走无情，洪大力上前笑呵呵的与殷天纵又拥抱了一下，道：“幸亏你来的早呀，不然我估计就得跟他又干起来了——打架好累人的！”

　　“还好还好，哈哈！”跟洪大力亲切的拥抱了一下，殷天纵大手一挥：“这家公司看着还不错，以后就挂我名下吧，谁是带头的，出来见我！”

　　瞧瞧这手笔，殷天纵可还真是够照顾洪大力的。挂名殷天纵名下，那就是相当于银河贵族直属公司，跟以前完全天上地下，在这银河联盟里面，绝对可以横着走了！

　　“小人在！”方寒赶紧上前一步，感激道：“谢大人关照！”

　　“天纵大哥，这就是我之前提起过的方寒方大哥，是我刚到这里就遇到的一个好兄弟，”洪大力笑呵呵的给殷天纵介绍：“方大哥对我可照顾了，怕我刚来这里没有什么人际关系，就安排我在这里当个闲职，每天上上班，多认识些人什么的。”

　　“哦？那不错啊！”殷天纵仔细看了看方寒，忽然问道：“你受伤了？谁打的？”

　　“小伤，不碍事。”方寒有点犹豫，不大敢说。

　　“我在这你怕什么？”殷天纵道：“尽管说，冲大力弟弟这层关系，我给你做主！”

　　“就是刚才那几名红色级外围贵族大人……”方寒小声道：“小人身份卑微，不敢记恨……”

　　“哦，”殷天纵又吩咐护卫：“那几个人剁成肉馅，包成包子喂狗。”

　　好吧，刚才是剁碎，这回更干脆，直接剁成肉馅了，倒霉哇！

　　如今总算一切搞定，殷天纵轻轻挥了挥手：“其他人都散了吧，回去工作，我跟我大力弟弟说点事。恩，方寒你可以留下。”

　　有银河贵族金口一开，众人顿时作鸟兽散，回去的路上，都在悄声议论——

　　“老天爷，我不是在做梦吧？这么一转眼，咱们就是银河贵族直属公司了？”

　　“贵族大人金口一开，那还有假？”

　　“这回好了，以后咱们的待遇地位什么的那就是直接一路狂彪啊，这回回去腰板都直了！老子也是银河贵族下属公司员工了，哈哈！”

　　“大力少爷厉害啊，这才几天功夫，就这样了，这简直就无敌了！”

　　“那是那是，回去我弄块板把大力少爷供起来！”

　　“没错没错，哈哈！”

　　……

　　与此同时，洪大力击杀飞云所在的那栋购物中心里面。

　　江千雪站在飞云的尸体前面，在她的身边，则正是那对差点死掉却被救了下来的年轻情侣。

　　“恩，当时的情况，确实很是紧急呢，”江千雪微微笑了笑，道：“这个洪大力，倒是挺热血的么，护短护到这样的程度，呵……”

　　“贵族大人，”那男子胆战心惊的求道：“那位大力少爷，他……他……他惹了这么大的祸，您能不能不要……不要治他的罪……他是为了救我们才……”

　　其实本来么，以他的平民身份，是绝对不敢跟银河贵族这么说话的。不过为了洪大力，他可真的是鼓起了全部的勇气，至少面前的这位尊贵的银河贵族，还是比较讲道理的。

　　“恩，我知道，他的事情，就不用你们操心了。”江千雪微微点了点头，之后吩咐护卫：“把他的尸体带走，看着碍眼。”

　　“是！”

　　当即便有护卫上前拖走飞云的尸体。

　　“好了，你们也都回去吧。”江千雪冲那对情侣说道：“今天发生的事情不许说出去，否则后果你明白的。”

　　“明白！我们明白！”年轻情侣拼命点头：“那贵族大人，我们这就先回去了。”

　　等周围再没有外人的时候，江千雪从衣兜里面掏出洪大力送他的那颗能量宝石，无奈地摇了摇头，她的嘴角微微翘起一个弧度，道：“这个洪大力，心地倒是很善良呢，人品蛮不错。”

　　又在这里站了一会，江千雪缓缓道：“好了，走吧，星际港湾。”

　　“是！”

　　……

　　威力公司仓库大楼，第三十一层。

　　进了这一层，殷天纵看了看周围，伸出手指随便找个地方抹了一下，有点灰……

　　“啊啊啊啊啊！我大力弟弟怎么可以在这么肮脏的地方工作！”殷天纵狂叫道：“这不行，绝对不行！”又开始指挥护卫：“全部拆了重建，以后这里至少也得比布伦特的包间里面干净！不许有一点灰！各种家具什么的全部都给我换成最好的！要最好的！”

　　护卫满头大汗：“是！”

　　“哈哈，哈哈，大力弟弟，你瞧瞧，我这么完美的人真是见不得一丁点的不妥当，”他说着哈哈笑了起来：“以后这里我给你弄成最好的，保证得叫你满意！”

　　这个……

　　洪大力有点不好意思：“这怎么好意思呢？其实我在哪都一样啦……”

　　“不一样，绝对不一样！”殷天纵道：“你的身份现在不比以前，身为双料外围贵族，你怎么可以这么委屈自己呢？”

　　这算委屈么？咱一天才上一小时班……

　　很快洪大力就反应过来了：“等等啊，天纵大哥，你刚才说我是双料贵族？啥意思？”

　　“啊，说起来差点忘了。”殷天纵伸手在洪大力的风衣上面一摸，那风衣顿时又起了变化！

　　之前是全橙色的风衣，如今，却是变成了金色！真正的金色！那漂亮的颜色，那华贵的风姿，画面太美，绝对能够亮瞎所有人的二十四K氪金狗眼！

　　而改变的，还不只是颜色，就连上面的字也都有了改变！

　　贵族X2·大力！

　　“昨天我回去之后，仔细想了想，”殷天纵道：“大力弟弟你一见面就送我那么完美的两颗能量宝石，这可是大交情，做哥哥的收了你的好处，不表示表示我这心里不踏实，觉都没睡好！这么完美的我，怎么好意思只收礼物不送东西呢？所以我是想了一晚上啊，最后决定，还是让大力你也成为我们殷家的外围贵族，这样你就是江家和殷家的双料贵族，以后在这神罗主城，那基本就不用怕谁了，哈哈！怎么样，还满意吧？”

　　诶？殷家和江家的双料贵族？！

　　贵族X2·大力？！

　　这个给力呀！

　　洪大力翻来覆去的看着自己的风衣，越看越是满意！就得这金光闪闪的颜色，才配自己的这败家子的身份啊有没有？！之前的橙色虽然也接近金色，但是毕竟还是没有金色亮眼嘛，这个好这个好！反正什么外围贵族咱是不在乎的，这风衣好看，那才最重要啊！

　　“嘿嘿，嘿嘿嘿嘿，”洪大力满意地笑道：“天纵大哥照顾我，这个颜色好看，我喜欢！恩，好看！”

　　方寒浑身冷汗，这才多一会功夫，大力兄弟就成双料外围贵族了？这也太恐怖了吧？

　　“嘿嘿，还有两千万的启动资金已经划到你的账户下面，恩，还有点别的，”殷天纵“啪”一个响指，护卫又赶紧送上来几个箱子，殷天纵道：“大力你现在是双料贵族，按照规则，你身边的主要护卫也可以拥有这种普通的外围贵族风衣，颜色是亮银色，快试试！”

　　还有这种好事？

　　风衣大批发呀！

　　很快，众人全部都穿上了殷天纵送的亮银色风衣。这种风衣，也是可以改变颜色的，不过跟正常的银河贵族的风衣又有不同。

　　这些风衣，在袖口的地方，多了两道花边，穿上之后，在袖口处的花边则变成了金色，那是象征是属于洪大力的贴身亲信护卫。而他们背上的字迹，则需要洪大力亲自命名。

　　“叫什么好呢。”洪大力摸了摸下巴，之后忽然眼睛一亮，郑重说出两个字来。

　　于是，唐慕馨等人的披风，就全部都变成了真正的形态！

　　豪盟！

　　豪盟·慕馨！豪盟·念薇！豪盟·维斯！豪盟·小依！豪盟·厄运！豪盟·狗腿……诶？好像混进了某些奇怪的东西……


第0735章 就是这个FEEL！

　　“大力，我好不好看？”唐慕馨披着这件风衣，在洪大力面前兴奋的转了一圈，笑道：“感觉如何？”

　　“还不错，”洪大力笑呵呵地说道：“看起来比之前好像是高贵了不少呢，嘿嘿！”

　　这有道是人靠衣装，唐慕馨本就极漂亮，如今再批上这代表外围贵族身边亲近的人的风衣，身份也提升了好几个档次，顿时就显示出小公主一般的华贵气质来。

　　“就是这嘴甜！”唐慕馨对洪大力的话表示非常满意，小丫头凑进洪大力，“啪嗒”一下亲了一口，之后小脸通红，站到一边害羞去了……

　　“馨馨又害羞了呢，”披着风衣越发显得高贵优雅的李念薇挽住唐慕馨的胳膊，小声问道：“之前大力在馨馨的房间里……”

　　“哎呀，念薇姐你笑话我！”唐慕馨差点没钻地缝里面，不依道：“不许你再说！”

　　“那就不说吧，”李念薇揽住唐慕馨的肩膀，就好像一个温柔贴心的大姐姐：“馨馨说什么，我就做什么好了，呵呵。”

　　“对了，天纵大哥，”众人又笑闹了一会，洪大力忽然抹了抹鼻子，道：“那个什么《暗能秘典》，是什么东西呀？”

　　“《暗能秘典？》”殷天纵笑道：“这个倒是不算什么太值钱的东西，简单来说黑色级外围贵族都可以修炼这个，算是玄气功夫的进阶武学。”

　　“武者，初期先在体内凝聚出玄气，这是第一步。当玄气凝聚到一定程度，将身体强化到全属性五百之后，就可以修炼《暗能秘典》了。”

　　“宇宙的组成包括普通物质、暗物质和暗能量，其中暗物质占宇宙25%，暗能量占70%，我们通常所观测到的普通物质只占宇宙质量5%。暗的一面，主宰了整个宇宙。”

　　“这《暗能秘典》，就是当武者属性条件合格之后，可以吸收极为微量的宇宙暗能量，形成一种气，来大幅度强化身体。”

　　“之前的那个黑色级外围贵族无情，就是一个修炼了《暗能秘典》的强者，不过么……”

　　说到这里，殷天纵看向一旁的李维斯，笑着说道：“你的这个属下，或者说朋友吧，他的基础条件比无情好太多了，如果他修炼了这个《暗能秘典》，嘿嘿……”

　　李维斯，可以控制肌肉强化身体！

　　之前面对无情虽然一招落败，不过他的基础条件，就连无情也都非常惊讶。

　　如果他再修炼《暗能秘典》的话……

　　“哇塞，那天纵大哥，”洪大力两只眼睛里都是星星：“能不能给我弄一本这个《暗能秘典》呀？我家维斯大哥现在可是很需要哦！”

　　“这个我现在还真没有，”却不想殷天纵无奈的耸了耸肩膀：“我的基础属性距离五百还有点远，就算加上全身的属性宝石都不够，想练这个起码还得个十年左右，所以一直没太在乎……”

　　听了殷天纵的话，洪大力顿时就有点着急：“那……怎么才能弄到这玩意呀？”

　　“其实也简单，”殷天纵笑道：“有两种方法。”

　　“第一，成为黑色级外围贵族，到时候自然就会有了。”说完第一条，殷天纵忽然鬼鬼祟祟的：“第二，这一次的试练塔据说里面就有这个《暗能秘典》，是作为通过第二十五层的奖励发放的。嘿嘿，这可是我们罗特族银河贵族内部才有的机密哦，一般人我不告诉他！”

　　这是不是就是传说中的内部消息？

　　洪大力冲殷天纵挤眉弄眼：“天纵大哥，那谢谢啦，到时候我去里面转转，看看能不能弄一本。”

　　“这个必须的，不过里面可不好闯，据说非常有难度。”殷天纵神神秘秘的：“其实《暗能秘典》是里面比较一般的一件东西，也就能卖个两千来万。里面真正最好的，是另一样东西，据说那东西是绝对的超级极品，具体是什么东西就连我都没打探出来。”

　　还有别的好的？

　　洪大力眼睛都冒金光了：“那必须去看看！”

　　“恩恩，现在距离试练塔开放大约还有三个小时，”殷天纵笑道：“这段时间打算干点什么？”

　　“那还用问，”洪大力哈哈大笑，振臂高呼：“当然是去败家啦，哈哈哈！”

　　于是众人这就上街。

　　……

　　神罗主城，另一边，大力当铺。

　　今天罗强还是跟往常一样在这里等着金主上门，当然，没人的时候，他还是喜欢到虚拟世界里面混点小钱钱花。

　　不过今天，好像跟往常不大一样，因为今天这里，来了一个不大寻常的客人。

　　那是一个看不出年纪的怪人，身材超级高大，足有四米来高，活脱脱就是一个巨人。他的头上围着一块黑色的围巾，脸上长著弦月状向上弯的白色胡子，一进门，便一屁股坐进沙发里面，看也不看罗强，自顾自的从腰上解下来一个直径足有半米的巨大酒瓶，咕嘟咕嘟喝了两大口，哈出一口酒气，这才问道：“典当。”

　　他的声音低沉浑厚，隆隆作响，吓的罗强差点没昏过去。

　　“这位先生……”罗强小心翼翼的走上前去，问道：“想要典当些什么？”

　　这巨人又喝了一口酒：“人。”

　　我靠！跑当铺来典当人？你这闹呢？

　　“这个……”罗强满头大汗：“这个我需要请示下我们老板，典当人，我们这还从来没做过这样的买卖……”

　　“快去问。”巨人将酒瓶放在地上，咣的一声大响。

　　妈呀，好可怕！

　　罗强差点没一下子跳起来，赶紧跑远点跟洪大力通讯：“老……老板，当铺来了个怪人……”

　　“啊？什么怪人？”洪大力的影像好奇问道：“怎么啦？打算当什么东西？”

　　“当人。”罗强满头大汗：“收不收？”

　　“收啊，必须收啊！”洪大力居然没说不收，反而问道：“临时还是永久？”

　　“我……我还没问……”罗强汗如雨下：“要不我去问问？”

　　“恩，问问。”

　　罗强一路小跑回来，问道：“这位先生，您当人，是打算当临时的，还是永久的……”话说这话怎么听着这么别扭呢……

　　“走了这么多家，终于又一个肯收的了，”巨人哈出一口酒气，差点没把罗强熏倒：“时间无所谓了，反正我早晚得走。”

　　尼玛！

　　你当人好歹也有点诚意好吧？什么叫反正你早晚得走？

　　等，等一下啊，这信息量有点大，你当人，然后又说你早晚得走，那当的该不会是……

　　罗强满脑袋头发都差点立起来：“这位先生，您该不会是，当您自己吧……”

　　“恩，没错。”巨人点了点头：“就是当我自己。”

　　“那个……那个……”罗强感觉要是再继续流汗就得脱水了：“您开个价吧……”

　　“十万银河币。”巨人伸出一根手指。

　　“一年？”罗强明显吓了一下。

　　“一个月。”巨人很平静。

　　我靠！

　　这尼玛也太猛了吧？当一个月就要十万银河币？！

　　“您……您等等哈……”罗强感觉有点转不过劲来：“我再请示下老板……”

　　通讯器接通，罗强大叫道：“老板，那人说当他自己，一个月十万银河币！”

　　听到这消息，通讯器那边的洪大力也好奇了：“哇塞，这价可不低呀！”

　　“大力弟弟，什么事啊？”殷天纵奇怪道：“什么价不低？”

　　“啊，一个人，”洪大力笑嘻嘻的：“打算把自己当给我们当铺，一个月当十万银河币。大买卖呀！”

　　“不是吧？！”殷天纵整个人都震惊了：“什么人这么大的口气？！当他是谁？大力弟弟，我跟你说，这肯定是来捣乱的！他奶奶的，居然敢去我大力弟弟的产业上捣乱，这事不能忍，我这就派人去把那人剁碎了喂狗！”

　　一个月十万银河币？老子银河贵族身边的护卫一个月才一万银河币！他凭什么要十万？

　　“安啦安啦，”洪大力一把拉住殷天纵：“这么好的败家机会怎么可以错过？这必须得收下啊！”

　　“收下？！一个月十万啊！”殷天纵抓狂道：“大力弟弟，你这也能忍？”

　　“我是败家子嘛，”洪大力倒是回答的理所当然：“必须得要啊！”

　　“服了你了……”殷天纵听到败家子三个字，真没声了——自己这大力弟弟也是有远大志向的人，要当宇宙第一的败家子呢，看来这件事情还真不能拦着！

　　“小强哥，”洪大力眉花眼笑的：“收下收下，对了，我觉得敢开口一个月要十万块的，绝对不会介意再多要两万块对吧？”

　　通讯器那边的罗强吃惊道：“老板，您该不会是打算……”

　　“对头！”洪大力猛点头：“就是这个FEEL！”

　　“我知道了……”

　　关掉通讯器，罗强无精打采的走到那巨人面前，叹了口气，道：“我们老板说，他出十二万银河币一个月当您……”

　　“咕啦啦啦啦，你们老板可真有趣！”巨人大笑起来，他笑了一会，又喝了口酒，道：“那给我找个房间吧，我以后就住在这啦！”

　　罗强死的心都有了——咱这是收了一个大爷进来吗？！


第0736章 那都无所谓，反正哥有钱！

　　却说另一边，前往星际港湾的路上，洪大力忽然之间愣了一下，随后眉花眼笑的——

　　因为就在罗强那边签下合同之后，洪大力的脑子里终于传来了系统的声音：“主线任务完成，正在分析中，请稍候——”

　　咱的英俊的长相终于保住了！

　　“主线任务：行星级败家子（一）完成，任务要求：两个月时间内败家二十万银河币。当前败家金额：200000。任务完成。任务奖励：随机属性无人小星球一颗，正在分析中，请稍候。”

　　“任务奖励：直径一百公里小行星一颗。属性：钻石。补充说明：已经转到宿主名下，随时可以查收。”

　　钻石行星！一百公里直径的！

　　沃勒个靠，这个钻戒够大呀！哇哈哈哈哈！

　　洪大力扭头冲唐慕馨嘿嘿傻笑：“馨馨呀，等以后我送你一个大点的钻戒好不好？”

　　“哈？”一听洪大力这话，唐慕馨顿时小脸就红了，不好意思的摆弄衣角，声音跟蚊子哼哼似的：“好……好的……”

　　恩，话说小嘴还是挺甜的，以后有机会得再试试！

　　系统继续——

　　“主线任务二：行星级败家子（二），任务要求：六个月时间内败家一千万银河币。任务奖励：属性点二十点。属性点：兑换各种能力的点数。失败惩罚：扣除宿主外貌值二十点，健康值二十点。补充说明：每败家十万银河币，可以兑换一点属性点。”

　　你瞧瞧你瞧瞧，说什么来着？早就知道以系统这尿性，下一步肯定扣的更狠！

　　不过还好，这一次半年时间，而且不像上一次那样还要来回跑路，不用着急了，哈哈！

　　属性点二十点呀，以后等隐藏任务做完，使用二档可是要扣健康点数的，这属性点，绝对好东西呀！

　　洪大力这边正傻乐呢，殷天纵好奇道：“大力弟弟，你笑什么呢？”

　　“啊，没啥，偶尔会发发呆，想想该怎么败家，”洪大力抹了把鼻子：“天纵哥，距离星际港湾，还需要多久呀？”

　　“很快了，”殷天纵摸了摸下巴，道：“几分钟吧。”

　　“好！”洪大力点了点头，星际港湾装备宝石交易市场昨天唐龙提起过，应该是个好地方，现在正需要全员武装……所以既然有时间，那自然就是要去这里啦！

　　……

　　银蓝超行星，神罗主城，中城第一区。

　　这里可以说是整个银河联盟中心银蓝超行星神罗主城中最繁华的地带，放到地球上就相当于天京市二环内差不多。

　　银河贵族的飞船飞行速度还是很快的，众人坐了大约半个小时左右的飞船，之后就停在了星际港湾超级装备宝石交易市场上方。

　　这星际港湾交易市场，整体就是一座巨大的四方体建筑，长宽高各十公里，完完全全就是一个四方型，表面全部都是漂亮的结晶体，非常气派。

　　星际港湾的最下层，光大门就足有一百多米高，这是为了让任何银河系中的生物都可以自由进出特意设置的。

　　此时，就在这大门处，无数的人进进出出，看得出来，都是一些有些实力的武者，来这里选择进入宇宙后冒险需要的一些东西。

　　其实真说起来，在宇宙中战斗用机甲，星球战斗看装备，那都是有数的。毕竟机甲的火力太强，在行星上面战斗很容易会导致行星毁灭，所以这时候，肉搏就显得无比重要。

　　洪大力等人下了飞船。

　　他们的这个阵容可谓超级豪华，殷天纵是正宗的银河贵族，洪大力是双料外围贵族，边上唐慕馨众人也都是披着亲友团的风衣，是以这么一行人一下飞船，顿时路上众人全部都站在原地，自发的列成两列，让出一条足足二十米宽的大路来，全部都四十五度角行礼，头都不敢抬起来。

　　殷天纵对众人的表现表示很满意，轻轻挥了挥手，道：“都该干嘛干嘛去吧，不要烦我。”

　　众人顿时作鸟兽散。

　　等洪大力一行人进去后，众路人纷纷议论起来——

　　“老天爷，是银河贵族啊！你们都看到没？太帅了！我居然能见到银河贵族！”

　　“是啊是啊，还有双料贵族呢，贵族X2·大力，那个人是什么来头？能成为双料贵族，那得是要文能文要武能武才行啊！”

　　“可不是，殷家掌管经济，江家掌管武力，能成为双料贵族，还跟那位银河贵族走的这么近，两人之间的关系明显也很不错，简直太厉害了！”

　　“比不了啊，唉，别说双料贵族，就算是一般的外围贵族，都不是我们能仰望的。”

　　“是啊，人比人得死，该干什么干什么去吧……”

　　这边，洪大力跟殷天纵进入星际港湾参观，边走，殷天纵边给洪大力介绍：“这星际港湾，属于雷霆武斗场，算起来差不多是我们殷家的产业，不过这么大的商场，江家负责警卫工作，不能算是我们一家的，另外还有银河星际银行和银河平安保险公司的股份，算是一个维持平衡的产业。”

　　“这星际港湾，一共分六大类。”

　　“第一类，护甲，从一楼到十一楼全部都是。一楼的档次最低，十一楼的档次最高。”

　　“第二类，武器，从十二楼到二十三楼。”

　　“第三类，首饰，二十四楼到三十五楼。”

　　“第四类，内核，三十六楼到四十七楼。”

　　“第五类，药剂，四十八楼到五十九楼，这一类简单来说就是各种冒险过程中可能需要使用的药剂，便宜的几块几十块，贵点的几百几千。”

　　“第六类，宠物类，这个就不用多说了，六十楼到七十一楼。”

　　介绍完全部的这些，殷天纵问道：“大力弟弟，你打算去多少层？”

　　“啊，我想想啊，”洪大力摸了摸下巴：“先到第十一层吧，我去看看热闹，看看都有啥好东西。”

　　既然提升实力一共有四种方法，隐藏任务又要求全员属性三百以上，那不用说，果断先去看看护甲啦，宝石最重要，这可是基础属性呢！

　　“好，那咱们就去十一层看看。”

　　有殷天纵这银河贵族开路，一路畅通无阻，很快到了升降梯，原本的客人见银河贵族来了，哪还敢排队，全部让到两旁，殷天纵带着洪大力直接上了升降梯，一直到他们的人影都不见了，那些客人才敢抬起头来。

　　话说不用排队的感觉，永远都是这么酸爽！

　　直奔第十一层。

　　升降梯的速度很快，不过十秒钟左右，便到了地头。

　　出了升降梯，眼前的场面，顿时便让洪大力彻底震撼了。

　　这里，是一个大厅。

　　一个超级宽阔的大厅。

　　顶棚上是巨大的金属吊灯，看不出具体的材质，不过上面发出的灯光，非常柔和。

　　大厅的地面是全宇宙最好的花岗岩打磨的地砖，不少卫生机器人在地面上转来转去，哪里但凡有一点灰尘，它们便会很快地打扫干净。

　　一家护甲店前。

　　洪大力带着众人径直走了进去，这一大群人呼啦啦的闯进来，还有一名银河贵族一名双料贵族，店员吓的脑袋都不敢抬起来了，声如蚊蚋：“欢……欢迎贵族大人……”

　　“恩，”洪大力也不管那么多，他在店里转了一圈，随便用手指了几件护甲：“这个，这个，还有这个。”

　　众人纷纷好奇，洪大力点的那几件护甲，好像不咋地呀……

　　然后他们就明白了……

　　“这几件不要，其他的全部给我打包。”洪大力如是说。

　　殷天纵：“……”唐慕馨：“……”李念薇：“……”其他：“……”

　　尼玛！有你这么买东西的？！

　　于是很快把这家店扫荡一空，继续下一家。

　　“这个，这个，这个不要，其他打包！”

　　殷天纵：“……”唐慕馨：“……”李念薇：“……”其他：“……”

　　于是就这样，洪大力在这第十一层转了一小圈，各种各样的护甲买了无数，至少几百件，七十万银河币就这么花出去了……

　　那都无所谓，反正哥有钱！

　　买完护甲，洪大力之后又开始在这第十一层的角落里面转了起来，很快找到目的地：“恩，就是这种感觉，就是这个地方！”

　　众人顺着洪大力的目光看去，那是一家非常宽敞的防具点，只不过防具没几件，人也是一个没有，就连大门都锁着——此店出兑！

　　“大力弟弟，”殷天纵左右看了看：“这里不怎么样吧？你要想买店面，我直接帮你兑几个位置好的下来多好，这个角落的店面，白亏钱呀，你瞧这家店都关门了……”

　　“啊，没问题的啦，”洪大力满意的点了点头：“就要这种的嘛，赚钱的店怎么能叫败家捏？”

　　还有这样神奇的理论？

　　殷天纵又左右看了看，周围的几家店面也都是挺萧条的，毕竟做生意嘛，这地理位置真的是很重要的……

　　“恩，就是只这一家有点不给力呀，”洪大力摸了摸下巴，之后指挥凌小依：“小依姐，问问边上的这六家店都卖不卖，咱们弄个大点规模的店。”

　　“好的，少主。”凌小依身为洪大力身边的头号狗腿，当即前去问话。


第0737章 每天只卖一件护甲！

　　“大力弟弟啊，”殷天纵小声问：“你打算把周围的店全打通？这倒是个好主意，就是到时候你卖些什么啊？这么大个店，得需要好多的盔甲吧？要不我帮你问问货源？”

　　他这可是挺正经的，以他们殷家的人脉，联系货源自然没有半点问题。

　　“啊，货源不愁，”洪大力笑嘻嘻的：“这不是还有不少我刚买的护甲嘛，用不上的就扔这店里卖，你瞧多么的完美呀！”

　　这话的信息量有点大！

　　“你等等啊，”殷天纵感觉自己的脑子有点转不过劲来：“你的意思是，这些护甲，你自己准备用一部分，然后剩下的在这店里卖？”

　　洪大力非常无耻的点了点头：“对呀！”

　　“老天爷！”殷天纵彻底惊呆了：“你打算买七家这么大的店，目的就是为了卖你用剩下的盔甲？！”

　　今天真是长见识了——这也行？！

　　“大概差不多，”洪大力非常得意：“要不怎么能叫败家呢？”

　　殷天纵狠狠一拍大腿：“大力弟弟，你比我厉害！这么好的败家点子我就想不出来！”

　　废话，不然怎么能当宇宙第一的超级败家子捏？

　　很快，凌小依又走了回来，小声道：“少主，人都已经联系好了，他们不敢过来，正在收拾一间屋子，等收拾干净了少主再去就好。”

　　“恩恩，成。”洪大力点了点头，很快，那边派出一个代表，上前恭恭敬敬的先冲殷天纵行礼：“见过银河贵族大人。”之后又冲洪大力行礼：“见过外围贵族大人。”

　　“免了，”殷天纵随意挥挥手：“要跟你们谈的是我大力弟弟，不用在我这啰嗦。”

　　“是是，小人知道。”那老板冲洪大力一伸手：“贵族大人，这边请。”

　　洪大力满意的点了点头：“成啊，咱走着。”

　　很快到了一间小型会议室内，此时这间会议室已经打扫的窗明几净，估计打从这星际港湾建成，这里还是头一次这么干净……

　　“尊敬的贵族大人，您坐，快请坐！”七位老板全部赶到，之前门上挂着出兑的那家店面老板满头大汗，看样子跑的挺急。

　　这七人什么种族的都有，男男女女高矮胖瘦，皮肤要是再排成红橙黄绿青蓝紫那就可以当彩虹挂天上了……

　　其实洪大力倒是觉得他们应该取个新的外号，叫葫芦兄妹。

　　靠在沙发上，洪大力还把腿搭在面前的茶几上面，看起来非常有纨绔子弟的风范，洪大力边喝着女狗腿递过来的饮料，边哼哼道：“恩，还算不错吧，我的来意，想必你们都已经知道了，那现在告诉我，你们几个的店面，打算不打算卖啊？”

　　面对这种场面，几位老板浑身冷汗唰唰的往外流，眼前的这位外围贵族，看起来可不那么好对付！瞧瞧人家这派头，身边的那几个狗腿子一看就知道不是简单人物，那两位姑娘更是国色天香，绝对的大美人！能有这样的随从，还能简单得了？

　　他们这是自己心里先矮了半截，为首一人恭恭敬敬地问道：“贵族大人，说起来，我们几家的店面，确实是效益不大好，我们是怕兑给大人，到时候要是赔钱，我们不好跟贵族大人交代啊……”

　　不得不说他们的担心是有道理的。

　　对方是什么人？那可是外围贵族！

　　如果银河贵族是皇帝，那他们这些外围贵族就绝对得算一品大员，绝对不是他们这些小老板能惹得起的！到时候万一让这位贵族大人赔钱了，那一生气，那还得了？

　　“赔钱？赔钱好啊！”却不想，一听到赔钱洪大力顿时眉花眼笑的：“要的就是赔钱的买卖，赚钱的买卖有什么意思？”

　　他说着示意凌小依：“叫他们开价吧，我听听看看价钱公道不公道。”

　　“好的，少主。”凌小依微笑着点了点头，之后看向七位老板：“几位老板请开价吧。”

　　“这个……”这可是个难题呀，不过好在有一家是早就打算卖的，赶紧上前一步打个样：“贵族大人，我的店面，面积共两百二十六平米，打算出兑的价格是二十万整，还请大人鉴别。”

　　洪大力“啪”的一个响指：“小依。”

　　“按照这里的价格，”凌小依左右看了看，大致估算了一下，随后说道：“每平大约是一千两百银河币。不过因为这里地段不大好，所以每平价格便宜三百银河币，就是九百银河币一平，店面价格一共是二十万三千四百银河币。店面装修，就按照四万银河币来计算，这就是二十四万三千四百银河币。如果再加上店里面的货物的话，总计大约在二十五万银河币左右。”

　　看样子凌小依的特殊能力，准确估价在这边也很好使呀，哈哈！

　　“这……这个……”此时那店铺老板听凌小依这么说，惊讶的嘴都合不拢了！

　　他的这家店面，从面积到装修到目前剩的货物，几乎正好二十五万！

　　“砰！”洪大力狠狠一拍桌子：“你居然敢唬我！”

　　“大人！小人不敢啊大人！”那家店的老板吓的脸都白了：“小人确实是诚心想卖啊！如果大人觉得这个价格还有些高的话……十八万！只要十八万！”

　　“恩，这还差不多，”洪大力表示很满意：“二十五万凑整，下一家。”

　　诶？这也可以？

　　那家店的老板顿时就惊呆了，这位外围贵族大人的逻辑，好像很神奇呀！

　　有了第一家店铺老板打样，这回第二家店老板学乖了：“大人，我的这家店面的面积是两百三十二平米，每平米价格也是九百银河币，不过我的货比他的稍微多些，连装修的话，总价值大约是二十七万银河币，大人想兑的话，二十一万就可以。”

　　“恩，”洪大力点了点头：“二十五万凑整，下一家。”

　　有了这两个榜样，后面的就简单了，二十五万一家，一共买了七家店，全部连起来，一千三百三十五平米。这要是全打通，那绝对是这一层最大的店面了。

　　“小依，办手续吧。”洪大力吩咐小依，之后缓缓站了起来，留下一句话，在场众人全崩溃了——

　　“这家店就叫大力护甲店，每天只卖一件护甲。”

　　一千三百多平米的店，每天只卖一件护甲！

　　老天爷，那得是什么样的护甲？绝对得是最极品的了吧？

　　然后洪大力果断补刀：“就卖我之前买的那些用剩下的护甲。”

　　唐慕馨：“……”李念薇：“……”路西法：“……”

　　老天爷，这也行？！

　　一天一件？那种大路货？还是用剩下的？！一千三百多平米的店呀，就卖这个？！

　　唐慕馨抓狂道：“大力，你正经点行不行？！”

　　“我很正经的呀，”洪大力奇怪道：“我看起来很不正经吗？”

　　“好……好吧……”唐慕馨深深的叹了口气。说真的她现在有点不知道该用什么表情——是支持呢，还是不支持呢？这是一个很严肃地问题呀！

　　很快办完手续，七家店老板眉花眼笑的恭送：“贵族大人您慢走！”

　　等洪大力走后，七家老板对视一眼，同时大笑，一人道：“今天咱们这运气可是真的很不错呀！这位贵族大人居然愿意出这么大的价钱接手咱们的店面！”

　　第二人道：“是呀，咱们这里太角落了，客流量一直就不高，偶尔来那么一两个人也都是看看就走。结果现在贵族大人居然愿意把这店收了，还是高价收……”

　　第三人道：“要不人家怎么能成为外围贵族呢，不差钱！”

　　众人一齐点头：“恩恩，不差钱！”然后一个个的全都忍不住，肩膀乱抖。很明显，这笑忍的很辛苦哇……

　　……

　　却说洪大力这边。

　　“继续继续，”洪大力哈哈大笑：“这种感觉，太酸爽，根本停不下来啊——第二十三层！”

　　第二十一层，这一层是上品的武器，洪大力还是老规矩，一路扫荡，也不管买下来的能不能用，反正先装起来再说！

　　等买完了武器，接下来又是七家店面，老规矩，二十五万一间，连着七家，不多不少。

　　要说第十一层，还好说，知道的人不多，等第二十三层的七家店也买完，这一下这事情就传开了！

　　“诶，你听说了没有？”一名店铺老板小声地：“今天咱们这里来了一名外围贵族啊，还是双料外围贵族，身边跟了十好几个随从，那派头！”

　　第二名店铺老板猛点头：“听说了，这位贵族大人专收店铺，还专门收地点不好的，就是那种亏本的店铺，一收就是连着七家，二十五万一家，大手笔！”

　　“真的假的？”第三名店铺老板惊讶道：“那他收这么些亏本的店铺，是要干什么啊？打算做装备生意？该不会是要跟咱们抢生意吧？”

　　“怎么会，”这时候第一名店铺老板嘿嘿笑道：“我听那边传来的最新消息呀，这位贵族大人，号称是败家子，买着店铺，就是为了败家的，真是神了，这年头真是什么人都有——他说，他的店铺，每天都只卖一件装备！一千五百多平米的店呀，一天就摆一件装备！”


第0738章 这也行？！

　　一天就一件装备！

　　听了那店老板的话，其他几人顿时表情就精彩起来，几人一个看一个，大眼瞪小眼，好一会，全都忍不住，扑哧一声笑了出来，这时候第二名店老板补充道：“而且这还不止，这位贵族大人还说，卖的这装备都是他用剩下的，一天一件用剩下的装备，哈哈！”

　　第三名店老板狠狠拍着大腿，笑道：“一天卖一件用剩下的装备，哈哈！什么样的装备一天卖一件也卖不出多少钱来呀，看样子，这位贵族大人这是摆明了有钱没地方花吧？”

　　“不差钱！”其他几人边说边笑：“人家不差钱嘛，哈哈！”

　　却说洪大力这边，一路走一路扫荡，从第十一层，到第二十三层，第三十五层，不过小半天的功夫，洪大力就花进去六百多万银河币……

　　其实要说在这种地方买装备，好点的一件就得上万银河币，不过洪大力想的跟正常人不一样——他只挑没镶嵌的装备买！

　　要知道，在这银河联盟中心，一件装备贵一般就都是贵在镶嵌的宝石或者异兽内核上面了，真正的铠甲武器首饰之类没镶嵌的，一件几千上万就算是很不错的了，所以一圈转下来，六百多万银河币，足足买了七百多件没镶嵌的装备……

　　剩下的，就全部都是收的店面了。

　　“大力弟弟，你这可真是……”殷天纵看的咋舌，最后只能感叹道：“败家呀！”

　　“哦，反正地方还够用嘛，”洪大力的空间手镯里面地方可不小，走一路装一路：“这些东西以后可能都能用得上，先买了再说，用不上的到时候再扔店里卖！”

　　瞧瞧人家这买东西的理念，不管有用没用，先买了再说，没用的到时候再随便卖！

　　“……”殷天纵一把捂住额头——跟洪大力比起来，看来自己完全就是屌丝一个啊，平时虽然也很想花点钱，不过问题是身为银河贵族，一切都准备的非常充分，哪还有什么需要去买的？结果现在看起来，这么买东西，好像很过瘾呀！

　　盔甲武器首饰全部买完，这一次众人直奔第四十七层，这一层，全部都是异兽内核以及镶嵌宝石。

　　到了这个时候，洪大力一行人身后，已经跟了好大的一群人，全部都是这一层的商铺老板——这些人全都等着呢，只要洪大力一说要收店铺，这些店老板绝对会第一时间冲上来介绍自己的店铺！

　　当然，那需要等。因为按照老规矩，洪大力是需要先购物，再收店滴！

　　到了这一层，洪大力就没那么着急了。

　　最主要的原因是，盔甲质量好点差点洪大力没那个耐心一件一件选，但是这镶嵌的宝石或者内核可不一样——堆属性全靠这东西呢。

　　既然要成为宇宙最大的败家子，进就得进最大的店，买就得买最好的宝石——所以洪大力冲着整个四十七层最大的一加宝石内核专卖店走去，结果刚一进门洪大力的愣了一下。

　　这店面占地怕不得有两万多平米，内外两圈柜台里面摆满了各种各样的属性宝石和异兽内核。

　　当然，这并不是让洪大力发愣的原因。

　　真正让他愣了一下的，是因为一个人。

　　那是一道纤细的人影，周围站着八名行星三阶护卫，其他的所有的店员全部都四十五度角鞠躬，大气都不敢喘上一口。

　　一头如水般的银丝，手里还拿着一本看不清标题的书籍。她就静静地站在柜台前面，挑选自己或许会喜欢的宝石内核。

　　贵族·江千雪。

　　“诶？千雪，你也在这呀？”洪大力进了店面，好奇问道：“怎么，来选属性宝石呀？”

　　“你们也来了？”江千雪看向洪大力，之前洪大力为了救那些无辜的百姓时杀掉飞云的场面在脑海中再次出现，江千雪嘴角勾了勾，笑道：“我来这里看看有没有喜欢的东西，你呢？”

　　她笑起来的模样很美，没有想象中银河贵族那种骄纵的气息，看起来反而非常淡雅，就像一朵纯洁的水仙花。

　　“啊，我来败家，”洪大力抹了抹鼻子，回答的理所当然：“刚才打了一架，心脏现在还怦怦跳呢，嘿嘿，所以出来放松一下。”

　　“这人倒是直接。”江千雪又笑了笑。

　　这个洪大力，倒是直来直去的性子很讨人喜欢，不做作，是什么就是什么，不会拐弯抹角。

　　和他相处，非常轻松。

　　“千雪，你刚才笑的样子好漂亮！”殷天纵的眼睛都看直了：“你好像从来都不冲我笑呢，天啊啊啊啊！这么完美的我，怎么总是得不到你的笑容呢！”

　　“天纵……”气氛瞬间被破坏，江千雪气的缓缓握紧拳头：“你能不能不要这么丢人……”

　　“好……好吧……”殷天纵吓的狂退三步，之后赶紧拼命讨好江千雪：“你要是喜欢这里的东西，我买给你就好了嘛！”

　　然后他就开始学洪大力：“这个，这个，这个不要，其他打包！”

　　“殷天纵！”江千雪气得浑身都发抖了：“你再丢人信不信我杀了你！”

　　殷天纵瞬间泪流满面呀——同样都是这么买东西，为什么自己和大力弟弟的差距这么大呢……

　　洪大力那边转过头来：“诶，天纵大哥，千雪，你们俩在干什么呢？又打架吗？”他说着随便指着柜台里面的一颗异兽内核，道：“这个拿出来我看一下，谢谢。”

　　“看到没有！”江千雪冲殷天纵比划了一下拳头：“看看洪大力，他那才是正常的买东西的方法好吗？你这是打算抢劫啊！”

　　唐慕馨：“……”李念薇：“……”路西法：“……”其他：“……”

　　众人全部张大嘴，这也行？！

　　殷天纵再次泪流满面……

　　你看的是假象啊！绝对是假象啊！大力弟弟之前买东西可比我豪放多了啊……

　　“好……好的，贵族大人……”服务员小心翼翼的将那枚异兽内核交到洪大力手上：“您……您慢瞧……”小丫头激动的手都颤抖了。这位尊贵的双料外围贵族，居然对自己说谢谢了！他居然说了谢谢！这简直就好像做梦一样！

　　“恩，”洪大力把那枚力量加八的异兽内核拿在手里，摆弄了一下，之后又放了回去，随后又看了看，指了指一旁的一块属性宝石：“这个也给我看一下。”

　　“好……好的……”

　　很快，看完属性宝石，洪大力又摇了摇头，忽然问道：“恩，这些我都不是很喜欢啊，你们这里有那些还没切割的原石吗？要原石，不要加工好的。”

　　诶？这个洪大力居然是要原石，不要切割好的宝石？这是什么情况？

　　“大力，”江千雪缓缓走上前去，问道：“宝石不是切割好才更好用吗，为什么要原石？”

　　“嘿嘿，”洪大力嘿嘿一笑：“保密！”

　　“人家才不稀罕！”江千雪气的扭过头：“神神秘秘的，哼！”

　　“安啦安啦，我有用的啦，”洪大力笑嘻嘻的：“等我做好了到时候送你点就好啦，嘿嘿。”

　　这个洪大力又要送自己东西？

　　一想到这里，江千雪顿时脸色又是一红，转而却又摇了摇头，这一次可不能再收了，不然自己却又没什么表示，总归不好。而且这属性宝石，也没什么太好的，最高也不过就是十点属性的，那种东西，自己又不缺……

　　倒是一旁的殷天纵认定洪大力要送的肯定是好东西，凑过来笑道：“那大力弟弟，到时候也送我点呀，嘿嘿。”

　　“那必须地，嘿嘿。”洪大力点头。

　　这时候店员已经进入后面的库房去拿东西了。在这里两位银河贵族一位双料贵族，这样的阵容谁敢有半句废话，那还不是有求必应？

　　没一会的功夫，店员从后面拿出几块还没解封的原石，道：“尊敬的贵族大人，您看看是要的这种原石吗？这些是还没解封的，里面原石的属性目前都还探测不出来……”

　　“恩恩，对，就是这种。”洪大力伸出手：“给我看下。”

　　“好的。”店员将一块大约拳头大的原石放到洪大力手上。

　　之前那一块属性宝石和一个异兽内核，洪大力都试了一下，无法附魔，这问题就出来了。对于一切都只求最好的洪大力来说，属性宝石和异兽内核不能附魔，那就毫无意义。

　　对于自己的朋友，洪大力对这些昂贵的宝石和内核可都是按照人头来算的——全身装备二十个镶嵌宝石的位置，必须都得是超级极品才行嘛，只加十点属性的普通货，怎么能衬得起自己的败家子的身份捏？

　　暗中使用珠宝加工技能，洪大力轻轻捏了捏，手中的那块原石表面的一层废料顿时唰唰掉了下去，很快露出里面的属性宝石，力量+8。

　　宝石加工。

　　在地球的时候，还没与宇宙接轨，那时候洪大力的附魔技能一加就是十几点，非常强力。

　　可是到了宇宙里面，这属性被压缩的非常厉害，等他附魔完之后，属性居然只加了四点。

　　力量+12。

　　“马马虎虎吧，”洪大力耸了耸肩膀：“就要这种的，你们这里一共有多少？”


第0739章 你痛苦的呻吟声，音调不对

　　“有……”店员仔细想了想：“大约五……五百公斤左右的原石，按照每一千克可以切出一块属性宝石的比例，大约是五百块属性宝石，只是这些属性宝石的价格不好评估……”

　　“五百块啊，可以，”洪大力摸了摸下巴：“直接按照九点力量属性的石头来计算吧，那石头多少钱来着？”

　　“三……三万二……”店员猛擦一把冷汗：“不过尊贵的贵族大人，咱们可不敢这么计算……”

　　九点属性，这些原石能切出来百十来块那就得算是运气大爆发了，更多的一般估计都是六点七点左右的。结果这一下就全按照九点属性算……

　　再给他们店长十个胆子，也不敢这么坑外围贵族啊！

　　“大力，你买这么多属性宝石？！”江千雪这一次惊讶了：“买那么多低属性的做什么？还不如直接买十点属性的多好？”

　　“为了败家嘛，”洪大力看向凌小依：“反正我不管了，小依姐，后面交给你了，嘿嘿。”

　　凌小依上前一步，微笑道：“好的，少主。”

　　当即就去付款。

　　说起来，这么些属性原石，店家那是打死也不敢按照九点属性的石头来卖的，最后经过简单的协商，按照八点属性的原石，一共五百块来计算，总计消费八百万银河币。

　　如今盔甲、武器、首饰和属性宝石全部购买完毕，洪大力表示非常满意，哈哈笑道：“好啦，接下来老规矩，咱们去收几个店面去！”

　　“收店面？”江千雪奇怪道：“大力，你打算在这里做生意吗？”她说着上下打量了洪大力一番，仔细看了看他的新颜色的风衣，点头道：“恩，双料贵族，商业武道确实都需要接触，那我就先看看，你打算怎么做生意吧。”

　　殷天纵在一旁挤眉弄眼：“千雪，你保证会吃惊的，嘿嘿嘿嘿……”

　　“废话，”江千雪没好气道：“双料贵族自然不简单，你以为谁都跟你一样不学无术吗？”

　　殷天纵再次泪流满面：“千雪你为什么总是这么看不起我呢……”

　　“嘿嘿，”这时候洪大力直接招呼凌小依：“小依，叫那些店老板过来吧，我选选看看买哪家。”

　　“好的，少主。”凌小依微笑着点点头，之后去通知那些店老板。

　　很快到了一间收拾好的小会议室内。

　　参会者：洪大力、江千雪、殷天纵。

　　打下手：凌小依。

　　竞争者：第四十七层各店铺老板。

　　门外：各位前来看热闹的店铺老板。

　　其他：九大狗腿，各位随从，银河贵族的众护卫等人分列两旁，九大狗腿靠墙站成一排，其他人全部整齐靠墙站立。

　　正主、围观群众、评论员全部到齐，于是竞争这就开始。

　　先是一名店铺老板小碎步上前，走到台上，看向下面那豪华的阵容，咕嘟一声咽了口口水，之后拿出一份临时写的报表——

　　“尊敬的各位贵族大人，”店老板看着手中的报表，语气凄凄，非常悲惨：“我的店铺名字叫做辉腾珠宝行，面积两百四十五平米，目前每年的费用是十九万八千银河币，原料成本三万四千银河币，雇员工资每月一万两千银河币。而我们去年的纯利润，只有八千多银河币……呜呜呜……”

　　听了这位老板说的话，江千雪暗暗皱眉：“这样的店面，大力居然也收吗？”

　　殷天纵摸了摸下巴：“这个看起来还不错啊，大力，你认为呢？”

　　“殷天纵！”江千雪气的青筋都快出来了：“你信不信我真的揍你！”

　　殷天纵泪流满面：“我好怕怕啊——”

　　唐慕馨等人拼命忍住笑，这殷天纵简直太悲剧了……

　　这时候洪大力没精打采的点评：“诶，这位老板，你痛苦的那个呻吟声，音调不对，下一个。”

　　“扑哧！”江千雪顿时笑了出来，这个洪大力，找的理由，也太奇葩了点吧……

　　那老板一听这话，顿时面如死灰，失魂落魄的走出了门。

　　他一出门，外面围观众人纷纷问道：“诶，这位老板，怎么样怎么样？那位贵族大人怎么说？”

　　“他说……他说……”这店老板都快哭了：“他说我痛苦的呻吟声音调不对……”

　　众人大惊：“哎呀呀，这可真是太可怜了，你的那个店，要是这位大人收了，那就是二十五万呢，要是货多点，那就是三十万，你这两天亏点钱，基本上也都赚回来了啊！”“是啊是啊，可惜啊！”“唉，不知道到底得多惨的才行啊。”“别说了，下一个都进去了！”

　　这时候第二名老板走了进去。

　　“尊贵的贵族大人，”第二名老板一进门就痛哭流涕：“我的店铺叫明镜珠宝行，总投资二十三万，干到现在，都亏了三万多银河币了，呜呜呜，求贵族大人收了我的店吧……”

　　江千雪张大嘴，这还不如第一个呢！

　　“诶诶诶，这位老板，你的眼神再凄惨一点，对，诶对，就是这个FEEL！”洪大力一拍桌子：“下一个！”

　　尼玛！又失败了！

　　第二名店老板也出去了……

　　外面围观众人又问：“这次怎么样？”

　　店老板：“大人说我的眼神还不够凄惨……”

　　众人大叹：“可惜，可惜！”

　　后面的一连好几名老板，洪大力都是没精打采的没同意，江千雪在一旁听的越发的满头雾水——他们这是打算出售店铺，还是来这比惨来了呀？怎么一个一个说的跟马上就要破产似的？

　　很快，又是几名店老板失望而回，这时候走进来一个穿的无比邋遢的店老板，他一进来就嚎啕大哭：“贵族大人，我已经破产了……我的店，您随便开个价吧，给钱就卖……”

　　“破产！”结果洪大力一听到这话，顿时就精神了：“亏了多少钱啊？”

　　那店老板嚎啕道：“投多少亏多少……平时连一个客人都没有……”

　　“就你了！”洪大力哈哈大笑：“就你的店了，你周围的店也都收了，叫那几个老板都准备准备吧，哇哈哈哈哈哈！每家三十万凑整！”

　　“谢贵族大人！谢贵族大人！”那店老板听居然成了，满脸惊喜，狂笑着就跑出去了。

　　一出门，众人全围了上来：“怎么样怎么样？”

　　“成了！成了啊！”那店老板欢呼：“七家，每家三十万凑整！哈哈哈哈！终于把这店卖出去了，终于卖出去了啊！哈哈哈！”

　　众人纷纷唉声叹气：“唉，我怎么就没这么好的运气呢？这一下就赚了不少啊，可惜，可惜！”

　　而会议室内。

　　江千雪整个人都石化了。

　　她觉得今天好像有点不大对劲——莫非我这是还没睡醒？

　　身为尊贵的银河贵族，江千雪确实不差钱。但是问题是，不差钱不代表就可以拿钱随便扔着玩——你没听那店老板说么，投多少亏多少呀，平时一个客人都没有！这样的店买来有什么用处？

　　“大力，”江千雪仔细看着洪大力的眼睛，想看看有没有什么不大对劲的地方：“你是不是搞错啦？亏钱的店是可以兑的比较便宜，但是你这直接三十万凑整……双料贵族也是有晋级考核的呀，就算你不在乎，到时候被嘲笑也划不来吧？”

　　“无所谓的啦，”洪大力笑嘻嘻的：“为了败家嘛！好了，都买差不多了，那咱们这就回去吧。”

　　“你买这个真的就是只为了败家？”江千雪狠狠揉了揉太阳穴：“真没有别的什么目的？”

　　“败家还需要目的吗？”洪大力留着口水看着脑子里的系统菜单：“当前败家金额：7350000银河币。”恩恩，看来这些店铺是肯定的败家买卖了，那些装备宝石什么的，目前还得先等等，确定哪些是用剩下的没用的，才能统计出来一共败家了多少钱……

　　“算了，”江千雪气呼呼的站了起来：“莫天机前辈可真是找了一个‘好’传人呀！”

　　她说着手一挥：“我们走！”

　　洪大力吸了吸鼻子，笑嘻嘻地说道：“千雪小姐，那呆会试练塔见啦！”

　　“懒得理你。”江千雪留下一句话。

　　“诶，千雪，等等我啊！”殷天纵看了看洪大力，又看了看江千雪，他觉得今天好难选择啊——最后到底还是追江千雪去了：“我大力弟弟不是那样的人——要不咱俩去哪走走？”

　　江千雪：“去死！”

　　……

　　神罗主城，西六十八区一坐红色级外围贵族庄园内。

　　“听说了吗？”一名红色级外围贵族坐在沙发上，沉声说道：“飞云去找那个洪大力的麻烦，结果被当场击杀，跟他一起死的还有三人，都是好手。”

　　“恩，听说了。”另一名红色级外围贵族缓缓点了点头，道：“这个洪大力倒是够狠，看样子没什么事情，尽量少招惹他。对了，我还听星际港湾那边的人传回来的消息说，这个洪大力，如今好像是双料贵族了？”

　　“后台够硬啊。”先一人长出了一口气，道：“双料贵族可不是什么人都能当的上的。不过这样也好，倒是绝了我们在晋级考核上面向他挑战的心思。”

　　“也是，”后一人点了点头：“好了，别想那么多了，试练塔马上就要开了，先去试试看看吧。根据最新的消息，里面可是有不少好宝贝，如果能拿一些，对于实力提升，很有好处。”

　　“那是当然，准备准备吧，呆会一起去看看！”


第0740章 以后，我不会再输了！

　　布伦特旋转餐厅里面，第10000号包房内。

　　回到自己的房间，李维斯坐在床上，微微低下头。

　　他轻轻从怀里掏出一个项链来，那上面刻着两个字：“威廉。”

　　“弟弟……”看着项链上面的字迹，李维斯轻轻地用手抚摸着。他的动作很轻，很柔，而他的眼睛，却已经没有了焦距……

　　二十六年前。

　　那一年，李维斯九岁，弟弟威廉，七岁。

　　地球，西伯利亚冰原上的一个与世隔绝的小村子内。

　　这里，正是全球最大的杀手组织，漆黑暗杀者的杀手训练基地！

　　九岁的李维斯，在杀手训练营内，已经初露头角，他的控制肌肉的能力，已经略微的显现出锋芒！

　　九岁，放在普通人身上，不过也就是念小学二年级的时候。可是李维斯，却已经可以举起七十多公斤的物体，在这西伯利亚冰原，更是徒手杀了八只冰原狼！九岁！就已经有了这样的战绩，在同龄人中，已经足可以自豪了。

　　可是他的弟弟，却只是一个普通人，每一次，都需要他来保护。

　　“嘿，废物小子，瞧瞧你哥哥，再看看你，能不能不要这么废啊？每次都要人来保护吗？”

　　“瞧瞧那个威廉，什么都不行，每天就在那里混吃等死，哼哼，早晚有一天得死狼爪下面。”

　　“可不是，估计精华都被哥哥吸收了，留下这么一个废物弟弟，到现在一看到狼都还害怕呢，丢人啊。”

　　每天，都是这样的言论。

　　威廉很努力，可是跟能控制肌肉的哥哥相比，差距，实在是太大了。

　　“威廉，不要灰心，我相信你行的！”每天晚上，李维斯都将威廉抱在怀里，安慰道：“我可以的，你也一定可以！加油，只要挺过这段时间，我无论如何，也要把你送出去！我发誓！”

　　“恩，我知道的，哥哥最厉害了！”小威廉浑身伤痕的缩在李维斯的怀里，小声道：“这点伤算什么，我一定会加油的！我绝对不会放弃的！”

　　“这才是我的好弟弟！”

　　十八年前，李维斯十七岁，弟弟威廉，十五岁。

　　在西伯利亚冰原上面，最残酷的生存决斗，开始了。

　　一百一十八名年轻的杀手，并没有向传说中的那样捉对厮杀只能活下来一个。他们的方式，比那更为残酷野蛮。

　　所有的这一百一十八人，全部进入冰原，不限制时间，但是最后只有三个人能够活下来。

　　一百一十八比三。

　　不过一个月的时间，一百一十八个人，剩下三十四个。

　　第二个月，剩下十一个。

　　第三个月，剩下最后的六个。

　　这时候，李维斯和弟弟面对的，是最后四人的围攻。

　　那是无比惨烈的一战，双方无所不用其极。

　　最终的结果，李维斯活了下来，可是他的弟弟威廉，却倒下了……

　　“弟弟！弟弟你醒醒啊！”李维斯抱着弟弟的身体，拼命大叫道：“我们说好了到时候一起出去的！说好了谁都不能死的！你怎么可以……挺住！一定要挺住啊！”

　　“咳咳，哥哥，我……我不行了……”威廉的身体越发的冰冷，他看着李维斯，忽然微笑了起来，喃喃道：“对不起，哥哥，我不能陪你一起走下去了……我……解脱了……哥哥你……一定要……把我的那一份……也一起活下去……”

　　十五岁的威廉，就此死去。

　　那一战，一百一十八人，最后只剩下李维斯一个。

　　“哥哥，你快看，我发现的一个小铁片，我要刻上我自己的名字！这样哥哥你就能把我随时都带在身边了！”

　　“哥哥，我又找到了一块小铁片哦，我刻上了你的名字戴在身上呢！”

　　“哥哥，我好痛哦，今天差点被狼咬死呢……”

　　六年前，李维斯二十九岁。

　　全灭漆黑暗杀者组织，成为自由杀手，杀手界四皇之首。

　　外号，暴君！

　　轻轻地摩挲着弟弟送自己的小铁片，李维斯深深的吸了一口气，喃喃道：“弟弟，我遇到了一个，和你差不多的人呢，也是个弟弟哦……”

　　“他和你一样，每天都很快乐，其实他心里想着很多事，我都知道。”

　　“但是，那些并不重要，不是么？”

　　“他叫洪大力，喜欢人们叫他少主，我也很喜欢叫他少主，他很会保护自己身边的朋友，这一点，很不错呢……”

　　“我也很想保护他……很愿意保护他……”

　　“在地球上的时候，我已经足够强大。不过在宇宙中，我的实力，还是太弱了……”

　　“上一次，我输了，失去了你。我不想同样的事情，再发生第二次。”

　　他说到这里，仔细地将那块小铁片收进怀里，之后披上新得到的那件风衣。

　　豪盟·维斯！

　　目光无比坚定。

　　“以后，我不会再输了！”

　　……

　　李维斯的房间外面。

　　路西法、李阳等一行人团团围在客厅中央，正在商量事情。

　　路西法先是点了支烟，之后左右看了一圈，压低声音道：“今天的事情，想必大家也都看到了，在这银蓝超行星上面，秩序可不比地球，等级压制非常严重，而且强者也非常多。今天大力居然亲自动手，他以前可不这样的。”

　　“是啊。”李阳双手抱怀，他想了想，随后说道：“按照我们目前的情况来说，在这边还应付不了那些大的危机，以李维斯大哥的实力，面对那个无情居然一招都没接下，简直恐怖。”

　　唐慕馨轻轻叹了一口气，道：“唉，大力本来只是想当个快乐的败家子来着，结果谁能想到会有这样的事情呀，这可真是……”

　　“馨馨小姐，”凌小依在一旁微笑着搂住唐慕馨的胳膊，道：“咱们努力加油，多为少主分担一些，不就好啦？其实仔细想想，今天的事情，发生了也好，至少这一次的危机，我们还可以解决，否则如果是在以后出现，到时候我们应付不了呢？那岂不是更惨？”

　　不得不说，凌小依的话还是很有道理的。

　　今天的这件事情，起码还算可以控制，后果并没有多严重。可是如果这一次没警醒大家，以后万一出现什么解决不了的事情，岂不是到时候后悔都来不及了？

　　“我们是狗腿，”李阳看了看大伙，沉声道：“不能为少主分忧的狗腿，那还叫什么狗腿？”

　　“所以，”路西法缓缓道：“我们目前该做的，就是努力提升自己的实力。”

　　“少主今天买了那么多盔甲和宝石，目的我想大家也都已经明白了，那就是少主想要给我们提升属性，来进行一次强化。毕竟这里不比地球，实力还是非常重要的。”

　　“居安思危，”李念薇作为团队中大姐姐一样的角色，看了看众人，柔声道：“为了少主，大家都努力提升一下自己吧。就从，等会即将开放的试练塔做起！”

　　众人对视一眼，同时伸出手，紧紧握在一起：“好！为了少主，加油！”

　　……

　　索伦拍卖行内。

　　“叶峰兄弟，准备的怎么样了？”胖子威帝·索伦笑着拍了拍叶峰的肩膀：“这一次的试练塔，应该是银河虚拟网络公司，也就是银河贵族那边准备培养天才武者所进行的一个选拔赛。”

　　“真正的巅峰试练。”

　　“这一次银河贵族那边已经放出话了，通过前二十层，直接成为红色级外围贵族，通过二十二层，橙色级，二十四层，黄色级，二十六层，绿色级，二十八层，蓝色级，三十层紫色级！”

　　“除了这外围贵族的身份，更有无数的装备！宝物！二十层后的东西，随便拿出来一样，至少百万银河币起步！”

　　“更会获得银河贵族的大力培养，各种各样得天独厚的资源！”

　　“所以，”胖子两只眼睛都冒出金光：“加油！”

　　“恩，我知道。”叶峰缓缓点了点头：“我会努力的，放心吧。”

　　……

　　另一边，一座不算太大的庄园之中。

　　“小炎子，准备的怎么样了？”一个苍老的全息投影影像照射在地面上，看着正在努力准备的古炎：“这一次试练塔，你可一定要努力，好处多多，只要能成功闯过第二十层，对你将来的帮助，可不是一般的大。”

　　“恩，放心吧。”古炎深深吸了口气：“都准备好了。”

　　“好！那么，准备吧！”

　　……

　　银河贵族，江家庄园内。

　　“千雪，准备的怎么样了？”江独行叼着烟斗，看着正在仔细准备的江千雪，缓缓道：“根据上面传回来的消息，这一次的试练塔，实际上是我们银河贵族为了选拔最优秀的天才人物专门设置的。整个银河联盟，三千多个主城，每个主城都有这样的一座试练塔，无数的天才人物，都会在绝对公平的条件下，进行排名。最后能够闯过前二十五层的，都是绝对的超级天才。”

　　“初始全属性一百，可以自备一把趁手的武器扫描进入试练塔！”

　　“现实中任何独特的技能全部都可以使用！包括能力！包括各种各样的特殊本领！包括学习的各种各样的武学！”

　　“不知道能不能有人闯过第二十五层，希望我们神罗主城能够出现这样的天才人物吧。”


第0741章 试练塔，开启！

　　“有这么难？”听了父亲的话，江千雪忍不住问道：“我们神罗主城武者亿万计，难道一个可以闯过第二十五层的天才都没有？”

　　“很难，非常难。”江独行轻轻吸了口烟斗，轻声道：“别的都还好说，关键就是这个初始全属性一百。一百是什么概念？不过也就是个普通人，就算可以使用那些强大的战斗技能，不过人的体力总有耗尽的时候，这里面通过一层，可是不会给多少恢复时间的。”

　　“高强度的作战，越来越强的等级，前三层，简单，四到六，就比较困难。七到九，一般强一些的武者，也就这一层次。十到十二，能够进入这一部分的武者就已经可以算是非常不错。十三到十五，那基本得算是各大区的天才人物了。过了第十五层，每一层的难度都会加倍。所以……”

　　江独行笑了笑：“试试吧，虽然越到后面奖励越是丰厚，不过不要有太大的心理压力，我相信我女儿，还是很厉害的，尽力就好。”

　　“我知道了，父亲。”江千雪轻轻点了点头：“我会努力的。”

　　……

　　银河联盟纪元，2165541年，下午一点钟。

　　整个银河联盟中心，银蓝超行星的上空，都出现了一个无比巨大的公告投影，这巨大无比的公告投影悬浮在每一个主城的上空，足有上万公里长，几千公里宽，上面写着一排排的宇宙通用语——

　　“银河人类——虚拟世界试练塔即将开放。”

　　“你是天才？你怀才不遇？你找不到对手？那就参加试练塔吧！在这里，有无尽的挑战！有无尽的宝物！更有无尽的权力！”

　　“通过前二十层，直接成为红色级外围贵族，通过二十二层，橙色级，二十四层，黄色级，二十六层，绿色级，二十八层，蓝色级，三十层紫色级！”

　　“而每一层，都有对应的宝物！”

　　“如果你是强者，那么，就来参加吧！”

　　“五银河币即可闯关一次，不限时间，不限次数，奖励永远生效！”

　　伴随着天空之上的这公告一发出，整个银蓝超行星上面所有的人，全部都沸腾了！

　　“老天爷，居然可以拥有直接成为外围贵族的机会！这样的好事，哈哈哈哈哈！必须参加啊！”

　　“哈哈，老子学的武学，终于有用武之地了！”

　　“快快快，去看看！这一次肯定会很过瘾，就算是实力不行，去看热闹也是好的啊！哈哈！”

　　不过只用了一个小时的时间，整个银蓝超行星上面，无数人都进入了银河虚拟网络，通过传送阵，前往那最新开放的试练塔——天空之城！

　　……

　　索伦特旋转餐厅，第10000号客房内。

　　“试练塔开放了，大家速度集合啦！”李阳扯嗓子一声吼：“先进去看看去，探探风！”

　　“大力这个笨蛋还没起床！”唐慕馨的声音传来：“这个大懒猪！”

　　“让少主多睡会吧，”李念薇微笑着摇了摇头，看了一眼洪大力的房间的门，笑道：“今天上午打的那一架，少主估计也是累坏了。”

　　“好吧，”唐慕馨嘟起小嘴，笑嘻嘻地说道：“算他不容易吧，那咱们先进去看看。”

　　于是众人当即回到各自的房间，戴好虚拟头盔，连接银河虚拟网络。

　　很快，众人全部出现在虚拟世界神罗主城之内。

　　结果刚集合到一起，众人就全部都震惊了！

　　那是虚拟世界的神罗主城之中，从虚空中缓缓浮现出来的一座巨大的塔型建筑。

　　这栋建筑就在神罗主城中央位置，直径足足有二十多公里，巨大无比，分成了无数的层数，拔地而起，直插云端，一眼都看不到尽头！

　　而就在第一层的位置上面，每隔一米，便是一个门，每个门的门口，都有一个守卫！

　　在那巨型的塔形建筑上，每一层外面的墙壁上面，都围绕着一大圈的巨型屏幕。在那些屏幕上面，都显示着各种各样的数据。

　　第一层，巨型屏幕上面显示的是一组数据：当前层次银河虚拟网络通过人数总计92,651,245,215。本主城通过人数：32,651,487。

　　第二层，跟第一层的显示数字差不多，只不过数字要少了许多：当前层次银河虚拟网络通过人数总计65,231,487,956。本主城通过人数：22,641,475。

　　然后是第三层、第四层、第五层……第十层……

　　而到了第十一层，上面的数字已经剧减到了全银河虚拟网络通过人数总计3312503人，神罗主城通过人数，只剩下了1206人！

　　到了第十二层，神罗主城这边通过的，只有三百八十多人！

　　第十三层，一百二十来人！

　　第十四层，五十六人！

　　第十五层，十九人！

　　而这时候，再往上面，第十六层，只剩下七人，这七人，已经开始显示出名字了！

　　当前通关者：

　　第一名：瓦伦

　　第二名：麦克米伦

　　第三名：隐藏

　　第四名：隐藏

　　第五名：奥巴代亚

　　第六名：隐藏

　　第七名：古炎

　　目前整个神罗主城，通过第十六层的，只有这七人！而第十七层，目前连一个通关者，都没有！

　　此时就在这试练塔下面，无数的人都在看着屏幕指指点点——

　　“快看快看，第十六层现在通关的还是只有七人，第十七层咱们神罗主城还一个人都没有呢！”

　　“是啊，这试练塔，可不好闯！能过十五层的那就得算是超级天才了，毕竟属性固定，拼的就是对战斗的领悟了，领悟力越高，闯的层数就越高！”

　　“是啊，这些过第十六层的，估计都会被银河贵族重点关照吧？以后重点培养，完全不是事呀！”

　　“那可不，那可都是超级天才，这一次试练塔后，绝对是一朝出人头地啊！”

　　围观众人全部都在那里议论纷纷，唐慕馨却是看着那巨型屏幕上面显示出来的数据，咋舌道：“老天爷！我们神罗主城三千多万闯关者，最后通过第十六层的只有七人？诶？那个古炎，是不是就是我们之前遇到过的那个呀？”

　　“好像是呢，他很厉害哦。”李念薇看着上面的大屏幕，微笑道：“看样子，好像是可以隐藏名字呢，不知道这是为了什么。”

　　“可能是照顾那些不想受到什么约束的自由人吧，”路西法笑了笑，道：“毕竟如果信息必须曝光，那样有些不想为人卖命的自由强者未必会愿意参加这个。但是可以隐藏信息的话，那就可以放心参加了。不然你想，要是真闯过了二十五六层，到时候银河贵族三天两头登门拜访，烦也把人烦死。”

　　路西法说的这个，正是可以隐藏个人信息的原因。

　　毕竟在这个宇宙里面，愿意当一个自由自在的强者，不为任何组织效力的强者还是大有人在的。如果参加试练塔必须公布信息，那这一部分人，可就未必愿意来了。

　　“这个好呀！”唐慕馨笑道：“那咱们就都隐藏信息吧，不然到时候万一一不小心通过第二十层呢，嘻嘻。”

　　“恩，这个主意好！”众人纷纷点头：“低调，要低调！”

　　于是这就准备进入试练塔。

　　这试练塔，那么多门，每个人都有无数人在排队，按照顺序一个一个的进入。其实在外面看那么多人进入，里面却是每人一个单独的空间，互相并不会有什么影响。

　　很快，轮到唐慕馨进入，唐慕馨缓缓走上前去，门旁的守卫道：“进入一次五银河币，请交费。”

　　好吧，光这门票钱，看样子银河贵族那边就可以赚个几千几万亿的银河币了，毕竟参加的人口基数，实在是太大了。

　　交了钱，门卫又提示道：“尊敬的女士，您确定您不使用武器吗？”

　　说真的，唐慕馨真的很想揍这门卫一顿——你不觉得这话说的实在是有点晚吗？

　　“忘了拿。”唐慕馨气呼呼的哼哼着。

　　“那祝您好运。”门卫非常可耻的留下一句话，不理她了……

　　早晚有一天老娘要揍你一顿！

　　心里这么想着，唐慕馨小心的走进门去。

　　一进门，周围的环境顿时就变了。

　　那是一片巨大的决斗场类似的的环形建筑空间，巨石垒就，环绕一幅幅各种各样的怪兽雕刻，东南西各一个大门，在正北方则是一个巨大的旋转楼梯，看样子就应该是进入上一层的路口了。

　　“好神奇，这里就是试练塔？”唐慕馨环顾四周，看不到半个人影，甚至连个活物都看不到。

　　“诶？”她又看了一会，忽然跳了两下，又随便挥了两拳：“我好像比平时力气大了不少呀，哦，对了，这里的身体属性都是一百，嘻嘻，这个好，占便宜了呢。”

　　正在这时，忽然面前出现了一个天使模样的少女，很明显，她充当了解说员的角色：“欢迎来到试练塔。我是解说员艾薇儿，接下来，将会为您解说关于试练塔的一切相关内容。请问，您准备好了吗？”


第0742章 挑战开始！

　　“准备好了。”唐慕馨点了点头，赶紧静心听着。

　　艾薇儿当即开始解说：“试练塔，进入的所有人，身体属性都会变为全属性一百满点。可佩戴一把武器，由现实扫描进入。可使用各种自身自带的技能。可使用学习到的各种武学。”

　　唐慕馨一怔，还能使用各种自身自带的技能？还有武学？还可以把现实世界使用的武器扫描进来？

　　看来这一点很不错呀。

　　在来之前，唐慕馨就是以自己是元素环绕法师的身份进来的，能用技能她是知道的，不过可以带武器这一点还真不大清楚，看来回去得叫大力帮自己准备个好点的武器呢。

　　“恩，好的，我知道啦，”唐慕馨问道：“还有吗？”

　　“有的。”艾薇儿继续解说：“每个人可以挑战试练塔的次数不限制，每挑战一次，五银河币。每层奖励，只可以获得一次。当前层次开始挑战之后，会在楼梯处出现通关宝箱，每层奖励都有不同。宝箱默认判定为锁住，钥匙由当前层次异兽掉落。成功拿到通关宝箱内的宝物即为通关。”

　　看样子不是很难理解嘛，就是杀怪兽拿钥匙，拿到钥匙开宝箱，开了宝箱就算通关，简单。

　　“那么，”介绍完这些，艾薇儿最后问道：“请您选择是否隐藏身份信息。”

　　“隐藏。”唐慕馨点了点头。

　　毕竟她可是个元素环绕法师，不说通过第二十层，起码通过个十几层应该问题不大，她可不想到时候一天无数人来打搅自己——关键是大力最讨厌麻烦了！

　　“好的，那么，祝您好运。”说完这话，艾薇儿的身影就逐渐消失了。

　　而当她的身影彻底消失之后，就在那巨大的决斗场东南西三面的巨大的门中，缓缓出现了无数的绿色的眼睛！

　　试练塔，挑战开始！

　　第一层，一百头普通级异兽，冷晶狗！

　　“好的，来吧！”唐慕馨兴奋的舔了舔嘴唇，“反正又不会痛，输了也不过就是再花五元银河币嘛，今天好好试一试！”

　　她说着，便召唤出了元素球，开始准备！

　　……

　　李念薇的房间内。

　　“看样子，这前面几层，并不算很难吧。”她看着满地从地面穿刺出的巨大的钢针，微笑道：“幸亏之前看过那个元素环绕发誓赫拉兹尔的战斗场面，我的控制金的能力，还是很实用的。”

　　一百只冷晶狗，全部都被穿在那巨大的钢针上面，看上去就跟穿肉串似的，这要是再有把火就完美了……

　　“恩，先看看第一层给什么奖励吧。”

　　她优雅的走到掉落在地面上的钥匙前，弯下腰将钥匙捡起，姿势美丽的就好像刚从天上下凡的仙女：“这里可不比地球，我们也该出些力，帮少主分担一些呢，呵呵……”

　　打开宝箱。

　　看着里面的东西，李念薇轻轻耸了耸肩膀：“好吧，看样子前几层奖励确实一般般。”

　　第一层的奖励，五十银河币……

　　……

　　与此同时，另一边。

　　路西法躺在地上，身体正在被一百只冷晶狗狂啃中……

　　虽然是失败了，不过路西法倒是一点都没在乎。他这一次本来就没着急通关，反正这个不限制挑战次数，无非就是多花五块钱的事而已。

　　“恩，看来我的诅咒在这里面效果并不大好。”一层表皮被啃掉，路西法摸着下巴：“看样子得想点其他的攻击手段了。”

　　“作为一个黑暗元素环绕法师，我的攻击方式不该只有诅咒这一点来着。如果按照这银河虚拟网络的设定，它可以覆盖整个银河系，那么它就一定是拥有特殊的信息传递方式。如果我可以找出这个信息传递方式的漏洞，再配合上我的元素环绕法师的能力……”

　　“我想应该可以开发出新的攻击手段来着……”

　　这时候冷晶狗已经开始啃他的大腿了……

　　路西法继续想：“恩，如果按照宇宙基础理论，在宇宙中，我们平时看见的物质大约只占百分之五，剩下的百分之二十五是暗物质，百分之七十是暗能量。如果这宇宙虚拟网络是使用的暗能量进行信息的传播，那么他们必然已经可以更大的控制暗能量才对。可是现在很明显不是这样，他们面对虫族，还是不能非常轻松的消灭，使用的武器大约也就是粒子炮的等级，所以暗物质和暗能量应该不是他们使用的信息传播手段。”

　　冷晶狗开始啃他的内脏……

　　路西法继续：“如果不使用暗物质和暗能量，那么他们想这样将信息覆盖全银河系，使用的传递信息手段，就只剩下另外一种了……”

　　“引力！”

　　“在宇宙中，如果可以说什么东西无处不在，那么除了暗物质和暗能量之外，剩下的，就是引力！只有引力无处不在！整个宇宙中，大到星系星域，小到分子电子，全部都有引力！”

　　“虽然这怎么使用引力传递信息我还不大清楚，不过么，找找其中的漏洞，我或许还可以……”

　　冷晶狗开始啃他的心脏……

　　“哦，好吧，这一次先认输好了，”路西法挑了挑眉毛：“等我出去计算一下，恩恩……”

　　……

　　另一边，大力当铺内。

　　“喂，牛逼的盖特大爷，”罗强噔噔噔上了楼，看了看正躺在床上呼呼大睡的牛逼老头，上前小心的捅了捅：“试练塔开了，你好歹也是一个月十二万银河币的猛人，不打算去看看？”这老头的真名，叫纽·盖特，这还是罗强从合同上面的签名处看到的。

　　“一个试练塔而已，有什么好去的，”盖特大爷翻了个身：“等我睡一会再说……”

　　我靠！那还有什么好去的？！

　　“外围贵族啊！”罗强大叫道：“闯过前二十层就可以直接晋级红色级外围贵族！您老不去试试？要是成为外围贵族，您老还何必把自己给当了？要多少钱没有啊？”

　　其实这不是关键，最关键的是他要是成了外围贵族就不用在自己这住了……

　　这可是月薪十二万的牛逼大爷——咱这店比较小，虽然老板不差钱，不过咱可怕这位牛逼大爷啥时候把咱给一脚踹死，瞧瞧他那块头！

　　“区区一个外围贵族有什么意思？”牛逼的盖特大爷翻了个身子继续睡：“没什么别的事别吵我，我再睡会先。”

　　“呃……”罗强同志差点没被他给噎死，不过好在罗强还是很有急智的：“那个，牛逼大爷啊，”罗强鬼鬼祟祟的：“听说要是能在这里取得个好名次，有酒！好酒！到时候只要你跟咱们老板一说，你想喝什么酒，保证就有什么酒！”

　　“哦？”果然，一听这话，牛逼的盖特大爷顿时就精神了点：“有酒喝，这还不错。恩，那我就进去转转，对了，需要到多少层？”

　　“二十层！”罗强没敢说太多：“二十层就可以！绝对可以！”

　　“好吧，”盖特大爷缓缓下了床，套上虚拟头盔：“那我进去玩玩。”

　　……

　　试练塔外面。

　　无数的人围在试练塔外面，仰头看着试练塔上面的巨型屏幕。

　　这些人，都是一些实力不太好的人。他们闯闯这个基本上也就是进去体验一下玩玩，并没有过在乎，毕竟闯过第二十层，对他们来说那是完全不可能的事情。

　　不过实力是一回事，好奇心就是另一回事了——闯关不行，看热闹那绝对是没问题的。

　　“快看快看，人员刷新了！”

　　“老天爷，目前咱们神罗主城这边闯过第十六层的，已经有二十五人了！这些人可都是绝对的天才啊，将来飞黄腾达那肯定不在话下了！”

　　“是啊，就是可惜，目前闯过第十七层的还没有人呢，这个第十七层，估计一定非常难！”

　　“那不废话么，不难的话，这试练塔能有那么多好东西？我可是听我一个武者朋友说，第一层奖励五十银河币，第二层是一百，第三层是两百，第四层四百，第五层八百！从第六层开始，就是两千！然后第七层四千！第八层八千！到了第九层，直接二万起，第十层四万！后面就全部都是各种各样的物品了，有镶嵌内核宝石，有各种高级装备，还有各种有特殊能力的首饰！每一层的奖励，都加倍！”

　　“唉，是啊，里面奖励说真的，确实相当棒。初期的一般般，越后面的就越好！就是可惜咱们实力不行，算了，还是看热闹吧。”

　　“恩恩，看热闹看热闹，总得过过眼瘾。等以后有时间，慢慢去里面练练，说起来，这里可真是一个修炼的好地方。”

　　“是是是，说得没错！”

　　……

　　第十七层内，一个房间之中。

　　“您本次挑战失败，是否继续使用五银河币继续挑战？”在空旷的房间中，漂浮在天空中的天使艾薇儿，正看着站在地面上的一个年轻人，问道。

　　这个年轻人，一头黑色的头发，黑色的眼眸，身体周围一把暗金色的长剑缓缓盘旋，正是最先通关第十六层的七人之一，隐藏了身份信息的叶峰！

　　他的打算很简单——在通过第二十层之前，不公布自己的信息！

　　“继续挑战！”叶峰目光坚定，轻轻点了点头。

　　“好的。”天使艾薇儿柔声道：“第十七层，一百头城镇级异兽——石灵角犀，祝您好运。”

　　“来吧！”叶峰兴奋的舔了舔嘴唇：“第一次，我杀了二十六头。第二次二十九头。第三次三十三头，上一次是第十七次，八十四头！这一次，目标，九十头！”

　　石灵角犀，城镇级异兽，皮糙肉厚，身躯庞大，高度足足将近三米！尤其是奔跑起来，大地都几乎在颤抖，只看声势，一般胆小的人，怕是就会被吓的连动都不敢动！

　　相当变态！

　　很快，试练开始！

　　“轰隆隆隆——”一阵狂暴的轰隆声响起，足足一百头石灵角犀从那三道巨大的门中狂冲而出，直接冲向叶峰，那巨大的轰鸣声瞬间填满整个第十七层的空间！

　　这一百头石灵角犀，每一头的牛角都带着淡淡的钢铁般的反光，双眼血红，它们狂奔起来，怕是只一个冲撞，就足以将叶峰撞成齑粉！

　　“来吧！”看着狂奔向自己的石灵角犀群，叶峰一动不动，冷静地站在原地，甚至还兴奋的舔了舔嘴唇：“我就不信，今天过不去这关！”

　　……

　　另一边，少年古炎坐在地上，仔细回想着之前的战斗。

　　“这石灵角犀群，最难对付的就是他们只是冲锋，偏偏皮糙肉厚，一般的攻击对他们并造不成太大的伤害。但是如果使用大技能，倒是可以杀掉一些，不过自己本身又太危险。”

　　“难啊！这试练塔，可真是变态！”

　　“不过再难，我也得闯过！目前已经差不了多少，相信只要再努努力，一定可以！”


第0743章 牛逼的盖特大爷

　　试练塔！

　　这试练塔，看起来每人的入场费不过才五个银河币，而第一层就奖励五十银河币，越后面越高，这样一来，银河贵族肯定要亏钱。

　　但是实际上，却是不然！

　　第一层，相对简单些，五十银河币很多人都可以拿到，但是后面越来越难，很多人为了修炼自己的战斗技能，将会十次百次的闯关！这么大批量的人闯关，费用堪称天文数字！而后面真正能拿到极品奖励的，却不过只有区区几十上百人而已！

　　毫不夸张的说，这试练塔，就是一个金字塔形结构。

　　底层的大部分人，都属于塔基，他们提供了大笔大笔的资金。而真正能得到好处的，却只有塔尖的一小部分人而已。

　　大约又过了一个来小时，试练塔下面的人群，无数的围观看热闹的人，当看到排行榜再一次刷新，看到“第十七层，通关者：隐藏”的消息的时候，全部都沸腾了！

　　“快看！快看啊！最新的排名有变化了！有人闯过第十七层了！”

　　“老天爷，那绝对是超级天才啊！这么快的时间就闯过第十七层了！就是他的名字……”

　　“隐藏了，他把名字隐藏了，老天，这么好的机会啊！第一个闯过第十七层的，绝对会受到银河贵族的特别关照的！实在太可惜了啊！”

　　“或许吧，也许人家不在乎呢。”

　　“也是，强者年年有，今年特别多啊！”

　　……

　　试练塔内。

　　“人和环境，宛如形成一体！就是这样！”

　　“不需要那种脑袋极限思考，近乎本能的巧妙利用每一头犀牛尸体甚至于尸体的部件。”

　　“这样的感觉，简直太美妙了！”

　　终于闯过第十七层，叶峰甚至还沉浸在那美妙的感受之中。

　　提升，这是得到了提升之后的喜悦。

　　“您已通关本层试练塔，是否继续？”很快，天使艾薇儿的身影出现。

　　“暂时停止闯关，我回去休息一下，总结下经验。”闯关实在是一件非常累的体力活，叶峰也不可能一口气闯下去，一旦精神疲劳，会起反效果。

　　“好的，五秒钟后，自动离开试练塔，5，4，3，2，1……”

　　……

　　叶峰通关第十七层后，很长一段时间内，都再没有人通关第十七层。不过很快，人们的目光，就再次被吸引住了！

　　依然是一个隐藏了身份信息的家伙。

　　“快看啊，又一个隐藏了身份的强者！也是通过第十七层了！”

　　“老天爷，咱们神罗主城，还有这样的强者呢？现在全银河联盟，通过第十七层的一共也才两千七百多人啊。”

　　结果人们还没惊叹多久，人群之中，再次爆发了！

　　“快看，第十九层！有人闯过第十九层了！老天爷啊，那是什么样的妖孽的速度啊！这么快就通过第十九层！”

　　“天那，不知道那个人能不能通过第二十层！加油啊！就差一层！”

　　……

　　第二十层试练塔。

　　牛逼的盖特大爷看着向自己狂冲过来的一百头城市级的异兽晴元巨尾虎，嘿嘿一笑，道：“银河贵族搞出来的东西果然不上档次，这么小儿科。”

　　他说着向着空中猛的轰出一拳，“吱嘎嘎！”

　　空气都被震裂了，地面轰隆隆的仿佛被推土机轰过一般，全部扭曲了起来，而那些正在向他狂冲过来的一百头城市级的异兽晴元巨尾虎，甚至连他的身边都还没到，便全部都东倒西歪了起来。

　　不愧是牛逼的盖特大爷，竟然是一名超级强大的能力者！

　　可以让大地都震动起来的震魂石！

　　“恩，再来一下。”他说着拿起带进来的一柄宽足有两尺多，长足有三米的超级巨剑，直接杀进虎群，开始收割人头——哦，是虎头。

　　一刀一个，不留活口。

　　很快战斗结束。

　　“搞定，收工。”盖特大爷说着将大剑一抗，哈哈大笑：“回去找老板换酒喝！咕啦啦啦啦！”

　　……

　　外面，人群全部都安静了。

　　居然，真的有人闯过了第二十层！而且是这样快的速度！这……

　　“老天爷，我的眼睛没看错吧？这么快就通关第二十层了？”

　　“这简直……简直就是妖孽啊！这么快的速度？！还是一个隐藏了身份信息的强者？这……”

　　而就在神罗主城，银河贵族江家江独行的办公室内，一名护卫疯了一般的冲进江独行的书房内，大声叫道：“老爷！出现了！出现了啊！”

　　“什么事这么慌慌张张的？”江独行问道：“出现什么了？”

　　“有人……”那护卫咕嘟一声咽了口口水：“有人闯过第二十层了！”

　　“什么？！”听了护卫的话，江独行顿时惊讶的猛的站了起来：“是谁？叫什么名字？！”

　　“那……那人……”护卫顿时声音就小了：“那人隐藏了身份信息……”

　　“可惜，唉。”江独行闭上眼睛想了想，随后缓缓说道：“继续盯住。一旦有那人的消息，第一时间汇报。对了，千雪到多少层了？”

　　“进试练塔前，千雪小姐说她会隐藏信息。”护卫恭敬道：“属下不敢询问太多。”

　　“这丫头，一向不喜欢太张扬，”江独行挥了挥手：“好了，去吧，继续监视。”

　　“是。”

　　……

　　试练塔内，唐慕馨的房间之中。

　　第十五层。

　　“哦也！”唐慕馨看着被冻了一地的城镇级异兽血雾狐，欢呼道：“第十五层通过啦！哈哈！好多小钱钱哦，六万多呢，还有好多的好装备，一套八级异兽内核，一套九级的，还开了一件力量提高百分之五的邪灵追月护肩，一条邪灵追月裤子，就是不知道这一层的奖励是什么呢。”

　　她边笑边往宝箱方向走，边走边哼道：“这回看谁还敢说我傍大款，哼哼，咱花的可是自己赚的钱！”说完唐慕馨又嘟囔了起来：“不过说起来，我的能力好像也是大力给的……唉，好吧，算他厉害，哼！”

　　拿钥匙，开宝箱。

　　很快，唐慕馨的嘴都张大了：“哇塞！这是……”

　　宝箱里面，居然是足足一套十级的镶嵌宝石！力量、敏捷、反应，每样十个！

　　……

　　李念薇的房间之中，也是第十五层。

　　“看来在这边，我不用去演出，也可以有些用处呢。”李念薇微笑着看向那巨大的宝箱：“不知道这一层的奖励是什么呢，不过应该不会太差吧。这些东西如果全卖掉，估计也能有一百多万银河币吧，可是不少了呢。”

　　等看到宝箱里面的一套十级宝石，李念薇满意的点了点头：“还好。”

　　收好宝石，李念薇看了看前往第十六层的旋转楼梯，深深的吸了口气：“好像有点累呢，不过为了少主……继续吧！”

　　……

　　路西法的房间之中。

　　路西法躺在地上，继续被冷晶狗狂啃中……

　　“好像只差了那么一点点啊……”路西法伸出已经只剩下骨头的胳膊，摸了摸下巴：“可是怎么就是只差了那么一点点呢？到底哪里不对呢……”

　　“我之前已经研究的差不多了诶，可是为什么威力总是不行呢？还是哪里不对？”

　　冷晶狗开始啃他的大腿……

　　“控制引力，可是这个好像不大厉害啊，总是差了那么点意思……”路西法的下半身已经被啃光了，他继续思考：“一定是我的控制方法不对。按说引力这个么，根据万有引力概念，应该没问题啊……”

　　等到冷晶狗开始啃他的心脏了，路西法猛的眼睛一亮：“对呀！万有引力！这引力可不是只有地面才有的！哈哈哈哈哈！明白了！”

　　很快，他的脑袋都没了，没一会的功夫，冷晶狗消失了，路西法复活后又站在这一层的中央位置。

　　天使艾薇儿出现在空中，问道：“请问是否继续尝试闯关？”

　　“继续。”路西法“啪”的一下打了个响指。

　　“好的，那请做好准备。”

　　很快，一百只冷晶狗再次出现在路西法的视野中。

　　这一次，路西法嘿嘿一笑，“啪”的又是一个响指。而就在这一次，奇迹，出现了！

　　三个大门，三支冷晶狗部队，每一只冷晶狗互相之间都开始吸引！不停的吸引！拉扯！聚成一团！只不过大约五秒钟的时间，一百只冷晶狗，就全部都被引力给拉扯到了一起去，一个吸引一个，足足一百只冷晶狗，全部都被挤压到一起，成为了一个硕大的肉球！

　　随后路西法狠狠一捏拳头，暴！

　　“砰——！！”

　　那些冷晶狗，瞬间便全部都被压死！

　　“哈哈哈哈，这才对嘛！”路西法哈哈大笑，满意的走了过去，拿起地上的钥匙，去开启宝箱。

　　“下一层！”

　　第二层，三十秒之后，通关！

　　第三层，三十秒！

　　第四层，三十秒！

　　……

　　另一边，李维斯的房间之中。

　　“百分之六百五！”李维斯浑身的肌肉都已经接近爆炸的边缘！化身成战争机器的他，在这虚拟世界之中，完全不需要考虑身体能不能负荷的问题，反正大不了一死，死了还可以复活，不过就是五块钱的事情而已！

　　一拳一个，打的酣畅淋漓。

　　“以后，我不会再输了！”看着还剩下最后的二十几只异兽，李维斯又是一声大喝！

　　“百分之七百！”

　　……

　　试练塔外面。

　　每一分钟，试练塔外面那些硕大的屏幕上面，都会刷新一次闯关的名单。

　　一开始还没什么，可是很快，周围围观的众人便全部都沸腾了！

　　因为，原本非常慢的速度，才会有那么一两个闯过第十五层这道坎。而这一次一刷新，居然足足有四名隐藏了身份的神秘强者，通过第十五层！

　　“老天爷，什么情况？”众人纷纷惊呼：“一分钟有四个人通过第十五层？不是吧？”

　　“这也太玄幻了吧？现在全银河联盟闯过第十五层的一共才有一百来人，这一分钟就多了四个？！还全都是隐藏身份的？”

　　很快，试练塔再一次刷新，众人更是吃惊了！

　　“第十六层，又多了四个通关者！第十五层的少了四人！一、二、三……靠！就是那四个隐藏身份的家伙！其他人排名没变化，那四个人的名字在第十五层消失了！”

　　“这……这这这……这是什么情况？！哪出来的这么四个神秘的强者啊？！他们能闯过第二十层吗？”

　　“谁知道呢，别想那么多了，快看好戏，看好戏！”

　　……

　　而此时，试练塔里面几乎闹翻天，咱们的大败家子洪大力，终于睡醒了……


第0744章 大力闯关

　　“啊，这一觉睡得好香啊……”这个大懒蛋慢吞吞的爬起床，看了看墙壁上面挂着的漂亮的水晶钟，使劲的揉了揉眼睛：“已经下午四点多了？这一觉睡的时间可真长呀……”然后他又揉了揉肚子：“我饿了……”

　　开始喊机器人管家：“机器人管家，给我准备点午餐……”

　　“您好，主人，请问您想吃些什么？”机器人管家很快走了进来：“我这就为您去准备。”

　　“恩……”洪大力想了想：“挑最贵的菜随便来个十几样吧。”

　　“好的，主人。”

　　机器人转身离开。

　　起床，穿衣，洗漱，上饭桌准备吃饭……

　　半小时后，终于酒足饭饱的洪大力总算想起来今天是什么日子了：“啊，说起来今天好像是那个什么试练塔开放的日子啊，进去转转……”

　　进入虚拟世界。

　　“叮——”

　　刚一进入虚拟世界，洪大力便收到了殷天纵发来的消息：“大力弟弟你怎么才来啊，我这都等你两个多小时了，你在哪呢？”

　　“啊，不好意思不好意思，睡过头了，”洪大力笑嘻嘻地回道：“天纵哥，我在城里呢，你在哪呢？”

　　“吸……”殷天纵猛吸一口气：“我当然知道你在城里啊，问题是神罗城这么大，我怎么知道你在城里的哪里啊？这样，你看到城中间的那云中塔没？那个就是试练塔，新开放的，你马上到传送员那，就说传送云中塔第一千零六区域，到了就能看到我了！”

　　“好的好的，明白！”洪大力点了点头，之后看了看周围：“对了，天纵哥，传送员在哪呀？”

　　“你找个路边的守卫打听一下！”殷天纵抓狂道：“快点快点！我在里面被虐的生不如死啊！就等你来替我报仇呢！”

　　好吧，看样子天纵哥是被虐的挺惨，不然肯定不是这个口气……

　　“好的好的，马上到！”

　　打听守卫，传送云中塔第一千零六区，白光一闪，洪大力刚看到周围景象，殷天纵的声音就响了起来：“大力弟弟你可来了！千万要替我报仇啊！”

　　转头看去，殷天纵穿着洁白的银河贵族专属风衣，身边一边跟着四名行星三阶的护卫，在他后面，则跟了大约三十多名外围贵族，按照红橙黄绿青蓝紫的顺序排列——当然，最多的是红色，排到绿色之后基本就没了……

　　这些人一见洪大力，便开始小声议论——

　　“这就是主上说的那双料外围贵族洪大力？看起来也不怎么样嘛……”

　　“人不可貌相，天知道他的本事怎么样，不过按照他的这身份，想必闯过前二十层，应该可以吧……”

　　“我看可未必，你瞧他那小身板，前十五层，就算不错。”

　　“也是，长的还是太瘦弱了点，估计实力也一般般吧，双料贵族，看样子更多的还是讨主上欢心才当上的。”

　　“确实啊，主上跟他的关系，倒是真不错呢。”

　　后面众人窃窃私语，洪大力这边距离远听不见，当然，听见了他也无所谓——反正他的这双料贵族确实是靠拉关系才当上滴……

　　殷天纵拉着洪大力喋喋不休：“大力啊，这里面的那些异兽，可真凶狠啊！就连这么完美的我他们都下的了口！在里面把我的身子都给吃光了！你比我厉害那么一点点，等会可一定要给我报仇！”

　　“啊，报仇啊？”洪大力左右看了看，又看了看殷天纵：“天纵哥，你这不挺好的嘛……”

　　“好什么好！”殷天纵气急败坏地叫道：“这么两个小时的功夫，我在里面死了四十多次，才好不容易闯过第十四层！你可必须得帮我把这仇报了！第十五层的奖励是子午七星剑，那把剑我口水很久了，一定要帮我拿来呀！”

　　“好吧，”洪大力呆呆的点了点头：“那我去试试……”

　　“大力弟弟，可全靠你了！”殷天纵跟洪大力开条件：“只要你过第十五层，到时候你的庄园，我偷偷给你多派点厉害的守卫！现在庄园已经在准备了，其他的好处，少不了你的！”

　　“瞧天纵哥你说的，”洪大力眉花眼笑的：“我进去瞧瞧去！”

　　于是这就准备进入。

　　“先生，”门旁的守卫道：“进入一次五银河币，请交费。”

　　“哦，成啊，”洪大力交了钱，然后守卫非常欠揍的才开始提醒：“尊敬的先生，您确定您不使用武器吗？”

　　“我进去看看风景。”洪大力笑嘻嘻的。

　　这回轮到守卫郁闷了：“好吧，那祝您好运……”

　　很快进入试练塔里。

　　天使艾薇儿还是按照老规矩，先是介绍里面的规则，之后问道：“尊敬的先生，请问您要公布您的信息吗？”

　　“啊，我就不用公布了。”洪大力一点都没在乎：“反正随便玩玩，这就开始吧。”

　　“好的，试练即将开始，祝您好运。”

　　一分钟后。

　　“呀哈哈哈哈！这些狗狗好可爱呀！”洪大力哈哈大笑着拍了拍面前这些冷晶狗的脑袋瓜：“来给大爷乐一个！”

　　一百只冷晶狗顿时一起龇了龇牙……

　　场面劲爆，毛骨悚然。

　　“不错不错，”洪大力表示很满意：“乖哈！恩，对了，我要去下一层，那个，钥匙给我呗？”

　　于是那冷晶狗群里面赶紧走出来一只，它的脖子上，正挂着一把金光闪闪的钥匙！

　　“恩，好样的，”洪大力啪嗒一下亲了它的狗头一口：“你们都是好棒的好棒的！”

　　“汪汪！”一百只冷晶狗齐刷刷的摇尾巴……

　　……

　　第二层。

　　“啊哈哈哈！跑的真快！”洪大力骑着一只斑马，真切地感受到了一起大草原的感觉——这货带着一百头风灵斑马在试练塔内一路狂奔，边跑边笑：“美丽大草原，风吹百花香昂昂～～”

　　然后等玩够了，洪大力满意的拍了拍胯下的马头，“好啦，玩的差不多啦，钥匙给我吧！”

　　“唔灰灰灰～”

　　……

　　第三层、第四层、第五层……

　　洪大力以堪称坐火箭的速度一路高歌猛进。如果说别人都是咬牙奋斗，那洪大力就绝对可以说是一路游山玩水……

　　……

　　试练塔外面。

　　殷天纵这边的一众外围贵族看着试练塔上面显示出来的名单，小声议论——

　　“快看，又有人闯过第十七层了，厉害呀！”

　　“是呀，看样子，这个人以后也得被重点培养吧？可惜我们不是战斗类的，不能进去一探究竟，唉。”

　　“那倒没啥，术业有专精嘛，你叫那些闯塔厉害的去赚钱，那可未必比我们厉害。”

　　“哈哈哈，这倒是。诶，对了，你说那个洪大力，赚钱能怎么样？”

　　“赚钱？嘿嘿，我可是听说最新的消息，洪大力在星际港湾，败家一般的花了两千多万，买了一大堆垃圾回去，还有一大堆的垃圾店面，亏到死的那种。当时他喊的口号可是为了败家，这样的人能赚什么钱？”

　　“有这事？那岂不是说，他成为双料贵族，几乎全是靠走关系才当上的？”

　　“不然你以为，看到刚才他跟主上的关系没？也不知道这小子踩了什么狗屎运，唉，老天不开眼那！”

　　“是啊，算了算了，继续看好戏，看好戏！”

　　……

　　另一边，江千雪所在的江家专区内。

　　各个等级的外围贵族，闯试练塔累了之后，纷纷回到这里，坐下来谈论最新的消息。

　　一名红色级外围贵族小声道：“诶，你们说，那个之前击杀了飞云的洪大力，听说现在已经是双料贵族了，他能闯过多少层啊？”

　　这时候另一名橙色级的外围贵族转过后，轻笑道：“谁知道呢，能杀掉飞云，也算是实力不错的了吧，我看那，过前十六层，应该没什么问题。”

　　一旁的另一名红色级外围贵族问道：“傲然哥，你闯了多少层啊？”

　　“我啊？”名为傲然的橙色级外围贵族自豪道：“目前过了第十八层，后面的暂时还打不了，我得好好想想要怎么解决那些东西才行。不过我估计要不了多久，三天内，第十九层可过。”

　　“哇！”两名红色级外围贵族顿时满眼都是崇拜：“能过第十九层，那已经算是超级天才了！咱们整个神罗主城，现在过了第十九层的也就才有四人，估计都是绿色级以上的外围贵族了吧？傲然哥，你能过第十九层，那今年的晋级考核，怕是成为黄色级外围贵族，大有希望呀！”

　　“哈哈，一般般吧，也不行，”傲然脸上满是得色，嘴上却是谦虚道：“银河系这么大，强者如云，我还得努力，努力！”

　　正说着，忽然一干护卫齐刷刷的站到传送点旁，傲然等人见了这个架势，也赶紧起身，走了过去。

　　很快，江千雪的身影缓缓出现在传送点上，等终于站定，微微的叹了口气。

　　“千雪小姐，”护卫赶紧迎了过来，问道：“老爷问起千雪小姐到了第多少层，不知千雪小姐……”

　　“过了第十八层，”江千雪找了个位置坐下，一双冷冰冰的眸子盯着试练塔，淡淡道：“后面的暂时还过不了，怕是还需要修炼一段时间。”

　　“好的。”护卫得到消息，赶紧回去汇报。

　　“这试练塔，确实很难。”江千雪缓缓闭上眼睛，仔细回想刚才在里面的战斗场面，随后摇了摇头：“能闯过前二十层的，那需要什么样的惊才绝艳……”

　　正想到这里，忽然脑海里面浮现出洪大力那嬉皮笑脸的模样，江千雪气道：“这个败家子，之前在武馆的时候看他也还不错的，谁知道居然这么败家！上午就那么一会就花进去两千多万银河币，就算我们银河贵族，也没说这么大手笔的浪费钱的，他身边的人也不说管管。”

　　江千雪生了会气，之后忽然又看了看试练塔，喃喃道：“就是不知道这个败家子，能闯过多少层？十六层？十八层？二十层？他好像是能力者吧，应该有点实力的吧……”


第0745章 神秘强者

　　江家庄园之内。

　　“老爷，千雪小姐出试练塔了。”护卫进了江独行的书房，汇报道：“根据千雪小姐亲口所说，过了第十八层。不过后面，千雪小姐就没继续了。”

　　“哦？过了第十八层？！”江独行大喜，道：“看来我家千雪，这两年的修炼一直都没拉下啊，第十八层，那可绝对不容易，恩，只要她再努力一些，我就可以跟长老那边申请魂石了！”他兴奋的在书房里面转来转去，之后猛地说道：“全程关注，我家千雪有任何的要求，全部满足她！”

　　“是！”

　　“对了，”江独行想了想，又问道：“目前我们神罗主城这边，有没有过第二十一层的？总的战绩如何？”

　　“目前只有一个过第二十层的，”护卫恭敬道：“过十九层的有四人，过第十八层的有二十二人。”

　　“恩，还可以。”江独行狠狠一派桌子：“这些人，公布个人消息的全部联系，尽量收拢进来，重点培养，同时继续盯住，有什么最新的消息第一时间通知我！”

　　“是！”

　　……

　　试练塔内，洪大力的专属房间。

　　第十五层。

　　“这个就是天纵哥说的那个什么子午七星剑？”洪大力骑着第十五层的守关异兽双形石魂熊，看着宝箱里面：“除了外形还算漂亮，其他的也就是一般般呀……天纵哥的格局还是不够大呀……”

　　双形石魂熊，城市级异兽，身高人立起来的话足有三米，双臂拥有超级的力量，爪子可撕金断石，非常强大——当然，那得分对谁。对洪大力这位可以骑乘天下任何动物的人来说，也就是可爱的坐骑而已。

　　话说，洪大力目前好像只有女人没正经骑过了……

　　“马马虎虎吧，”将那子午七星剑收进背包，洪大力一指上一层的楼梯：“呀哈哈哈！出发！继续继续！”

　　……

　　试练塔外。

　　一开始，人们还只是看着试练塔上面每一层的大屏幕，要说这试练塔的每一层，都不是那么容易闯过的，所以一般来说，从第十六层开始，起码得几分钟的时间才能有一个人闯过，而每一次有人闯过，都会引发众人的惊呼声。

　　可是这一次，好像有那么一点点的不一样。

　　“诶，快看快看！又有人过第十八层了！信息还是隐藏的，厉害啊！”

　　“在哪呢在哪呢？还真是，咱们神罗主城又多了一个隐藏的强者呀，厉害！”

　　“这个人，好神秘呀，要说前面隐藏信息还行，如今过了第十八层，全神罗主城也就才二十二个，那些都得是被重点培养的对象吧，达到这样的成绩还隐藏身份？强人的思维，咱们不懂呀。”

　　“那是当然的，看样子，他估计是打算一鸣惊人吧，再等等看看，应该一会就能显示出来信息了。”

　　“恩恩，有道理。”

　　如今神罗主城又多了一个人通过第十八层，这一条消息仿佛病毒一般的在人群中蔓延，所有人都仔细盯着大屏幕，看着上面的消息。

　　毕竟，能过第十八层，已经算是一方强者了，划分为超级天才绝对不过分。尤其是这试练塔到现在才刚开放两个多小时，这段时间内能通过十八层的都是绝世天才，他们可跟后面一点一点磨过去的那些人，强了不少了。

　　可是，很快，人群便全部都惊呆了！

　　大约五分钟后。

　　第十八层的人物名单，少了一个，而第十九层的人物名单，则多了一个！

　　第十九层的大屏幕显示：“当前通过第十九层的人员，总计6824人，神罗主城：5人。当前通关者——”

　　“第一名：隐藏。第二名：麦克米伦。第三名：隐藏。第四名：奥巴代亚。第五名：隐藏。”

　　其实本来嘛，通过第十九层的，之前已经有了四人，忽然之间多了一个，这并没有什么。但是关键的问题在于，这个第五人，从通过第十八层，到第十九层，一共才用了十分钟不到！

　　十分钟就通过第十九层了？！这怎么可能？！

　　……

　　江千雪所的区域内。

　　“那个人这么快就通过第十九层了？！”江千雪看着试练塔的大屏幕，惊讶道：“这才不过十来分钟吧？他这么快？如果按照这个速度，那他闯过第二十层，可能也有希望呀！”

　　一干护卫也都是呆住了。说起来，这试练塔他们也都是进去过的，不过一般也就是打到第十五层左右——全属性压缩到一百之后，想闯关，可没那么容易，那是需要真正的战斗的本能的。

　　“厉害啊！”傲然则是微微眯起眼睛，身为橙色级外围贵族的他，感受到了深深的压力：“这个人能在十分钟内通过第十九层，今天突破第二十层，有希望！如果到时候他一公布他的名字，一定会引发银河贵族的重点关注。虽然通过第二十层才能直接晋级红色级外围贵族，不过有这样的天分，等到晋级考核的时候向橙色级甚至是黄色级外围贵族挑战，那已经是铁板钉钉的事情。这个人，不好对付！”

　　另外的那些外围贵族则纷纷盯住试练塔的大屏幕，纷纷议论——

　　“这个神秘人物这么强？！这才十分钟就闯过第十九层了？不知道第二十层，他能不能闯过去？”

　　“我看大有可能，这么快就闯过第十九层，那得是什么样的天才才能做到？现在第二十层全银河系一共有1206人闯过，平均下来三个主城才有那么一个人，咱们神罗主城，除了之前的那一个超级强者外，不知道这会不会是第二个？”

　　“他要是成了第二个闯过第二十层的强者，咱们神罗主城这一次可就厉害了！”

　　“不说了，重点关注，看看这个人能不能闯过第二十层！”

　　……

　　江家庄园之内。

　　“老爷！最新消息！”护卫火急火燎的冲进江独行的书房，大声道：“我们神罗主城又出现了一个强者，十分钟内连过第十八层和第十九层两层，目前估计正在向第二十层挺进中！”

　　“什么？！十分钟内连过十八十九两层？”江独行也吃惊了：“有他的信息吗？”

　　“目前还没有，”护卫咕嘟一声咽了口口水：“是隐藏信息的。”

　　“这样的天才人物……”江独行沉吟了一下：“我马上去虚拟世界！”

　　……

　　江千雪所在的区域。

　　江独行一进了虚拟世界，直接到了江千雪所在的区域之中，江千雪赶紧迎了上来，道：“父亲。”

　　“听说有人在十分钟内连闯第十八层和第十九层两层试练塔？”江独行拍了拍江千雪的肩膀，之后看向试练塔的大屏幕，道：“第十九层最下面的那个就是那个最新通关的强者？他现在在闯第二十层了吧？”

　　“是的，父亲。”江千雪点了点头，道：“他目前已经进去了三分钟了，不知道这一次能不能闯过，也不知道时间大约是多少。”

　　“恩，我看大有可能！”江独行看着大屏幕，兴奋的直拍手：“这一次，目前闯过第二十层的全银河系一共才有1206人，如果咱们神罗主城有两个人，哈哈哈，那这一次，长老会那边都得对咱们主城给下大好处吧？”

　　“是的，父亲。”江千雪双眼亮若繁星，紧紧地盯着大屏幕，小手都兴奋的捏成拳头：“这样的强者，很难遇到了。可惜之前那个闯过第二十层的比他还厉害，就是没公布信息，这一次，也不知道能不能知道他是谁。”

　　她说到这里，小脸红扑扑的。

　　女人都喜欢强者，而越是江千雪这样的出身无比高贵的女人，对英雄的崇拜情结，尤其明显。

　　“希望吧，”江独行摸了摸下巴，忽然出言提醒道：“不过说起来，千雪，我们银河贵族可是绝对禁止跟外族通婚的，崇拜可以，但是绝对不可以喜欢，否则后果非常严重，八百年前的那件事情所造成的后果……总之，你绝对不能喜欢上外族男子，这一点你可千万记得。”

　　银河贵族，身份高贵无比，自然是绝对禁止跟外族通婚的。

　　就好像地球欧洲的古代，贵族是绝对不会跟平民通婚的，一个道理。

　　而就在八百年前，曾经发生过一件轰动整个银河系的事情，那件事情，一直被称为银河贵族的逆鳞，绝对不允许有任何人提起！

　　这一点江千雪自然知道，所以她非常肯定地点了点头，之后微笑道：“放心吧，父亲，我还是分的清楚轻重的。我或许会崇拜他，佩服他，但是绝对不会爱上他，我保证。”

　　“恩，我家千雪从小就明白事理。”江独行对江千雪的回答非常满意，笑道：“好了，不说那些了，先看着吧，看看他能不能闯过第二十层。我的预计时间，是两个小时之内。你呢？”

　　“我倒是觉得，他应该能在一个半小时内通关吧。”江千雪仔细想了想，之后回道。


第0746章 欢迎大爷常来！

　　试练塔内，洪大力的专属房间，第二十层。

　　“哎呀，这些老虎，看起来比我家钢弹还可爱呀！”洪大力哈哈笑着拍着面前的那些晴元巨尾虎的大脑袋，他边拍边抓这些晴元巨尾虎的眉毛，拉它们的胡子，有不少的晴元巨尾虎还翻过身子露出肚皮，洪大力笑嘻嘻的咯吱它们，之前不知道吃了多少强者的晴元巨尾虎，此时温顺的却好像小猫，在地上扭来扭去，舒服的眼睛都快睁不开了……

　　“嘻嘻，这些小家伙真可爱，”拥有“动物的好朋友”称号的洪大力，陪这些可爱的小老虎玩了足足二十来分钟，之后躺在它们的肚子上，满意的呼出口气，道：“这试练塔里都是动物，可真不错呢，我最喜欢这样的了，嘻嘻。”

　　这时候这群晴元巨尾虎的首领乖巧的趴在洪大力身边，看向洪大力，道：“少主，后面还有很多层，还是不要在我们这里浪费时间了，听说，最上面的第三十层，可是有好东西呢！”

　　诶？这算不算是在冲我提供信息呀？

　　洪大力摸了摸下巴：“我又不缺宝贝，那东西要不要也没什么嘛，前面的那些层很多宝物我都看不上眼，就没有一个我喜欢的，真是郁闷。”

　　“第三十层的可不一样，”那晴元巨尾虎首领说道：“按照我得到的消息，第三十层是一根项链，据说在这虚拟世界有大用处，具体什么用我不清楚，不过肯定很厉害就是啦，少主可一定要快些去哦。”

　　“那……好吧，”洪大力想了想，之后点了点头：“那我就去瞧瞧看看是什么好东西，嘿嘿。”

　　……

　　外面，各部分人群。

　　殷天纵所在的区域。

　　“那个神秘的强者进入第二十层已经十五分钟了，这段时间其他的强者一个通过第十九层的都没有。”殷天纵看着大屏幕：“也不知道我大力弟弟现在到多少层了，估计十层应该是有了，十三四层应该也问题不大……”

　　其他人则是盯着大屏幕上面的信息，私下开始打赌：“诶，你们说那个神秘的强者，能闯过第二十层吗？”“我看难，这第二十层可是守关的，不是绝世天才怎么可能会那么容易就通过嘛。”“也是，等吧，反正今天也没什么重要的事，就看看这个神秘强者到底能走到多少层。”

　　……

　　江家区域。

　　“已经十五分钟了，不知道那个神秘的强者还需要多久……”江独行看着大屏幕，喃喃道：“希望他可以显示出信息来，不然这样优秀的天才人物要是错过了……”

　　却不想，他刚说到这里，猛的闭上了嘴巴。

　　因为就在那大屏幕上，再次刷新，第十九层的人数，再次变成了四个人。而第二十层上面显示的，则变成了两个人！

　　第一名：隐藏。

　　第二名：隐藏。

　　整个世界全部都惊呆了。在这虚拟世界，神罗主城的范围内，原本还在议论纷纷的人群，瞬间就全部都安静了下来！

　　十五分钟！从第十九层，到第二十层！一共只用了十五分钟！

　　这是什么样的速度？就算最先闯过第二十层的那个强者，在通过第二十层的时候，也是使用了二十分钟！而这一个，居然只用了十五分钟就通过了！这需要是什么样的妖孽，才能达到这样的成就？！

　　“老天爷！”短暂的惊讶过后，江独行咋舌道：“这……这……十五分钟就闯过了第二十层？！这个人的实力……简直恐怖啊！”

　　“天才！绝世天才！”江千雪一双星眸死死盯着大屏幕，小脸兴奋的红扑扑的，兴奋道：“我们神罗主城，出现了一个绝世天才！父亲，这个人，我想要见到他！我一定要见到他！”

　　这时候也顾不得什么规矩了，先找到这个人再说！

　　江独行指挥护卫：“马上去给我调查，无论如何一定要查到这两个天才的联系方式！快去！”

　　“是！”

　　闯过第二十层，那已经可以直接晋级红色级外围贵族了！这样的实力，只要查到，必然会受到银河贵族的重点培养！各种各样的资源、待遇，绝对全部满足！

　　……

　　整个神罗主城所有的人全部都沸腾了！

　　人们全部欢呼起来，互相之间拥抱到一起，激动道：“哈哈哈哈！厉害！厉害啊！我们神罗主城这一次居然出现了两个绝世天才！这样的成绩，到时候在银河贵族那边都可以获得更多的资源啊！”“是啊是啊，有这么好的成绩，到时候银河贵族政策倾斜，咱们也都有好处啊！”

　　这就跟地球上的高中差不多。一个学校，如果好几年没什么厉害的学生，教育局对它的待遇自然就差一点。可是如果某一所学校之前成绩一直一般般，忽然之间这一年出现两个考上清华北大的高材生，这一下，这所学校的各种待遇，都会跟着水涨船高！

　　神罗主城现在就是这样，这一次一下子出现两个这样的天才人物，到时候从银河贵族那边，也必然会给更好的政策待遇。一层一层的下来，普通的民众，也定然会得到一些好处。

　　而就在江家区域内，那些外围贵族的范围里面，议论声也是此起彼伏。

　　“这回好了，”傲然看着大屏幕，长长出了口气：“这个绝世天才，估计绝对不会只止步于橙色级外围贵族，嘿嘿，这回该郁闷的，就是更高一层的那些人了，反正我倒是不用担心了。”

　　外围贵族晋级考核，红色级挑战橙色级，傲然可能会有危险，但是如果这个红色级的外围贵族实力不只是橙色级，那么他反而就不用担心了。

　　毕竟，这个绝世天才挑战橙色级外围贵族成功，占了一个橙色级外围贵族的名额，可是当他再挑战黄色级成功，之前的那个橙色级外围贵族的名额，却又空了下来。到时候倒霉的就是他上面的那名外围贵族了——拼命奋斗吧少年……

　　其他人则是纷纷惊叹——

　　“这个人，太厉害了！这才十五分钟吧？就突破了第二十层，强大！”

　　“恐怖啊！不知道他能不能闯过第二十一层。”

　　“目前来看，大有可能啊，现在闯过第二十一层的，全银河系都一个没有呢！”

　　“加油！千万要加油啊！”

　　不过一瞬间，一名神秘强者连闯十八、十九、二十层的消息，在整个神罗主城范围内疯传，所有人都在翘首以盼，他们在看，在看这个神秘的强者，能不能继续走下去！他还能走出多远！还能给大家，带来多少的震惊！

　　……

　　与此同时，其他的各大主城的银河贵族那边。

　　“厉害啊，神罗主城那边居然一下子出现了两名神秘强者通过第二十层，这简直太幸运了。”

　　“是啊，一下子两名强者通过第二十层，神罗主城这一回可是能获得好大的资源了，强！”

　　“唉，没法比呀，咱们诺顿主城现在还一个通过第二十层的天才都没有呢，可惜。”

　　“是啊，这可真的是太郁闷了，不说了继续看看，不知道他能不能通过第二十一层！”

　　“对对对，仔细看仔细看！”

　　……

　　试练塔内。

　　“这一层也没什么好东西呀，”洪大力看着宝箱里面的东西，非常不满意的抽了抽鼻子：“都是些破宝石，要不就是一些没啥用的装备，这一层才给一枚能量增幅百分之四十的能量宝石，简直太垃圾了……算了，马马虎虎的收了吧，回去送人玩。”

　　他说着转身拍了拍身后的陆行龙的大脑袋，笑道：“好啦，亲爱的们，我继续了哦，你们慢玩哦！”

　　“吼吼！”那陆行龙首领眼睛都笑成心形了，亲昵的拱了拱洪大力的脸：“欢迎大爷常来！”

　　“哈哈哈！一定一定，有时间就来看你们！”洪大力被逗的哈哈笑：“下次见啦，我先上去了哦！”

　　……

　　“老天爷，快看快看，大屏幕上的排名又有变化了！”

　　无数人都指着大屏幕，高声惊呼。

　　就在那大屏幕上面，排名再次出现了变化。

　　第二十一层，通过者，一人。

　　通过者：隐藏。

　　“这……”江独行目瞪口呆的死死盯着大屏幕，眼珠子都差点瞪出来：“这一次又是十多分钟！这个人居然又过了第二十一层！全银河系第一名！”

　　“好厉害！”江千雪的脸都兴奋的红了，拳头都快捏出青筋：“我们神罗主城，居然出现了这样的绝世强者！”

　　神罗主城所有人都在欢呼——

　　“哈哈哈哈！厉害啊厉害啊！咱们神罗主城居然有人能拿到全银河系第一名，这简直太厉害了！”

　　“哈哈，这样的绝世天才，几百年都难得见一次吧？”

　　“是啊，太厉害了，有生之年，有生之年啊！居然能见到这样疯狂的事情，我到现在都还不敢相信！”

　　……

　　其他的各大主城内。

　　“天，神罗主城的那个绝世强者，居然这么短的时间内通过了第二十一层！这简直就是奇迹啊！”

　　“才十多分钟吧？就这么过第二十一层了？！这样的天才……”


第0747章 这是作弊吧？！

　　所有人都死死地盯住了大屏幕。很多刚刚从试练塔里面出来的人，也都被眼前的景象惊呆了！

　　整个云中塔周围方圆几百里内，无数的人都仰着头，看着天空中的大屏幕，放眼望去，密密麻麻，一层层一片片，拉帮结伙，全部都在议论那神秘的绝世强者的事情。毕竟这样的超级强者，怕是百年内，都很难出现一个！

　　“有人闯过第二十一层了？”叶峰看着大屏幕，惊叹道：“厉害！果然，这宇宙中，天才人物极多，我的实力，还是不够啊！”

　　另一边，古炎也看着大屏幕，震惊道：“老天，我闯过第十七层都那么费劲，这个人，居然这么轻松的就过了第二十一层，厉害！”

　　而就在众人惊叹的功夫，试练塔的大屏幕上又出现了变化，这一次，依然是十五分钟！

　　第二十一层的名字消失，第二十二层出现！

　　见到这样的场面，所有人再次惊呆了！

　　就连江独行也都是震惊地说不出话来！第二十二层！这才刚过去十五分钟，居然有人过了第二十二层！这怎么可能？！

　　“父亲，这个人……”江千雪大声叫道：“是我们神罗主城的！是我们神罗主城的！”

　　“是……是我们主城的……”江独行愣了好半天，之后才猛的反应过来：“哈哈哈哈哈哈！是我们神罗主城的！是我们神罗主城的！厉害！厉害！这一下，等到了咱们银河贵族的银河峰会上面，我也可以扬眉吐气一把了，哈哈哈哈哈！”

　　下面的那些外围贵族，则是彻底的惊呆了！

　　“老天爷，这……这怎么可能？！不过才十五分钟，那个神秘的超级强者，居然又闯过了一层？！第二十二层？！”

　　“这是作弊吧？！后面一层比一层难啊，难度甚至几乎是翻倍的！那个人居然，能够这么快就有闯过一层？！他是能力者？魔法师？！超级武者？！”

　　“这简直……是不是这试练塔出问题了啊？我记得，上一次咱们银河系，也是一个类似的试练场地，那一次最强者，就是打败了东银河第一武士的莫天机的段玄前辈，才有这样的实力吧？这一次，莫非有出现了一个这样的绝世妖孽？！”

　　“这……有可能！很有可能啊！这个人怕是一旦显示出他的个人信息，至少也得是黄色级外围贵族起步吧！”

　　“差不多！虽然公告上是说得过第二十四层才是黄色级外围贵族，不过那是对后面的人说的，对于第一个闯过这么高层次的强者，这肯定不能按规则来！”

　　“厉害！太厉害了！”

　　然后就当众人全部都死死盯着大屏幕的时候，所有人都再次崩溃了……

　　又是十五分钟，第二十三层，破！

　　要说之前还好的话，这一次，所有人的脸色都被吓白了！

　　这是什么样的妖孽啊！这么快的通关速度？！十五分钟一层？！这……这……

　　“快！”江独行是真的惊了，拼命吩咐周围护卫：“快给我去查！去查！这个超级妖孽的绝世强者的身份，一定要查到！一定要查到！”

　　可是这神罗主城范围那么大，人口几个亿，就算参加这试练塔的只有十分之一，那也是好几千万，怎么查？

　　这一回所有人都开始计时了。

　　十五分钟，这个人闯过一关，大约就是十五分钟！

　　于是全银河联盟中心银蓝超行星的虚拟世界里面，所有人都拿出了计时用的东西，有手表，有怀表，有通讯装置，还有的直接按照大屏幕上刷新的时间来计算的：“一次，两次，三次……”

　　好在这一次，那个妖孽并没有太快速度的通过第二十四层，不然所有人都得疯——这一次足足过了二十分钟，大屏幕也没有什么太大的变化，第二十四层，还没通过！

　　“呼……”江独行看着大屏幕，长长呼出一口气来：“这一次稍微慢了点，不然我估计得被吓死。”

　　“这一次，需要多久才能通关？”江千雪倒是一颗心都提了起来，说真的，她很有点小紧张。她怕这第二十四层，那个人闯不过去。可是却又怕那个人闯的太快，光芒太耀眼，她虽然身为银河贵族，可是面对那样的绝世天才，也还是非常有压力的。

　　而就在这时候，那些外围贵族，也都是长出一口气，尤其是那些黄色级以上的——

　　“还好还好，吓死我，这个人简直太强了，这试练塔在他手底下就跟玩似的，谁能受得了？”

　　“是啊，我虽然是绿色级的，可是在这试练塔里也没什么太大的优势，毕竟属性压缩的太狠了。这个人居然在这种情况下都这么生猛，将来是个强大的对手！”

　　“谁说不是呢，厉害啊！我刚才吓的小心脏扑腾扑腾的跳！”

　　很快，三十分钟过去，第二十四层还没通过。

　　这一次江独行终于是长出一口气啊，说起来，虽然他满心期待这名神秘的绝世强者能够闯过更高的层数，不过其实他也是挺害怕的——毕竟天分太强太好的人，也不好控制，那种几千年都未必会出一个的盖世天才，到时候可未必会卖他面子，那得是贝塔星长老会亲自培养的才行。

　　“还好还好。”江独行坐到沙发上，拿起杯饮料喝了一口，喘了口气。不管怎么说，这次还算是没太叫人吃惊。

　　此时那些其他的外围贵族也都学乖了，一个一个的小声的交头接耳：“这回还好，还好，我就说嘛，那有人能这么变态，十五分钟一个十五分钟一个的，这试练塔又不是小孩子过家家的玩意。”“是啊，这回还算正常，总该遇到个坎嘛，怎么可能会那么顺，二十层后面一层比一层难的多，二十三层能过，二十四层可未必呢。”“就是，不可能总是运气那么好啦。”

　　“这名神秘的超级强者，能闯过第二十四层吗？”江千雪一双美眸牢牢盯住大屏幕，心中不停给加油：“加油啊！一定要过去！一定要过去！”

　　所有人的目光，全部都死死地盯住大屏幕，无数人心中都在猜测，他们想知道里面到底是什么样子的，更想知道，那名神秘的绝世强者，到底能不能闯过第二十四层。

　　互相之间，交头接耳低声议论，话题全部都是这名超级强者的出现。

　　其他的各主城的领主，那些银河贵族们也都在盯着大屏幕。现在很明显，神罗主城这边的成绩遥遥领先，目前整个银河系，闯过第二十三层的，只有这么一个人。其他主城现在最好的成绩，也就是刚刚闯过第二十层而已。

　　外面几乎闹翻天，而试练塔里面的真实情况则是……

　　“呀哈哈哈哈！”洪大力骑着第二十四层的翼手云龙，在试练塔的大厅内漫天飞……

　　这翼手云龙，外形跟地球上远古时期的翼手龙差不多，不过体型更大些，攻击也非常威猛。当然，因为属性压缩的缘故，它们比起在试练塔外面的实力要弱上不少，可是尽管这样，带着洪大力漫天飞，那是完全没有任何问题的。

　　“老子也能骑龙啦，哈哈哈哈哈！”洪大力对目前的状态表示非常满意，话说这能骑龙在天上飞，那可不是一般人能做到地，关键是感觉！感觉！

　　所以，他骑着这翼手云龙骑的有点上瘾，不知不觉之中就多骑了一会——所以外面众人观看这大屏幕，在三十多分钟都没变化……

　　当然，骑这个总是有玩够的时候，大约又玩了三分钟，洪大力这才看一的拍了拍翼手云龙的脖子，笑道：“好啦，翼龙大哥，放我下去吧，得干正事了，听说第二十五层有秘籍呢，我得给维斯大哥弄一本回来，嘿嘿。”

　　“呱——好的——”

　　很快，翼龙首领将洪大力放到了地上，还非常亲切的将宝箱钥匙直接交到洪大力的手上……

　　你瞧瞧人家这待遇！

　　“嘻嘻，谢谢翼龙大哥啦，我先闪啦，以后有时间再来找你玩哦！”洪大力笑嘻嘻的打开宝箱，这一层的奖励，是一把非常华丽漂亮的魔法杖，当然，属性什么的洪大力是懒得看的——反正他又用不到，等出去了谁能用就送谁拿着玩就行了。

　　很快第二十五楼。

　　结果刚上到这一层，战斗就开始了——这一层不是动物了，而是整整一百名狂暴的土元素生物！

　　这些元素生物，身躯巨大，足足四米左右高矮，全身都是坚硬的花岗岩构成，双眼闪烁着呼呼燃烧的火焰，无比恐怖！

　　作为第二十五层这样的大层数的守关BOSS，这些土元素的威力，绝对不可小觑！

　　到了这一层，洪大力的动物的好朋友的称号是不管用了，不过这毕竟是难不倒他的——不能沟通不要紧，关键是这家伙还有别的技能：元素亲和，元素震荡，以及败家子生存技能，身体硬化！

　　此时，洪大力刚上到第二十五层，便已经面对了十几个元素生物围攻。

　　然后战斗就结束了……

　　那些元素生物几乎只是一个照面，就被洪大力反弹回来的伤害给震成了碎片！

　　“这一层不好玩，”洪大力抽了抽鼻子：“我还以为是好玩的动物的，没想到都是大石头……”

　　“马马虎虎吧，”拿起这一层的钥匙，洪大力直接开了宝箱：“看看里面是不是那个《暗能秘典》……”

　　还别说，宝箱里面静静的躺着一本书，正是《暗能秘典》！


第0748章 绝世天才！

　　试练塔外面。

　　“时间已经过去三十五分钟了，”江独行喝着饮料，看了看大屏幕：“看样子，第二十四层，很有难度啊。”

　　周围众人也都在小声议论：“还好还好，这一次没太变态，已经三十五分钟了，看来这第二十四层，很厉害！”“是呀，看样子这一层，可不好闯！”

　　前面几层都是十五分钟，这一次，足足过了三十五分钟，看来这第二十四层，不好闯！

　　不过很明显，他们注定会吃惊了……

　　大屏幕上面的名单，又刷新了一次。

　　“什么？！那个人不见了？！二十四层没有？！”江独行看了眼大屏幕，猛的站了起来：“人呢？怎么会不见的？！”

　　然后他就彻底崩溃了……

　　第二十五层大屏幕显示——

　　当前通过第二十五层的人员，总计1人，神罗主城：1人。当前通关者——隐藏。

　　老天爷！这……这怎么可能？！

　　“咳咳咳咳咳——”足足有行星四阶实力的江独行差点没被口水给呛死，那个神秘的超级强者，居然在一分钟之内，连过二十四层和二十五层？！这怎么可能？

　　“吸——”全场一片倒吸冷气的声音。如果他们是吸尘器，那绝对可以把天空中的雾霾都全部吸光。

　　“这……这是变态啊！这是变态啊！”所有人全部都惊呆了：“一分钟之内连闯第二十四层和第二十五层？！这是什么样的妖孽啊？！老天爷！那个人，到底是怎么做到的？这……这怎么可能？！”“这是作弊了吧？这尼玛绝对是作弊了有没有？！怎么可能一分钟内连创两层？！一分钟啊！”

　　而此时，试练塔内的洪大力则是在摸着下巴思考：“秘籍既然都拿到了，我是继续呢？还是先回去呢？”

　　洪大力这边在纠结是继续走下去还是先回去休息，外面则彻底的炸翻天了！

　　“老天爷，这个绝世的超级强者，简直逆天啊有没有！”“他这是什么情况啊？怎么可能这么强的？莫非试练塔里面有漏洞？不大像啊，这虚拟世界怎么可能会被人给找到漏洞的？”“这绝对是作弊啊！这么会功夫直接闯到第二十五层，天那！”

　　这几乎可以说就是一个神话，不折不扣的神话！

　　这么短的时间内，闯过第二十五层，整个银河系，谁能做到？！

　　“这……”江独行看着大屏幕，手都颤抖起来了：“快！快！给我派人去查，无论如何，也要把这个人给我查出来，快！”

　　“强者，这是绝对的强者！”江千雪一双眼睛都瞪大了，她感觉他的心脏扑腾扑腾的一顿狂跳！

　　根本停不下来。

　　到底要是什么样的惊才绝艳之辈，才能在这么短的时间之内，直接闯过第二十五层？

　　天才！绝世天才！妖孽！变态！

　　任何形容词，都绝对无法形容这个绝世超级变态妖孽强者的万一！

　　心跳得很快，小脸都兴奋的通红，江千雪呼吸都急促起来，死死盯着试练塔的大屏幕，喃喃道：“是他，就是他！”此时的她可能还不知道，当她看到这样的情况之后，她的心里，对这位超级强者的爱意，对他的崇拜，已经开始悄悄的生根，发芽……

　　……

　　与此同时，其他的主城之内。

　　“快，马上联系神罗主城的城主江独行！这么大的事，我可得赶紧恭喜他一下，他那边出了这么个妖孽来，这可不是小事！”

　　“神罗主城的城主是谁？江独行？马上联系，同时给我派人过去，快！这一次出了这么一个天才，这样的事情可不能小瞧，以后神罗主城肯定会跟着水涨船高！”

　　“你马上带队前往神罗主城，无论如何也要跟江独行拉好关系，他那边出了一个超级天才，这绝对不能忽视，以后这个天才，很有可能会成为大人物！”

　　一时间，无数的飞船，向着神罗主城的方向出发，规模堪称铺天盖地。

　　毕竟向这样的绝世天才，几百年上千年，都未必会出现一个。

　　曾经，在银河联盟的历史上，也出现过一名超级妖孽，他的名字叫段玄……

　　……

　　宇宙中，贝塔星内。

　　在一片广阔的深林之中，一栋无比巨大的钢铁城堡之中。

　　这钢铁城堡，高足有三千多米，占地上百万平方米，周围的围墙，都是十五米高的钢铁铸就，说它是城堡可能是有些委屈了，它的真正的名字，应该叫堡垒！

　　这里，正是银河贵族最高议事会议，银河贵族长老会之所在。

　　而此时，就在这钢铁堡垒中的一个足有上万平米的巨大的会议室内，正有八名老者，在召开会议。

　　一名老者缓缓说道：“这一次的试练塔，出现了一个神级天才，隐藏了身份信息，目前已经通过第二十五层，而且是在一分钟内。”

　　另一名老者笑道：“恩，我听说了。这名超级天才隐藏了身份信息，这一点叫人很是头疼，我觉得，我们有必要去调查一下。”

　　第三名老者则点头道：“附议。我认为，我们可以暂且称他为‘谜’，这一次寻找他的消息，行动代号：‘谜之行动’，而且一定要马上实行。”

　　第四名老者则直接开始吩咐边上的守卫人员：“你们马上就派人前往银蓝超行星的神罗主城，不惜任何代价，也要把这个人给我找出来。顺便，这一次神罗主城出了这么大的一个绝世天才，多带些物资过去，作为奖励。”

　　守卫啪的一个敬礼：“是！”

　　……

　　此时，神罗主城内。

　　“呜呜呜，没想到啊，居然有人会比我还完美！”殷天纵痛哭流涕，大声哭道：“这个人简直太强了啊！如果他愿意，我想做他的兄弟！我要做他的兄弟啊，呜呜呜呜，这个人的天分，简直太猛了！”

　　他身后的那些外围贵族则直接崩溃了：“这个……也太过分了吧？这是作弊！是作弊啊！”

　　他们的脸色都青了。

　　说起来，他们也都可以说是人中龙凤，毕竟能成为外围贵族的，哪个会是简单人物？

　　可是有句话说的好，人比人得死，货比货得扔，这么一个超级天才横空出世，只不过刹那间，所有的天才在他的面前，全部都黯然失色。

　　他就好像天空中巨大的恒星，而其他的天才跟他比起来，只能算是陨石。

　　完全不是一个量级。

　　能闯过前二十层的，就已经算是很厉害的天才，这直接杀出来一个秒过二十五层的，谁受得了？这要是放到游戏里，那就相当于别人都是手动，这家伙直接开外挂啊，太尼玛欺负人了啊！

　　……

　　神罗主城内的那些普通的群众，一个一个的全部都吓的张大了嘴，不知道该说什么才好了。

　　一般的天才，可能会引起人们的嫉妒。再厉害点的，会让人们羡慕。更强的，就是佩服。可是像这一次的这个谜一样的人物，该用什么心情来面对？

　　顶礼膜拜？五体投地？

　　而偏偏此时，一切事情的中心，这一次迷之行动的始作俑者洪大力，却是坐在地上摸着下巴：“我是上去呢，还是不上去呢……”

　　差距哇！

　　好在他没想多久，就决定了：“还是上去瞧瞧吧，不知道上面都是些什么东西，万一有什么巨龙之类的呢，嘿嘿！”

　　既然想了，那就动身吧！

　　于是十分钟后！

　　“变了！变了！”所有人全部都欢呼起来：“那个绝世强者，还在继续闯关！第二十六层！已经通过第二十六层了！”

　　第二十六层大屏幕显示——

　　当前通过第二十六层的人员，总计1人，神罗主城：1人。当前通关者——隐藏。

　　看了这个，江独行幸福的几乎就要昏倒，不停的吩咐：“快扶我一把，老天爷！我太兴奋了！哈哈哈哈！太兴奋了啊啊啊啊啊！”

　　江千雪赶紧扶住父亲，看着大屏幕，小脸兴奋的通红：“英雄！这样的人，才能算是英雄！如果他是男人，那我……我会爱上他吗……”

　　会不会爱上他，江千雪也不知道，不过很明显，那个神秘的谜之男，还在继续闯关！

　　又过了十五分钟，第二十七层大屏幕显示——

　　当前通过第二十七层的人员，总计1人，神罗主城：1人。当前通关者——隐藏。

　　这时候，人们已经忘记了一切的事情，所有人都盯着大屏幕！在他们的眼里，其他的一切强者，一切的天才，都跟粪土无异！他们只盯住了一个地方！

　　第二十八层的大屏幕！

　　所有人全部都站了起来，向着大屏幕的方向敬礼！

　　因为，那是对于绝世强者的崇拜，或者说，对于绝世强者的敬佩！

　　这样的强者，值得他们尊敬！

　　“加油啊！老兄！前面就剩三层了！只剩下最后的三层！闯过去！一定要闯过去！”“加油加油！咱们神罗主城这一次可终于是扬眉吐气啦，哈哈哈哈！这回看谁还跟我吹牛！谁再跟老子吹牛，老子就告诉他，咱们神罗主城呀，有一位绝世天才，一天之内连闯三十层试练塔，不服抽他！”“哈哈哈哈！就剩最后三层！要是今天能过去，老子以后绝对那他当神一样崇拜！”

　　“加油！”江千雪在心里拼命喊道：“加油啊！还有最后三层！一定要加油啊！”


第0749章 青鸟

　　一开始，神罗主城的所有人，都是在纷纷议论，议论这位神秘的超级强者，到底能不能闯过最后的三层，然后很快，一开始是先有人高声喊起：“加油啊！谜之男！”他的这话得到了周围无数人的认同，先是几十人跟着喊，然后这几十人传染了几百人，几百人又传染了几千人……

　　不过短短的三分钟时间内，整个神罗主城所有人，全部都在高呼——

　　“加油啊，谜之男！你是最棒的！”“加油！你一定行的！”

　　到了最后，人们喊的，就只有两个字了——

　　“加油！”“加油！”“加油！”“加油！”“加油！”“加油！”……

　　“加油！”江千雪也开始跟着大声喊：“加油！”

　　“加油！”殷天纵那边泪流满面：“神秘的完美男子，加油啊！啊啊啊啊啊！你是我大哥！亲哥！”

　　其他的主城之内，无数的飞船继续飞往神罗主城，甚至无数的银河贵族，也都向神罗主城飞来。这一次出现了这样的绝世妖孽，这些银河贵族，就算抢不到自己身边，至少拉拉关系也好。

　　毕竟，像这样的超级妖孽，很多人一辈子都见不到的。

　　……

　　外面已经热闹的翻了天，而此时此刻，在试练塔里面……

　　“这第二十七层的奖励也太水了呀，后面的都是秘籍，这什么《风花雪月掌》是个什么东西呀？这名字起的……”洪大力看着第二十七层宝箱里面的秘籍，表示非常不满意：“要是黯然销魂掌也马马虎虎，结果居然起了个风花雪月掌……算了，先收下再说。”

　　收好秘籍，洪大力继续：“恩，再去上面看看吧，这第二十七层已经是暴龙了，后面不知道有啥，会不会有传说中的真龙捏？”

　　……

　　又是十分钟过后。

　　“变了，哈哈哈哈！又变了！”人们不管认识或者是不认识的，全部都紧紧拥抱到一起，看着试练塔上的大屏幕。

　　当前通过第二十八层的人员，总计1人，神罗主城：1人。当前通关者——隐藏。

　　过第二十八层了！距离最后面，还有两层！

　　只剩下最后的两层！

　　“哈哈哈！一定可以的，一定可以的！”整个神罗主城所有人全部都死死地盯住了那大屏幕，此时，在所有人的心里，想的都是同一件事情——那个神秘的绝世天才，到底能不能通过最后的两层？！

　　……

　　江家区域内。

　　“主上，我回来了。”一名披着紫色外围贵族风衣的年轻男子缓缓走到江独行身边，恭敬行礼：“紫色级外围贵族飞鸿，通过第二十层，前来汇报。”

　　这飞鸿的面貌很是英俊，一头金色的长发随风飘逸，身高大约一米八五，浑身肌肉匀称，看起来却并没有那种扎眼的感觉，只会叫人非常舒服。而他身上的风衣颜色，紫色，就已经代表了他的实力！

　　毫不夸张的说，他在这神罗主城里面，绝对是隶属于江家的外围贵族中最强的一个！距离最高的黑色级外围贵族，只有一步之遥！

　　而江家最近这两年，一直没有人能成功成为黑色级外围贵族，这飞鸿，正是今年冲击黑色级外围贵族的最强竞争者！

　　“恩，很不错。”听了飞鸿的汇报，江独行表示很满意。他亲切地拍了拍飞鸿的肩膀，道：“我就知道那些通过第二十层的隐藏信息的人里，会有你一个。能在第一天这么短的时间内通过第二十层，已经很厉害了，不枉我这几年大力培养你。不过么……”

　　江独行说到这里，笑道：“切记人外有人天外有天，”江独行指着试练塔的大屏幕，道：“咱们神罗主城，出了一个绝世的天才人物，目前已经闯过了第二十八层，正在向第二十九层冲击。跟他比起来，你还需要努力。”

　　“属下听说了。”飞鸿看了看大屏幕，微笑道：“江山代有才人出，属下的天资本身就不算最顶尖的那一部分，所以一直不敢妄自尊大。”

　　“哈哈，好！”江独行哈哈大笑，赞许道：“你就这一点最让我喜欢，从来不会自大狂妄，这一点，很好！很不错！先去休息一会吧，看看这个人，可以创到第多少层。”

　　“那属下先退下了。”

　　飞鸿说着，之后倒退两步，转身，回到外围贵族休息区，随便找了一个作为坐下，之后微微闭上眼睛，独自养神。

　　“飞鸿哥，”这时候，之前的橙色级外围贵族傲然凑了过来，小声问道：“你闯过多少层啦？”

　　“二十层。”飞鸿并没有紫色级对橙色级的那种居高临下，相反，他的态度很友善：“后面还没去试，只是先试试水，不过我感觉，按照目前的难度，我最多也就只能闯过前二十四层。再后面，需要时间。”

　　能够有这种自信，这飞鸿，确实是有真实力的。

　　“飞鸿哥，你实在是太强了，”傲然惊呼道：“这么有把握！二十四层呀！我估计我拼命努力，也就是二十一层最多了。”

　　“我也只是说可能。”飞鸿看着试练塔上的大屏幕，第二十八层的那个消息，轻声道：“一山更比一山高，跟那个绝世天才比起来，我这，只能算是小打小闹吧，呵，这样的人物，上千年才可能会出现一个吧。”他说到这里，深深的叹了口气：“可惜隐藏了身份，不然如果能跟他切磋一次，马上就死，也值了。”

　　飞鸿，紫色级外围贵族，标准武痴，偏偏外貌英俊无比，不知迷倒多少花季少女。可惜，对感情方面的事情一直讳莫如深，伤害了无数少女的心。

　　如今他说出这句话来，也算是从侧面证明了，这位超级帅哥，对武道的痴迷程度了。

　　“唉，今天能见识这样的天才人物，也算不错，”傲然看着大屏幕：“我是不敢跟他比了，差距太大。”

　　“呵……”飞鸿一双星眸流露出无限向往的眼神：“惊才绝艳如此，又会是怎样的盖世高手？”

　　……

　　试练塔内。

　　天才不天才洪大力是不清楚，不过他在里面玩的还不错倒是真的……

　　别人都是辛苦打拼，他这一路游山玩水，溜达溜达的就到了第二十九层——这一层的守关BOSS，居然是一只巨大的鸟。

　　那只巨鸟通体青蓝色，头顶生冠，长尾带青蓝色的火焰，身长足有三十来米，双翼展开更是有将近五十米宽。此时，它那一双巨大的头颅，瞪着圆桌大小的眼睛，正牢牢地盯着洪大力。

　　“哇！好漂亮的大鸟！”洪大力一看到这只大鸟，顿时张大了嘴：“这简直太漂亮了，传说中的神鸟青鸾，说的就是你吧？”

　　“你很厉害，年轻人。”青鸟盯着洪大力，缓缓张嘴，口吐人言：“我本来以为能够到达这里的，都会是绝世强者，没想到倒是你这种奇怪的人物走了上来。从你的身上，我感受不到半点杀气，倒是你身上的气息，让我感觉……非常亲切。”

　　这青鸟明显智慧极高，一眼就看穿了洪大力的本质。它并没有对洪大力动手，也没对洪大力表示出什么特别的亲近。

　　如果说洪大力跟之前的那些动物关系接近主仆，那么跟这只神奇的青鸟，关系倒是好像朋友——关系不近也不远的朋友。

　　“啊，我是动物的好朋友嘛，”洪大力站到那巨大的青鸟面前，挠了挠头发，笑嘻嘻地说道：“其实本来没准备闯关的，不过既然都上来了，就合计来看看，您要是不愿意，我现在就出去也行，反正叫我对你动手，我怕是够呛。”

　　“恩，动物的好朋友，这个称呼很是特别。”青鸟点了点头，之后柔声道：“那么，回答我三个问题吧。只要让我满意，我便放你过去，如果不满意的话，那么你就回去，如何？”

　　“行啊，没问题。”洪大力猛点头：“只要不打架，那就最好啦！”

　　“恩，你的身上没有杀意，对我身后的宝藏，没有觊觎之心，不搞阴谋诡计，不巧取豪夺，这一点很好。”青鸟缓缓道：“第一个问题算你过关。”

　　诶？这就过第一个问题了？看样子这一层也不是很难的嘛，嘿嘿。

　　“那么，第二个问题。”青鸟问道：“你的目标，或者说，奋斗的方向。实力？权力？金钱？地位？或者说……女人？”

　　这个问题就比较难回答呀，洪大力歪了歪头，想了一下，之后问道：“那个……当个超级败家子算吗？”

　　“败……败家子？”之前一直酷酷的非常淡定的青鸟明显的愣了一下，此时的它倒是有点哭笑不得：“这算什么目标？”

　　“超级败家子也不是谁都能当的，”洪大力撇了撇嘴：“可不容易了呢。”

　　“算你第二个问题过关吧，”青鸟明显有点保持不住严肃的表情了：“那第三个问题：当你有了无敌的力量，你，会如何？”

　　听了青鸟的话，洪大力顿时就愣住了。

　　当我有了无敌的力量之后？这个问题好高深诶，俺的目标是当一个宇宙第一败家子，又不是当宇宙第一强者，这个问题，该怎么回答？


第0750章 十八年前

　　“啊，那个……”洪大力抓了抓头发：“我没想过这么高深的问题啊，我是想要当一个败家子诶，不是当第一强者，我天生体育就比较废的啦，练武那不是我专长啊……”

　　“既然这样，那么，请你先闭上眼睛……”青鸟说到这里，忽然双眼放出一阵强烈的豪光，将洪大力整个人都包围了起来。

　　而很快，洪大力的脑海里面，出现了这样的一幅画面。

　　自己站立在宇宙之中，一拳，行星破碎。一拳，恒星毁灭。他可以肉身遨游宇宙空间，不受任何约束，没有任何人是他的对手。在这宇宙之中，他就是无敌！

　　要说人能够拥有这样的实力，每个人的反应都会非常不同，青鸟让洪大力拥有这样的错觉，或者说是幻觉，正是想要考验他，看看他的真正的本性如何。

　　然后青鸟就彻底囧了……

　　画面一转。

　　洪大力懒洋洋的躺在床上，早上八点钟，机器人来叫他起床，他还是那副满脸不情愿的模样：“说了不要这么早叫我啊……”

　　“对不起先生，您今天已经说好了要出去玩的，再晚的话……”机器人管家提醒。

　　“哦……”洪大力满脸不情愿的爬起床，嘟囔道：“还叫不叫人活？我是宇宙第一强者诶，还有没有人权了，还有没有王法了——话说今天说的是去哪玩来着……”

　　青鸟：“……”

　　说实话，青鸟在这里的，是它的一个投影。它的本尊，是宇宙中一个巨型行星上面的一只青鸾。它在这个世界上生存了上千年，跟银河贵族之间的关系一向很是良好，这里的投影，就是银河贵族按照它本尊的实力的百分之一映照出来的。

　　它的星球，正是紫色级外围贵族进阶黑色级外围贵族的最终级的试练地点之一，在它的生命之中，见过无数的人，无数的强者。

　　可是像洪大力这样一天没心没肺的人，还真是头一次见。

　　宇宙第一强者诶，早上睡懒觉，赖床不起来？！

　　青鸟偏不信邪，继续反应洪大力的内心，反应洪大力的过去。

　　等接着看下去，它却又愣了。

　　在那团光芒之中，洪大力的过去，一点一点的浮现出来，甚至，那画面中的人物，已经倒回到了他出生前……

　　那是一个蓝色的星球，并不算很大，却非常非常美丽，漂亮。

　　一个不算很大的都市，西面山峦之间。

　　一座山庄之中。

　　那是一对年轻的夫妻，看长相，依稀正是洪大力的父亲洪卫国，以及他的母亲，兰若溪。

　　只不过，两个人的长相，比现在年轻得多。如果有认识他们的人看到，一定可以说出这个画面所代表的时间。

　　十八年前，洪大力出生前。

　　这是洪卫国与兰若溪婚后的第五年，兰若溪终于怀孕了……

　　这对洪家来说绝对是一个天大的好消息，可就在兰若溪沉浸在将为人母的幸福中时，她竟然开始浑身乏力，而且经常牙龈出血！

　　一开始，兰若溪还没怎么太过在意，直到有一天，正在看电视的兰若溪忽然昏倒，洪卫国迅速将她送到医院，最后经过全方位检查，医生的神色无比凝重：“兰小姐得的是急性再生障碍性贫血，并发败血症。这种病在妊娠期极为少见，非常凶险，建议将孩子引产！”

　　将孩子引产！

　　这样的消息，对于洪卫国来说无异于晴天霹雳。

　　毫不夸张的说，这已经不是钱的问题了，而是这个孩子，到底能不能要！

　　洪卫国回到病房，想对兰若溪笑一下，可是已经三十多岁的他，却忍不住的掉下泪来。握着兰若溪的手，洪卫国沉声道：“我们……不要这个孩子了吧……等你的病好了，我们再要，我不能……不能失去你……”

　　洪卫国一生从不说假话。

　　兰若溪瞬间便明白，自己的情况定然极其凶险，但是她却依然咬着牙坚持道：“就是死，我也一定要生下这个孩子！卫国，我们的情况你也知道，这个孩子来的多么不容易，如果这次不要，我们很可能……以后都再没有机会了。”

　　“我……”看着兰若溪的眼睛，洪卫国点了点头：“我明白了……”

　　接下来的时间，洪卫国对兰若溪加倍的关爱，可是医生的话，却始终都在耳边。

　　“如果你坚持要生，平时一定要保护好自己，尽可能地避免出血。在妊娠期，你要进行贫血治疗，并定期到医院做孕期保健检查……就看能不能发生奇迹吧！”

　　奇迹……会发生么？

　　由于担心伤害胎儿，兰若溪没有按时去医院进行贫血治疗，而是买了一些有补血功效的营养品。随着日子一天天过去，她不但牙龈出血更频繁了，身上的淤青也越来越多。

　　这样的情况一直持续了四个多月，一天，兰若溪在休息的时候，忽然感到腹内动了一下！这是她第一次感到胎动，当时兴奋的好几天都没睡好觉！

　　每天晚上，她都躺在洪卫国的怀里，脸上写满幸福，道：“这个孩子是我们的希望，也是我生命的延续。我就算受再大的苦，只要能生下宝宝，也值得！”

　　洪卫国看在眼里，疼在心中。

　　可是他也知道，兰若溪的肚子里，是他的骨肉。

　　接下来的日子，越发的艰难。

　　又过不久，兰若溪身上的淤青已连成了一大片，皮肤轻轻一碰，血就透过毛孔往外渗。因为太想生下这个宝宝了，她经常做着一个相同的梦：一个白白净净的孩子，总是站在她面前叫她“妈妈”。这个梦境，一直都在支撑着她。

　　然而，兰若溪的身体终于渐渐挡不住病魔的侵袭了。一天早上，她吃过饭后，竟然吐了一大口血！就在她感到恐惧时，突然又觉得肚子里轻轻一动。

　　那一刻，她似乎听到孩子在说：“妈妈，别怕！”她顿时镇定下来，感到身上有了一种超常的力量。只是，她知道，为了宝宝的健康成长，自己必须去医院输血治疗了。

　　那天，当洪卫国带着医生到家里输血的时候，当妇产科大夫知道她的病情时，大吃一惊：“你居然能扛到现在？太了不起了！”

　　而就在同时，大夫又告诉她：“为了避免出血，你最好能顺产，因为剖腹产容易造成大出血。”在大夫的建议下，她开始有意识地控制自己的食量，以免孩子身体太大，不好生产。

　　这样的日子，又过了一个多月。

　　一天晚上，兰若溪吃过饭后，突然觉得肚子不舒服。

　　等到洗手间解完手，当她站起来时，不由惊呆了！满便池的血！

　　这一次，当真是把洪卫国给吓坏了！

　　当送兰若溪到医院的时候，兰若溪的第一句话，并没问自己怎么样了，而是最先问大夫，宝宝怎么样了！

　　很快，彩超检查结果出来，医生看着单子，松了口气，道：“真没想到，这孩子命这么大！”原来，宝宝此时正安然无恙地躺在子宫里睡觉呢！

　　得知宝宝平安，兰若溪这才长出一口气。

　　可是，宝宝虽然没有什么事情，但是兰若溪的急性再生障碍性贫血并发败血症病情却在加重，造成了内脏出血。

　　“这一次，得算是命大了。”医生看着兰若溪，郑重道：“我们院方的建议是，最好拿掉这个孩子，否则很容易会危急您的生命。”

　　可是兰若溪却是轻轻地摸着肚子，脸上充满了幸福的笑容，柔声道：“孩子已经这么大了，我怎么能狠心拿掉？就算我死了，有了这个孩子，也是我生命的延续啊！以后，你们看到孩子，就等于看到了我……”

　　洪卫国泪流满面。

　　可惜，回家后，兰若溪的病情还在恶化。一天清晨，她解大便时，发现大便依然带着血迹。当她脸色苍白地从卫生间一出来，洪卫国便知道她又出血了。

　　“若溪，”洪卫国将兰若溪紧紧搂在怀里，流泪道：“如果你不在了，我……我该怎么办……实在不行，我们还是……”

　　兰若溪泪水模糊了双眼，紧紧咬着嘴唇，不知该如何是好。

　　她知道洪卫国很爱她，她也很爱洪卫国，她确实很害怕，如果自己有个三长两短，那洪卫国……

　　结果就在这时，她又感到一阵胎动，仿佛听到肚子里的宝宝在抗议：“妈妈！不要扔下我！”

　　兰若溪的眼泪一下子涌了出来：“这个孩子，是我的命，我不能没有他！卫国，让我留下他吧！”

　　最终的结果，洪卫国只能妥协。

　　而就在这个时候，奇迹发生了……

　　这次之后，兰若溪的身体情况并没有预想的那么糟糕，吐血的次数越来越少。每次她上过厕所后，洪卫国都会盯着她的脸看半天，看脸色是不是比上厕所前苍白，如果脸色苍白的话，就说明她又尿血或是便血了。可洪卫国观察多次，发现她几乎没有再失血。

　　这让洪卫国惊喜不已，又万份不安。

　　因为他害怕，这是兰若溪的回光返照。


第0751章 从娘胎里就护短

　　随着孕期发展，兰若溪也感到自己的病情奇怪地越来越好转。每天晚上，她都会躺在洪卫国怀里，喃喃细语：“我怎么很少出血了？觉得身上也越来越有劲儿了？是不是我的病好了呀！要不，我再去医院检查检查？”

　　可兰若溪的话却总是遭到洪卫国的反对：“还是别去了，过多的检查对孩子不好！”一听到检查对孩子不利，兰若溪便打消了去医院检查的念头。可是她不知道，每次这么说，洪卫国都心如刀绞。

　　时间，在洪卫国抱着过一天算一天的想法中，挨到了怀孕八个月时。

　　这时候，也到了做检查的时候，结果等医生把检查结果拿来的时候，洪卫国却惊讶的发现，兰若溪和宝宝居然一切正常！

　　医生大惊：“奇迹，这绝对是个奇迹！”

　　很快，第二天上午，兰若溪被推进手术室做剖腹产。

　　在进手术室之前，洪卫国吓的满头冷汗，他实在是太害怕了。

　　害怕失去兰若溪，也害怕失去孩子。毕竟，他每天都会抚摸这孩子，摸他在兰若溪的肚子里打滚，伸腿，打嗝……

　　兰若溪无比理解洪卫国的心情，她微笑着安慰洪卫国，道：“老天爷知道我不容易，会保佑我的！”

　　在进门前，兰若溪又交代道：“卫国，如果手术过程中出了什么意外，一定要先保孩子啊！一定！”听到她的话，洪卫国流着眼泪，颤抖着点了点头。

　　手术正式开始了。对兰若溪进行过麻醉后，主刀医生用手术刀缓缓切开了她的腹部。随着子宫被打开，在场的医护人员都惊呆了：就在兰若溪的子宫里，躺着一个全身雪白的婴儿！

　　主刀医生小心翼翼地将这个娃娃取出后，发现是个男婴，但呼吸急促，手脚冰凉，哭声微弱……来不及考虑这是怎么回事，主刀医生忙让护士将这个男婴送到新生儿科进行抢救。同时，产科的医生又将胎盘从取出来，然后为兰若溪缝合伤口。

　　此时，头脑清醒的兰若溪问医生：“我的孩子怎么样了？”

　　医生哪敢告诉她实情，只是宽慰她说：“是个男孩。你放心，孩子没有什么问题，已经送到新生儿科了！”兰若溪长长地松了一口气，然后疲惫地闭上了眼睛。

　　此时，新生儿科已经开始对这个“雪娃娃”进行紧急抢救！医护人员用针管从男婴身上抽取血液进行化验时，发现他的血液竟然呈现淡粉色，特别稀，像水一样，缓缓地从他苍白的身体流出。

　　很快，化验结果出来了，这个男婴重度贫血，并且还出现了失血性休克。当即，医生紧急为他输血。当鲜红粘稠的血液缓缓流入他苍白的身体后，他的脸色终于慢慢红润起来，呼吸也开始平缓。

　　“‘雪娃娃’得救了！”随着婴儿的一声嘹亮的哭声，病房里欢腾起来。

　　而直到这时，兰若溪病情好转的原因才被找到。

　　原来，兰若溪和这个胎儿，在怀孕期间，出现了医学上罕见的“母婴倒输血”现象。正常情况下，胎儿在母体内的一切活动，都是通过脐带吸收母体的血液，并将血液转化成养分。

　　所以，孕妇在怀孕初期出现头晕、眼花、面色苍白等轻度贫血症状，属于正常现象。兰若溪因为自身患有急性再生障碍性贫血，所以在怀孕初期必然造成重度贫血！

　　然而，在妊娠的后期，这对母子颠覆了常规，发生了罕见的“母婴倒输血”现象——胎儿不再吸收母体的血液，而是反过来把自身的红细胞，通过胎盘，持续不断地输进母亲的血管，这种情况学名叫“胎母输血综合征”，极为罕见，如果发生在健康孕妇身上，孕妇则会出现浮肿、体重剧增等高血压症状。

　　但是，兰若溪因为贫血，正好可以依靠胎儿“倒输”过来的血液，恰到好处地起到“平衡作用”！而胎儿由于把血液都无私地输送给了母亲，自己出生时才会苍白如雪。

　　这是一个无比神奇的医学奇迹，更是一场伟大的生命互馈——兰若溪冒死要生下这个孩子，结果孩子还未来到世间，就懂得了“报恩”，反过来救了母亲！

　　而这个孩子，洪卫国为了让他可以健康成长，取名——洪大力！

　　同时，也正是因为洪大力当初救了兰若溪，所以洪卫国和兰若溪两人，对他的宠溺，当真是能让人羡慕死。

　　“卫国，”兰若溪躺在洪卫国的胳膊里面，柔声道：“大力这孩子那么护短，是不是从娘胎里的时候就养成了这个习惯呀？”

　　“我看差不多，”洪卫国笑道：“这混小子可不是一般的护短，以前身体不大好的时候就护短，现在好像更严重了，哈哈。”

　　“这小混蛋，希望他在外面，可别受人欺负才好……”

　　画面到这里，定格，结束，一切回归原样。

　　看完这一切，青鸟看着洪大力的眼神无比温柔，喃喃道：“这个孩子，居然有这样的过去。从出生前就这样的护短，或许，我该让他过去呢……”

　　有一句话说的好，江山易改，本性难移。

　　能够看到一个人的过去，一个人的本性，这正是青鸟的独特的能力。

　　不知多少惊才绝艳之辈到它本尊的星球修炼，就是因为本性邪恶，而在它这里铩羽而归，终生也没能成为黑色级外围贵族。可是今天，洪大力的出现，却是真正的叫青鸟见识了。

　　其实，很多人，还是非常善良的。

　　“第三个问题，过关。”青鸟看着洪大力，此时它越看洪大力越觉得喜欢。这个孩子或许是个败家子，但是他身上其他的闪光点，真的是太耀眼了。就好像宇宙中永恒不灭的恒星，光芒万丈，让人永远都无法忽视他的存在。

　　“诶？这就过关了？”洪大力左右看了看，他刚才就只是知道自己被一片柔和的白光所包围，但是具体发生了什么他是一点都不知道——他直接就睡过去了，然后等醒了之后，青鸟就说自己过关了……

　　还有这等好事？！

　　“我真的过关了？”洪大力指了指自己的鼻子：“我好像还什么都没做吧？”

　　“虽然还没做，不过么，”青鸟微笑道：“比做过得更好。这是宝箱的钥匙，你去吧，后面，就是目前可以前往的最后一层了。”

　　“哦……”洪大力轻轻的哦了一声，之后接过钥匙，去开宝箱之前，洪大力忽然问道：“那，青鸟呀，我该叫你哥哥，还是姐姐呀？你肯定比我大，对不对？”

　　“叫我姐姐吧，”青鸟伸过大脑袋蹭了蹭洪大力的脸：“你很不错呢，呵呵。”

　　“那青鸟姐姐，我先上去了哦，呵呵，有时间我来看看你！”洪大力摸了摸青鸟脖颈处的羽毛，很柔软，很舒服。

　　“恩，去吧。”青鸟指了指那宝箱：“箱子里的东西还是很不错的，你值得拥有哦。”

　　“好！”

　　打开宝箱，洪大力看着里面的东西，顿时就惊呆了！

　　因为那里面，赫然是一枚白色的蛋！

　　那蛋大约只有一尺左右大，蛋的表层，燃烧着淡淡的蓝色的火焰。那火焰并不烫手，反而非常温暖，洪大力把这枚蛋抱在怀里，仔细听了听，笑道：“青鸟姐姐，里面好像有声音呢。”

　　“善待我的孩子，”青鸟柔声道：“我相信你会做到的。”

　　“恩，那必须地！”

　　……

　　试练塔外。

　　此时洪大力进入第二十九层的时间，已经过了二十分钟——毕竟青鸟观察洪大力的过去，还是需要一段时间的。

　　围观试练塔的众人纷纷议论——

　　“诶，那个神秘的绝世强者，进去已经二十多分钟了吧？你们说他这一次能闯过去吗？”

　　“不好说啊，这试练塔，第二十九层和第三十层那可是守关BOSS，肯定比前面的难的多，就算前面他闯的快，到这两层，要用多长时间，可说不好。”

　　“也是也是，看来这一次，有的等了。”

　　……

　　“神秘的强者，第二十九层，你能闯的过去么？”江千雪一双漂亮的眸子紧紧盯着大屏幕，芳心扑腾扑腾的狂跳。

　　这个神秘的绝世强者，简直太厉害了。这么短的时间连闯二十八层，真是不知道要什么样的盖世天才才能做到这样的地步。

　　其实说起来，江千雪再如何冷漠成熟，毕竟也只是一个十八岁的少女。

　　对英雄的崇拜之心，她自然也是有的，而且又因为她那高贵的出身，对能够让她惊讶的英雄，崇拜的越发的强烈。

　　“唉，这孩子……”远远地看着江千雪的表情，江独行深深的叹了口气。

　　江千雪的心思，江独行这个当父亲的，如何看不出来。这个神秘强者，实在是太强了，连闯二十八层，这已经完全超出了江独行的想象。他无法想象的出，那到底要什么样的盖世天才，才能做到这样的地步。

　　可是这个想不到，别的还是想得到的——就比方说，银河贵族如果爱上一个外族的男子，会有什么样的后果……

　　在银河贵族的历史中，曾经有过一件极大的事情。

　　那是在八百多年前的一件事情，轰动了整个银河系，让银河系的任何人，一提到这件事情，必然会谈虎色变！


第0752章 明志赌约

　　而这件事情的起因，其实并不如何复杂。

　　本身银河贵族贝塔星人生育便极为困难，每一个贝塔星的年轻男女，都会被族内当作瑰宝一般的关心爱护。

　　而就在八百多年前，有位贝塔星的年轻女子性子非常冷漠，对任何男人都绝不动心，偏偏那女子生的极美，引起了族内各大年轻男子的爱慕。于是悲剧发生了，那女子年满十八之后，便开始有无数的族内年轻男子去追求她，有争夺，就会有冲突。

　　本来说到这里，还不算什么，窈窕淑女君子好逑，年轻人之间的事情外人也不好插手。结果就在这个时候，一个意外发生了。

　　那个女子，居然爱上了一个外族的男子！死心塌地，至死不渝！

　　这一下就彻底的出大问题了！族内的年轻男子在之前互相之间拼斗不休，而这样的情况，足足持续了三年！

　　在这三年时间内，贝塔星上几十个家族弄得灰头土脸老死不相往来，甚至还有些男子弟因为决斗变成了残废。

　　结果到头来，那女子却爱上了一个外族的男子！

　　本来嘛，爱上外族男子，并没什么，爱情这东西真来了没人挡得住。但是问题是，贝塔星人，不行！

　　原因说白了，很简单，贝塔星人人口总数本来就稀少，偏偏贝塔星的女人与外族男子结合，是绝对不可能有后代的！

　　所以，贝塔星长老会雷霆震怒，那女子被强行抓回贝塔星囚禁起来，之后又安排了一个年纪相当的因为决斗而残疾的年轻男子弟，强行成婚！

　　而那个外族男子，母星所在的整片星域都被贝塔星派去的母舰全部摧毁，片甲不留！

　　那片星域的直径是——一百光年。

　　为了防止此类事情再次发生，银河贵族贝塔星长老会经过足足三年时间的讨论，最终定下这样的一个规定——明志赌约。

　　任何贝塔星女子，满十八岁成年之后，必须定下婚事，二十一岁之前必须结婚。如果这女子不遵守这一规则，在二十一岁时还不结婚，那么族内将会选出一名男子提出明志赌约，赌约内容任选，只要合理，女方必须接受。男方胜，女方必须无条件下嫁。女方胜，可以选择不结婚，但是将会被流放，孤单一人，自生自灭。

　　而如果一名男子在女方满二十一岁前就提出明志赌约，那么这男子就必须遵守规则——胜，女方嫁给他。败，婚姻将由家族安排，无论对方是美是丑是胖是瘦，都必须同意。而女方胜，如果到二十一岁后不选择其他族内男子结婚，依然会被流放。

　　毕竟，在种族的延续和个人的喜好之间，实在没有什么太多需要说的。

　　而流放，说的好听，可是银河贵族一旦被流放，想生存下来，极难！是以这一条，就是作为威慑力而存在，毕竟不到最后实在没办法，没人愿意这样做。

　　所以，自从这明志赌约出现之后，在这八百多年来，一共也只有四次出现过明志赌约，三次男方胜，将女方娶回家。一次女方胜，经过长达三年时间的劝阻无效，最终只能流放银河系，下落不明。

　　可以说，一旦出现这样的事情，最终结果，几乎都是悲剧收场。

　　而很明显，如今的江千雪，便有向着这个方向发展的趋势。

　　“希望事情不要太糟，”江独行轻轻叹了口气，喃喃道：“最好的结果，这个神秘的超级强者，是我们贝塔星人，差一点的，他一心武道，不在乎男女之情。仔细想起来，倒是他能够一直隐瞒身份，不让千雪知道他是谁，倒是最好的结果了。否则万一真逼长老会安排人下达明志赌约……唉……”

　　江独行的心里一时间七上八下，而就在这个时候，试练塔的大屏幕上面，刷新了！

　　第二十八层的消息，消失了，取而代之的，则到了第二十九层上面！

　　当前通过第二十九层的人员，总计1人，神罗主城：1人。当前通关者——隐藏。

　　通过第二十九层了！

　　……

　　“真的，真的通过第二十九层了！”心如鹿撞，江千雪死死地盯着第二十九层的大屏幕，喃喃道：“我的意中人是一位盖世英雄，总有一天，他会光芒万丈的出现在我的面前……可是，他……他会喜欢我么？”

　　……

　　与江千雪这种患得患失的心情不同，此时，整个神罗主城所有的人，全部都疯狂了！

　　通过第二十九层！那个神秘的盖世强者，居然真的通过了第二十九层！

　　第二十九层啊！就这么过去了，接下来挡在他面前的，就剩下最后的第三十层了！

　　人们奔走呼告，不管是认识的还是不认识的，全部都抱在一起，大声欢笑！

　　“哈哈哈哈，厉害！厉害啊！咱们神罗主城出了一个了不得的大人物啦，第二十九层过去了！哈哈哈哈哈！第三十层，相信也一定没问题啊！”

　　“厉害！厉害啊！这一下咱们可是扬眉吐气啦，你们看看，现在别的主城最高的也就是刚到第二十三层，咱们这都第三十层了，差距太大，哈哈，太大！”

　　“那是那是啊，咱们这盖世天才，那可不一般呢，嘿嘿，这一回等我有时间出门的，走哪都可以自豪地说咱是神罗的人，咱们有一个盖世天才，哈哈！”

　　……

　　“果然厉害。”紫色级外围贵族飞鸿看着第二十九层大屏幕，赞叹道：“确实不一般，第二十九层可不比前面那些，这一层和第三十层，按照上面下达的消息，都是守关层，难度比起前面可不是一个等级。这个超级强者居然连第二十九层都能闯过，不知道第三十层……”

　　“飞鸿哥，这人实在是太厉害了！”傲然惊叹道：“第二十九层都过了，不知道这第三十层……我感觉有希望呀！”

　　后面的一群红色级外围贵族则是长长的出了口气。

　　他们的心理，现在就非常微妙。

　　要是这个盖世天才只过了前面二十二或者二十四，直接成为橙色级外围贵族或者黄色级外围贵族，对他们或许会有些影像。可是如今他已经冲到第三十层了，那对他们就完全没有任何影像了——他现在如果想成为外围贵族，最低也是蓝色级以上，这样的高度对于他们这些红色级的，几乎完全不搭边，怎么搞也算不到他们的头上，所以倒是一点都不用介意。

　　这就比方说，一群初中生竞争高中重点班的名额，一开始有一个人成绩非常好，其他人可能会觉得这个人是个很强的竞争对手。但是结果他们却发现，这个人的成绩简直妖孽一般好，直接被大学给收走了，那他们还怕什么？

　　“这个天才，可真是够妖孽的，”有一名红色级外围贵族感慨道：“这么快就到第三十层了，也不知道能不能过。”

　　“我看啊，差不多，”另一名红色级外围贵族笑道：“其实咱们该祈祷一下，保佑他过第三十层的，这样对咱们的影响可就更小了，哈哈！”

　　……

　　其他的各大主城的银河贵族领主们，也都是死死盯着大屏幕。

　　第一天，闯过试练塔第二十九层，这样的天才简直就是……

　　当年的银河第一高手，打败了莫天机的段玄，怕是也就这样的程度吧？这样的超级天才，居然又出现了，这可真的是千年左右才能出这么一个呀！

　　“神罗主城，这回是真的彻底扬眉吐气了，”一名银河贵族羡慕道：“江独行那边得了这么样的一个天才，不说肯定效忠于他江家，起码也能让他捞到不少好处，唉，咱们这边最高的才第二十二层，没法比呀！”

　　“运气这东西，要是真来了谁都挡不住，”另一名银河贵族无奈道：“这江独行，这回可是得了一个香饽饽了，只能说一句羡慕喽。”

　　……

　　各大主城的银河贵族领主都在纷纷议论这超级天才的事情，而在贝塔星上，却有一名年纪大约二十一二岁的年轻男子，忽然上了星际母舰，之后直接空间震荡，冲银蓝超行星飞去。

　　这名年轻男子，一头朝天的银白色长发，剑眉星目，身高大约一米九，身材匀称无比，一身微微隆起的肌肉，充满了恐怖的爆发力。只是看他的外表，便知道，这是一个极其厉害的年轻人。

　　而事实上也是这样，他的身份，正是目前银河贵族赛亚一族的第一天才！

　　行星五阶，融合了冰魂石的超级强者，贵族·天行！

　　“天行少爷，”护卫汇报道：“运气不错，距离银蓝超行星，大约只有五十二小时的路程。”

　　“恩，好。”天行坐在椅子上面，闭目养神，轻轻挥了挥手，那护卫顿时退下，天行沉吟道：“这样的超级天才，千年才能一见，不知道他是什么能力，不过想来一定不简单。千雪最喜欢英雄人物，如今出了这么样的一个人，定然会让千雪有些什么想法，这一点，必须要避免。”

　　“殷天纵也就是一个废材，平时喜欢缠着千雪还无所谓，但是这一次，绝对不能大意。”

　　“这个天才，实在太强，这试练塔我也才只能闯过第二十三层，他居然已经到了第三十层，一定不能坐视不理！要是他只是一个武痴也就罢了，如果他敢对千雪有什么特别地想法，就算下明志赌约，也是说不得了！”

　　每一个年轻的贝塔星人，都被视为瑰宝，尤其是江千雪这般漂亮的女人，自然绝对不会缺少追求者。

　　这天行，便是其中最有竞争力的一个！

　　殷天纵的性格众人几乎人尽皆知，跟江千雪说是青梅竹马好哥们还行，要说他俩能走到一起，绝对不会有人相信。但是如今，不一样了。

　　这个连闯试练塔二十九层的绝世天才，对江千雪的冲击，绝对巨大。

　　所以，之前一直都还没太着急的那些银河贵族中的年轻男子，纷纷开始向银蓝超行星赶去。因为他们，感受到了巨大的危机！

　　一时间，足足几十艘星际母舰进行空间震荡，全部都向神罗主城，出发！


第0753章 最后一层！

　　试练塔外，一家酒馆之中。

　　唐慕馨等人如今也都闯关结束，聚在一起，正在交流闯关心得。

　　“其实说起来，里面十八层前面都还好吧，后面就难的多了。”唐慕馨嘟着小嘴，道：“可惜呢，十八层后面的死活也上不去了，唉。”她说着看向李念薇，问道：“念薇姐，你那边怎么样？到多少层啦？”

　　“我也是第十八层刚过。”李念薇柔声道：“不要灰心，我们能闯过第十八层，已经很厉害了。到现在能过第十八层的也没多少人呢。”

　　“嘻嘻，这倒是，看来我也不只是一个花瓶嘛，”听了李念薇的话，唐慕馨明显心情好了不少，她笑着点了点头，之后问其他人：“那你呢，泡妞男？”

　　“我马马虎虎刚过第十九层，”路西法耸了耸肩膀：“后面的我的技能效果一般般，不算很好，还得再练练才行。”

　　“那维斯大哥，你怎么样？”唐慕馨又问李维斯：“多少层？”

　　“二十层。”李维斯仔细回想了一下在试练塔中的情况，道：“其实对于我来说，多少层并不重要，重要的是我在里面又领悟了很多东西。”

　　说起来，这试练塔的最终目的，并不是叫大家去闯关打宝的。

　　银河贵族开放这个地方，最主要的原因，是想叫大家在里面多多修炼，毕竟，在里面，感觉不到疼痛，死了可以马上复活继续，而打一次只需要五块钱而已。

　　这样的练功场所，可不是随便哪里都能找到的，所以李维斯的这话，正合了试练塔开放的本意。

　　“恩，以后咱们没什么事就来这里修炼就好啦，”唐慕馨道：“这样在这里面修炼出什么成果，到了现实世界再修炼起来，就事半功倍啦。”

　　她又问凌小依：“小依姐，你们怎么样？”

　　“我们就不行了。”凌小依无奈道：“我们本身不算战斗型的人，全属性一百也就跟普通人差不多，我只闯过了第三层。”

　　“我也一样，”李阳也是有点失落：“我们这几个狗腿子，果然是实力还不行啊……”

　　“也是呢，”唐慕馨支着下巴，郁闷道：“现在咱们缺少的是功法秘籍吧，不过么，等大力出来，肯定会有好东西的，嘻嘻。”

　　“馨馨，”李念薇笑着打趣：“那你说，少主现在闯过多少层啦？”

　　“那还用问？”唐慕馨一指大屏幕：“那个闯的最高的，绝对就是大力那个大懒虫，我肯定！”

　　唐慕馨正说到这里，又从外面传来一阵惊天东西的打气声——

　　“谜之男，加油啊！第三十层可一定要过去啊！”

　　“是啊是啊，最后一层了，这么远都走了，可千万要挺住啊！”

　　“加油！最后一层，一定要过去啊！”

　　唐慕馨皱了皱可爱的小鼻子，嬉笑道：“大力那混蛋，才不会加油呢，过不过第三十层，完全就要看他的心情嘛，嘻嘻！”

　　……

　　试练塔内。

　　终于到了第三十层，老实说，能走到这里，洪大力也是挺意外的——他本来也就是合计来这里随便溜达溜达就行了，真没想闯这么高来着……

　　结果这人实力高了就是没办法，想低调点都不行，你瞧这一路，悠哉悠哉的就到这了……

　　第三十层的守关BOSS，果然没出洪大力的意料，这是一只浑身覆盖着蓝色鳞片的巨龙！

　　这可真的是一只巨龙，身长足有一百多米，高三十多米，巨大的双翼展开，就好像一片乌云，遮天蔽日。

　　他的大脑袋至少也有七八米长，看上去就好像一辆大客车——这个比喻还是很形象的，至少从大小来说，差不多就这么大……

　　“年轻人，你能走到这里，我很意外。”蓝龙一双巨眼盯着洪大力，歪了歪头，忽然笑道：“说起来，也不知为什么，一看见你，我就心情好了很多。”

　　“啊，认识我的人都这么说，”洪大力眉花眼笑的：“蓝龙大哥，那你这一关，都有啥要求呀？”

　　“你是一个很善良的年轻人，”蓝龙的声音很是柔和，一点都没有准备战斗的杀气，事实上他看着洪大力也确实起不了杀心：“能够通过第二十九层已经说明了一切。所以，我是不会对你动手的。不过么，既然我要守着这一关，总归是要做点什么。那么这样吧，年轻人，你擅长些什么？”

　　洪大力觉得这头蓝龙大哥的这个问题问的比较傻。

　　这还用问么？

　　“我擅长败家。”洪大力抽了抽鼻子，如是说。

　　“恩……”蓝龙大哥的脸色瞬间就变了一下——蓝的发紫了有点……

　　“好吧，那咱们换一个问题，”蓝龙想了想，随后问道：“那么在这试练塔里面，有什么是你想要知道的？我或许都可以为你解答一下。”

　　说起来，这试练塔还是藏了非常非常多的秘密的。

　　毕竟，这么大的一个云中塔，要是只是为了修炼，那么就有点太小儿科了。这里面，动物实际上只是一小部分而已。还有其他非常非常多的秘密，作为第三十层的守关BOSS，蓝龙大哥自然是都知道的，当然，一般人可不能告诉他！

　　然后蓝龙大哥就崩溃了……

　　洪大力左右看了看，又看了看蓝龙大哥，问道：“那个，告诉我这个游戏怎么玩费钱？我要败家！”

　　“恩……”蓝龙的脸彻底变成紫色了：“好吧，这个问题我也很难回答，不过你可以这样，从头再来一遍，除了拿不到奖励之外，其他的都没分别。”

　　“那样一次也才……等我算算啊，”洪大力开始扳手指：“一层五块，十层就是五十，三十层……那也才一百五啊！”

　　“好吧，年轻人，”蓝龙大哥明显觉得今天的脑细胞有点不够用，话说作为龙这种非常牛逼非常高端的生物，蓝龙大哥一向觉得自己还是很聪明的，可是面对这个人的时候，怎么总是觉得脑子有点不够用呢？他想了好一会，之后问道：“你难道只想知道怎么败家吗？你难道就不想想，怎么才能赚钱？或者弄到更好的装备？”话说，来这里的人，目的不是应该为了宝藏或者金钱什么的吗？这个年轻人的思考回路到底是怎么长的？

　　“我为什么要赚钱？”洪大力奇怪道：“我不缺钱呀，装备好像也不缺诶！”

　　说真的，洪大力好像还真没缺过钱花，所以蓝龙大哥的这个问题看起来就比较傻……

　　“那你来这里做什么？！”蓝龙大哥抓狂道：“这里是试练塔！试练塔！你不修炼也不为钱也不为装备的，你来这里做什么？还跑到了第三十层！我可是守关首领！守关首领！你到底明白不明白什么叫守关首领？！”

　　“啊，来这啊，”洪大力想了想：“天纵哥说想要十五层还是十六层的子午七星剑，所以我就来了呀，至于后面么……”洪大力又看了看周围，最后看了看蓝龙：“纯粹是因为好奇吧，我想看看这里是不是有传说中的巨龙，结果还真有！”

　　“就……就因为好奇……”蓝龙大哥也是真的惊呆了：“你就连闯二十九层，最后到了我这里？”

　　“对呀，”洪大力点头：“不然我来这里做什么？哦对了，还有二十五层的《暗能秘典》，这个是要给维斯大哥拿去修炼的。”

　　蓝龙忽然发现面前的这个神奇的年轻人非常奇怪。

　　他来这里，好像不是为了自己来的，而是为了帮别人拿东西才来的。结果这一下就直接干到第三十层？

　　“那你自己，就没有什么想要的？”蓝龙大哥越发的好奇了。这个奇怪的年轻人，自己就没有点什么欲望？所以他循循善诱：“比方说，金钱，权力，实力，地位，女人什么的？你就一点想要的都没有？”

　　“想要的啊，”这回洪大力还真是挺认真思考的：“说起来，好像马马虎虎的，还真有。”

　　他仔细想了好一会，之后满怀期待地看着蓝龙大哥：“蓝龙大哥，传送戒指什么的你有没有呀？我有点想家了，想回家看看，恩，虚拟世界里就行，这个方便。对了对了，”他又补充了一句：“最好是群体传送的，我那不少好朋友呢！”

　　传送戒指呀，这个才最重要！只要能传送回地球，就可以天天都看到爸妈了，最差的，也能报个平安不是？

　　可是蓝龙大哥却有点为难了。

　　这传送戒指，不是他这一层的奖励啊，可是话说出去了，不给又有点不大好……

　　于是一人一龙就那么站在那里，大眼瞪小眼。

　　洪大力是确实想要个传送戒指，蓝龙则是在考虑要不要给他——这玩意他倒是做得出来，问题是好像要损失点他的能力……

　　于是就这样一人一龙足足对视了十多分钟，最后蓝龙还是无奈道：“好吧，既然你已经提出了要求，我自然是要满足你的，只不过好像有点不大划算。恩，算了，不划算就不划算吧……”

　　他说着伸出龙爪，在自己的另一只前爪上面轻轻地划了一下，顿时一滴蓝紫色的鲜血从鳞片里面流了出来。

　　他又招了招手，那一滴小小的血液，缓缓飞到了洪大力的面前，之后血液逐渐凝结，最终变成了一枚漂亮的蓝紫色的指环，悬浮在洪大力的面前。


第0754章 通关！

　　那是一枚无比漂亮的蓝色戒指，指环上面一条若隐若现的蓝色巨龙，戒指表面则是一颗蓝紫相间的璀璨宝石，在那宝石之上，一条蓝色的巨龙影像来回盘旋，若隐若现。

　　这样的一枚戒指，先不说它的效果，单是这样的卖相，就足以叫人爱不释手。

　　“这枚龙血指环，拥有空间传送的能力，可以传送五十人到达目标地点，”蓝龙大哥缓缓给洪大力解释：“使用时只要想要传送的人站在你身边十米范围内就可以，当然，这个是有限制的——必须有目标地点的坐标才可以传送。”

　　“哇塞，这个好呀！”洪大力两眼都冒出了金光：“对的对的，就是这个！话说，这东西要怎么才能启动呀？”

　　“有了坐标之后，把你的一滴血滴到这龙血指环上面就可以了，”蓝龙大哥解说道：“非常方便快捷。”

　　“恩，确实，还算不错。”洪大力表示非常满意，伸出手就想要去拿那龙血指环，结果却不想，还没等他抓住呢，那龙血指环竟然“嗖”的一声，飞进了蓝龙身后的宝箱里面！

　　蓝龙看着洪大力，微笑道：“奖励是有，而且还是两个。不过我好歹也是第三十层的守关首领，总不能就叫你这么容易过去。恩，那么现在给你两个选择，一是向我挑战，只要你能坚持五分钟不死，便算你过关。另一个选择，你可以使用任何方法向我攻击，五分钟内攻破我的防护，让我流一滴血，就算你赢。这两个选择，你选哪个？”

　　他终于说出了过关条件。

　　其实想想也是，作为最终的守关BOSS，自然不能就这么放洪大力大摇大摆的过去。毕竟他可不像前面的那些动物受洪大力控制，档次在这摆着呢。

　　要说这两个选择，洪大力选哪个都不大容易过关。

　　大家都知道，洪大力是一个被动技能高手，元素亲和和元素震荡都不是主动控制技能，生存类技能也不是可以主动控制的。所以按照正常情况来说，洪大力只能选择第一条，叫这蓝龙揍上五分钟，想必以他的生存本领，应该还是可以挺下来的，当然，狼狈一点是肯定的。

　　可是很明显，洪大力这货就从来不会按照常理出牌！

　　“啊，那个，先等我想想哈，”洪大力想了一会，之后笑嘻嘻地问道：“对了，蓝龙大哥，那个啥，这里面的前面的那些动物，我可以带走不？”

　　“前面的那些动物？”蓝龙点了点头：“只要不出这试练塔就可以。”

　　“哦，那就好说了，等我一会哈！”洪大力说着，人竟然瞬间就从蓝龙面前消失了！

　　……

　　试练塔外面。

　　无数人盯着试练塔第三十层的大屏幕，纷纷议论着——

　　“那绝世天才进第三十层已经快半小时了，这一次看样子很困难呀！”

　　“恩，我看啊，这一次可不容易。毕竟是守关首领，想就这么通过，可没那么简单。我估计着，里面肯定是一场血战！”

　　“一定是！守关首领跟绝世天才一场大战，天地变色，天昏地暗，天崩地裂，哎呀呀，那场面，肯定无比震撼！”

　　“是啊是啊，可惜啊，咱们不能亲眼见到，实在是太遗憾了！你们说这银河贵族的那些大人们也真是，设置成可以看到该多好，何必这么在外面干等？”

　　“嘘，小声点，不想活啦？敢编排银河贵族大人们的不是——不过说起来，这一点确实不怎么好呀！”

　　……

　　江家区域内。

　　江千雪盯着试练塔的大屏幕，洁白的小手掌心里湿乎乎的。

　　眼看已经到了最后一层，江千雪着实是有点担心了。千年难得一见的绝世天才，已经走到最后一层的绝世天才，如果过不去，不知道会不会对他的心灵产生影像。哪怕只有那么一点点，也必然会对他的将来，产生不小的影像。

　　“一定，要过去啊！”江千雪心里不停的呼唤：“我心目中的英雄，一定，一定要闯过去呀！”

　　一旁的江独行看着女儿的模样，无奈地摇了摇头。

　　只看江千雪那紧张的表情，江独行就知道女儿已经沦陷了，而且怕是非常彻底。

　　“千雪，”江独行缓缓走到江千雪的身边，柔声道：“不要太过在意了，毕竟，你连对方的身份都还不知道，如果就这样喜欢上他……未来难料啊……”

　　“父亲……”听了父亲的话，江千雪微微低下头，小声道：“我……我也不知道……我，有点害怕！”

　　“你的心情我理解，”江独行拍了拍江千雪的肩膀，安慰道：“先不要太早投入感情。这个人，是男是女都还不清楚，是老是少也不知道。无论如何，也要等知道了他的身份才下决定，好不好？”

　　“我……我不知道……”江千雪想了想，随后轻声道：“如果他闯过第三十层，那他的实力已经毋庸置疑，如果真的是男人，年纪又跟女儿相当，那我真的不知道，会不会真正的爱上他。不过我怕……”

　　“恩，先等等吧，”江独行看了看试练塔的大屏幕：“现在，一切都还说不好。至少，先等结果出来吧，起码刚才通过跟长老会的人的通话，我知道，这第三十层的守关首领，可是仙灵星上面的守护巨龙冰雪之王里德斯帝姆的投影，实力虽然只有本尊的百分之一，不过也不是那么容易过关的。或许他也只是走到这一步而已，我家千雪，喜欢的可是盖世英雄呢，对吧？”

　　江独行这么安慰江千雪，可是江千雪却是并没有什么太大的反应。

　　毕竟，已经闯过前二十九层，剩的最后一层，就算过不去，也并不会对他的印象造成什么太大的影响。

　　这或许，也只是江独行的自我安慰而已罢了。

　　“一定可以的！”江千雪暗中不停给那位神秘的绝世强者打气：“你一定可以的！我肯定！”

　　……

　　外面的人们，对这位神秘的绝世强者无比的担心，而实际上，试练塔内……

　　守护巨龙冰雪之王里德斯帝姆看着乌压压站在面前的两千七百只试练塔内的异兽，艰难的吞了一口口水……

　　这个混蛋，居然把前面二十八层（有一层是元素怪物洪大力没法带过来，其他的全都带上来了……）所有的动物都给带上来了！

　　整整二十七层的异兽啊！每一层一百只，全部加起来，两千七百只！

　　虽然这些异兽里面实力高低并不一样，蓝龙大哥凭借它的威压也可以叫一部分异兽不敢动手，但是那毕竟也只是一部分而已。可是眼前这两千七百只异兽，里面至少有一千只是对威压有抵抗力的，尤其是最后第二十六二十七二十八三层的异兽，都是龙类的近亲，对威压抵抗力非常严重！

　　这一旦动手，可不是说笑的！

　　此时，这个试练塔内第三十层热闹无比，“汪汪汪！”这是第一层冷晶狗的叫声，“哞哞哞”这是石灵角犀的低吼，“呜呱！”这是天空中翼手龙的叫声，“吼吼！”这是暴龙的叫声……

　　尼玛你这绝逼是开挂了啊！不带你这么玩的！

　　“那个，”洪大力笑嘻嘻的看着守护巨龙冰雪之王里德斯帝姆，道：“蓝龙大哥，我选第二条，只要叫你流一滴血就可以了对吧？那咱们什么时候开始呀？”

　　“恩，这个问题问的好！”守护巨龙冰雪之王里德斯帝姆严肃地点了点头，之后闪电般的扔出钥匙让到一旁：“年轻人，你过关了！”

　　赶紧把这小祖宗送走，不然呆会真打起来，自己的一世英名可就彻底毁了，那肯定是鳞片与狗毛同飞，咆哮与惨叫一色，就算自己能赢也肯定形象不保！

　　其实说起来，这位蓝龙大哥的选择是非常正确的——那一层元素怪物，刚刷出来，甚至连洪大力的一根毫毛都没碰到就被这些动物给撕成了碎片，那叫一个惨……

　　“那我可就不客气啦！”洪大力笑嘻嘻的抹了抹鼻子：“嘿嘿，传送戒指，还有那个神秘的第三十层奖励，我来了！”

　　很快，当洪大力打开宝箱的时候，整个人都愣住了！

　　……

　　试练塔外。

　　正当所有人的心都提起来的时候，试练塔第三十层的大屏幕，刷新了！

　　第二十九层的消息，消失了，取而代之的，则到了第三十层上面！

　　当前通过第三十层的人员，总计1人，神罗主城：1人。当前通关者——隐藏。

　　真的通关了！三十层全通！

　　整个银蓝超行星上面所有人的都沉默了。所有人都死死地盯着大屏幕，盯着第三十层大屏幕上面显示出来的消息。

　　通关了……通关了！

　　试练塔刚开放一天，便通关了！老天爷，这样的绝世强者，居然真的会出现！千年难遇的绝世天才！妖孽！变态！神级天才！

　　无数的人都拥抱到了一起，人们欢呼着，庆祝着！

　　“哈哈哈！通关了！通关了啊！咱们神罗主城，出了一个绝世天才，妖孽啊！哈哈哈哈！简直太厉害了！太猛了！”

　　“通关了啊！哈哈，以后咱们神罗主城的人，出门那都得扬着头的，哈哈，绝世天才！千年难得一见的绝世天才！”


第0755章 千年难遇

　　整个银蓝超行星，沸腾了！

　　一天之内连闯三十层的绝世妖孽出现，这样的意义，不明白的人或许只会以为那不过就是一个比较能打的人而已。但是真正在银河联盟中心生活的时间长一些的人，则都非常明白，出现了一个这样的天才，意味着什么。

　　八百多年前，东银河第一武士莫天机的时代，那个时候，正是因为有莫天机和段玄这样的绝世妖孽带队痛击虫族，保了银河联盟中心银蓝超行星足足三百年的太平。可惜，后来，莫天机因为太过痴迷武道，消失在茫茫的宇宙之中，这巨大的损失，曾经让银河联盟的人类扼腕。

　　当然，内里的情况错综复杂，并不是像表面上的那样简单——兔死狗烹的悲剧，可不只属于地球的……

　　反正，不过怎么说，对于普通的百姓来说，出现一个这样的妖孽，绝对是一件大好事。

　　“哦也！通关了！神罗主城第十二区旭日武馆发来贺电！”

　　“第三十九区阳刚武馆发来贺电！”

　　“第一百零七区神龙武馆发来贺电！”

　　各大主城的酒馆中。

　　“老板，快给我来一杯最好的黑麦酒，要最烈的，哈哈哈！咱们银河系出了这么一个超级妖孽，这可是大好事，必须要喝一杯！”

　　“哈哈，那是当然，今天可是个值得纪念的日子，放心大胆的喝，今天一切酒水免费！”

　　“哈哈哈，那我可就不客气了！”

　　大街小巷之中。

　　“今天真是太震撼了，太爽了！一次连闯三十层啊！里面的难度大家也都见识了，这可真不是说笑的。”

　　“这样的妖孽，上一次出现还是一千多年前吧？那时候的银河第一高手段玄也是闯这样的地方，不过他当时好像才第二十七层吧？”

　　“什么叫才第二十七层？那已经很变态了好吗？当然，这一次的这个比段玄好像还强啊，这可真是一件叫人开心的事情。”

　　“那可不，我们公司为了这件事还特意多发了我们五百块的薪水呢，可得好好庆祝！”

　　到处都是在议论这件事情的人，整个银蓝超行星都欢腾起来了，人们见面打招呼，第一句话都先问：“听说谜之男的事了没？厉害啊，一天三十层！”

　　以至于“一天三十X”这样的格式成为人们紧紧乐道的话题，更有甚者还提出了“喝银河肾宝，学谜之男，做真男人，一天三十次”这样的广告标语，也不知道是什么意思……

　　……

　　虚拟世界，江家区域内。

　　紫色级外围贵族飞鸿看着大屏幕，佩服道：“真的闯过了第三十层，这个绝世天才，实在是太强了。”

　　“是啊，”他身后的橙色级外围贵族傲然点头道：“这样的实力……恐怖！”

　　“妖孽，变态！”飞鸿又盯了一会大屏幕，之后忽然看了看一直仰头盯着大屏幕，这么长时间动也不动的江千雪，暗道：“看样子，主上的心情，好像比我更激动呢。唉，就是如果这样发展下去，这个强到离谱的绝世天才，怕是会触动银河贵族的逆鳞吧……”

　　……

　　神罗主城的一个普通的区域内。

　　一个看起来大约六十多岁的老头儿，身形干瘦，一头雪白的长发垂过耳边，眉毛足有一寸左右长短，穿着一件大花衬衫，戴着个圆圆的太阳镜，下面穿着一个大裤头，脚上则穿着一双拖鞋。他背着双手，抬头看着试练塔的大屏幕，笑道：“呦呦呦，居然真的通关了，看来这一下可有乐子了，这个人，得算千年难遇的天才了吧？当年的斩魔剑段玄，怕是都比他要差上一些吧？厉害，厉害呀！”

　　……

　　“他真的……”

　　江千雪呆呆地看着试练塔上的大屏幕，已经激动地说不出话来了。

　　她知道，塔里面的那个人，那个绝世的天才，就是她的真命天子，就是她梦中的大英雄，最厉害的那一个，双手可以撑起天空，双脚可以撼动大地的那一个。

　　她的梦中情人，是一个顶天立地的大英雄，而未来总会有一天，他会踩着七彩的云朵，前来娶她……

　　“他真的过去了，过去了！”江千雪心脏扑腾扑腾的狂跳，浑身不可抑止的发抖。那是激动到一定程度的表现，她的小脸通红，眼波如水，盯着试练塔的大屏幕，就好像，那就是她的大英雄的脸。

　　她这样足足看了一分钟，忽然，那大屏幕居然变成了洪大力那张笑嘻嘻的脸……

　　“该死的，”江千雪狠狠的摇了摇头，喃喃道：“我怎么会想起洪大力那个可恶的败家子来的，他跟我的大英雄，简直相差的太多了，十万光年的距离都不止，我怎么会想起他的？”

　　也不知道此时正在第三十层溜达的洪大力知道了她的这个想法会是什么心情。

　　当然，如果江千雪知道她心目中的大英雄，就正是洪大力这个超级败家子的话，心情一定会非常诡异吧……

　　“千雪。”江独行看着大屏幕，轻轻地叹了口气，他拍了拍江千雪的肩膀，沉声道：“不要看了，跟我来一下吧。”

　　作为江千雪的父亲，江独行在欢庆之余，也感受到了深深的危机。

　　江千雪是银河贵族，银河贵族之所以会人口这样稀少，实际上是有真正的原因的。

　　其实在最初的时候，银河贵族是不反对族内女子与外族通婚的。

　　可是那样的情况大约持续了三百年，之后就彻底改变了。因为，银河贵族的女人的基因，与其他种族结合，是绝对不可能受孕的。

　　银河贵族全族一共才二十多万人，每一个年轻的子女都是瑰宝，可是偏偏，银河贵族的女性，只有与同样拥有银河贵族血统的男子结合，才会受孕。男子稍微强些，有受孕几率，可是也极为困难，百中无一。

　　全族只有二十多万人，如果再有年轻的女人爱上了外族……

　　那样的后果，就是银河贵族将会种族灭绝，一个两个人虽然看不出什么影响，但是时间长了，人数多了，影响可就大了。所以，银河贵族长老会，是绝对不允许族内女子与外族男人之间产生感情的。为了这一点，银河贵族绝对不会有任何的犹豫——灭绝，这就是他们必然会采取的手段。

　　“父亲，我……”江独行的意思，江千雪怎么会不知道？可是她确实也没有办法。对英雄的崇拜，对这样神级天才的爱慕之心，让江千雪有些乱了分寸。

　　到了屋子里面，江独行沉声道：“千雪，我知道你喜欢英雄，这个绝世天才也确实算得上千年难得一见。可是，你可千万不要忘记我们银河贵族最大的禁区，就是女子绝对不可以爱上外族男子。你的心情，我很理解。但是听父亲的，不要任性，不要做傻事。哪怕你是为了这位超级天才的安全着想，也绝对不要跟他发生感情。明白吗？”

　　“我……”江千雪紧紧抿着嘴唇。

　　她不知道她应该如何回答。她很害怕，她害怕她爱上这个盖世英雄后，会害了她。她更是害怕，她如果真的压抑自己的内心，将来……

　　“不要着急，”江独行将女儿搂进怀里，柔声道：“这个绝世天才，到底是谁我们都还不知道，你还有很长的时间可以考虑这件事情。或许，这个天才，是个老头子呢？或许他是巨人族的呢？或许，他是一个万恶不赦的坏蛋呢？这些你都不知道，所以……先等等吧，等我们找到了他，你再下决定，好不好？”

　　对于女儿的性子，江独行自然是明白的。

　　如果太过强硬，激起女儿的逆反心理，那绝对不是好事。所以，现在最好的办法，就是只能拖。或许等时间一长，江千雪的心思就淡了，慢慢地也许也就好了。毕竟，少女对英雄人物一般都没有什么抵抗力，不过虽然时间的流逝，慢慢的，这种英雄情结会逐渐淡化，那时候，才好一点一点的扭转她的心思。

　　“恩，我明白的，父亲。”江千雪闭上眼睛，点了点头：“我……不会冲动的。”

　　“呵呵，这才是我的好女儿。”

　　……

　　与此同时，贝塔星，银河贵族长老会。

　　“那位神秘的天才已经闯过第三十层了。”一名长老沉声道：“这样的超级天才，千年难遇，所以鉴于此，我决定启动第一预案，出动银河护卫军最强部队，九刹罗前往仙灵星找青鸾克瑞斯·苏达尔莉安打探消息。”

　　他的话，让整个会议室都安静下来。

　　良久以后，另一名长老缓缓道：“大长老，我们的这虚拟世界，是按照我们迪姆星域高等贵族给的技术创造的，我们不能擅自更改里面的设定，直接去仙灵星寻找线索，这个……会不会引发高等贵族们的反对？”

　　“是啊，”第三名长老低声道：“这银河虚拟网络，说白了我们也就是一个代理，如果真的直接干涉内部，到时候怕是会很麻烦啊……”


第0756章 下血本了

　　“恩，”听了几人这么说，大长老顿时摸了摸胡子，之后点了点头：“你们说的有道理，不过这名超级天才，我们也不能这样慢慢寻找，免得夜长梦多。这样，让九刹罗前往仙灵星，去打探一小部分消息，主要是缩小搜索范围便可以。这样相信上面也不会太过为难我们，毕竟这样的天才，花些代价，总归是值得的。如果真的找到，等到时候的星域天才战，咱们也能有些本钱。说起来，咱们银河系，在这星域天才战里面，还从来没进过前一百名呢。”

　　“这……”其他几名长老面面相觑，想了好一会之后，同时一点头：“附议！”“附议！”“附议！”

　　“既然大家都同意，那么……”大长老微笑道：“这就准备联系吧。现在谁距离仙灵星最近？”

　　“我看看。”一名长老召唤出全息投影系统，那是在宇宙之中，银河系外的一枚巨大的行星，这颗行星不属于任何一个星系，就那么孤零零的在宇宙中旋转，而它的周围，竟然有十几颗小恒星在围着它旋转，卫星一般。这彻底颠覆物理常识的影像，已经可以完全显示出它的不同。

　　仙灵星。

　　宇宙中最神奇的星球之一，也是最危险的星球之一。

　　在这里，强大的异兽，恐怖的生物比比皆是。而最让银河贵族重视的魂石，正是出自这里！

　　“大长老，”那名长老在仙灵星所在的星域附近搜索了一圈，随后笑道：“狱火目前距离这里最近，大约也就两天左右的路程。”

　　“恩，好，”大长老点头：“让狱火这就前往仙灵星，拜访青鸾克瑞斯·苏达尔莉安。顺便通知下去，任何人，如果可以提供正确的这位超级天才的情报，奖励五百万银河币。”

　　“好，我这就去通知。”

　　……

　　很快，宇宙之中，仙灵星附近的一颗中等星星上面。

　　一名男子正在与一头身高足有三十多米的恐怖异兽战斗着。这名男子身高大约一米八五，肌肉结实匀称，高挺的鼻梁，薄薄的嘴唇，剑一般的眉毛邪邪飞入鬓角落下的几缕乌发之中。英俊的侧脸，面部轮廓完美的无可挑剔。

　　而如果说，他的长相无比英俊，那么他的实力，则更是让人毛骨悚然。

　　火焰！代表了极高温度的白蓝色的火焰！

　　他的浑身都燃烧着熊熊的火焰，每一招，每一式，都可以轰出狂暴的白蓝色烈焰，将他面前的那只凶暴的异兽，打的连连后退。

　　而就在一片燃烧着的火焰中，他的那披风上面，五个大字若隐若现。

　　九刹罗·狱火！

　　银河贵族护卫军最高端战力，九刹罗之一，融合了火魂石的强者，拉帝罗德斯·狱火者！

　　“嘀嘀嘀——”

　　狱火又与那异兽战斗了一会，忽然通讯器响起，狱火眉头微微一动，奇怪道：“恩，长老会那边的通讯请求？好吧……”他说着看向面前的那恐怖的异兽，嘿然道：“好了，也陪你玩够了，那么再见了。”

　　“炽热熔核地狱！”

　　“轰！”一道足有五米多粗的巨大火柱，直直轰向那头恐怖的异兽！那火柱通体白色，这已经极高温度的火焰了！

　　“嗷——！！！”异兽发出一声惊天动地的惨叫声，整个身体都被这火焰给轰穿了过去，被烧的一片焦黑，之后轰隆一声，倒在地上，化为灰烬。

　　“恩，算是小有收获，”狱火上前两步，拿起这异兽掉出来的内核，稍微感受了一下，笑了笑，道：“还不错，居然是敏捷加十一点的小极品。”

　　将内核收好，狱火这才慢吞吞的拿出通讯器，道：“这里是狱火，请问有什么指示吗？”

　　通讯器投影出来的大长老的头像笑了笑，道：“狱火，目前试练塔已经有人闯过第三十层了，根据评估，这个人是天分不在段玄之下的超级天才。所以需要你马上前面仙灵星拜访青鸾克瑞斯·苏达尔莉安，看看能否问出一些关于这个人的资料来。”

　　“哦？有这种事情？”听了大长老的话，狱火顿时一惊，随后点了点头，道：“恩，这确实是个大消息，那我这就动身。”

　　“恩，去吧，路上小心。”大长老叮嘱道。

　　“放心吧，”狱火抬头，看向宇宙星空之中，笑道：“又不是第一次去了，没问题的。”

　　……

　　银河联盟中心，银蓝超行星，其他主城之中。

　　“居然真的有人闯过第三十层了，这个人，很厉害啊。”几乎所有主城的城主都在议论这件事情，尤其是赛亚族的那些银河贵族：“通知下去，马上帮我准备飞船看来我得去拜访一下江独行这个幸运的家伙了。神罗主城出了这么一个妖孽的天才，这次待遇可大不一样啊。”“马上给我准备飞船，我这就去神罗主城那边，哈哈，今天这可是大喜事，不去坑他一顿酒，这心里都不舒坦！”“嘿嘿嘿，这可真的是出人意料呢，江独行这家伙，可真幸运那！”

　　一时间，无数的飞船纷纷起飞，向着神罗主城的方向，前进！

　　……

　　银蓝星际联盟交流网站中。

　　虽然拥有银河虚拟网络这样的庞然大物，不过毕竟，那相当于一个虚拟世界，很多消息也基本是口耳相传。而真正适合发布传播消息的，还是像银河星际联盟交流网站这样的地方——毕竟，这样的网站浏览消息，可比一个传一个方便多了。

　　而作为一个超级大的消息集散地，这里的信息流量，可比地球上大多了。

　　往日里便拥有大批人员在这里浏览消息的银星交流网，今天更是异常的热闹。

　　这一次的试练塔，吸引了几乎所有人的关注，无数的人都在交流他们看到的一切，听到的消息，当然，最大的话题，自然就是连闯三十层的谜之男了。

　　作为一个超级武学爱好者，莎柏琳娜自然也听说了这个超级神秘的强者的事情，而此时，她就正在银星交流网上面，疯了一般的收集这位神秘的绝世天才的任何信息。

　　“这个神秘的绝世天才年龄三十五岁？开什么玩笑，”边浏览信息边过滤那些莎柏琳娜自己认为错误的东西：“三十五岁的绝世高手早就基本都被人知道了吧，怎么可能这时候才冒出来？”回复了一条“楼主二货不解释”的留言，莎柏琳娜继续看下一条。

　　“谜之强者，实际上是个女人？”莎柏琳娜摸了摸下巴：“扯淡，根据我的直觉，这绝对是个男的，还是长得非常帅气的男的——唔，一想到这里我的身体都有点发热了，如果可以跟他共度一晚，简直就是马上死了都行呀！”果然回复：“楼主二货，谜之男谜之男，绝对是个男人！”

　　继续观看，很快，莎柏琳娜又看到了一条消息——“神秘的谜之强者，根据我的直觉推论，年纪绝对不超过二十岁，因为二十岁以上的强者几乎都是外围贵族，而这一次却很明显没有银河贵族那边公布消息，所以这个人，应该不超过二十岁。性别应该是男，里面虽然无论男女三大属性都是一百，不过女人嘛，在武学方面总归会是稍微差上那么一点，所以咯……第三，根据消息，他应该是神罗主城那边出来的人，不过按照这一次他的表现，应该是一个自由武者，也就是自由自在无拘无束的那一种，这样的人，可不好驯服，这一次，银河贵族怕是有头疼的了。”

　　看到这里，莎柏琳娜的眼睛都亮了起来。

　　“不超过二十岁，男人，自由武者，这一切，简直是那么的浪漫，”莎柏琳娜感觉浑身都有点湿湿哒：“这简直就是我的梦中情人，哦，老天，快让姐姐疼你……”

　　……

　　虚拟世界内。

　　“快看快看，”无数的路人指着天空，大声道：“又有新的公告发布了！快看看是什么！”

　　在虚拟世界的天空上面，一个巨大的公告缓缓浮现出来，上面写着这样的一条字——

　　“神罗主城出现一名通关试练塔三十层的绝世天才，鉴于此，银河贵族寻找此人，凡是可以提供正确消息者，奖励五百万银河币。如果这名强者可以主动前望神罗主城领主府，将可以直接晋升为紫色级外围贵族，可享受银河贵族给予的大量特殊待遇，作为银河贵族重点培养对象。”

　　“老天爷！”等看完这条简单的公告，所有的行人全部都惊呆了！

　　只提供消息，就给五百万银河币！

　　如果这绝世天才本人去领主府，那就可以直接晋级为紫色级外围贵族！紫色级啊！那是多大的权力？！尤其是，银河贵族更是宣布，将作为重点培养对象，那样的各种各样的高级资源……

　　这完全就是一步登天啊！

　　“厉害！”众路人纷纷惊呼：“银河贵族这是下血本了啊！”

　　……

　　当然，外面已经吵翻天，而事件中心的洪大力，却是完全没有自己已经成为全银河舆论中心的自觉，这一路悠哉悠哉的出了试练塔，到了殷天纵所在的区域，大大咧咧的一屁股坐下，直接拿过一瓶饮料喝了起来，他这一口气把饮料给喝个底朝天，这才满意的叹了口气——虽然是虚拟世界，不过这饮料居然有模拟的香味，感觉相当不错呀！


第0757章 这日子没法过啦！

　　“大力弟弟！”眼见洪大力终于从试练塔里面出来，殷天纵哈哈大笑着迎了过来，一见面便大声道：“大力弟弟，我们神罗主城，可是出了一个超级天才呀！超级天才！连闯试练塔三十层的超级天才！一下午的时间，这试练塔就全闯完了，厉害吧？”

　　“哦，一个试练塔嘛，没那么夸张吧？”洪大力倒是真没怎么太在乎——说起来他真没合计闯那么高来着，也就是想进去溜达溜达……

　　“没那么夸张？！”殷天纵直接瞪大眼睛：“怎么可能会不夸张？！那可是试练塔！里面的难度你也该知道的，那不是一般人说能闯三十层就能闯三十层的！当年的银河第一高手段玄厉害吧？闯这样的地方第一天也不过就是二十七层！这一次的这家伙居然连闯三十层，你说多夸张？”

　　夸张咩？好像不是很难啊……

　　“然后呢？”洪大力瞪大眼睛：“你们这边应该有什么对应的行动吧？”

　　“有！那必须有！”殷天纵兴奋道：“刚才咱们长老会那边更是下达最新的消息了，只要这人来我们领主府，直接晋级紫色级外围贵族！紫色级啊！更是当重点培养对象，那绝对说不完的好处啊！到时候前往几大试练行星镀金，一圈回来，妥妥儿的黑色级，只比我们银河贵族差一线了，不过实际掌握的权力，可绝对不比我们差上一星半点啊！”

　　“哦，这样啊……”洪大力四下看了一圈，很快看到殷天纵这边那群外围贵族，里面还真有穿紫色风衣的，洪大力仔细瞧了瞧……不大好看啊，还是咱的这金光闪闪的风衣漂亮！再想到以后会被重点培养，联想一下自己每天没日没夜的修炼武学——老天爷，这日子没法过啦！

　　“哦，马马虎虎吧，”本来洪大力还是想告诉殷天纵那人是自己的，不过这回果断不说了！他赶紧从随身的包包里面往外掏东西：“对了，天纵大哥，那个子午七星剑我给你拿出来了。”

　　他说着就把剑给殷天纵扔了过去，殷天纵一把接住，这回嘴堵上了，眉花眼笑的：“哎呀，大力弟弟，果然还是你最好！我身边的这帮废材，要说做买卖赚钱还算马马虎虎，闯这试练塔，也就两层三层的手，实在不够看，不然我也不至于叫你帮忙——哎呀，瞧瞧这外形，瞧瞧这剑锋，好剑，好剑呀！”

　　好剑是不一定，好贱是肯定的……

　　洪大力不屑的撇了撇嘴：“我说天纵大哥，你这格局能不能大点呀，这么一把剑，基础属性太低，虽然这效果是好点，不过不算太使用。我在里面倒是找到另一把不错的，要不送你算了。”

　　“诶？还有比这个更好的？！”殷天纵一听这话，顿时就惊呆了！这子午七星剑他就已经足够口水了，居然还有更厉害的？！

　　“啊，是啊，”洪大力又翻了翻他的包包：“这个我觉得还算马马虎虎吧……”

　　他说着又拿出了一把更加巨大的剑。那把剑通体冰蓝色，剑的大小几乎能跟殷天纵相提并论，殷天纵一看到这把剑，顿时眼睛冒出的金光堪比天上的太阳：“这……这是……这是天霜寒气！老天爷，这是第十九层才出的天霜寒气啊！大力弟弟，你，你简直太厉害了！”

　　天霜寒气，神器级巨剑，无与伦比的锋利度，而且本身还有冰寒属性的加成，在挥舞间，能够将身边的一切怪物冻结。这样的武器，被称为神器，确实并不过分。

　　其实说起来，殷天纵之前一直想的，也就是能拿把子午七星剑也就算不错了，毕竟他本身的实力也就是马马虎虎，对洪大力这个怎么看怎么顺眼的弟弟也没太多指望，毕竟里面不比平时，属性压缩的厉害，想闯关，可不是那么容易的。

　　结果却没想到，自己这大力弟弟居然一出手就是一把神奇，简直醉了……

　　而那些之前不大看好洪大力的外围贵族，此时也都呆了……

　　天霜寒气，那可是第十九层才有可能会从宝箱里面拿到的神器呀！第十九层最好的通关奖励就是它了，洪大力居然真给拿到了！

　　一干外围贵族在下面窃窃私语——

　　“这个洪大力，有点实力啊，居然通过了第十九层！”

　　“看他的身材，怎么看也不像是一个格斗厉害的家伙啊，我看啊，他肯定是走了狗屎运，从哪获得了什么能力吧。”

　　“有可能，唉，说不好，人家甚至可能融合了魂石呢，毕竟那个魂石被人融合后，如果融合的人死了，尸体就会重新变成魂石，这洪大力要是真运气好，遇到一个马上就死的能力者，得到了他的魂石，也是有可能的。”

　　“是啊，唉，他的运气，可真的是太好了！”

　　“大力弟弟！”那边在偷偷议论，这边殷天纵却是上前狠狠一搂洪大力的肩膀，哈哈大笑：“你简直太厉害了！说吧，想要什么，只要哥哥有的，你尽管开口！”

　　要说这个条件对别人来说估计能叫人羡慕死，但是对洪大力来说倒是没那么吸引人了——关键是他真的什么都不缺……

　　“天纵哥，”洪大力想了好半天，也没想出来什么值得要的，到了最后，洪大力还是摇了摇头：“我好像不缺什么诶……”

　　“不行！绝对不行！”殷天纵顿时不干了：“要点，多少要点！不然我这心里不踏实，你看我这当哥哥的总收你的好处也不是那么一回事，总得送你点什么才行对吧？”

　　“那……好吧，”洪大力又想了想，忽然想起还有詹姆斯那么一大群好莱坞的人等着拍电影呢，你说拍电影这么败家的好事怎么可以忘了呢？一想到这里，洪大力顿时眼睛一亮，笑道：“还真想起来了，天纵哥，那个，能不能帮我弄一家电影公司啊？我想拍点东西玩玩……比方说买点小行星没事炸着玩什么的。”

　　这个世界的电影公司，跟地球上，可不大一样。

　　地球上面，想注册一家影视公司，并不那么难，毕竟拍电影是个烧钱的活，可以刺激经济的发展，娱乐大众等等等等。但是在这银河联盟里面，电影公司就没那么容易混到手了。

　　最主要的，就是这个世界没有盗版。想要开一家电影公司，需要层层审核，拍出的电影也不是随随便便就可以放映的，那是需要经过各种专业的影视评判员来审核的——毕竟银河联盟太大了，电影的数量太多，浩如烟海，如果不审核，那观众想找两部好片，可就得大海捞针了。

　　所以想搞电影，没有强大的背景后台和强大的技术能力，是绝对不行的。

　　“大力弟弟，这个倒不是我不帮你，”殷天纵沉吟了一下，之后给洪大力仔细分析：“电影公司我旗下倒是有，不过近几年一直拍不出什么好的片子来，很多时候电影通过审核都还是看在我的这银河贵族的身份给我个面子才行。不过那也是亏的多赚的少。这电影公司要是给你，到时候可是算在你的起步资本上面，这对你将来的外围贵族晋级考核，影像可是不小。毕竟一个电影公司至少得三千万银河币起步，再加上想拍一部叫好叫座的电影自少也得砸进去几千万银河币，这些资金，可绝对不那么好赚回来的。万一你亏了，到时候……”

　　外围贵族，可是有晋级考核的。要是平时小打小闹都还行，要是真亏多了，晋级考核上面洪大力面对的压力，也就不是一般的大了！

　　所以这一家电影公司殷天纵不是舍不得，他是怕洪大力在将来的晋级考核上面收委屈。

　　“安拉安拉，没什么的啦，”洪大力笑嘻嘻的，一点都没在乎：“我就是闲着随便玩玩，我是败家子嘛，又没指望赚什么钱。”

　　“那……好吧，”既然洪大力都这么说了，殷天纵也没法拒绝，他想了想，之后点了点头：“那我就把我麾下的这家电影公司送你吧，随便你折腾好了，呵呵，一世人两兄弟，到了晋级考核的时候，不行我帮你动点手脚，嘿嘿。”

　　既然答应，殷天纵当即吩咐下属：“你，过来，我大力弟弟说想要我的电影公司，回头你把公司全部转移到我大力弟弟名下，连公司大楼一起，听到了没有？”

　　“是，属下明白！”

　　安排好属下，殷天纵笑呵呵的问洪大力：“大力弟弟，怎么样，这回可还满意？”

　　“满意，相当满意！”洪大力眉花眼笑的：“就知道天纵哥最好了，嘿嘿！”

　　“哈哈，大力弟弟才好，这么照顾我，天霜寒气呀！”殷天纵看着手中的巨剑，满脸的口水：“我先去耍会，大力弟弟你先忙着。电影公司转到你的名下，估计够你忙几天的。”

　　“恩，成，那我就先回去啦，嘿嘿。”


第0758章 青鸟的孩子

　　很快，当洪大力离开后，殷天纵麾下的那些外围贵族，全部都惊呆了！

　　“老天爷，你们刚才听到了没有？那个洪大力居然要了主上的那家电影公司！”

　　“这个洪大力，还真是不怕死啊！那家电影公司，拍出来的电影几乎没有赚钱的，这一下他的麻烦可大了，等到了晋级考核，他绝对会因为这个电影公司翻不了身的！”

　　“是啊，现在这银河联盟里，电影这行业是最赚钱的，也是最难搞的，这拍部电影那可不是一般的大成本，都得几千万上下。搞不好一亏钱，晋级考核上面可就拉下来很大一部分业绩，要不是这样，这电影公司主上早就送出去了，以前他想送，都没人敢要啊！”

　　“可不是，不过按照刚才这个洪大力跟主上的关系，到时候估计主上会帮他挡刀吧，唉，这人跟人，没法比啊！”

　　“没法比，没法比啊！还是先别说那么多了，今天热闹看完，那神秘的绝世天才现在也没消息，还是赶紧回公司吧，赚钱要紧。”

　　“对对对，赚钱要紧！”

　　……

　　离开殷家区域，洪大力漫步走在街上，没一会，通讯器响了起来，刚一接通，便听到了唐慕馨娇滴滴的声音：“大力，你在哪呢？”

　　“我啊？”洪大力左右看了看：“我也不知道诶，怎么找你们？”

　　“你这大路痴，”唐慕馨娇哼道：“打听守卫，问野蛮蔷薇酒馆，实在不行给他五个银河币叫他带你过来，我们都在这呢。”

　　“恩恩，好地，没问题！”

　　于是十分钟后。

　　“哎呀呀，大家都在呀，玩的怎么样？”洪大力一进野蛮蔷薇酒馆，便看到唐慕馨等人眉花眼笑的坐在桌子前，赶紧走过去：“收获都不小吧？”

　　“嘻嘻，还不错，”唐慕馨娇笑道：“我和念薇姐都闯过了第十八层，泡妞男过了第十九层，维斯大哥过了第二十层呢，厉害吧？”

　　“厉害厉害！”洪大力猛点头，之后从包包里面掏出第二十五层拿道的《暗能秘典》，直接扔给李维斯，笑道：“维斯大哥，这个你练练试试，”他说着又掏出两本秘籍，一本正是之前在试练塔翻到的《风花雪月掌》，另一本跟《暗能秘典》差不多，叫《魔能秘典》，直接扔给狗腿李阳：“李阳哥，你和小依姐你们练这个吧，暗能秘典你们现在好像属性还不够。”

　　之前在仓库那边，关于暗能秘典的事情洪大力是专门问过殷天纵的，殷天纵那时候就说全属性至少要五百以上才能修炼。

　　如今洪大力这边能够达到这个属性的也就只有李维斯一个人，那还得是他使用上能力之后才行。其他人，距离这个属性差距确实有点大。

　　不过这魔能秘典，倒是洪大力之前在第二十三层得到的秘籍，刚好是强化自身属性用的，没有什么基础属性的限制，正适合李阳等人。

　　如今拿了秘籍，凌小依李阳等九大狗腿赶紧接过，作为一个合格的狗腿，必须要能帮主人分忧解难，混吃等死，那是不行滴——啥也不说了，回去就开始练起！

　　“大力！”说起来，洪大力既然都拿出了只有通过第二十五层才能拿到的《暗能秘典》，唐慕馨又看了看外面的试练塔的大屏幕，哪还不知道这是怎么回事，小丫头笑眯眯的，压低声音道：“大力，那个第一人，嘻嘻……”

　　众人你看看我我看看起，齐声大笑。

　　洪大力道：“进去溜达一圈嘛，也没什么好说的，别说出去了啊，不然肯定是麻烦事，那就没法继续败家了！”

　　银河第一人呀，这要是真说出去，以后绝对没好日子过。洪大力的意思众人自然都明白，纷纷点头。

　　唐慕馨好奇道：“恩恩，我们保证不说出去，不过大力，后面的奖励，都是什么呀？”

　　这事不说出去归不说出去，奖励肯定是要问问滴，好奇心嘛，谁都有！

　　“第二十九层是个蛋，”洪大力笑嘻嘻的从包里掏出一枚蛋来：“也不知道什么时候才能孵化，话说青鸟姐姐没告诉我怎么孵化呀……诶？诶？！”

　　要说青鸟姐姐确实没告诉洪大力怎么孵化这个，因为完全没必要告诉他——他刚把这蛋拿出来，蛋壳就裂了！

　　“啪嚓……啪嚓……”一阵轻微的龟裂声响起，很快，一个灰布出溜的小脑袋从蛋壳里面露了出来……

　　第二十九层的BOSS青鸟，实际上是一只非常非常漂亮的大鸟，浑身都是蓝色的，青鸾嘛，绝对神鸟啊，可是谁能想到她的孩子居然跟只秃毛的鸡仔子似的，毛都没几根，超级难看，而且这还不只，小家伙混身还湿淋淋的，看上去无比的凄惨……

　　“这……这个……”唐慕馨等人都看呆了，短暂的发呆之后，一群人轰然大笑起来，唐慕馨甚至都笑的打跌：“哈哈哈哈哈，好难看的小家伙，大力，哈哈哈，这个家伙……”

　　李念薇捂着嘴：“少主，这个，真的是那一层的奖励吗？”她怕这话被人听去，所以只说是那一层。

　　“这个……”洪大力这回也是有点叫不准了：“大概……可能……也许……就是吧……”

　　泪流满面呀，话说青鸟姐姐怎么会有这么难看的后代的……

　　这只小灰鸟刚从壳里面出来，便开始啪嗒啪嗒的咬它的壳，它吃的超级快，不过就五分钟左右，那蛋壳竟然就整个都被它给吃下去了，等全部吃完，它还满意的打了个嗝……

　　“大力，”唐慕馨两手支着下巴，笑嘻嘻的看着小家伙，问道：“虽然难看了点，不过好歹也是小宝宝嘛，给它起个名字吧。”

　　恩，这小家伙既然出生了，总归是要善待的，洪大力想了想，之后说道：“看它吃那蛋壳咔嚓咔嚓的，就叫它阿卡吧，就是不知道是公鸟还是母鸟……”

　　“阿卡？这名字……”好吧，洪大力起名字好像一向没啥天分，阿卡也算还说的过去，唐慕馨当即点头：“这名字倒是好记！”她说着伸出手把小阿卡抱了起来，左看右看，还别说，小家伙虽然难看了点，不过挺耐瞅的……

　　“啾啾！”小阿卡啪啪咬了唐慕馨一口，趁着唐慕馨一松手，之后直接飞到洪大力的头顶，巴拉巴拉头发，之后就那么蹲住了，不用问，以后洪大力的脑袋顶上就是它的窝了，妥妥儿的！

　　一群人全都看呆了！

　　短暂的安静过后，所有人全都笑的打跌，更严重点干脆趴在桌子上面连起都起不来了！

　　“哈哈哈哈哈！”唐慕馨边笑边捶桌子：“简直太有意思了，哈哈哈哈！”

　　洪大力面无表情，深深的吸了口气——好吧，这只讨厌的小家伙……

　　……

　　而与此同时，遥远的仙灵星上面。

　　一座直插天际的万仞高峰之上。那山峰方圆足有几百公里，仿佛一个巨大的利剑，直插天空之中，云彩在山峰半山腰处回转，不时的，山峰某些缝隙之中，还有蓝色的火焰燃烧，整个场面恐怖，而又充满了神秘。

　　就在这山峰接近顶端的地方，一个巨大的洞穴之中。

　　青鸾克瑞斯·苏达尔莉安卧在地面上，正在闭目养神。忽然，她的心念一动，扭头看向山洞最里面的位置。那里，正有一枚通体燃烧着淡蓝色火焰的蛋，“啪嚓啪嚓”的裂开了！

　　“我的孩子，看样子已经孵化了呢。”青鸾轻声道：“先在虚拟世界接触一下吧，如果脾气合得来，总有一天，这个善良的孩子会来这里的……”

　　她想了一会，随后忽然又想了点别的：“就是不知道会给我的孩子起个什么样的名字，呵……”

　　当然，如果她知道洪大力给她的孩子起名叫阿卡，不知道会有什么样的感觉……

　　……

　　虚拟世界，野蛮蔷薇酒馆之中。

　　众人哈哈笑了好一会，这才算心满意足。唐慕馨又问洪大力：“大力，嘻嘻，那第三十层的奖励，是什么呀？”

　　第二十九层奖励了这么一只鸟，那第三十层的奖励……老实说众人还真有点拿不准，这鸟虽然是好鸟，但是问题是它得慢慢养成……

　　“啊，第三十层的奖励就比较厉害了。”洪大力笑嘻嘻的举起手，他的右手无名指上，正戴着一个指环：“传送指环哦，只要有了目标地点的坐标，那就可以直接传送过去啦——当然，需要我出点血……”

　　传送戒指！那岂不是说，马上就可以回到地球那边报平安啦？！

　　要说别的还差，这个传送戒指，确实厉害！

　　“除了这个还有个别的，”洪大力抽了抽鼻子，笑道：“还有一根项链，这项链可是好东西哦，名字叫做灵魂猎者，可以让佩戴者在三十秒内全属性提高百分之三十，冷却时间是二十四小时——维斯大哥，这个项链你戴着吧，实在没有比你更合适的人选啦！”

　　灵魂猎者！让佩戴者全属性在三十秒内提高百分之三十！

　　老天爷，这家伙要是李维斯佩戴上，那在这虚拟世界，不无敌啦？！


第0759章 为了人类的荣耀！

　　“少主，我……”李维斯明显愣了一下，之后果断的接过项链，戴在了脖子上。说起来，他确实不是一个墨迹人，反正既然已经下定决心保护洪大力，自然也就没必要太客气，他的实力提升起来之后，很多事情必然也会方便许多。

　　“好啦，既然一切搞定，那大家这就先回去休息吧，”洪大力笑道：“等回了饭店，还有很重要的事情要做呢，大家的属性，也该提升一下啦！”

　　“好！”

　　“恩，不过走之前么……”洪大力伸出手指捅了捅窝在他头发里的小灰鸟阿卡：“阿卡，我们要下线啦，这段功夫你去哪呀？”

　　“啾啾！”阿卡扑棱着翅膀，从洪大力的头顶飞了下来，直接进了洪大力的包包里面——不用问，以后洪大力下线后这里就是它的第二小窝了。

　　“嘻嘻，小家伙还是挺乖的么……”洪大力笑嘻嘻的打开包包看了眼里面，结果一看之下顿时毛骨悚然：“我靠，你个死鸟，放开那个宝石！”

　　众人纷纷围观，这一看之下全都呆住了——

　　阿卡正蹲在一块力量属性加十的异兽内核上面啃呢，这才几个眨眼的功夫就把这内核吃掉了将近一半！

　　老天爷，这只鸟，该不会要喂这异兽内核吧？！那谁能喂的起呀？一个内核可就是六万多！

　　一会的功夫，阿卡吃了一个内核，然后又冲着那把子午七星剑去了——殷天纵拿了天霜寒气后，这把子午七星剑就还了给洪大力，然后就进了阿卡的肚子——整个过程也就两分钟不到……

　　“嗝……”吃了一个力量加十的异兽内核，再加上一把子午七星剑，阿卡这才满意的打了个饱嗝，用翅膀拍了拍小肚子，摇摇晃晃的跑个角落去睡觉去了……

　　众人彻底无语。

　　“嘿嘿嘿，嘿嘿嘿嘿……”却不想，愣了一会之后，洪大力忽然笑了起来，他居然还表示很欣慰：“物以类聚人以群分呀，这么败家的鸟，我喜欢！哇哈哈哈哈！”

　　……

　　与此同时，虚拟世界，殷家区域。

　　“都给我听好了，”殷天纵吩咐护卫：“我大力弟弟，那是我兄弟，他的庄园那边都给我仔细着点，要是有个什么问题出现，我把你们剁碎了喂狗，都听到没有？！”

　　一干行星三阶护卫：“听到了！”

　　本来，橙色级双料贵族是不给配备行星三阶护卫的，不过洪大力不一样——殷天纵对他自然是要格外照顾的。

　　“恩，”殷天纵表示很满意：“还有，大力弟弟的一切要求，必须满足，如果有些出格的，尽量满足，实在不行来找我！我大力弟弟叫你们做什么，不许有半句废话，都听到了吗？”

　　“听到了！”

　　……

　　另一边，殷家庄园之中。

　　殷烈阳坐在沙发上面看着近期的各种报告，尤其是那名连闯三十层的超级天才的相关信息，笑道：“独行这一次是撞了大运啊，出了这么一个超级天才，怕是好处可不能少。唉，可惜啊，我们这边，目前还没发现什么商业方面的超级天才，那些外围贵族，基本也就是马马虎虎吧。”

　　他看了一会之后，忽然开口，问道：“那八艘母舰的消息，现在还没传回来吗？”

　　去地球的八艘母舰，到了现在都还没有消息，这一点实在是有点奇怪。

　　“目前还没有。”护卫恭敬道：“我们的人正在继续联系，按照预测，可能是遇到了虫族，正在战斗中。否则一般情况下，应该是不会失去联络的。”

　　“恩，如果是正在战斗中，那倒也正常。”殷烈阳缓缓点了点头：“八艘行星四阶母舰，应该是不至于有什么太大问题才对。”他又想了想，随后挥了挥手：“去吧，有那边的消息第一时间跟我汇报。”

　　“好的，老爷。”

　　……

　　银河，太阳系附近星域之中。

　　殷烈阳派往地球的那八艘行星四阶母舰，正在与漫无边际的虫族大军作战！

　　“该死的，”其中一艘母舰的舰长看着全息投影出来的宇宙空域影像，在影像中那堪称铺天盖地一般的虫族大军，咒骂道：“这些该死的虫子，怎么会在这里的？而且还这么多！这已经接近虫潮的规模了啊！”

　　虫潮，一般只有当虫族大举进攻某个生命星球的时候才会有可能出现。而这样的情况一旦出现，它们的数量，都是以亿为单位计算的！

　　这样数量的虫族，一旦降落到生命星球上面，完全可以在三天时间内将这个星球所有的生命全部吃个精光！

　　要说本来这八艘母舰空间震荡到地球星域附近，原本也就算是度假差不多，可是谁能想到在这里居然会遇到虫族，而且还是虫潮的规模！

　　“报告！”一名士官急匆匆的走进舰岛内，向舰长报告道：“舰长，已经计算出了那些虫族母巢的前进方向了。”

　　在宇宙中作战，尤其是与虫族作战，计算出他们的前进方向尤为重要，只有计算出它们的前进方向，推测出可能的目的地，这样才可以尽快申请增援，来剿灭这虫族大军。否则的话，在宇宙中想要增援，连它们要去哪都不知道，如何狙击？

　　“方向是哪？”舰长沉声问道。

　　士官满头大汗，最后吐出两个字来：“地球坐标。”

　　“果然不出所料，他奶奶的这帮该死的虫子！”舰长微微眯起眼睛，猛的下令：“全部通告下去，给我追住这些虫子的尾巴，能灭它们多少，就灭它们多少！地球虽然是这次我们准备包围的目标，但是我们人类之间怎么打那是我们自己的事，这些该死的虫族敢来，第一个先灭了它们！其他的等以后再说！”

　　“收到！”士官一个敬礼，当即下去传达命令。

　　虫族，人类在宇宙中的最大敌人！

　　无论两颗星球之间有多么的深仇大恨，只要遇到虫族，必须放下全部的事情，联合起来共同对抗！

　　很快，这八艘母舰，命令全部传达——

　　“最新作战计划，剿灭虫族！”

　　“剿灭虫族！”

　　“为了人类的荣耀！”

　　“开火！”

　　一时间，八艘行星四阶母舰上面的炮火全部大开，在宇宙中追击着那些虫族而去。

　　足足上千米直径的粒子炮，每一炮都可以消灭数以万计的虫族，而后面的那些虫族，也纷纷向着母舰的方向飞去，可是它们撞到母舰的防护罩上，便被纷纷电死，只有极少数虫族能够成功着陆，释放体内连钢铁都可以腐蚀的酸液！

　　双方之间就这样，一个追一个跑，向着地球一点一点的前进。

　　“这里虫族怎么会这么多的？”边追击虫族，舰长边皱眉思考：“这个地球，莫非是上面有什么吸引虫族的东西？否则按理来说，虫族就算出现在这里，也不该有这种规模啊。而且看它们的样子，好像目标已经锁定了地球，连我们在后面这么击杀它们都没什么反应，实在是很奇怪啊……”

　　舰长又想了一会，之后缓缓道：“全速跟进，同时继续观察，一旦发现什么意外情况，马上汇报！另外跟总部那边汇报一下，就说这边遇到虫族，不过目前还在可以控制范围内。”

　　“收到！”

　　……

　　殷家庄园之中。

　　“老爷，”护卫急匆匆的进了殷烈阳的书房，“啪”的一个敬礼，道：“有前往地球的舰队传回来的消息了。他们那边目前正在与虫族交火中，据玛莎基尼舰长的回复，目前一切都在控制范围内。”

　　“哦？”殷烈阳听了护卫的汇报，满意的点了点头，道：“不错。告诉那边，好好干，这批虫族消灭，我帮他申请二等功！到时候少不了他们的好处！哈哈，斩杀虫族，人人有责，叫他们给我好好的干好这一仗！”

　　“是！”提起与虫族作战，守卫的回答都响亮了好多：“为了人类的荣耀！”

　　殷烈阳也回敬了一礼：“为了人类的荣耀！”

　　……

　　与此同时，地球。

　　和宇宙中母舰与虫族的战斗不同，如今的地球，从表面上，算得上风平浪静。

　　世界各地都在进行着科技建设，有迪卡当初给地球留下的一些珍贵的图纸，如今地球的科技，可以说是一日千里，最明显的就是同步影像传送的普及，以及反重力飞行装置的开发——在银河联盟中心区域，天空中的那些飞船，采用的全部都是这玩意。

　　美国，大力风暴肆虐区域。

　　一名工头大声吆喝：“嘿，伙计们，快点干活，等这些干完咱们就可以收工了。”

　　“哈哈，没问题，了解！”建筑工人们笑着回道：“自从信大力，我感觉浑身都有劲了！”

　　“哈哈，大力出奇迹，那都有数的，”工头哈哈大笑，道：“我家的小宝贝，每天睡前都得念叨几句呢，这小兔崽子。”

　　天国东海，二鱼号航母基地之中。

　　如今这里有机械臂狗奔们建筑，再加上天国把一切材料都供的相当充足，这里的进度堪称一日千里，如今，已经拥有了相当大的规模了。

　　地下三层，虫族女王张怡的实验室内。

　　“张怡，研究的如何了？”首长站在张怡身边，看着她在那里不停地做实验。首长微笑着问道：“有什么最新的进展没有？”


第0760章 地球

　　“有了一点点的初步进展了哦，”张怡娇滴滴地回道：“这些虫子的基因好神奇呢，简单来说，它们的基因，可以让它们与母巢中真正的首领在宇宙中直接通讯，这样沟通起来就非常方便了。一个虫族首领，可以同时控制成千上万甚至更多的虫族来进行攻击，非常厉害。”

　　“恩，果然跟预计的差不多，”首长点了点头，道：“这样的话，我们地球很可能已经暴露在虫族的视野中了？”

　　“差不多吧，”张怡说道：“我现在正在破译这基因里面代表的一些信息，目前已经破译出了一点点呢。”

　　“恩，怎么说？”首长问道：“都有些什么？”

　　张怡又看了一会，之后将试管放下，道：“消息可是不大好哦，这只虫子大致属于侦察兵的那个职能，所以如果我们地球这边周围有虫族的话，它们应该是已经在前往我们地球的路上了，具体多久会到说不一定，快的话可能十天半月就差不多，慢的话也可能一两百年呢。当然，如果周围没有虫族那就没有任何问题啦。”

　　“这可真不是个好消息啊。”首长摸了摸下巴：“好吧，你先研究着，我去跟上面汇报一下——看样子我们造出来的那么些核弹，可能是会有用武之地了吧。”

　　离开张怡的实验室，首长深深的吸了口气。

　　打从这虫族的尸体出现在众人眼前，首长第一件事就是叫张怡确定这虫子跟它的大部队会不会有联系，目前来看结果并不大好——这应该算是最糟糕的情况了吧？

　　走到一间空着的大会议室内，首长拿出全息投影通讯器，很快，神秘男子的影像显示了出来，问道：“武迪，那边怎么样了？有结果了吗？”

　　“有了，”首长叹了口气：“最糟的那种，这虫族尸体刚一暴露出来，它的基因就开始与大部队联系，运气好的话我们地球周围没虫族，一切好说。要是运气差的话，现在虫族大部队应该正在向地球前进中。而且张怡还说，这虫族的基因结构非常特殊，它们可以成千上万只虫族协同作战，受一个首领指挥。也就是说，这虫族大军，数量很可能会非常庞大。”

　　“恩，我知道了。”神秘男子轻轻点了点头，摇头苦笑：“看样子很可能会遇到大麻烦啊。”

　　“是啊，”首长无奈道：“现在我也不知道咱们对这些虫族到底有没有抵抗之力，那具虫族尸体的一小部分拿到核实验室去做实验，结果非常不乐观。”说到这里，首长皱眉道：“核弹对这些虫族的效果，很可能差强人意。”

　　“那些都是后话了。”神秘男子也很头疼。

　　如今眼看地球已经走上科技发展的道路，进步堪称一日千里，结果偏偏就在这个时候，虫族大军居然来了！

　　以如今地球的实力水平，想对抗虫族，难！

　　“初音那边如何了？”神秘男子想了想，问道：“那辆巴尔西昂的结果分析出来了吗？能否量产？”

　　“目前还不能，”首长摇头：“这东西非常奇怪，里面参杂了大量的未知代码，以我们地球目前的科技，解析不出来。”

　　“恩，这么说来，”神秘男子叹道：“对抗虫族，除了核武器外，就只剩下初音一个人了？”

　　“王老师或许可以，不过他的机甲属于近身格斗类型，对付虫族的效果估计一般般。”首长想了想，忽然说道：“倒是雷天使，如果能把这个宇宙要塞的能量核心修复好的话，对付虫族或许也能起到不小的作用。”

　　“恩，那边暂时希望不大，”神秘男子点了点头：“尽力吧。对了，大力那边联系上了没有？”

　　“暂时还没有，不过迪卡倒是回来一次，”首长回道：“迪卡说已经顺利抵达银河中心银蓝超行星，想来以大力那混小子的好运气，应该玩的不错。”

　　“这小混蛋，”神秘男子笑骂道：“走到哪都那么好运，真是叫人羡慕。好了，先不说这个了，科技尽力发展吧，虫族什么时候到还说不好，这个没法控制，咱们只能努力就好。”

　　“好的。”首长点头道：“那我再去初音那边看看。”

　　“去吧。”

　　地下五层，林初音所在的光子力实验室内。

　　此时的林初音正在研究一部大约半人左右高矮的装置。那部装置上面镶嵌了十多颗能量宝石，整个看起来非常诡异。

　　这个装置，正是高能电子碰撞机，而且还是经过十二颗能量宝石增幅的高能电子碰撞机！

　　巴尔西昂的能量引擎！

　　作为一个科技宅，还是军事科技宅，有这么强大的机甲，林初音自然是绝对不会放在一旁不管的。

　　于是就有了这么一个好东西……

　　“初音啊，”首长进了实验室，一见林初音便笑着问道：“在研究什么呢？”

　　“唔，能量引擎。”林初音拿着焊枪，正在一点一点的焊接：“大力给我留下不少这种能量宝石，我把它们都镶嵌在了这能量引擎上面。”

　　“效果如何？”首长在一旁看着林初音焊接引擎：“比起原来的功率，强上多少？”

　　“大约百分之四百二十四点五。”林初音淡淡回道：“武器威力会大上不少，可惜没有实验的目标。”

　　“这么高？！”首长惊讶道：“有了这个东西，那你的巴尔西昂到时候对付虫族，岂不是会非常厉害？”

　　“目前一切都还说不好，”林初音道：“有时间试试才能知道效果。”

　　有时间试试……地球能受得住吗？

　　首长瞬间瀑布汗，赶紧转移话题：“啊，哈哈，不着急，不着急试，那个，初音啊，”首长顿了顿，随后缓缓问道：“虫族随时可能都会来，我们地球目前能拿出手的可以跟虫族作战的怕是也就只有你的巴尔西昂了，怕不怕？”

　　“怕？”林初音歪了歪头：“那是什么？”

　　好吧，忘了这丫头没有那些情绪了……

　　“没什么，没什么，”跟这丫头呆一起容易变植物人，首长认为自己可没有洪大力那本事，赶紧撤退：“你先忙着，记得早点休息，别累坏了。”

　　“唔，知道了。”林初音头也不回，继续焊……

　　……

　　天京市，洪武山庄。

　　最近这两天，洪卫国和兰若溪夫妇，一直都呆在山庄里面，哪都没去。

　　很多重要的会议，他们也都推掉了。

　　洪大力进入了宇宙，这对于洪卫国夫妇二人来说，就好像心里少了一块肉一般，做什么，都提不起兴致。

　　“若溪，”两人躺在床上，洪卫国轻声道：“也不知道大力在那边怎么样，唉，这小混蛋，就是叫人放不下心啊。”

　　“是啊，”兰若溪把头枕在洪卫国的肩膀上面，闭着眼睛，柔声道：“咱家这小败家子，走到哪都不是一般人，就希望在那边别惹什么麻烦才好……”

　　“应该不会，”洪卫国笑了笑，道：“昨天迪卡来了一次，说大力在那边好像混的还不错，反正我估计，以莫天机前辈的身份，大力到那边应该不会受欺负才对吧，好歹莫天机也是银河贵族呢。”

　　“是呀，”兰若溪幽幽地叹了口气，道：“唉，希望他在那边玩的还开心吧……”

　　“应该不会很差吧，”洪卫国将兰若溪搂进怀里，柔声道：“这孩子，走哪都不至于吃亏，他身边的人也都很厉害，应该没问题的。”

　　“恩，平安是福，”兰若溪点了点头，轻轻闭上眼睛，微笑道：“别出什么事就好。”

　　……

　　地球，天景山某座山头之上。

　　王道明坐在地面上，盘膝而坐，五心向天，正在修炼《幻魔录》上面的功法。

　　他之前在这《幻魔录》上面学的功夫，都是外门功夫，内家功夫只学了个大概，这是因为那时候，他的实力还不足以学习深奥的炼气功夫。

　　不过如今不一样了，王道明的外门功夫已经堪称登峰造极，基本已经到达顶点了，再加上年纪大了之后心态比较平稳，自然也就适合学习这炼气功夫了。

　　“大爷爷，”这时候，小白河愁笑嘻嘻的颠颠地跑了过来，爬到王道明腿上，道：“你又在炼气呀？”

　　“小混蛋，爷爷炼气的时候你也来打搅，”王道明笑骂道：“信不信我打你屁股？”

　　“大爷爷才舍不得打我呢，”小白河愁的寿命只有十年，所以成长得非常快，如今已经拥有了六岁孩子的智商。他边拉王道明的胡子边笑道：“大爷爷，小怡阿姨刚才给我打电话啦，说她有了最新的进展呢，打算拿我实验一下，嘻嘻。”

　　“又拿你当试验品！”王道明吹胡子瞪眼睛的：“这个混蛋丫头，实验起来没完了还！这次她说没说是什么效果的？”

　　“小怡阿姨没说哦，”小白河愁想了想：“不过她说好像能让我变的更厉害一些呢。”

　　“没什么危险就好吧，”王道明撇了撇嘴：“我教你的功夫练的怎么样啦？”

　　“都记下了呢，不过我觉得，”小白河愁笑嘻嘻的：“那些招式用处不很大嘛，都是花架子哩。”

　　“先有架子，后有功夫。”王道明宠溺的拍了小白河愁的脑袋瓜一下：“等练熟了就把这些架子忘掉。”

　　小白河愁狠狠一点头：“好！”


第0761章 全员强化

　　天景山外围，新蓝翔技工学院。

　　这里的地下已经初步改造完成，变成了一个巨大的新型科技武器制造工厂。

　　目前在地球上，张怡和初音的实验室代表了最尖端的科技产生地点，而这新蓝翔，就是最尖端的科技的生产地点了——一个研究，一个生产，分工非常明确。

　　而此时，神秘男子与美国总统麦格林，正在这里观看流水生产线的最新进展。

　　“真是没想到，”麦格林看着面前正在忙碌的新型科技武器生产线，轻声道：“咱们居然这么快就要准备星际作战了，唉，大力不在这边，老实说，我心里一点底气都没有。”

　　“是啊。”神秘男子点了点头，说实话，他也很是担心。毕竟银河联盟能把虫族当成第一大敌，这就从侧面证明了这虫族的实力。地球如今的科技，只能马马虎虎算是三级文明到四级文明之间，虽然有了高能电子碰撞机，可是毕竟还没有进行实战装备，配套的武器也很明显还没开发出来，所以目前对付虫族，只能依靠核弹。偏偏核弹的威力……

　　“按照之前唐龙先生提供的情报，”神秘男子缓缓说道：“这虫族，数量极多，而且基本都是通过母巢运输，一旦出现便是铺天盖地，咱们地球目前的整体实力，还不够啊。”

　　“那什么时候才能联系到大力先生？”麦格林现在已经把洪大力当成了救世主，当初听到虫族可能会来的消息，他第一个想的就是尽力把洪大力给叫回来……

　　“目前不好说。”神秘男子摇头道：“看运气吧，希望能尽快联系上大力，有他在银河联盟中心那边，申请一下对地球的保护，想来应该可以。付出些代价，总比种族灭绝强得多。”

　　“确实，”麦格林揉了揉太阳穴，郁闷道：“希望他能尽快得到消息吧。”

　　如今地球这边普通人一点都没感觉到末日即将降临，而真正的各大国的高层，则都得到了消息。目前，全地球的各个国家，基本都在拼命的制造核武器，虽然这东西的效果对虫族未必会有多大的作用，但是总比束手待毙的好。

　　……

　　当然，地球那边的形势洪大力是不知道的，此时他刚跟众狗腿子们从虚拟世界出来，准备开始全员强化属性。

　　在这银河联盟中心，属性、实力之类的事情那是相当重要的，只有提升实力，才可以更好的生存下去。

　　洪大力的房间之中。

　　“混小子，你不去闯试练塔，买这么多垃圾做什么？”唐龙终于从空间手表里面休息好了，之前洪大力闯试练塔的事情他压根就没想过，在他的心里洪大力这货能闯个二十来层也就顶天了，所以一见洪大力居然在房间摆弄这些东西，顿时就感到很是好奇。

　　试练塔啊，在里面磨练磨练，很有好处的！

　　“闯完了啊，马马虎虎吧，又不烧钱。”洪大力抽了抽鼻子，拿过一个属性原石，宝石加工！

　　那块原石外面包着的一层杂质刷刷刷的往下掉，很快露出里面的属性宝石来——力量加九。

　　“还不错。”洪大力随手给付个魔，然后扔到一边，继续下一块！

　　“话说，你真的进去了？”唐龙虽然只是一个智能管家，不过倒是跟正常人一样，还有点小爱好——这货居然召唤出来一支雪茄叼在嘴上，点着吸了一口，各种狂拽酷霸吊：“闯到第多少层啊？我估计着，十六七层应该有吧？”

　　“啪”，又加工出来一块属性宝石，敏捷加八，附魔，扔一边，洪大力头也不回，回道：“马马虎虎吧，过了三十层，不过里面除了一个传送戒指还行，其他的一般般，也没什么好东西呀，关键是不能败家——哦对，那只败家鸟不错，很合我的心意呀！”

　　“咳咳咳！”洪大力这说的跟吃饭喝水似的容易，唐龙却是剧烈的咳嗽起来，他咳嗽了好一会，才惊讶道：“你说你闯过了三十层？真的假的？当年也是这样的闯关试练的地方，我的老主人第一天才闯过去二十六层，银河第一高手段玄也就是二十七层，你告诉你床过三十层了？！”

　　“术业有专攻嘛，”洪大力抽了抽鼻子，一点都没在乎：“我运气好。”

　　“运气好也不至于一天就闯过三十层吧，莫非是这样的地方难度降低了？”唐龙果断把这件事情归结为试练塔的难度降低，反正他知道洪大力没心没肺的，问也问不出来什么，果断转移视线：“话说，你弄这些烂石头，准备提升下属性啊？这东西你得买极品的，这种一般般的意义不大……”

　　然后他就又后悔了……

　　“这……这是……”唐龙随便看了一块，之后嘴巴张的老大：“老天爷，这是力量加十三的，这是敏捷加十二的，又是力量加十三的……还有力量加十四的！”

　　要说他也是见过市面的人，可是不知道为什么跟洪大力在一起的时候就总是有点乡下人的感觉，果然，洪大力嘟囔道：“没见过市面，这才几点属性……”

　　“力量加十四的还几点属性？！”唐龙狂叫道：“那都是万中无一啊，你居然说这属性不高？”

　　又随便扔出去一个付了魔后力量加十三的石头：“是啊，可惜找不到十五的……”

　　“十五的！那样的有钱都没地方买！”唐龙看的眼珠子都差点瞪出来，他一顿狂叫：“你等等，不对，不对啊这个！你可以加工宝石？可以给宝石增加属性？！”

　　“是啊，”洪大力挖了挖鼻孔：“不过现在不够强力，只能加四点……”

　　“加四点？！还只能？！”唐龙顿时就疯狂了：“这样的技能简直逆天啊有没有，凭借这个你简直就是一个赚钱机器啊！难怪你平时这么败家也一点都不担心，果然是心里有底啊！”

　　“我怕的是钱花的少。”洪大力也是有点郁闷。老实说，他现在确实不缺钱，但是问题在于，系统那边不好说后面会发布什么样的任务。按照系统的尿性，目前的这些只能算是小打小闹，说白了，算是试水而已。真正的难题，肯定在后面。一旦有什么任务完不成，后果严重呀！

　　“混小子，你身上肯定藏着很多秘密，”唐龙郁闷道：“不过作为智能管家，我也不能管得太多。好吧，那这些极品宝石你打算怎么处理？卖掉？”

　　“恩，”洪大力点头：“自己留着一部分用，剩下的扔店里，一千块一件往外甩。”

　　洪大力可不敢高价卖，不然到时候系统能把他给扣死！

　　“吸——”唐龙倒抽一口冷气：“你的意思是，这些石头全镶嵌到装备上，然后把镶嵌的装备一千一件卖出去？”

　　“恩，”洪大力点了点头：“不然怎么败家啊？”

　　“我还是继续睡觉去吧，不然得被你给气死！”唐龙果断又回去睡觉去了……

　　“切，没见过世面。”洪大力不屑的撇了撇嘴，继续鼓捣宝石。

　　很快，全部宝石加工完毕，洪大力开始喊众狗腿子们：“狗腿子们，进来选装备啦！”

　　要说在这银河联盟中心的地儿，就算是银河贵族估计也没有这样的时候——打开门就是一屋子的十三十四点属性的极品宝石，然后告诉别人：“随便选，反正不值钱……”

　　这得亏是跟洪大力混的时间长，对这样的情况见的多了不那么大惊小怪，不然估计肯定会兴奋的心肌梗塞，然后变黑白照片……

　　“嘻嘻，大力，这么多都搞好啦？”唐慕馨最先跑了进来，她一看到满地的宝石，也是有点不知道该怎么办才好。不过小丫头还是很聪明的——先不管属性怎么样，也不管装备的实用性，先挑好看的……

　　李念薇稍微强一些，挑的是比较性感的。凌小依身为狗腿之首，挑的是稍微朴素点一看就能看出来身份的……

　　于是短暂的混乱过后，唐慕馨挑了一身比较清爽的布甲，李念薇选的是非常显体型的皮甲，凌小依的则是一身链甲，至于李阳路西法李维斯他们就好办了，反正看哪件顺眼就选哪件，准没错！

　　等各自回屋把装备全穿好再回来，这一看，洪大力顿时就惊呆了！

　　唐慕馨选的是一条白色的连衣裙，裙角刚好垂到膝盖，脚上则是一双白色的高跟鞋，胳膊上戴着一双白色的长筒手套，再配上她那漆黑的长发，黑宝石一般的如水眸子，看上去越发像一个小公主了。

　　李念薇则是一身超级性感的皮装，黑色夹克，黑色热裤，黑色长靴，露出一截雪白匀称的大腿，再配上她天使一般的面容，恩，天使脸孔魔鬼身材大致就是指的这样的了。

　　凌小依则是一身链式铠甲，看上去倒是很有点漫画里面的女斗士的风范，当然，好看是必须地。

　　李维斯等一票男的穿的一个个的都跟中世纪的骑士似的，各种酷帅，这么大一群人要是一起出门，只看卖相就绝对可以轻松秒杀所有人的眼球。


第0762章 情窦初开

　　穿完装备，接下来就是镶嵌属性宝石了。

　　这几个人里面，唐慕馨李念薇路西法三个人不算战斗职业，所以他们三个人洪大力是每人给弄了一身能量宝石——整整一身二十枚能量增幅百分之五十的能量宝石，也不知道这等他们要是开发出什么能力之后会有什么样的效果，反正败家嘛，一个也是用，十个也是用，有多少用多少不解释！

　　其他人则全部都是一身加十四属性的宝石，二十块，再加上本身属性，再加上洪大力的狗腿光环，于是全员全属性五百多的狗腿就这么横空出世。尤其是李维斯，基础全属性就干到六百多，这要是再来个“百分之七百”……

　　相信等他们修炼完功法秘籍之后，属性更会吓死人……

　　“不错不错，”对于这样的成绩，洪大力还是很满意的，这货笑嘻嘻的点了点头，道：“恩，先这么穿着，等以后有什么更好的到时候再换。”

　　“明白！”众人嘻嘻哈哈的答应下来，这就准备回到自己的房间去修炼——之前的事情可是确实把他们刺激了一下，叫他们感受到了深深的危机，不修炼不行呀，不能帮主人分忧的狗腿，那绝对不是一个合格的狗腿！

　　“好啦，其他的随便镶嵌上，明天去星际港湾扔店里，一千块一件卖掉。”对于剩下的那些极品，洪大力如是说。

　　唐慕馨：“……”李念薇：“……”凌小依：“……”路西法：“……”等等：“……”

　　于是这就各回各屋各自干自己的事情。

　　洪大力刚回屋，脑子里顿时便传来“叮”的一声——

　　“隐藏任务，第一级：为了身边的伙伴们。任务完成，全员属性全属性三百或能量增幅五百达成。任务奖励：二档。二档说明：扣除三十点健康属性，宿主全属性提升百分之一千，持续三十分钟。主动可控技能，消耗掉的健康属性可以通过败家兑换的属性点数补充。”

　　哇哈哈哈哈！哥终于有二档了！

　　可控爆发技能，爽！

　　系统继续——

　　“隐藏任务第二级：守护之心。任务说明：为了人类的荣耀，宿主决定继续变强。任务要求：技能武装，伙伴全员学习高阶技能，或者融合魂石成为能力者。任务奖励：三档。三档说明：为了守护身边的伙伴以及其他人类的生命，宿主可以牺牲四十九点健康属性，临时主动掌握一种宇宙中的神秘力量，持续三十分钟。补充说明：主动可控技能，消耗掉的健康属性可以通过败家兑换的属性点数补充。”

　　我靠！三档！

　　这个……

　　洪大力看的眼睛都直了——这个必须要做啊！哈哈哈哈哈！

　　……

　　江家庄园之内。

　　江千雪躺在床上，双眼看着天花板。

　　她的心很乱。今天的事情对她的冲击，实在是太大了。其实这并不怪她，毕竟对英雄的崇拜，每一个少女都会有。区别只是强些差些而已。

　　而很明显，一向都是天之娇女的江千雪，非常明白，试练塔里面到底有多难。

　　她自己本身就算得上是习武的天才，也只不过闯过第十九层而已。就这样，都已经是她最大的努力了。

　　可是那个超级天才，竟然能够闯过第三十层！这是何等巨大的差距？！何等的惊心动魄？！那样的天才人物，又会是怎样的一道风景？

　　江千雪不知道。她只知道，她的心跳得很快。

　　非常非常快。

　　她不知道接下来该怎么办。老实说，她很想去找那个神级天才，她知道银河贵族尤其是女性不能对外族男子动情，但是她不停地在心里告诉自己，哪怕只是能够看上那个绝世天才一眼，她就会很知足。至于感情，她实在不敢奢求太多。

　　银河贵族，生下来就无比的尊崇。但是，一样也有无法解决的事情。

　　在以前，江千雪对于银河贵族这个身份虽然并不算太如何骄傲，但是总归也是感觉还不错的。

　　可是如今，她竟然忽然发觉，其实这个身份，可能也并不是那么好……

　　“我该怎么办呢……”躺在床上，江千雪看着天花板，喃喃自语：“我接下来……应该做些什么？我想去找他，可是去哪里找？我的心思，连说，都没人可以说……”

　　她很想把心思说出来给谁听，可是身为银河贵族，除了父母亲人，其他认识的，只有身边的护卫而已。

　　跟父母说这些悄悄话？肯定会被反对的。跟护卫说，更不可能。

　　殷天纵？那个一天没正经的家伙？

　　或许也只有他了吧……

　　江千雪犹豫了好一会，之后才拿出通讯器，接通殷天纵的信号：“天纵，你干什么呢？我……有些话想和你说……”

　　“今天大力弟弟送了我一把天霜寒气，嘿嘿，就是第十九层最好的武器哦，厉害吧？”殷天纵一点都没听出江千雪话里话外的意思，自顾自在那开心道：“我大力弟弟可真的是厉害啊，这么轻松就过了十九层，难怪你家同意让他直接成为外围贵族呢。”

　　这个混蛋……

　　“天纵，我发现，我……”江千雪想了想，又犹豫了一下，之后咬着嘴唇，道：“我好像喜欢上那个神级天才了，我该……怎么办？”

　　“啊？你喜欢天才哥了？”殷天纵倒是一点都没当回事：“我也喜欢他啊，等我啥时候见了他，我打算认他当大哥呢！”

　　这货是个木头脑袋吗？！我说的喜欢和你说的喜欢是一回事吗？！

　　“你这大混蛋！”江千雪气的咬牙切齿：“我说的喜欢，是我很可能会……会喜欢上他，你明白？”

　　“靠！”殷天纵顿时骂了一句：“千雪你不能扔下我啊！咱俩从小一起长大虽然我总是受你欺负，可是你也不能说把我扔下喜欢别人吧？不过说起来，要是天才哥的话，倒是也说的过去……”

　　“就这个？”江千雪愣了一下：“你这就算是没反对？”

　　“废话，我反对什么，”殷天纵无所谓地说道：“你从小就不喜欢我我又不是看不出来，除非我提出明志赌约不然你绝对不可能会嫁给我的啦，这点自知之明我还是有滴！”

　　“那你以前天天缠着我？”江千雪疑惑道。

　　“废话，不缠着你我还能缠着谁？”殷天纵理所当然地说道：“虽然你不喜欢我，不过我也没办法啊，咱们是银河贵族诶，身份虽然高，相对的朋友也没有呀，我除了我爸妈和你爸妈，我爷爷奶奶姥姥姥爷和你爷爷奶奶和姥姥姥爷，其他谁也不认识啊，想找个说话的人都没有！母星上的那些二货一天又总看我不顺眼说我太笨，你说我除了找你外还能找谁去？”

　　江千雪听了他这话，倒是也只能认同。

　　说实话，银河贵族表面风光，实际上却是孤独的很，没什么朋友，毕竟一般人跟他们说话都提心吊胆的，谁敢跟他们开玩笑？

　　估计也就洪大力那个二货……

　　诶？洪大力？

　　说起来他好像是自己唯一能说几句话的朋友了吧？

　　想到这里，江千雪顿时说道：“好吧，既然这样，我去找洪大力聊聊吧，你先玩你的。”

　　“找我大力弟弟？”殷天纵的影像摸了摸下巴，点头道：“找他倒是不错，我这弟弟一天总是乐呵呵的，你跟他聊聊，心情一准儿好！”

　　“恩，那就这样。”

　　关掉与殷天纵的通讯，江千雪又发了一会呆，之后果断按下洪大力的通讯按钮。

　　很快接通。

　　洪大力穿着一身睡衣，边流口水边揉眼睛：“是千雪啊，这么晚了你还没睡呀？”

　　“我……我想跟你聊聊，”江千雪脸色红了一下：“方便吗？”

　　“马马虎虎吧，”洪大力长长打了个呵气：“那你来还是我去？你来的话我在布伦特旋转餐厅你的那房间里呢，我去的话……还是你来吧，我是路痴……”

　　“恩，等我，很快就到。”说着江千雪就结束了通讯。

　　……

　　十五分钟后，布伦特旋转餐厅。

　　一个安静的角落里面。

　　足足八名漂亮的精灵族女服务员神色恭敬的侍奉在一旁，大气都不敢喘上一口。

　　毕竟此时在那座位上面聊天喝酒的，可是银河贵族，那可是觉得强人，权力通天，要是伺候不周到，绝对是嫌命长。

　　江千雪脸色红红的坐在座椅上面，她的表情很是局促不安，双手不停地摆弄着衣角。此时的她那还有之前那种冷漠，倒是跟其他的刚刚陷入初恋的小女孩一样紧张兮兮，只感觉好像全世界所有的人都在看着她。

　　“你……你们不用在这里了，”江千雪挥手赶走八名女服务员：“有需要我……我会叫你们的！”

　　“好的！”八名女服务员如蒙大赦，赶紧退走。

　　等全部都退了出去，这才敢小声议论：“千雪小姐这表情，该不会是谈恋爱了吧？”“我看像，你瞧她的脸色，红红的，那是初恋才有的颜色啊！”“可不是，就是不知道是哪个命好的能追上千雪小姐，她这样漂亮的人儿，一般男的，可配不上。”“那是那是，不知道谁这么幸运咯！”

　　那些服务员下去瞧瞧议论，江千雪自然是听不到的。周围没什么人了，她才感觉不那么紧张。


第0763章 恋爱专家

　　“啊……大半夜的不睡觉，找我什么事呀？”江千雪又坐了大约五分钟，洪大力这才流着口水还揉着眼睛从屋子里面走了过来，这货就在这里还是得有人带路才找到地方，一坐下都还直摇晃呢，明显是还有点没怎么睡醒：“怎么啦？发生什么大事了吗？”

　　江千雪看了看洪大力，又跟自己脑海里面想的那位绝世天才做了一下对比，得出的结论是天上地下，差距至少得有十万光年。

　　这么一想，她看到洪大力就没那么紧张了。

　　“我……我找你来……”江千雪左右看了看，周围没人，这才壮着胆子，道：“是因为我……我有喜欢的人了……想……想征求下你的意见……”

　　“有喜欢的人了啊？”洪大力边打盹边回话：“那你该跟你喜欢的人去约会啊，花前月下弄点浪漫的情调啊，比方说一起去玩玩网游，逛逛商场，做一次说走就走的旅游，一起杀杀虫族什么的——来找我做什么啊……”

　　话说这货可确实是够单纯的，在他的想法里面，两个人互相喜欢，需要做的事情就是玩网游逛商场……

　　“我……我不知道他是谁，”江千雪一张如玉般的俏脸羞得通红，紧张道：“我只知道我很崇拜他，我甚至都不知道他是男是女，是老是少……我什么都不知道……”

　　“你没发烧吧？”洪大力好奇地伸出手摸了摸江千雪的脑门：“好像没热呀……”

　　话说江千雪活这么大好像还真是头一次被男人碰到身体，不过这个时候也想不到那么多了，只是满脸紧张，等着洪大力的回答。

　　“应该没得什么病，”洪大力很快下了结论，这货拿起饮料自顾自的喝了一口：“既然喜欢的话就去追啊，哦对了你连对方是谁都不知道，那你怎么就会喜欢上他呢？什么样的人啊你就喜欢？是高是矮是胖是瘦什么的总该知道啊。”

　　“我都……都不知道……”江千雪不敢跟洪大力对视，道：“就……就是那个闯过三十层试练塔的绝世天才……”

　　“咳咳咳！”江千雪的话差点没把洪大力给呛死！

　　其实本来洪大力还是打算把自己过了三十层试练塔的事情跟她分享一下的，毕竟是好朋友嘛——结果这回是真的不敢说了，你说咱这拖家带口的……话说这江千雪这么天之娇女的喜欢谁不好啊？非得喜欢一个闯了三十层试练塔的天才，老子当初闯塔完全就是为了好玩啊！可真不是为了你才去的啊，有没有搞错啊这个！

　　“啊，那个啥，”洪大力赶紧掩饰一下：“那个天才，恩恩，你连他是男是女都不知道你就喜欢啊？好歹也等知道他是谁再说吧？”

　　哥决定了，这个秘密哥一辈子都不说了！

　　不然到时候唐慕馨跟她为了抢老公一打架，她这一发怒再一炮把地球轰了——我靠，毛骨悚然啊！

　　就算唐慕馨真同意了，问题是江千雪可是银河贵族，她能忍受老公三妻四妾还带一个未婚妻？那绝对不可能啊，到时候要是真叫自己休了唐慕馨——不行不行，绝对不行！

　　要说洪大力确实是一个没心没肺的人，不过他其实还是挺专情呢，不然就凭他的条件，当初在地球想推倒妹子的话那肯定得推一车！

　　“我……我是不知道嘛，”江千雪又羞又气，急道：“可是那又能怎么样，喜欢一个人难道需要理由吗？”

　　“不需要吗？”

　　“需要吗？”

　　“好吧，”洪大力郁闷的摸了摸鼻子：“那咱们换个话题，恩……那你要是真的见到他了，你有什么打算啊？万一跟你想象的不一样呢？”

　　“那……那我也认了，”江千雪仔细想了想，之后猛的下了决定：“只要不差太多，我怎么也会喜欢他的！我的真命天子，他一定是一个盖世英雄，光芒万丈，哪怕天上的太阳也无法掩盖他的锋芒！”

　　好吧，你的真命天子实际上是个败家子，还是超级的——话说真的是不知道她知道这个消息会是什么表情。

　　会不会被她给打死？

　　完全有可能呀！

　　“我觉得，你还是应该先看看，”洪大力说的老气横秋的：“这爱情啊，可不能冲动。你起码应该先看看他是谁，长什么样，年龄多大，什么种族，品性如何——万一是个巨人族呢？身高十好几米，你站他身边就跟小宝宝似的，你说那样你想喜欢他，也没什么用啊，对吧？”

　　“我……我也不知道，希望不会这么倒霉吧。”江千雪急的都快要哭了：“我不会刚喜欢上一个人，就这样吧？”

　　“恩，其实说起来，”洪大力摸了摸下巴：“我倒是有一个好主意。”

　　“什么好主意？”听洪大力这么说，江千雪顿时急了起来：“你快说，什么好主意？”

　　“我觉得你应该找个人试试看看，”洪大力摸了摸下巴：“其实我总觉得，很多时候，爱情来的非常诡异，冲动是魔鬼呀同志，你该先找个恋爱专家试试恋爱的感觉，然后么，你好好感受一下，转移下注意力，然后你再看看是不是要继续——恩，这个恋爱专家最合适的就是各种方面都非常差的，这样比较符合神秘人物的身份。你看他都不敢公开名字，一定有这样那样的缺点，总之，肯定是有问题滴！”

　　“随便找一个人试试？”江千雪想了想，要不怎么说女人和男人想问题的方式不一样呢，洪大力想的是，江千雪找个非常差的人假装谈恋爱，等明白了谈恋爱不是那么好玩的时候，或许就不这么执着。而江千雪想的则是，既然要谈恋爱，那一定要认真，就把那个人当作真的真命天子来对待……

　　所以洪大力就彻底郁闷了。

　　江千雪想了好一会，忽然把目光定在洪大力身上，说道：“你的这个办法不错，既然这样，那……你当我的实验对象好不好？”

　　诶？诶？！诶？！

　　我当你的实验对象？！老天爷，要不要这么搞啊？！

　　洪大力抓狂道：“千雪小姐，我可是有未婚妻了啊！你找谁不好干嘛非要找我啊？！你是想要让我被馨馨杀掉吗？！未婚妻啊！我是已经订了婚的人啊，你懂不懂啊？！能不能换个人啊？！”

　　“我也不想啊！”江千雪委屈道：“可是我能说的上话的人就只有你一个呀！我是银河贵族诶，其他的普通人肯定会被吓死的，找其他的银河贵族，他们万一认为我是真的要跟他结婚怎么办？！那样到时候我一百张嘴也说不清楚呀！所以最后就只能找你了……”

　　老天爷！这是什么理由？！

　　“能不能不要这么狗血啊？！”洪大力使劲薅头发：“我是个败家子啊，不是恋爱专家啊！我自己都还不知道怎么谈恋爱啊！”

　　“那不刚刚好吗，”江千雪倒是越说眼睛越亮：“你本身就是能力者，实力不差，不过那个绝世天才自然比你更强！其他的方面，你好像也真的没什么能拿得出手的啦，又是个超级败家子，那个绝世天才再差，也总比你强吧？所以……所以……你正是最好的实验对象呀！而且你是外围贵族，跟莫天机前辈也大有关系，我父亲知道了也不会说太多的。简直就没有比你更好的人选啦！”

　　老天爷……

　　这要我回去怎么说？

　　我刚才出去喝了口饮料，顺便拣个老婆回来，还是个银河贵族……

　　“要命啊！”洪大力抓狂道：“我会被乱刀分尸的啊啊啊啊啊啊！”

　　“我不管，反正从现在开始，你就是我的实验男友了，最近这段时间我就跟着你了，不过你放心，”江千雪狠狠一点头：“等我找到了那个绝世天才，我们之间的关系就结束啦，到时候你还是我的好朋友，好不好？”

　　求求你别找到那个绝世天才啊！不然到时候我可真的就跑不了了啊啊啊啊啊啊啊！

　　“好吧……”洪大力这回是真的明白什么叫搬石头砸自己的脚了：“那我先回去睡觉了，你也先回家吧，我困了……”

　　“这个……”江千雪有些害羞的摆弄自己的衣角：“我们既然已经是实验情侣了，晚上我应该跟你一起睡吧？哦，不过你放心，我会克制自己的，不会对你用强的……”

　　尼玛！洪大力差点没被她给吓死，自己回去后，跟大伙说，我刚才出去喝了口饮料，顺便拣个老婆回来，还是个银河贵族……

　　“要死人了啊啊！”洪大力感觉心脏有点疼，再这样下去就算自己健康一百也肯定得被吓死。

　　不过最后还是只能妥协：“好……好吧……”

　　于是很快，第一万号包房内。

　　洪大力带着江千雪，面无表情的跟大家伙说：“我刚才出去喝了口饮料，顺便拣个老婆回来，还是个银河贵族……不用我介绍了吧，江千雪，跟我约定，假的，实验情侣。”


第0764章 第二牛逼的鹰眼大爷

　　“实……实验情侣！”众人全部都吓的瞪大眼睛：“少主啊，您这可真的是……吊炸天啊！就这么会功夫，拖个银河贵族当实验女友回来！老天爷……”

　　到底是唐慕馨心细：“大力啊，那你们，打算演到什么时候呀？”恩，一下就抓住问题的关键，话说唐慕馨还是很聪明滴！

　　“简单，”洪大力抹了抹鼻子：“演到她找到她的梦中情人，闯过三十层的绝世天才为止。”

　　“吸——”众人倒吸一口冷气——尼玛，这个秘密到底说还是不说呢……

　　众人纷纷看向唐慕馨……

　　“好吧，我知道了，”唐慕馨当即下令：“那你们先进去休息吧，我跟他们再玩会。”

　　“恩，好的。”洪大力面无表情的进了自己的房间，江千雪脸红红的跟了进去。

　　外面——

　　“都给我听好了！”唐慕馨咬牙切齿：“这个秘密谁敢说出去，老娘扒了他的皮！”

　　众人瀑布汗，赶紧表明立场：“一切听从少主夫人吩咐！”

　　……

　　洪大力的房间内。

　　江千雪小脸红红的，不敢看洪大力。她怕再看下去，自己会受不了，毕竟这个气氛，实在是太诡异了……

　　好在洪大力还是挺善解人衣……啊不，是善解人意的。

　　“你睡床吧，我睡地板。”洪大力揉了揉眼睛，这货平时确实是挺贪睡，今天这都半夜了，早已经困的不行了，吩咐完江千雪，自己随便抱了床被子，直接打地铺，然后躺到上面——才一分钟，就呼呼的睡着了。

　　好吧，看来禽兽还是禽兽不如对洪大力这个败家子来说完全无效啊……

　　倒是江千雪心如鹿撞，确实是又紧张又担心。

　　“这个洪大力，夜里不会对我做什么吧……”江千雪犹豫了好半天，最后才终于躺到床上，她也是真的有点累了，很快进入梦乡……

　　……

　　与此同时，另一边，大力当铺。

　　其实说起来，罗强同志还是一个心理素质很不错的五好青年的。可是他发现一件事，换了老板之后，这家当铺好像有点不大一样，就比方说今天这里又来了一个非常神秘的人物。

　　那是一个脑袋上戴着一顶黑色礼帽的男子。他的年纪大约四十来岁，身高两米左右，后背背着一把以漂亮十字架作为把手的巨大黑刀。要说这样的特征还算比较常见，真正让罗强同志如坠冰窟的，是他的一双眼睛。

　　一双如鹰一般锐利的眼睛！

　　罗强从来没想过当铺会来这样的人物，因为看样子面前的这个人浑身杀气，怎么看也不像是来当东西的，要说他是来抢劫的，倒是还有点靠谱。

　　所以罗强现在就有点尴尬：不知道该怎么称呼对方。

　　“我来随便转转，”鹰眼的男子很自来熟的一屁股坐在沙发上，还翘起二郎腿，甚至还自顾自的倒了杯水喝：“你们这都收些什么？”

　　跑当铺来问都收些什么，这个问题就很是有点奇怪。

　　“我们这……”其实罗强本来是想说些场面话的，比方说房产啦、飞船啦、宝石啦……不过一想到幕后的老板那神奇的要求，最后非常干脆的点了点头：“我们这什么都收，只要有价值就可以。”

　　“恩，那就好办了。”鹰眼的男子轻轻点了点头，之后缓缓道：“人头收吗？”

　　说起来，罗强很庆幸自己没有什么心脏方面的疾病。不然他估计再干下去肯定活不了几天——实打实的硬着头皮呀，罗强颤抖着问：“那个，这位大哥，您该不会是来我这……卖人头来了吧？”他说着到处猛瞧：“不过好像您没带着……”

　　“当然没带着，”鹰眼的男子耸了下肩膀：“我又没拿到佣金，怎么可能会取人头带在身上？”

　　“那您这是……”罗强小心问：“怎么个当法？”

　　“简单，五十万银河币。”鹰眼的男子一点都没客气：“之后我就在你这住下了，需要取谁的人头到时候告诉我一声就可以。”

　　五十万银河币！

　　罗强倒抽一口冷气，买个人头！而且这个人头还是寄存的，也就是说，以后随时需要，都可以让他出手！

　　这尼玛简直就是买凶杀人啊有没有？！这是犯罪的啊！

　　罗强瀑布汗，胆战心惊地问道：“那个，先生，您，您能不能等我问问我们老板？”

　　“可以，”鹰眼的男子喝了口饮料：“不过最好快一点，不然的话我的要价会下降的——不过目标就好找多了。”他说着瞄了罗强的脖子一眼。

　　这还不明白么？你敢浪费老子的时间，老子就取你的狗头！

　　好可怕！

　　罗强二话不说直接就选择给洪大力通话：“老板，救命啊！有位先生说要当五十万银河币，目标是一个人头，谁的人头都行！老板您可千万救救我，不然他就取我的人头了——这可不是游戏呀，人头没了可真就完了……”

　　“哦……”洪大力那边的声音听起来明显是准备睡觉：“啊……行啊，你做主吧，我先睡觉……”

　　说着就挂了……

　　挂了！老板居然把通讯器给挂了！啊啊啊啊啊！这怎么可以！难道叫我一个人面对这么恐怖的家伙吗？！

　　“那……那个……”罗强的腿都有点抖了：“这位先生，我们老板答应您的条件了，您看，您准备在哪休息啊……”

　　“随便找个房间吧，”鹰眼的男子无所谓的耸了耸肩膀：“反正我最近准备闯闯试练塔试试，只要有虚拟头盔就好。”

　　“好……好的！”终于看到胜利的曙光了呀！罗强谢天谢地的准备带这第二位大爷上楼去睡觉，然后很快他就明白了，太还是把今天的事情想的太简单了……

　　“先生，不知道……您在试练塔，闯过了多少层啊？”边走，罗强边随便聊聊跟这位二大爷套近乎。二大爷这个称号起的很形象，那边的一大爷绝对比这个还生猛……

　　“马马虎虎刚过二十二层。”鹰眼的男子随口回道，然后很快他就愣住了。

　　因为他看到了正躺在沙发上看电视投影的牛逼的盖特大爷，当然，同一时间，牛逼的盖特大爷也看向了这位第二牛逼的鹰眼大爷，两人同时“啊”了一声，之后又几乎同时地说道：“你怎么会在这里？！”

　　其实在接下来的事情发生之前，罗强觉得自己有必要写一份遗嘱，别的先不说，万一自己有个三长两短，起码那位败家子老板应该给自己点经济补偿，比方给自己家里随便来个几十万的，这样老爸老妈也可以有个经济基础再生一个……

　　当然，写遗嘱的机会非常难得。

　　因为第一牛逼的盖特大爷和第二牛逼的鹰眼大爷刚一见面，第二牛逼的鹰眼大爷就是一刀轮了过去……

　　“哧啦”一声响，这房间的设备从门到墙壁到里面的各种家具设施就这么全部断成了两截。

　　剑气！罗强同志平生头一次亲眼见到剑气！

　　结果罗强还没等吃惊过来呢，第一牛逼的盖特大爷随便一拳头砸在空气上，整栋当铺的小楼都抖了起来，那道剑气就这么又凭空消失了……

　　“我肯定是还没睡醒。”于是罗强揉了揉眼睛就这么下楼去了——果断给老板打电话准备报修……

　　……

　　另一边，神罗主城空域。

　　无数的白色银河贵族飞船纷纷向这边集中，乌压压的几乎布满了整个天空，整个江家庄园内几乎看不到天上的太阳，不停的有人从飞船上下来，之后进了江家家主江独行的别墅。

　　“哈哈哈，老江，恭喜恭喜啊，”人们一进门，第一个都是先恭喜：“你们神罗主城出了这么样的绝世天才，这可是大消息啊，怎么样？现在什么心情？一定很激动吧？哎呀，有了这么个人物，将来的银河峰会，你肯定是扬眉吐气了，到时候可千万手下留情！”

　　“是啊是啊，这么强的天才，千年都未必有那么一个，这一次你可捡到宝了！”

　　江独行则是愁眉苦脸，摇头道：“捡到什么宝啊，现在都还不知道这天才是谁呢，茫茫人海啊，想找起来，哪那么容易？”

　　“这倒是，”众人纷纷点头，同时有不少人好心提醒：“老江，这一次你是捡了个宝贝，不过也千万小心，你家千雪那边……”

　　他这话虽然没说透，不过意思很明显。

　　江千雪可得看住，不然她要是爱上这超级天才，万一这个超级天才不是银河贵族，到时候麻烦就大了！

　　“明白，我会尽力的，”江独行苦笑：“唉，这就是喜忧参半啊，叫人着急。”

　　……

　　第二天一大早，洪大力这边直到太阳晒屁股了才慢吞吞的爬起床。

　　看了看窗外。

　　“今天什么日子啊？天上这么多飞船……”这个没心没肺的混蛋一点都没把外面那些银河贵族的飞船往自己身上联系，自顾自起床穿衣服，揉着眼睛道：“我饿了……”之后看了看坐在床边的江千雪：“你饿了没？”

　　江千雪早已经收拾妥当，紧紧并拢双腿坐在床上，头都快低到胸脯里了，一眼都不敢看洪大力：“饿……饿了……”

　　“哦……”洪大力拉开房门，招呼众狗腿：“大家速度集合啦，吃完饭好出去败家啦，哈哈哈！”

　　“好！”外面众人欢呼。


第0765章 论酒

　　等洪大力出了房间，江千雪才赶紧跟上。

　　很快吃完饭，这就出门上街。

　　结果正想去哪呢，当铺那边的罗强请求通话，刚一接通，罗强那一张哭丧的脸就显示了出来：“老板，我不干了！我要申请辞职！我受不了了，呜呜呜呜！”

　　“诶，罗强哥，怎么啦？”一看罗强那表情，洪大力顿时就乐了：“什么事给你弄成这样啊，瞧你这头发乱糟糟的，还俩黑眼圈，怎么啦？”

　　“还能怎么着，”罗强郁闷道：“您快来当铺吧，我镇不住场子了……”

　　看样子这事挺大呀！

　　反正也不着急去星际港湾，倒正好先去当铺那边瞧瞧：“好啊，那我这就去看看去，在那等我哈。”

　　于是上飞船，出发。

　　飞船上。

　　江千雪胆战心惊的抱着洪大力的左胳膊，唐慕馨抱着洪大力的右胳膊，场面劲爆，火药味十足，李念薇等人在后面浑身发冷，超级难受。

　　好在很快到达地点，总算没在飞船上打起来……

　　结果刚一进当铺大门，洪大力顿时就愣住了……

　　这当铺外面看，一切完好，没什么问题，不过里面么……

　　简单的来说，这当铺里面已经是一个跟仓库似的大空壳房子了——从墙壁到二楼地面到一切的家具电器等等等等全部都东一块西一块的，就没一个完好的。也就罗强呆着的厕所还算完好……

　　而就在仓库中央的地面上，正有一个身高四米多的大汉，嘴角微微勾起一丝充满邪恶魅力的微笑，跟他面前的一名身高两米手持黑刀的男子对峙之中。从两人的表情来看，应该是这个四米多高的大汉要强上不少，毕竟他的表情非常轻松，而那黑刀男子倒是如临大敌。

　　江千雪见了那个四米多高的大汉，猛地一愣，之后看了眼洪大力，很快回复正常。

　　这是怎么个情况？

　　洪大力好奇地看了看两人，罗强一冲上前，一把抱住洪大力的大腿，哭号道：“老板，我受不了啦！叫我辞职吧！实在不行我自己滚蛋！”

　　“诶？”洪大力低头看了看罗强，又看了看第一牛逼的盖特大爷和第二牛逼的鹰眼大爷，之后果断弯下身子，从地上抄起一块板砖托在手里，厉声道：“你们俩昨天晚上欺负我小强哥了？！”

　　这样的场面就非常喜感。

　　一个四米多高的巨人跟一个两米来高的汉字对峙，然后这边出来个一米七五左右的小矮子手持板砖气势毫不逊色，这小矮子胳膊上还挂着一个银河贵族……一见这场面之前眼看就要准备辞职的罗强同志都忍不住了……

　　话说谁不好奇这样会有什么样的结局呀？反正罗强同志这一次倒是真有点舍不得走了……

　　咱老板牛逼啊，银河贵族都能泡到手！

　　盖特大爷扭头看了看洪大力，忽然哈哈大笑起来：“咕啦啦啦啦，有意思的小子，怎么，想要对我动手吗？”

　　另一边的鹰眼大爷倒是瞬间后退一步，跑到一边坐了下来，哼道：“今天先不比了，等我再修炼几天，再跟你动手！”

　　“欺负我小强哥，我这当老板的必须得要个说法！”洪大力毫不示弱，跟盖特大爷对视：“不然连身边的人都罩不住，我还混个屁呀！”

　　他这话说的铿锵有声，罗强感动的泪流满面：“老板，这辈子能遇到你真是太好了！”

　　“咕啦啦啦啦，小子，你很有勇气。”盖特大爷仔细看了看洪大力，忽然摇了摇头：“刚才我听这小子管你叫老板，这么说，你就是那个出十二万银河币一个月收了我的那个败家小子了？”

　　“这么说，”洪大力看了看盖特大爷，得意的扬了扬手里的板砖：“你就是那个一个月要我十二万银河币却什么都不干的败家大爷？”

　　“咕啦啦啦！”盖特大爷一竖大拇指：“好小子，有气魄！”

　　“这位牛逼大爷，”洪大力笑嘻嘻的颠了颠手里的板砖：“你可值十二万一个月？”

　　“这个世界，人才最贵！”盖特大爷上前一步，跟洪大力针锋相对：“听说过了二十层就有酒喝，酒呢？”

　　“哦？大爷喜欢喝酒？”洪大力满意的点了点头，扔掉板砖，拉着盖特大爷的胳膊走到一堆乱石头上坐下，之后潇洒一挥手：“小依，拿酒来，多拿几种，今天我陪这位败家大爷论论酒！”

　　“论酒？”堪称天不怕地不怕连银河贵族都没放在眼里的盖特大爷一听到论酒这个词，顿时眼睛就亮了：“小子，你跟我论酒？”

　　这时候听两人问答的有趣，鹰眼大爷跟其他众人也都围了上来，准备看看这个神奇的败家子又有什么高见。

　　“怎么，嫌我小呀？”洪大力撇了撇嘴：“人不分大小，酒不分年高，喝酒我不行，论酒我可不怕你！”

　　盖特大爷两眼冒金光：“咕啦啦啦啦！好！我倒要看看你有什么本事！”

　　很快，凌小依把酒拿来，一共十种，高中低度全有。

　　洪大力随手抓过一瓶，放到面前，仔细一看，却原来是银河系里面非常名贵的波尔普葡萄酒。洪大力开始给盖特大爷出题：“败家大爷，这葡萄酒，你认为该怎么喝？”

　　洪大力这么一问，众人顿时都奇怪起来。这喝酒，还分怎么喝？当然用嘴喝，总不能从鼻子往里面灌吧？

　　“葡萄酒？”盖特大爷摸了摸他那弯月一般的胡子，道：“这么一小瓶子一口就没了，还能怎么喝？用碗，大碗，那才够劲！”

　　“错！”洪大力嘿嘿笑道：“喝酒喝酒，这酒是好酒，可是没好的容器，那可不行！败家大爷你对酒具这么马虎，只懂牛饮，那可不行，太煞风景，不行不行！这喝酒得将就酒具，喝什么酒，就得用什么杯！”

　　“喝个酒还这么多道道？”要说打架，这盖特大爷绝对在行，可是喝酒，他确实也就只会用大碗牛饮。如今虽然洪大力说他喝酒马虎，倒也不生气，更是听得喝什么酒就得用什么杯，大感好奇，问道：“那该怎么喝？”

　　洪大力道：“这喝葡萄酒，那必须要用夜光杯啊！败家大爷，您想啊，这在我家乡有句话说的好，葡萄美酒夜光杯，欲饮琵琶马上催。要知道这葡萄酒颜色艳红，像您这样的大英雄喝了，总是显得有点娘儿气，未免就有点豪气不足，对吧？”

　　“恩，是这个道理！”听了洪大力的话，盖特大爷大点其头，道：“是有点，这颜色，艳了点。”

　　“所以！”洪大力嘿嘿一笑，满脸的云淡风轻：“喝这葡萄酒，得用夜光杯！这葡萄酒一进夜光杯里，那颜色就跟鲜血差不太多，饮酒就跟饮血似的。这有句话说的好，壮志饥餐敌人肉，笑谈渴饮虫族血，那才叫气派，才叫格局！”

　　洪大力这不过一个葡萄酒能拽出这么多二五八万来，听的众人一个个张大了嘴。

　　话说这家伙，三年不忽悠，忽悠吃三年啊！今天真是见识了！

　　江千雪也是感到脸上有光，毕竟自己的男朋友这么本事，她也跟着牛气嘛——虽然这男朋友是假滴……

　　“这混蛋，”唐慕馨掩住嘴，娇笑道：“真是太能扯了，嘻嘻。”李念薇等人则大点其头。

　　鹰眼大爷倒是非常满意，昨天晚上他算是小负一局，今天这个神奇的年轻人居然能在酒上压这盖特一头，当真风水轮流转，简直神奇！

　　要说盖特大爷打架在行，这喝酒听出点道道，倒是连连点头，尤其是洪大力说的那两句什么“壮志饥餐敌人肉，笑谈渴饮虫族血”，的确是大有豪气，听着舒坦！

　　说完葡萄酒，洪大力开始大忽悠，随便拿瓶酒来，一看，颜色金黄，酒名叫榴花芬，当即道：“喝这榴花芬，得用玉杯。有道是玉碗盛来琥珀光，用这玉碗玉杯，能增酒色。”

　　“恩……”盖特大爷摸了摸下巴，忽然猛地起身，他的动作奇快无比，瞬间冲出当铺，不过两个呼吸间又冲了回来，他出去时候两手空空，回来倒是捧了好大的一块碧绿色的玉石，到了洪大力身前，将玉石砰的一声墩到地上，之后手掌通体黑气覆盖，在那块玉石上面轻轻的那么一剜，直接剜下一大块来，又那么倒腾两下，一个简单的玉碗竟然就这么做出来了。

　　他的这一手干的漂亮之极，唐慕馨等人纷纷拍手叫好。

　　鹰眼男子则抽出黑刀，道：“你弄的太糙，我来！”

　　之后盖特大爷就那么手捧玉碗，鹰眼大爷挥舞黑刀，嚓嚓嚓几下，一个溜光水滑的玉碗就算成了。

　　“好刀法！”洪大力大赞。

　　倒上榴花芬酒进玉碗中，果然，金黄色的榴花芬配上柔和的灯光，在玉碗里面这么一晃，当然色泽鲜艳无比，盖特大爷一口喝下，哈哈大笑：“有意思，咕啦啦啦啦，有意思！小子，继续讲！”

　　众人纷纷报以热烈掌声。

　　唐慕馨在一旁娇声赞道：“大力讲的好，白胡子爷爷这玉拿的好，黑刀叔叔刀法好！”

　　众人大点其头。


第0766章 牛逼装修工

　　洪大力又拿过一瓶，这是一瓶没有任何颜色的白酒，名字叫做星河幻想，他像模像样的闻了闻，随后说道：“这一瓶星河幻想，这酒味是极好的，就是少了点凛冽之气，得用龙角杯，这玉杯增色，龙角增香，那都是有数地！”

　　“好！”盖特大爷一点头，又冲了出去，没一会的功夫，直接抗了一只暴龙的脑袋回来，也不知道哪搞的……

　　洪大力按擦一把汗，幸亏没说要用银河贵族的什么东西下酒呀，不然这功夫估计就得被全银河系给通缉了……

　　剁下来一根龙角，喝了就，盖特大爷大感满意。

　　要说他平时喜欢喝酒不假，这银河系中各种各样的好酒几乎喝了个遍，但是像洪大力这样能把喝酒的酒具说的头头是道的，还真头一次见，如今大有茅塞顿开之感，看着洪大力的眼神，那都不一样。

　　这时候洪大力又拿一瓶酒过来，仔细地看了看上面标注的各种资料，之后满意的点了点头，道：“这高穹烈酒，采用几十万年前的上古配方，那得用古具，越是古老的，就越是有这意境。所以这东西，最好就是用古董一类的酒具来喝，那最应景。”

　　“恩，这附近没有什么古董，先记下。”盖特大爷略微有点失望，因为这附近确实是找不到博物馆……

　　忽悠了好一通，洪大力又拿过一瓶千花酒，笑道：“这千花酒，是采集上千种名花入酒，所以这酒气清香，如行春郊，令人未饮先醉。喝个，那得用古藤杯，当然，古藤难找，马马虎虎的用好点的木杯，也还算说的过去。”

　　“恩，木杯。”盖特大爷又出去了，很快，真抗了一个墓碑回来：“这个要雕一下不？”

　　洪大力瀑布汗：“我说的是木头的木，不是墓地的木……”

　　“哦……”盖特大爷老脸罕见的一红：“理解错了。”然后他就满地找木头，最后就看中罗强同志的办公桌了——那桌子还真是木头的……

　　于是半分钟后，盖特大爷心满意足的用现雕刻出来的木杯喝着酒，笑道：“咕啦啦啦啦，小子，有你的，讲的不错。”他说着又仔细地看着洪大力，忽然上身探前，把洪大力给搂进胳膊里面——说起来他的胳膊真有洪大力的腰粗了：“小子，我看你顺眼，当我儿子吧！”

　　小子，我看你顺眼，当我儿子吧！

　　话说这好像是盖特大爷的一个特殊的癖好，他看谁顺眼就叫谁当他儿子……

　　然后出乎众人意料的是，洪大力居然没反对！

　　“恩，好，”洪大力笑嘻嘻的拍了拍盖特大爷的胳膊：“老爹！”

　　“咕啦啦啦啦拉！”盖特哈哈大笑，声音震的当铺的屋顶都晃动了：“我又多了一个家人啦，咕啦啦啦啦！”

　　要说突然认了这么一个干爹，那可是大好事，于是众人这就出门上飞船找餐厅吃饭喝酒拉关系——地球上天国这边就兴这个，到了银河联盟中心了也没什么太大的变化。

　　于是饭桌上，洪大力非常自然的就说了一句话：“对了，老爹，我在星际港湾那边开了几个店，没什么人手，要不老爹您去那玩玩？帮罩下场子！”

　　“哦？看场子？恩，好。”盖特大爷只想了一秒钟便答应下来：“那咱们这就出发。对了，”说着他又看了看鹰眼的男子：“你也跟我去吧，要打咱们到那边再打！”

　　“好！”鹰眼的男子非常干脆的点了点头：“顺便心情不好的时候可以收点人头。”

　　唐慕馨等人泪流满面，好可怕！

　　前往星际港湾的路上，盖特问洪大力：“大力，我到那边主要负责什么？你开的都是什么商店啊？卖什么的？”

　　“哦，”洪大力摸着下巴想了想，忽然道：“说起来，老爹，我还真忘了给您见面礼了。”他说着从空间手表里面掏出一大堆铠甲来，道：“老爹你的体形有点大，当初买的时候就没注意这个，要不你随便拿点把宝石挖下来？”

　　“恩？”盖特随便抓一起件铠甲，稍微感受了一下，顿时惊讶道：“这些宝石，可都挺极品啊，属性不错。”

　　“嘿嘿，不然能当见面礼嘛，”洪大力笑道：“老爹你看中哪个就收下，反正这些东西我也是打算一千一件往外卖，你先挑，剩下的随便卖卖就行了。”然后又看鹰眼男子：“对了，这位大叔怎么称呼？”

　　“米霍克。”鹰眼的男子用黑刀挑起两件铠甲放到手里看了看：“恩，属性确实不错。那我就先收几件合适的，谢了，人头到时候多送你一个。”

　　唐慕馨：“……”李念薇：“……”罗强：“……”其他：“……”

　　你能不能别说的这么恐怖啊喂，咱们不收人头啊！

　　既然当了便宜男朋友，江千雪自然也不能落下，洪大力道：“千雪啊，这铠甲你也选一身吧，反正我留着也没啥用。”

　　当初洪大力买铠甲的时候江千雪没见过，买的原石江千雪也不知道是干什么用的，也就没多想。不过拿起盔甲之后还是有点吃惊：“这么多极品宝石？！”说到这里她猛地想起之前在索伦拍卖行遇到的那三个神秘女人，此时仔细看了看唐慕馨李念薇和凌小依……

　　老天爷，那天遇到的那三个女人，该不会就是她们三个吧？那这洪大力，资产很雄厚呀！

　　当然，江千雪是一个非常聪明的女孩——她没刨根问底，深切的记住了自己的便宜女朋友的身份，老公给什么就拿什么，所以非常乖巧的选了几件自己喜欢的护甲留下。

　　她居然选择了一身钢铁铠甲，看样子明显是一个非常高端非常牛逼的职业剑士呀……

　　很快到了星际港湾，洪大力一行人直接先到第十一层，洪大力买的那护甲店内。

　　要说这开店铺，讲究那是不少的，比方说装修啦，物品摆放的格局啦，人员配备请多少服务员啦，总得找个经理吧？总得有个看家护院的吧？尤其是洪大力这样的，一下直接买了七家店铺的，那更是绝对不能人少了对吧？

　　可是洪大力不这么干。

　　这货一进店门，直接就左右看了看，然后就开始指挥：“诶，米霍克大叔，看样子是得麻烦您了，这个店铺，我准备改装一下。”

　　“大力，”唐慕馨在一旁好奇问道：“要装修你得找装修工吧？你找米霍克大叔要做什么呀？他是剑士不是装修工呀！”

　　好歹这米霍克也是能跟牛逼的盖特大爷对拼一晚上的牛逼人物，结果叫他来当装修工……

　　当然，大材小用那是身为一个合格的败家子必须掌握的技能之一，洪大力回答的非常理所当然：“米霍克大叔的剑法这么好，这直接在墙壁上面开门多方便呀，找装修工还得叮叮当当的砸墙。”

　　米霍克：“……”

　　他是真头一次听说剑法好之后用来干这个的。

　　洪大力继续：“再说，这掏出来门，总得弄个壁橱什么的吧？掏点窟窿摆点什么装饰品什么的吧？地上再马马虎虎的挖个水池，叫顾客钓钓鱼什么的吧？打个柜台搬个东西总得切割一下吧？这么正经的事情，那必须要米霍克大叔这样的强力剑士来干啦！”

　　米霍克：“……”

　　“咕啦啦啦啦！”盖特在一旁听的哈哈大笑，指着米霍克抱着肚子，他发现他是越看洪大力就越是顺眼了。

　　然后他就知道，他错了，还错的很离谱……

　　洪大力：“这切完了门，掏完了壁橱什么的，总得有个搬迁工什么的——老爹……那个……您看着个……”

　　盖特：“……”

　　“啊，其实吧，我是觉得您老当益壮，”洪大力笑嘻嘻的：“这活您干着合适！完了我请您喝酒，想喝多少酒就喝多少酒！”

　　好吧，这都这么说了，还真没法拒绝。

　　众人看的掩嘴狂笑，乐不可支，当然，笑归笑，活还是要干滴。

　　于是这就开工。

　　要说这牛逼的鹰眼大叔跟非常牛逼的盖特大爷干起活来还真不是盖的——米霍克在那边黑刀狂舞，一路猛砍，见什么砍什么，反正只要看的不大顺眼的全部砍掉！盖特大爷就跟在后面搬，砍下来的东西全部堆到一起，先在地上画个大圈，然后再把砍下来的废料切成小块，李阳等几名狗腿再去买点类似水泥的东西回来那么一抹……

　　你还真别说，这还真是废物利用，没一会的功夫，七个店全部打通，切的整整齐齐，地上一个水池把七个店全部都连到一起，之后其他东西乒乒乓乓该砸砸该扔扔，之后再随便弄点沙发茶几什么的，这一个护甲店，就算成了！

　　“大力……”唐慕馨目瞪口呆的看着已经焕然一新或者说乌烟瘴气的新店，道：“你还真没说错，这么看来，比装修工做的快多了……”

　　米霍克：“……”盖特大爷：“……”

　　“那必须地，”洪大力笑嘻嘻的猛点头：“之后就在这最中间的地方，摆上一件护甲，一天就卖一件，卖完就关门！”


第0767章 洪大力流血了！

　　“一天就卖一件护甲！”盖特这回是真吃惊了，他随便拿一件之前在飞船上顺手拿的护甲来：“就这个东西？一天摆一件上去？一千块？”

　　“恩捏，”洪大力点头：“就这个！”

　　“咕啦啦啦啦拉，这个好！”盖特哈哈大笑：“这样就最轻松自在了，卖完就收工喝酒睡觉！”

　　江千雪则看的目瞪口呆。

　　这么极品的护甲，就卖一千块一件？还是带宝石的？！

　　说实话，她真有心直接把这些护甲全部都买下来，不过既然是便宜老公说的话，她这当便宜老婆的自然不能反对，所以干脆就来个默认——既然老公喜欢，自己只管支持就对了！

　　于是就这么的，一大群人一间一间的搞，从十一层，到二十三层，到最上面的宝石点，不过一下午的功夫，店面就全部简单装修完毕，洪大力也不精装了，反正就是把店打通能坐人就成了，这就搞定收工。

　　他这边的动静已经惊动了这星际港湾里面的无数人，大家纷纷围在各层的店外面指指点点：“快看快看，这不就是那个败家的外围贵族的店吗？这店装修的，太难看了，就这水池看起来有点意思，其他的，惨不忍睹啊！这样的店能赚到钱？”“谁说不是呢，还是双料贵族呢，那可是武力和商业两样全都好使的天才人物呀，结果做起买卖来就这么干？”“谁知道呢，也许是钱多没地方花。唉，这人和人是没法比，你瞧瞧咱们神罗主城的那神级天才，连闯三十层，那样的才叫英雄人物。再看这老板，嘿嘿……”“小心，别瞎说，不要命啦？没看见那位银河贵族千雪小姐都抱着他的胳膊，看样子两人这是恋人呀，居然能让天之娇女千雪小姐看上，这个败家子外围贵族，有两下子！”“是是是，厉害厉害！”

　　话说这店算是开完了，又收了个很牛逼的老爹，洪大力这一趟可算收获颇为丰厚。接下来的事情就简单了——打探地球坐标，进入虚拟世界传送然后见老爸老妈报平安去咯！

　　……

　　洪大力走后。

　　牛逼的盖特大爷摸了摸下巴，看了看这空荡荡的店铺，之后看向米霍克，嘿嘿笑道：“说起来，店铺有五家，咱们却只有两个人，要是按你的想法，该怎么办？”

　　五家店铺，却只有两个人，这个说起来，实在是有点没法分呀，一人三家一人两家？

　　“这还用问，”米霍克一点都没把这边当回事：“东西挂好，之后锁门，该去闯塔就去闯塔，该去睡觉喝酒就去睡觉喝酒，你早就想好了还来问我？”

　　“咕啦啦啦啦，”盖特大笑：“不愧是能跟我打一晚上的强人，跟我想一起去了！”

　　“废话！”

　　……

　　虚拟空间，试练塔内。

　　第十二层。

　　这已经是方寒在这一层的第一百三十四次挑战了。

　　第一次挑战，他一只都没能杀掉。第二次挑战，杀了一只。第三次到第三十六次，杀了三只。到第七十五次，杀了五只……到如今的这第一百三十四次，杀了八只！

　　“呼……呼……”大口大口地喘着粗气，方寒双手紧紧握住手中长剑的剑柄，双眼死死盯着向他狂奔而来的红眼野牛，咬紧牙关：“为了保护大力弟弟，为了保护我爱的人们，我，绝对不能拖他的后腿！绝对不能！”

　　“哪怕失败一千次！哪怕失败一万次！我也要变强！变强！”

　　其实说起来，能够以一个完全普通的身体闯到这第十二层，这本身就可以算是一个奇迹了！

　　毕竟，他没有任何的技能，属性也只是普通的全属性一百，就连武器，也都是普通货色。

　　可是他确能够来到这里，这一点如果让人知道，绝对会惊掉人的下巴。

　　不过，只是这样，还不够！

　　之前面对飞云的那一次，方寒便知道，自己虽然也算是一个大家族的候选继承人，可是面对银河贵族外围贵族，他还太弱了！

　　“还不够！还不够！我要……变强！变的更强！”

　　……

　　洪大力这边快乐的败家，可是这星际港湾的外面，神罗主城之内，已经闹翻天了。

　　无数的银河贵族的护卫都在街上游荡，见人便问：“您好，请问您知道哪里有高手吗？恩，是这样的，那位闯过三十层的超级强者您听说了吧？我们就是在寻访他的，一旦哪里有真正的高手，您得到消息，一定要马上告诉我！”“请问您知道哪里有真正的高手吗？什么？不知道？哦，很抱歉，打搅您了。”

　　其实说起来，像他们这样的跟在银河贵族身边的护卫，平时那一个个的拽的都跟二五八万似的。可是现在这可不一样了，这里是哪？神罗主城！那是绝世天才所在的主城！这样的绝世天才，以后绝对是青云直上的猛人，可不敢得罪！

　　更何况，这一次的事情深刻的说明了一件事，高手在民间啊同志们！谁还敢轻易给老百姓脸色？被一顿狂扁然后说一句自己就是那绝世天才，这顿打绝对就算白挨！

　　恐怖哇！

　　……

　　要说这些护卫比较头疼，那么此时，洪大力才是真正最头疼的那一个。

　　原因很简单，他想传送回地球，坐标也拿到了，但是偏偏，他不能这么干……

　　因为江千雪就在身边。如果叫她知道了自己手上戴着的就是出自第三十层守关首领蓝龙大哥给的传送指环，那么接下来将会上演的绝对就是两个女人的战争——一边是银河贵族，另一边是自己的未婚妻，这就跟掉水里先救谁是一个道理。你说是先救正牌未婚妻呢，还是先救银河贵族这位便宜老婆呢？这是一个很严肃地问题……

　　所以洪大力当洪大力打听出来地球的坐标之后，第一件事就是把江千雪给支走：“那个，千雪小姐啊，我们想……”他想了好一会，忽然之间来了灵感：“我们想去试练塔里修炼一会，你去不去？”

　　之所以这么说，是有原因滴！

　　试练塔，每一个人都是一个单独的空间，绝对不会受人打搅。而他也可以很好的隐藏自己通关的这件事情——都通关了还去试练塔里面干啥？

　　至于那只败家鸟阿卡……等到地球再把它拿出来那就完全没有问题！

　　当然，还有第三条原因，江千雪想要追寻绝世天才的脚步，这武学自然不能拉下，不然你说一个连二十层都过不去的人，怎么跟人家平起平坐？这境界差距大就跟有代沟是一个道理，你不能指望一个天天吃满汉全席的人去跟一个连裤子都穿不上的人一起玩吧？

　　果然，听了洪大力的话，江千雪表示非常赞同，她连想都没想就答应了！

　　于是洪大力等人互相偷偷对视一眼，一切尽在不言中！

　　很快回到布伦特旋转餐厅，这就进入虚拟世界，开始准备传送！

　　要说洪大力的计划确实是非常完美，众人进了试练塔，直接第一层自杀，洪大力麻烦点，他得一直跑到三十层，以至于蓝龙大哥都奇怪了：“小子，你这么着急，干什么呢？”

　　“我着急回家见老爸老妈。”洪大力一路猛跑。

　　蓝龙大哥也跟着跑：“那你直接第一层自杀啊，叫那些小狗咬死你会不会？”

　　“问题是他们咬不死我啊，我也没办法……”其实洪大力也是挺郁闷的，要不是真逼到这份上了，他才懒的这么狂跑三十层，怪累的。

　　“真是奇怪的小子……”蓝龙大哥眼看着洪大力消失，之后躺了下来：“狗都咬不死他？”

　　很快，野蛮蔷薇酒馆之内，众人集合，出门，传送，直奔城外。

　　城内到处都是人，城外这人就少了许多，想找一个没人的地方传送一下是绝对木有问题滴！

　　然后新的问题来了——洪大力这货想流滴血，问题是流不出来……

　　他的这系统给的护体技能确实很强力，针扎棒子打什么的都完全对他不起效果，以至于众人纷纷坐地上想办法——得怎么办呢？

　　“大力这混蛋真是，”唐慕馨嘟着小嘴：“刀枪不入呀！这可怎么办？”

　　路西法也是挺郁闷，他是擅长诅咒可是问题是在他的诅咒对洪大力没用。李维斯力量大些，不过找不准临界点，这要是一拳把洪大力给直接轰回程了，关键是他下不去手……

　　最后到底是唐慕馨聪明，直接使用杀手锏！

　　“大力，你过来一下。”唐慕馨娇滴滴的拉过洪大力，走到李念薇面前，然后忽然按住洪大力的头，一把给塞进李念薇的事业线里面了！

　　“YOOOOOOOOOO……”众人全部看的双眼发直，这简直太给力了哇！

　　“馨馨，你……”李念薇大囧，猛的后退一步，然后她就呆住了。

　　洪大力流血了！洪大力居然流鼻血了！唐慕馨立功了，不要给洪大力任何机会！

　　“嘻嘻，果然念薇姐的威力大呀！”唐慕馨娇笑道。

　　“恩恩，威力确实很大，”洪大力感叹：“胸狠呀！”

　　终于可以传送了！


第0768章 常回家看看

　　把那枚龙血指环沾上点鼻血，果然，一阵剧烈的能量波动起来，就在那龙血指环上面，再次浮现出一头足足一米左右大小的精致蓝龙！那蓝龙在天空中腾云驾雾一番，好好的装了把逼之后，终于可以输入要传送的坐标了……

　　于是这就输入坐标，之后很快的，空间都扭曲了起来，刷的白光一闪，等洪大力再看到周围的景象的时候，顿时惊讶地瞪大了眼睛！

　　这是一个正在建设中的主城。宽阔的马路大街足有五十多米宽，路边的建筑非常有地球上天国古代的那种风格，雕梁画栋，相当漂亮。而此时，马路上面行人来来往往，非常热闹。尤其是路边，各种各样的店铺也都开了起来，武器店、护甲点、珠宝店等等，倒还真是麻雀虽小五脏俱全，一个虚拟世界的城市该有的全都有了……

　　看来地球这边虚拟世界发展的很快呀！

　　洪大力等一行人走走看看，他们这些人本来就足够引人注目，如今再穿上那拉风的外围贵族的风衣，很快就有人开始尖叫——

　　“快看！是少主！是少主回来了啊啊啊啊啊！”

　　“少主！你是我偶像，给我签个名吧！少主！”

　　“少主，有生之年能够见到你真是太好了，求爱抚求保养，会煮饭会暖床！”

　　洪大力瀑布汗，这果然是地球啊，估计还正好是天国，具体哪个城市就不清楚了……

　　“那个，这位大叔啊，”洪大力随便抓住一个上来要签名的：“这是哪个城市啊？我这刚刚回来，还不大清楚呀！”

　　要说这位大叔本来是打算要签名的，不过现在明显要不成了——他赶紧回答：“这里是帝都呀，少主您看看这周围，可不都是按照帝都的皇宫模式建造的吗？要说这虚拟世界啊，那可真的好啊，在这边干活不累还有工钱拿，我这几天赚了好几百块钱了，简直幸福呀……”

　　恩，果然咱的运气不错呀，居然真的传送回帝都了，哈哈哈！那就简单了！

　　洪大力：“大叔，那能不能告诉我，这边有没有官方的办事处呀，我得我找个人。”

　　“有，那必须有，”这洪大力最近莫名其妙的忽然好多天没什么消息，如今回来了好像有点变化，一看就是办正事，这大叔哪敢拒绝，赶紧前面引路：“少主快随我来，就在前面不远。”

　　一行人这就出发，很快到了地头，洪大力抬头一看，顿时乐了——

　　一道巨大的大门，门前两只大石头狮子，门上一块大牌匾，上书俩字：“衙门。”

　　“好地方。”洪大力表示非常满意。

　　……

　　二鱼号航母基地内，首长的办公室。

　　“首长，好消息，好消息啊！”一名警卫员堪称以百米跨栏的速度闯进首长的办公室，拼命大叫：“好消息啊首长！”

　　“什么好消息瞧把你惊的，”首长笑呵呵地问道：“慢慢说，什么好消息？”

　　“少主，少主回来了！”

　　“什么？！在哪？！”一听洪大力回来，首长顿时猛地从座位上站了起来，急问道：“他现在在哪呢？”

　　“虚拟世界，咱们天京市的衙门里呢！”

　　“我马上去！”首长赶紧起身，忽然又停下：“大力都和谁一起回来的？”

　　警卫道：“除了好莱坞的那些搞电影的，其他人都回来了。”

　　“好！”首长当即吩咐：“你马上通知洪家，还有跟他们有关系的其他人，叫他们这就进虚拟世界，快！”

　　“是！”

　　……

　　虚拟世界内。

　　“哇哈哈哈哈，首长叔叔，好久不见好久不见！”洪大力一见首长，眼圈都有点红了，赶紧上前跟首长使劲的拥抱了一下：“这么些天了，终于看到家里人了，哈哈！”

　　“混小子，看你这气色，在那边混得不错啊！”首长上下左右仔细打量洪大力，他对洪大力如今的状况表示非常满意，大笑道：“哈哈哈哈，不愧是咱们地球出来的，走到哪就是好使，就是牛逼！”要说首长平时是轻易不会说脏话地，不过今天情况特殊……

　　“嘿嘿，马马虎虎还算不错，”洪大力揉了揉鼻子：“我爸妈呢？”

　　今天回来主要是看看爸妈报个平安，正事不能忘。

　　“已经通知了，马上就来，”首长心情非常不错，看了看在场的众人：“大家的亲朋好友全都通知了，一会就到。”

　　就知道首长办事牢靠，所以洪大力一会来，第一个就去找首长——不然要是叫他一个一个通知，猴年马月。

　　其实说起来，洪大力终于回地球，首长之前一直提起的一颗心也算放下。他是有很多话要问问洪大力的，不过他也知道，洪大力这次回来心绝对没在他这边，至少现在没在，所以干脆就陪洪大力一起等。有什么事，等见过洪卫国夫妻再说。

　　虚拟世界交通什么的还是非常方便的，关键是首长给洪卫国兰若溪和其他人都在这城内安置了专用的住处，上线就在城里。所以不过五六分钟，洪卫国和兰若溪，唐慕馨的父母唐睿思夫妻，老王头儿凌慕风等等便全都过来了。

　　这一下衙门里面可是真的热闹起来了，熙熙攘攘全是人头！

　　洪大力这边。

　　“大力！”兰若溪一进门，径直奔向洪大力，她冲到洪大力的面前，一把握住洪大力的手，上下仔细的从头看到脚，不错过每一个细节，头发、眉毛、眼睛、鼻子、嘴……这可真的是洪大力少一根头发她都恨不得能够知道，好在检查了一番之后，没发现少什么东西，最后看着洪大力眼神都是乐的：“诶呦喂，咱家的小败家子好像混的还不错啊，这几天时间没见，都胖了……”

　　其实要说父母和孩子几天甚至几十天不见一次也不算什么大事，不过洪大力这边有点不大一样——银河联盟中心和地球有多远？

　　几万光年！就算平时还是可以经常回来，那也绝对不是说跟地球上是一个概念。

　　最起码，地球上面洪大力走哪都有人照着，到了银河联盟中心，可就不好说了。

　　“妈，”洪大力鼻子有点发酸，赶紧揉了揉：“还好啦，在那边好吃好喝的，什么都挺好的，嘿嘿。目前感觉还是挺不错的，在那边认识了好几个新朋友呢，都好厉害的。”

　　“没受委屈就好，没受委屈就好！”兰若溪看着洪大力，当然是恨不得把洪大力的模样像照片似的给印在脑子里，她拉着洪大力到一旁的沙发上坐下，之后又左右看看，最后目光还是定格在了洪大力的这件风衣上面：“咱家的小败家子，这件风衣很霸气啊，我瞧瞧，贵族·大力，哈哈，好，好啊！准得是这样的好东西，才趁咱家小败家子的身份！”

　　“嘿嘿，还好啦，”洪大力笑呵呵的：“我现在已经混上外围贵族了呢，双料的哦，妈你瞧瞧这风衣的质地，超级结实呀，宇宙里面的真正高科技材料！绝对正品！”

　　“废话，咱家大力能传假货？那我就算杀到银河联盟中心也得给你出这口气。”兰若溪今天这心情当真是好到不得了，拉着洪大力的手说什么也不愿意松开。毕竟，她可就洪大力这么一个宝贝疙瘩，那是绝对舍不得离开一会的。

　　两人又说了一会，兰若溪忽然狠狠踹了蹲在地上默默抽烟的洪卫国一脚，道：“死老头子，你哑巴啦，就知道在那抽烟，好歹也说两句话啊！”

　　“啊？说两句？”洪卫国明显有点不大自在，关键是他毕竟是个男人，很多情绪不适合跟女人一样外露。不过如今洪大力这自己的骄傲回来了，确实是得说两句话的，所以他站了起来，到洪大力身边坐下，憋了老半天，最后就憋出一句话来：“常回家看看。”

　　一句话，千言万语，尽在其中。

　　常回家看看。

　　洪大力二话不说一把搂住洪卫国的脖子，笑嘻嘻的叫了一声：“爸。”

　　洪卫国的眼眶瞬间就湿了。

　　“哎呀，这虚拟世界还真挺真实的，风大吹到眼睛了，”洪卫国狠狠抹了下眼角，之后掏出烟盒递给洪大力一支：“来一根？”

　　“来一根！”洪大力赶紧接过，爷俩这就点着，一阵吞云吐雾。

　　兰若溪在一旁拼命给洪卫国使眼色，洪卫国视而不见，等爷儿俩默默地把一根烟抽完，洪卫国这才问道：“大力啊，说起来，你也老大不小了，这个将来的事，是不是也该有个打算啦？”

　　“啊？什么将来的事？”洪大力有点懵。这话跳跃性有点大，将来？将来有什么事？

　　“算了就知道你靠不住。”兰若溪又拉住洪大力的手：“这么说吧，你和馨馨还有念薇这么在那边生活，这么些天了，就没有说，那个啥一下？”

　　那个啥一下？哪个啥啊？

　　“到底什么事呀，”洪大力抓狂道：“我们在那边过的挺好的呀，哪个啥呀？”

　　“小混蛋！”兰若溪气的狠狠一脚踩在洪大力的脚背上：“还能哪个啥，当然是要孩子的事情啊！你都十八岁成年了，也到了找女朋友的时候了，这年龄到了，身边美女也不少，唐慕馨又是你未婚妻，混小子你就不能体谅一下我这当妈的心情啊？好歹也办了一个啊！”

　　靠，您见过这么跟儿子说话的老妈咩？话说这关心的还真是……


第0769章 大力，抱一下

　　“啊，那个啊，哈哈，哈哈……”洪大力讪笑着直挠头发——其实倒也不是他不想办一个，问题是脑子里的这个系统有点坑，毕竟洪大力是一个善良的人，善良的人往往都很负责任，不然真把谁给办了，万一系统发布什么任务自己完不成的，到时候有个三长两短难道就留下个孤儿寡母的，谁能受的了？

　　当然，按照目前系统的情况来看倒还不至于，不过不怕一万就怕万一么，至少也得等这系统被自己摸明白的才行啊……

　　“不着急，不着急，”洪大力道：“我还想再清闲两年，还没打算这么早就……那啥的啦，嘿嘿，嘿嘿……”

　　“混小子，赶紧的，”兰若溪握着洪大力的手，握的相当用力：“多少照顾一下我这当妈的心情好吧？”

　　“啊，行，行……”

　　结果正说着，一把平淡的女孩声音响起：“大力，你回来了。”

　　洪大力扭头看去，正看到林初音跟她的父亲林佳运一起走了过来。

　　“初音！哈哈哈！好久不见！”洪大力一看到林初音，赶紧迎了上去，拉住林初音的手，左看右看，边看边问道：“这些日子，有没有锻炼呀？”

　　“唔，有的。”林初音说着就张开了手：“大力，抱一下。”

　　要说一个非常漂亮的小姑娘，跟一个年纪差不多的男孩说这话，那气氛绝对会非常的旖旎。不过到了林初音和洪大力这，这句话说的就跟问“你吃了吗？”然后那人回答“吃了”一样来的正经……

　　“嘻嘻，来抱抱！”洪大力笑嘻嘻的跟林初音狠狠抱了一下，然后顺便又亲了一嘴，恩，感觉还不错。

　　兰若溪一把捂住脸：“老天爷，他们这是亲嘴礼吗？都这样了怎么还一个女孩子都没办了啊……”

　　……

　　另一边，唐慕馨父女三人。

　　“爸，说起来我都好久没给你捏肩膀啦。”唐慕馨眼圈有点发红，虽然跟大力在一起很快乐，不过离家这么远终于有时间回来，见到父母亲人，感觉自然是不大一样的。

　　“唉，女儿大了，总得有出门的一天。”唐睿思倒是没有太大的反应，他的声音挺平稳的：“你跟大力在一起，我还是很放心的。大力这孩子护短，本身也有实力，就是你别被他欺负就好——对了，他最近没欺负你吧？要是欺负你，我就揍他老爸给你出气！”

　　话虽然是这么说，不过唐睿思一直有些颤抖的胳膊还是出卖了他——毕竟就这么一个女儿，出门在外还是在银河联盟中心，当父母的哪有不担心的？都说女儿是妈妈的小棉袄，是爸爸的小情人，这话可不假，唐慕馨出门在外，做父亲的自然也总会想起。

　　“他哪敢欺负我，我欺负他还差不多，”唐慕馨娇哼着扬了扬白玉般的小拳头：“他才打不过我呢，嘻嘻。”

　　“恩恩恩，我家馨馨从小就厉害，”唐睿思笑呵呵的拍了拍唐慕馨的手背：“这一点从小就看出来了。”

　　“那是，对了，爸爸，”唐慕馨问：“公司那边都还好吧？”

　　“都还不错，”唐睿思点头，道：“目前医学方面进展很快，国家又对我们家大力扶持，目前已经攻克了很多医学上的难关，成绩喜人。”

　　“恩恩，这就好这就好，”唐慕馨眉花眼笑的：“让更多的人健健康康，再没有什么比这个更好的啦！”

　　……

　　李念薇那边。

　　李念薇的父母，是一对非常朴实的普通人。他们没有特别好的出身，家庭条件因为李念薇的原因有了很大的改善，不过本性依然是那么善良，仔细。今天这里大腕云集，随便一个拿出来都是如雷贯耳般的人物，所以他们表现的就有那么一点点的拘谨，不敢大声说话，不过对李念薇的关怀，却半点都不会差上半分。

　　“念薇啊，”李念薇的父亲拉着李念薇的手，叮嘱道：“咱们家世平凡，跟别人比不了，一切都多亏了大力少爷才让你有今天，这人那，要懂得感恩。动物尚且知道保护主人，咱们总不能比动物还差对吧？在外面少爷有什么事，你多帮忙活忙活，可千万别叫大力少爷累着了，听着没？”

　　“我知道的，爸。”李念薇笑的如水般温柔，一双暖玉般的眸子偷偷地瞧了洪大力一眼，脸色略微有些发红，点头道：“少主对我很好，他对我们家的恩情，我永远都不会忘记的，爸妈你们放心吧。”

　　“恩，这就好，这就好，”李念薇的母亲轻轻帮李念薇拢了一下略微有些散乱的头发，语气都带着哭腔了：“咱家念薇从小就懂事，在外面相信也不会给大力少爷惹麻烦。就是这终身大事……”她说着看了眼唐慕馨，随后轻轻地叹了口气。她叹气的声音比较小，明显是怕别人听见。毕竟再怎么说，她也就李念薇这么一个女儿，女儿将来总是要出嫁的，要是能嫁给洪大力这位善良的大少爷当然一切完美，可是毕竟有唐慕馨这位正牌的未婚妻在，所以她就多少有些失落。

　　“妈，放心吧，我……我知道该怎么做的。”李念薇轻轻咬着嘴唇，她的眼圈有点发红，毕竟跟洪大力这么长时间在一起，虽然平时跟个大姐姐似的，可是她对洪大力的心思，她自己又怎么会不明白？

　　“女儿啊，”母亲柔声安慰：“不要委屈了自己就好，一切顺其自然吧，感情的事，妈不多说了，你也大了，相信你也会明白的。”

　　“恩，我知道。”李念薇又看了洪大力一眼：“放心吧，我知道自己的位置的。”

　　“唉，可怜的孩子……”将李念薇揽入怀里，母亲早以泣不成声。

　　……

　　另一边，一身黑色性感小皮装的张怡风风火火的跑了进来，一见到洪大力，直接抢上前去，一把将洪大力搂进怀里，脸都快贴事业线上了：“哎呀呀，少主好久不见哦，都快想死我了，快来叫姐姐亲亲！”

　　然后就是一顿猛蹭……

　　“唔唔……”洪大力拼命挣扎呀，好容易才把头抬起来，一句话直接命中要害：“小怡姐，你是没钱花了吧？”

　　“啊哈哈哈，”张怡这位虫族女王老脸一红，哈哈干笑两声，道：“确实没多少钱了……”

　　“恩，老爸，”洪大力冲洪卫国一伸手：“给我钱，我要败家！”

　　多熟悉的场面呀，洪卫国啼笑皆非，道：“小混蛋，你还找我要钱，你自己的大力泛娱乐科技集团公司如今月收入十六亿，需要多少钱自己找狗奔去拿。”

　　话说咱都这么有钱了咩？洪大力摸了摸鼻子，看了看张怡：“要多少钱找狗奔去拿吧，十亿以下的零花钱不用跟我申请，怪麻烦的……”

　　你瞧瞧人家这大手笔……

　　张怡啪嗒一声在洪大力脸上亲了一口：“就知道少主最好了哦，嘻嘻！”

　　兰若溪暗暗给洪卫国使了个眼色——看样子咱家大力这是打算红旗不倒彩旗飘飘呀，你瞧瞧你瞧瞧，唐慕馨，李念薇，林初音再加上这个张怡，这都四个了，这个风流的小败家子，不愧是咱老洪家的种！

　　又过了一会，老王头儿带着小白河愁从门外缓缓走了进来，恩，小白河愁是飞进来的……

　　如今的小白河愁，已经比原来高了许多了，看起来大约七岁左右大，一见洪大力，猛扑上来就挂洪大力脖子上了：“爸爸！”

　　诶呦喂，咱这干儿子都长这么大了！

　　洪大力眉花眼笑的刮了小白河愁的鼻子一下：“小样吧，最近乖不乖呀？”

　　“人家可乖了！”小白河愁生长速度快，连带着学习能力也超级高，这么长时间没见，基本上该会的都会了：“平时就跟大爷爷学武功来着，我现在可厉害了，那本《幻魔录》，人家都已经学到第八篇了，现在都已经掌握了玄气了呢，大爷爷说再要不多久就可以吸收暗能了。”

　　我靠，这小妖孽，果然不一样呀！厉害厉害！

　　洪大力抱着小白河愁，看着王道名，笑问道：“老王头儿，看样子《幻魔录》你以前也没学多少呀。”

　　“咳咳咳，”老王头儿老脸一红：“没办法，老头儿我身体基础素质不行，后面的很多东西没法学，这《幻魔录》后面都是对身体的力量速度反应有很高的要求，我这把老骨头，希望不大了，倒是这小东西，”老王头慈爱地摸了摸小白河愁的脑袋：“他学的可快，进展神速，我是比不了。”

　　说着老王头儿把小白河愁冲洪大力身上抱下来，之后拉着洪大力走到一边：“大力少爷，这小子学的快，长的也快。现在看起来都挺好，可是我怕他的寿命……”

　　这还真是个大问题，洪大力点了点头，道：“恩，等我想想办法，等我一下。”

　　赶紧拉出大败家系统，点开地球界面，洪大力记得里面有兑换寿命的……

　　“在这呢在这呢，”洪大力一看，顿时眉花眼笑的：“居然都有两百来点了，这就没啥问题了！”


第0770章 咱们当家长的

　　先给小白河愁加……话说这玩意一加就得一年呀，不能拆开……

　　算了先加个一年，这小子长太快也不好，好歹得有个童年不是？就先加一年，反正点数咱有，以后慢慢一点一点加就是了。

　　“给白河愁增加一年寿命。”洪大力吩咐系统，“顺便给我老爸老妈每人先加十年！”

　　小白河愁这边少加点，过一年叫他长点，慢慢来不着急，老爸老妈年纪大了，这个可得多加点。

　　很快系统声音响起：“人物寿命增加完毕。”

　　这就算成了。

　　“放心吧，”洪大力冲老王头儿笑道：“以后慢慢会解决的，我这干儿子后面得叫他长的慢点，你这边先教着就行。”

　　洪大力虽然平时没心没肺的，不过关键时候说的话可靠得住，他既然这么说，那就没问题。

　　老王头儿点头：“恩，这我就放心了，还是大力少爷有办法。”

　　如今在场众人都跟各自的亲属叙了旧，既然目前在银河联盟中心过的挺不错，又没什么事情可以回来一次，众人也就放心了。很快，首长咳嗽一声，道：“好了，既然大家也都见面了，话说差不多了这就先都回去吧，我们还有些正事需要谈一下。”

　　首长的身份，众人都是知道的，这就赶紧退了回去。反正知道子女亲人平安就好，其他的都不是事。

　　一会儿的功夫，整个大厅里面，便只剩下洪卫国、唐睿思、以及洪大力和首长四人。其他人等，听倒不是不可以，关键是首长认为没必要叫他们太担心，所以还是选择了让他们出去。

　　等房间静下来之后。

　　首长缓缓说道：“大力啊，在银河联盟中心那边，人手现在够不够？”

　　“恩，目前还行，”洪大力点了点头：“还算不错吧，反正我现在还没干太多事，短期内应该没问题，主要是我现在只能在虚拟世界里面传送，现实里面还需要等等。”

　　“那就好。”首长道：“在那边好好发展，没事多回来看看，交流下信息。”

　　“放心吧，我会常回来看看的，”洪大力笑了笑，忽然问道：“首长叔叔，我看您的表情，您这好像是有事呀。”

　　“小事吧，不算太麻烦。”首长正准备说虫族的事情，忽然脚地下被踹了一脚，他看了洪卫国一眼，随后笑道：“就是目前我们地球的科技进度差强人意，进展的还是有点慢。你想啊，你在银河联盟中心，那边科技，多高？咱们地球这边，还是差了点，我这是着急啊。”

　　“哦，这个啊，”洪大力无所谓地说道：“回头我叫天纵哥派点科研人员过来，不说直接追平银河联盟中心那边吧，我估计升个级弄个飞船什么的还是问题不大的。”

　　“那就好那就好，”首长满意道：“有你一句话就成了，下次你来直接带点人通过虚拟世界传送过来，有科技理论和设计图什么的，咱们自己研究也差不多。”

　　“行，没问题！”洪大力当即答应。

　　“嘿嘿，其实说起来，还有个别的好事要告诉你，”首长忽然笑了起来，之后从兜里掏出一把大力豆来：“大力，瞧瞧这个，没想到这虚拟世界里也有呢，哈哈。”

　　“大力豆！”洪大力一看到这个眼睛都亮了：“这个最好了，哈哈哈哈！”

　　他说着便从包包里面把小败家鸟阿卡给拿了出来，阿卡这货正睡觉呢，也不知道吃了多少东西——不过洪大力很快就知道了，他仔细看了一眼，之后泪流满面……

　　在虚拟世界里买的打的整整一包装备几乎就剩不到一半了……

　　“这小混蛋，”洪大力笑骂一句：“比我还败家！”

　　看了洪大力手里的鸟，首长好奇问道：“这个是……”

　　“哦，这个啊，”洪大力笑嘻嘻的：“我闯了一个试练塔，这是塔里的青鸟姐姐送我的，是她的孩子吧，就是长的磕碜点……”

　　“青鸟？”首长仔细看了看这小败家鸟，确实看不出什么来，关键是它实在是太丑了点……

　　“我就不管了，”首长直接掏出来好大一把大力都，足足几百颗：“这些你看着用吧，反正以你的败家性子，估计也就够吃个把月的……”

　　“马马虎虎吧。”洪大力接过大力豆，轻轻弹了阿卡的小脑袋。阿卡满脸不情愿的睁开眼睛，忽然它看到大力豆，两只眼睛都亮了起来，小嘴一张，啪嚓，就是一颗。又一张，啪嚓，又是一颗。还是一张，我靠，又是一颗！

　　连着吃了三颗大力豆，阿卡这才心满意足的蹭蹭洪大力的手背，又睡着了……

　　这小败家鸟！一吃吃仨！厉害！

　　洪大力等人看的目瞪口呆，这小家伙别看长的小，这胃口也太大了点吧……什么人能养得起啊？

　　然后首长等人齐刷刷地看向洪大力，物以类聚人以群分呀！

　　如今既然话已经说的差不多了，洪大力也不能在这边呆太久，毕竟银河联盟中心那边他还有不少事需要解决——关键他怕被江千雪发现破绽，那就麻烦，赶紧起身：“好啦，我先回去，等有时间的我再过来。反正现在能传送了也方便。”

　　“恩，好，”知道洪大力在那边还需要时间打基础，首长也没太留他，只是叮嘱道：“切记一切以安全第一，咱们地球可就你这么一个宝贝疙瘩，千万别出什么危险，自己在外面凡事小心。”

　　“恩恩，放心吧，我理会得。”洪大力站了起来，之后笑道：“好啦，那我这就先回去了。”

　　“恩，去吧。”首长挥手。

　　洪大力出了衙门大厅，众人早已经整装待发，齐刷刷的站在一起，洪大力冲龙血指环上面盘旋的袖珍巨龙道：“回程！”

　　于是唰的一声，一大群人，就这样消失了……

　　……

　　洪大力走后，首长看向洪卫国，奇怪道：“卫国，刚才我本来打算跟你家大力说说关于虫族的事的，可是你怎么……”

　　“多说无益啊。”洪卫国叹了口气：“咱们当家长的，有什么事情自然不能叫子女跟着上火。最关键的是，他就算知道了又能怎么样？以他的性子那在银河联盟中心那边还能呆地住吗？要是回来，未必能帮得上忙，在银河联盟那边也耽误事，毕竟这虫族说不好什么时候才来，叫他在这边跟着咱们干等，这也不是办法呀。”

　　“这倒也是，”首长拍了拍脑袋：“我一着急，还真没想这么多。那就这样吧，我估计着，就算虫族真来了，咱们支持个十天半月应该没问题。那样的话怎么也能支持到援军到了。”

　　“恩，所以，”洪卫国笑着看向洪大力消失的方向：“咱们当父母的，尽量不叫胆子为咱们多操心就成了。”

　　……

　　神罗主城，领主府，江家区域办事处，外围贵族晋级考察处。

　　这里占地足有几十万平米，周围是一圈看台，而此时，看台上面已经坐满了前来围观的观众，以及全来竞争外围贵族名额的那些强者的众亲友团。

　　而就在场内，正有上百人排成队，一个接着一个测试。

　　“莘高逸，直谷星人，二十二岁，试练塔十八层，第124次通关，可以晋升外围贵族预备役，低级。”

　　听到书记员公布自己已经进入外围贵族预备役，名叫莘高逸的少年顿时兴奋地跳了起来：“哦也，哈哈哈哈，我终于成为外围贵族预备役啦！”

　　他这一声呼喊，周围看台上跟他一起前来的众亲友团也都兴奋的大声欢呼起来：“哈哈哈，好像的，我就知道你能行！哈哈哈！外围贵族预备役啊！这可是超级不容易才能进去的！”“那可不是，哎呀，我当初就说这孩子肯定没问题，你们瞧你们瞧，这不就成为外围贵族预备役了？”“那是那是，哈哈！”

　　这时候，在场的其他人也都过来恭喜。

　　毕竟，只要成为外围贵族预备役，不说肯定成功成为外围贵族，至少也会得到一方重用，那可就相当于直接进入银河联盟军方，只要考察后人品没有太大问题，至少也会是个将官之类的，可谓一步登天。

　　就连书记员也都保持了非常好的脸色：“恭喜恭喜，今后多多努力，争取更进一步。”

　　“谢谢谢谢，”莘高逸赶紧鞠躬行礼：“书记员大哥辛苦了。”

　　“恩，回去多多修炼吧，”书记员交代道：“等一个半月十二月一日早上八点会有晋级考核，如果期间你成功突破试练塔二十层，那么就可以直接成为外围贵族，如果没到二十层而且还有名额的话，就可以参加晋级考核。加油年轻人，我看好你。”

　　“一定努力！”莘高逸双目无比坚定：“我会加油的。”

　　“恩，去吧，”书记员看了看本上：“下一个，那泰然。”

　　很快，名为那泰然的年轻男子深深吸了口气，缓步上前。

　　书记员一指身边的一座石碑：“将手按在上面便可以。”

　　“好的。”那泰然将手轻轻抬起，而就在此时，周围的那足足几千名围观者全部都将心提了起来。等他把手放到那石碑上面，顿时，石碑上面显示出那泰然的试练塔战绩：“那泰然，穹宇星人，试练塔等级，十八级，第六十二次通关。”

　　“厉害！”书记员赶紧大声宣布：“那泰然，穹宇星人，二十六岁，试练塔等级，十八级，第六十二次通关，可以晋升外围贵族预备役，中级。”

　　“多谢。”那泰然淡淡点了点头，之后扭头便走。

　　很明显，他对这个成绩，也算在情理之中。

　　“很酷的小子，”书记员耸了耸肩膀，随后摇了摇头：“应该天赋不错，不过比起谜之男，还得努力啊……”

　　“我会超过他的。”那泰然沉声回道。

　　话说洪大力一点都不知道这边居然还有人在给他拉仇恨……


第0771章 疯狂的盔甲

　　“下一个。”书记员继续喊：“斯科特。”

　　“在。”斯科特大步上前，这是一个满头红发的年轻人，大约二十四五岁，他一脸自信的表情，嘴角还带着一丝非常高端非常牛逼的微笑，道：“是按这个是吧？”

　　“不错，看起来你很有自信啊。”书记员微笑道：“想必成绩不错？”

　　“那当然！”斯科特将手放在测试石碑上面，然后缓缓闭上眼睛……

　　顿时，全场所有人的呼吸都急促了起来！

　　这个自信的年轻人，他的实力，可以达到什么样的境界？第十九层？第二十层？甚至更高？！

　　很快，试练塔测试石碑上面，出现了斯科特的闯关指数——

　　“斯科特，战隼星人，试练塔等级，二十二级，第三十四次通关。”

　　“这……”书记员猛的瞪大了眼睛，之后兴奋的拼命喊道：“斯科特，战隼星人，二十四岁，试练塔等级，二十二级，第三十四次通关，直接晋级橙色级外围贵族！直接晋级！”

　　“哈哈哈哈！”斯科特仰头大笑：“老子就说老子是非常牛逼的，哈哈哈！”

　　也难怪他得意，能够达到这样的成绩，同龄人之中确实可以算是非常难得了。就连周围看台上围观的众人也都纷纷起立致敬，全场报以无比热烈的掌声——

　　“啧啧，二十二层试练塔，三十四次就通关了，真了不起，按这天赋，恐怕等到十二月一日的晋级考核那天，他还不得直接黄色级外围贵族啊？”

　　“难怪这么有自信，这样的人确实有自信的资本呀！”

　　“可不是，要我说啊，这一次他得算是几个超级天才中的一个了吧？”

　　“那必须的，除了那个连闯三十层的怪物以外，估计他在其他人中得排得上名号！”

　　听着周围传来的一阵阵的掌声和羡慕声，斯科特脸上的笑容更是多了几分，虚荣心，这是很多人都无法抗拒的诱惑——不然你说他那么拼命修炼为什么呀？

　　“恭喜你，斯科特先生。”书记员赶紧鞠躬行礼：“以后您就是我的上级了。”

　　“哈哈哈，好说好说，”斯科特得意洋洋的：“以后有机会我会多照顾你的。”

　　他说着转头看了看身后的那些前来测试的人：“唉，这里面也没个漂亮女人叫我勾搭勾搭，可惜啊。”不过很快他又开心了：“不过等我批上橙色级外围贵族的风衣，哈哈，想想都爽！”

　　一旦成为外围贵族，那可就意味着无上的权力，金钱和地位。毫不夸张的说，从这一刻开始，这整个神罗主城需要他卖面子的，也就那么有数的百十来人而已。

　　“先生，您快这边请！”如今上级出现，这书记员那还不赶紧套近乎？点头哈腰的：“这边会有人带您过去办理相关手续，接下来就看您的后面的成绩了。如果能闯过第二十四层，那就可以直接晋级黄色级外围贵族了！”

　　“哈哈，好说，好说啊，”斯科特满意的拍了拍书记员的肩膀：“干得不错，哈哈哈哈！”

　　之后扬长而去。

　　等斯科特走后，书记员不屑的撇了撇嘴：“拽什么拽，咱们银河系第一天才谜之男强不强？人家直接连闯三十层，也没说拽的你这么二五八万的，切……”

　　……

　　外围贵族入围者办公处。

　　斯科特进了办公处大门，早有干事迎上前来，发放一切属于橙色级外围贵族的相关物资。其中包括外围贵族专属披风，一千万银河币启动资金，以及各种护甲宝石内核若干。

　　“斯科特先生，”办事员恭敬道：“您如今已经是尊贵的橙色级外围贵族了，这披风上面的名字，还请您自己命名。”

　　“哦？我自己命名这名字？”斯科特摸了摸下巴：“那是得起个响亮点的。”

　　起名这可是个大事，以后这名字就会跟随自己一辈子了。他想了好一会，最后非常郑重的下面的名字——

　　“贵族·天意！”

　　“哈哈哈，这个名字好！”斯科特对自己起的这个名字非常满意：“我能成为橙色级外围贵族，那是顺应了天意啊，哈哈哈哈哈！”

　　“好的，尊敬的橙色级外围贵族天意大人，您的相关手续会在后续办好。”办事员恭敬行礼，同时心里暗想：“这个混蛋可真够狂的，天意，他奶奶的，你能成为外围贵族就是顺应天意了？你代表老天爷啊？”

　　当然，想是这么想，不过嘴上可不敢这么说，毕竟人家比他高级可不是一两个档次。

　　“恩恩，不错，哈哈哈！”斯科特，也就是如今的贵族·天意，大摇大摆的出了办事处的大门：“老子去逛逛街去，哈哈！”

　　……

　　星际港湾，第十一层。

　　洪大力买的店面前面，此时已经有了三五个行人，站在店面门口，看着里面摆着的那件镶嵌了宝石的铠甲，议论纷纷——

　　一人问：“诶，老兄，这店是怎么回事啊，里面怎么就摆了一件铠甲？好像还是镶嵌了宝石的，才卖一千块？真的假的啊？”

　　另一人道：“我哪知道？你看这店门都锁着的，也不知道这是什么情况，不过这件铠甲要是能买下来，可是很划算啊，不说这铠甲本身的价值，光那三块宝石，就得值不少钱！”

　　第三人则说道：“是呀，这铠甲上面的属性宝石，就算最低等的属性加一的，三块加起来再加上这铠甲本身，赚个一千多块肯定没问题。”

　　前两人顿时猛点头：“对对对，咱们等等看看，不知道这店面什么时候才开，不过为了这一千多块，等会挺划算！”

　　于是，众人都抱着这个心里，开始在店门外守了起来。也有脑子灵光的问边上店铺老板：“诶，老板，这店到底开不开啊？是谁家的店面啊？怎么就卖一件盔甲？还是带镶嵌宝石的，这是准备赔本赚吆喝？”那店老板则说道：“是一位外围贵族开的产业，天知道他怎么想的，神人的智慧我们不懂呀。”

　　就这样，在这店门外就开始了无限的排队活动。

　　先是三五个人在门外面等，然后慢慢的，就有了十几个人，一个一个全都伸长脖子往店里面瞧。

　　就这么着，人是越来越多，不过一个多小时的时间，就变成了二三十人在门外等。

　　这时候就有人有点不耐烦了，毕竟等这么老半天，也就是等一件超值一些的铠甲，能赚一千来块，很多人就有点犹豫要不要继续等下去。

　　结果就在这个时候，牛逼的盖特大爷从店里面走过来了！

　　“居然有这么多人？”牛逼的盖特大爷看了看外面的人群，完全无所谓的拉开店门，道：“你们都是打算买那件盔甲的？”

　　“是是是，我诚心买！”“必须啊，不然咱们在这等这么长时间干什么？”“这位大爷，这盔甲要怎么卖啊？真的只卖一千？”

　　盖特大爷看了看人群，又看了看盔甲，点点头：“就卖一千。”

　　真的就卖一千！人群一下子就沸腾了，这等在这里的二三十人对视一眼，呼啦啦就开始往里面猛冲，有个腿脚好的第一个冲到柜台前面，往柜台上啪的拍上一千银河币，大声道：“我最快！这盔甲是我的！是我的，哈哈哈！”

　　他这边第一个冲到地方，另一边则不少人都冲盔甲跑去，毕竟这盔甲的价值到底是多少，全部都在那三块宝石上面。所以这宝石的等级，那就非常重要了。

　　要说这盔甲，洪大力直接就用一个盔甲架子给挂上了，变上连个防护措施都没有，所以众人真想看的还是能摸到的。

　　于是很快，所有人就全都惊呆了……

　　“这……这是……”一人摸完，二话不说就冲到柜台前面，也是一千银河币砸柜台上了：“老板，这盔甲我要了，卖我卖我！”

　　这会前面那人不干了：“我先来的，钱也是我先给的，凭什么卖你？”

　　“凭什么？我就像买还问我凭什么？”第二人不甘示弱：“要不出去练练？！”

　　那可是足足三颗八点力量属性的镶嵌宝石！要说这个对洪大力来说，那完全就是垃圾，仍空间手表里面都嫌占地方。可是对于这些人来说，那就是真正的极品，尤其是这东西只卖一千块钱……

　　有着急拿着钱乱挥的：“我要！我要！卖我卖我！”

　　当然还有会拍马屁的：“这位大爷，我看您天庭饱满地格方圆，一看就知道不是平常人，您这么厉害，您看这盔甲能不能卖我啊？”

　　也有脑子灵光的：“我出五千，五千银河币！我出价最高，卖我！”

　　还有武力威胁的：“他妈的都给老子让开，不然老子的拳头可不长眼！”

　　整个店面里面瞬间闹成一团。

　　要说洪大力找牛逼的盖特大爷帮看店，而且还一个月十二万银河币，再加上两人这关系，那绝对不是说笑滴！

　　“你的拳头不长眼吗？”盖特大爷嘿嘿狞笑，他本就高大无比，这大脑袋一凑过去，跟一个大水桶似的，恐怖无比，给那个拳头不长眼的吓的狂退三步！

　　“我就知道我的拳头不长眼。”盖特大爷跟提溜小鸡子似的提着那人的衣服直接就给他扔出门去，这一下众人都安静了。


第0772章 这也太疯狂了吧？！

　　“好了，”搞定容易闹事的，盖特大爷慢吞吞的走到柜台处，看了一眼最先跑过来交钱的，道：“我记得你是最先跑过来的吧？”

　　那人拼命点头：“是我是我！没错，就是我！”

　　“嗯，不错，”盖特大爷满意的点了点头：“这件铠甲，归你了！”

　　哗！

　　一听这话，众人顿时全都惊呆了！

　　短暂的安静过后，整个店面瞬间就闹开了：“我出五千！五千买！”“我出八千！八千！”“我出一万，一万现金，卖我卖我！”

　　第一个人幸福的几乎昏倒，二话不说拿上盔甲就疯了一般的跑了出去。

　　三块加八属性的镶嵌宝石啊，再加上这件盔甲，今天赚大了！

　　“大家都给我静一静。”盖特大爷一声吼，跟闷雷似的，顿时大家再次安静下来。

　　“我们店每天卖一件盔甲，先到先得，”盖特大爷笑呵呵的，跟只老狐狸似的：“不过什么时候开店，卖多少钱，得看我心情！”

　　一天卖一件，先到先得！按照今天的这个价位，那不用问，百分百有赚！

　　这一下众人全都兴奋了。这么好的事，不说了，以后直接就在这住下了！管他那么多，只要买到一件，那就赚到本了！

　　于是这就开始到外面打地铺，当然也有脑子灵光的，问盖特大爷：“大爷，那楼上的好几家店……”

　　“都是这个规矩。”盖特嘿嘿笑道：“当然，我什么时候上几楼，得看我心情！”

　　“呼啦——”盖特这话刚一说完，人们便开始往楼上疯跑，开什么玩笑，去晚了会后悔一辈子的！

　　……

　　很快，第二十三层，大力武器店门外。

　　此时这里的外面已经等了足足上百人，里三层外三层，全部都是来准备抢这店里面摆着的武器的——那把武器上面镶嵌了足足三块属性宝石，而卖价居然还是一千！

　　这么好的事情要是不来，那岂不是亏大了？

　　所以得到消息的所有的人全部都疯了一般的跑了过来，这其中还有不少是这里的店铺的店老板。

　　没办法，毕竟这些店老板里面很多人都是做的小本买卖，他们一天能赚上了几百银河币就已经算是小康了，这要是能抢到这么漂亮的一把武器，足够他们干好多天了！

　　可是这么干等着，毕竟多少有些闹心，结果就在大家正无聊的时候，一阵嚣张的大笑声响起：“哈哈哈哈，都什么情况？全都聚在这里？老子既然来了，那大家就都给老子滚吧，免得看着碍眼。”

　　什么人这么嚣张？

　　众人纷纷扭头看去，正看到一名穿着橙色级外围贵族风衣的男子嘿嘿笑着走了过来。

　　这人大约也就二十四五岁，一头金色的短发，笑的无比嚣张。

　　而他路过的地方，人们偷偷瞄了眼他的风衣——贵族·天意！

　　外围贵族驾到，众人不敢怠慢，赶紧鞠躬行礼，同时齐刷刷的向后退了三步，让出一条道来。

　　这可是外围贵族，橙色级的，怠慢不得，不然被一顿好大，只要没被打死就算命大！

　　“什么情况？”贵族天意带着两名护卫走到大力武器店门口，看了看里面：“这么一家破店面，就这么一把武器？搞什么啊？”他说着随意看向身边一个人，轻轻勾了勾手指，道：“你，过来。”

　　“贵族大人！”那人不敢拒绝，低着头，缓步上前。

　　“这是什么情况？”天意看了看店面：“为什么这么多人都围在这里？”

　　“是这样的，贵族大人，”那人小心翼翼地回道：“这家店面也是一位外围贵族大人开的，还是一位双料贵族。不过不知道他是怎么想的，居然说这里的武器全部都只卖一千银河币……”

　　“哦？”天意听了这个消息，顿时惊讶了起来，当即摸了摸下巴，喃喃道：“双料贵族？什么级别的？”

　　“好像，好像是……”那人仔细想了想：“好像是金色的风衣，名字叫……叫……对，叫贵族·大力，当时据说还是跟一位尊贵的银河贵族天纵大人一起来的。”

　　“恩，大力？”天意又想了想，忽然暗道：“双料贵族，有武力还有商业头脑，金色风衣，那得是双橙色级的外围贵族啊，结果就办了这么一件败家的事情？莫非，关系户？这倒有可能啊。”

　　他说着看向问话那人：“当时这个贵族大力，跟天纵大人，关系如何？”

　　“非常好。”

　　“恩，明白了。”天意忽然笑了笑，随后上前一脚踹向大力武器店的大门：“出来营业了，店员呢？没有人在吗？”

　　他这一脚踹的可不轻，轰隆一声大响，整个大力武器店的大门都被踹的掉了下来，掉到地上溅起漫天灰尘。

　　他这么嚣张的直闯进去，众人吓的齐刷刷的又退了一步！

　　这可是上门踢馆啊，这位外围贵族大人不知道打的是什么主意？

　　“还没人出来？那这把武器可就归我了！”天意笑呵呵的走上前去，一摸那武器，顿时眉毛猛地一跳——两颗加九的力量宝石，一颗加八的敏捷宝石！

　　好家伙，这个什么贵族大力够败家的啊，这么好的两个东西才卖一千块？

　　要说能成为橙色级外围贵族的家伙，绝对不可能是一个蠢人，他只一摸这把武器，瞬间脑子里面便转了几十种可能会发生的任何情况，随后二话不说，扔下两万银河币便打算退走。

　　结果他还没退到门口，忽然一把粗豪的声音从身后响了起来：“谁家的混蛋，敢上门来踢馆？”

　　正是牛逼的盖特大爷来了！

　　“哦，呵呵，没什么，”天意猛的前冲三步，转身，之后拉开架势，看向站在门口的巨人：“你就是这家店的店员？”他表面平静，实际也有些心跳。

　　要知道，他可是能闯二十二层试练塔的猛人，可是这名大汉居然能无声无息之间接近到他身后五米范围内，很明显，这个巨人，不简单！

　　“这是我儿子的店，”盖特大爷居高临下：“踹了店面的大门，这就想走了？”

　　“这只能算是我打招呼的一个方式，”好在事情还不算太糟，天意头皮发麻，赶紧说道：“我可是放钱赔偿了，这么个大门，两千块怕是就足够了对吧？我可放了两万。而且我也是外围贵族，算得上是自己人，这准没错吧？”

　　“谁跟你是自己人，”盖特大爷直接扬起拳头：“踹我儿子的店门，我把你揍成狗头再说！”

　　这眼看就要动手，天意也是豁出去了，管他三七二十一，先打过再说！

　　瞬间从身上拔出一把长蛇一般的软剑，剑锋四尺，随后身形猛的发动，向后暴退，凌空却是一剑直刺过去。

　　他能通关试练塔第二十二层，速度自然绝对不慢，尤其是这一剑直刺，距离盖特足有十米多远的距离，可是剑气却转眼便到，一道耀眼的白光劈空斩至，这一下被砍在身上，下场可以想象。

　　“咔嚓！”一阵空气碎裂的声音响起，盖特大爷随意一拳打在空中，那骇人的剑气，眨眼间便被震成碎片，消失在空气之中。

　　“跟小米比起来，你这剑气还太嫩啊。”盖特大爷说着直冲上去，不过眨眼之间，便把天意抓小鸡子似的给一把抓在手里：“来个脑震荡试试，如何？”

　　老天爷！

　　这么一位橙色级外围贵族，居然就这么被一招就给抓住了脑袋？！这……这也太疯狂了吧？！

　　周围众人已经看傻眼了，当然，更多的是吓的——这个巨人到底是什么来头？实力高到吓人不说，连外围贵族的帐都不卖？！

　　眼看这一下捏下去，这个外围贵族绝对是要够呛的下场，周围众人心都差点吓的从嗓子眼里跳出来。这要是真当场把这外围贵族给杀了，那后果……

　　好在就在这个时候，忽然一把低沉的声音响起：“呦呦呦，这不是白胡子盖特吗？什么事情这么火大呀？这个小家伙什么地方惹了你了，给我个面子如何？”

　　那是一个看起来大约六十多岁的老人，身形干瘦，一头雪白的长发垂过耳边，眉毛足有一寸左右长短，穿着一件大花衬衫，戴着个圆圆的太阳镜，下面穿着一个大裤头，脚上则穿着一双拖鞋。

　　竟然正是当初出手救了那对年轻情侣的神秘大爷！

　　“哦？没想到你居然溜达到这来了？”盖特斜眼看去，嘴角忽然一勾：“怎么，想跟我打一架？”

　　“呵呵，跟你盖特打架，我还不够看那……”老头儿仰起头，背着手，笑道：“不过我想我这面子，你多少还是会给点的，这没错吧？”

　　“你的面子值几个钱，”盖特撇了撇嘴：“这混小子踹我儿子的大门，我教训教训，也算合理，对吧？”

　　周围众人头皮发麻，这巨人口气可真大的狠，看样子两个人这谈话……算了，什么都没听见吧……

　　“你儿子？这家店？”老头儿左右看了看，好奇道：“说起来这店还真挺有意思的。恩，这样，你放了他，我请你喝酒。”

　　“马马虎虎吧，”牛逼的盖特大爷把天意仿佛垃圾一样直接扔出大门，道：“这家店我看的，想踢馆去找别人，滚！”

　　之前还耀武扬威的天意面色发白，一招就输了，哪还敢再得瑟，赶紧屁滚尿流的滚了……

　　不过虽然脑袋没啥事，可是天意自然是绝不情愿就这样算完的。他虽然自命不凡，不过能有这样的天赋，自然不会是笨蛋，所以他不但没有被吓回去，反而心里更是有了别的主意……


第0773章 神秘的老头儿

　　“盖特，你什么时候又新收了一个儿子啊？干什么的？”老头儿慢慢悠悠的往里走，等走到里面，自顾自的一屁股坐在沙发上，他说着随意把手向前伸了一下，居然从空气里面拉出一道门！

　　这门一打开，里面居然全部都是各种各样的好酒，随便取了一瓶扔给盖特大爷，然后笑道：“说起来，你爱收儿子的这个癖好可一直都没变那。”

　　接过酒，盖特大爷瞧了瞧，忽然撇嘴道：“喝这榴花芬，得用玉杯。有道是玉碗盛来琥珀光，用这玉碗玉杯，能增酒色。”

　　“噗——！！！”那老头儿差点没被盖特这话给呛死，他狠狠的咳嗽了好一会，之后才惊讶道：“盖特，你啥时候变的这么有学问了？！玉碗盛来琥珀光，这话说得很有意境啊！”

　　“咕啦啦啦啦！那当然！”盖特哈哈大笑：“我这新收的儿子教我的！怎么样，厉害吧？”

　　“厉害，不错。”老头儿点了点头：“有点学问。”

　　“怎么能叫有点学问呢，那是相当有学问！”盖特嘿嘿笑着摸了摸下巴：“话说起来，你不去好好地守着你的贝塔星，怎么溜达这来了？”

　　“人总是需要出来放松放松的。”老头儿笑眯眯的小口抿了口酒：“这酒不错。”

　　“废话，”盖特撇了撇嘴：“你们银河贵族里面，也就你还算对我胃口，办的事还算说的过去。其他人，嘿嘿，敢在我面前嚣张，见一个我揍一个！说吧，为了这么一个小小的外围贵族，你还没必要叫我卖你次面子。什么事找我？”

　　“不愧是我们迪姆星域第一星际海盗王，果然难糊弄啊。”老头儿叹了口气，道：“我想问的是，试练塔闯到第三十层的那个人，是不是你？”

　　一般像他们这样等级的人，确实属于无事不登三宝殿。

　　为了一个小小的外围贵族，这神秘的老头儿还真不至于欠人一个人情。

　　“那个破试练塔你以为我会稀罕？”盖特随手抓过一个玉杯，倒了杯酒喝了一口，道：“我就是随随便便闯了个二十层，跟我这新收的儿子换点酒喝，再高可就没兴趣了。怎么，你怀疑是我胡闹？”

　　“之前有点怀疑，不过后来想了想，还是不至于。”老头儿也跟着喝了口酒，道：“以你的本事，没必要凑这热闹。不过如果不是你，那么你感觉，有没有可能是你的儿子们？”

　　“那不至于。”盖特摸了摸自己的胡子，说道：“我的那帮儿子怕是还没这个本事，那个超级天才的事情我听说了，十五分钟一层，就算是我自己去，估计也没那么快。要说他们马马虎虎闯个二十三四层五六层还有可能，三十层，肯定没希望。”

　　收的那么一大帮儿子个个都能这么勇猛，这可真够强的，难怪这神秘的老头儿都说不敢跟他动手。

　　这就是实力啊，面对星域第一海盗王，银河贵族的这个神秘的老头儿，也是心里没底。

　　“唉，”老头儿深深的叹了口气，无奈地摇了摇头，苦笑道：“可惜啊，我们银河系出了这么一个超级天才，可是这么长时间居然都没能找到这个人，这一点，可把我们银河贵族给愁坏了。一点线索都没有，到底这个人是谁，是男是女，是老是少，完全不知道。”

　　银河系能出这么一个超级天才，那可是极难得的事情，可是却是一直都没找到，这就叫这老头儿感觉相当的委屈——你说能有这么一个天才容易么？

　　“人各有志。”盖特大爷嘿嘿笑道：“有些事情顺其自然就挺好。你看我，新收个干儿子，虽然败家了点，不过倒是很对我的胃口，不就挺好。”

　　“败家？”老头儿听了这个词，顿时笑道：“怎么个败家法？”

　　“看到这店没？”盖特大爷指了指这个武器店：“这么一把武器，上面镶嵌了三个属性宝石，两个加九力量一个加八敏捷的，我这儿子居然说直卖一千块，这不败家，还什么叫败家？”

　　“真的假的？”老头儿听到这里，眼睛猛地一亮，忽然又左右看了看，之后又看了看门外恭恭敬敬站在那里的人群，他闭上眼睛仔细想了想，猛地一拍大腿：“你这个新收的儿子，这脑子可是很不错啊！我估计着，怕是你白胡子盖特，已经发现了什么端倪了吧？不然你断然不能这么开心！”

　　“咕啦啦啦啦拉，”盖特哈哈大笑，道：“跟聪明人说话就是容易！”

　　他说着缓缓道：“我这个新儿子，看上去挺胡闹的，不过可不简单。这些店他是不是真的为了败家我是不知道，不过我就是知道，他好像冥冥中总是能踩对节奏。这一点，很厉害，超级厉害！一般人，绝对做不到他这步。”

　　“这些店面，够大，够阔气，一天只卖一件装备，这就是一个很好的非常棒的噱头。一件装备只卖一千块，够败家，够吸引眼球！装备全都带宝石，宝石最低也是八点属性起步，这就牢牢地抓住了人的想要喜欢占便宜的心理，无形中就非常轻松地把人气给拉起来了。”

　　“这做买卖什么最重要？自然是人气！有了人气，那可不就一切都简单了？”

　　神秘的老头儿听的猛拍大腿：“没错没错，你新收的这个儿子很厉害啊。等有了人气，到时候你把这装备一竞价拍卖，再多摆点其他的东西，销量自然就高了，这样的点子都能想得出来，这可真是超级不容易！那接下来，你打算怎么办？”

　　两人想到这里，都非常佩服这个“新收的儿子”的手段，却不想，盖特大爷居然说道：“接下来，我倒是想要看看，我这新收的儿子打算怎么办。”他说着，嘿嘿笑道：“我偏就不按他的想法来，这里的装备，以后我就每一件都只卖一千块，绝对不提价也不拍卖，其他的装备，我也不摆。我就想看看，我这个儿子，到时候还会有什么办法赚钱，咕啦啦啦啦拉！”

　　“你这……”神秘老头儿都无奈了：“还真没见过你这么坑儿子的，哈哈！”

　　“生命在于折腾，”盖特心情很明显非常不错：“反正他是外围贵族，有钱，不差这点。”

　　“外围贵族？”神秘的老头儿摸了摸下巴：“对了，你这儿子叫什么名字？”

　　“大力。”盖特狠狠喝了一口酒，道：“十二万一个月把我给当下来了，咕啦啦啦啦！”

　　“这名字有点耳熟啊。”老头儿仔细想了想，忽然惊讶道：“是不是年纪十八九岁，长的很是面善，总是笑嘻嘻的，一看就是一个没什么心眼的年轻人？橙色级外围贵族？”

　　“金色的双料贵族。”提起洪大力，盖特倒是非常自豪：“这本事可不小。”

　　“晋级挺快啊。”老头儿点头道：“能成为双料贵族……该不会是走后门吧？莫非跟天纵那孩子关系不错？”

　　“没错，”盖特笑道：“听说当时是这么回事。”

　　“这还真是……”老头儿哭笑不得：“这个年轻人，有点意思啊……”他说到这里，直接拉开道门，说道：“好了，不跟你扯皮了，我去我儿子那看看，说起来好久没看到他了。”

　　“去吧去吧，”盖特随意挥了挥手：“下次带酒记得带点好杯！”

　　老头儿：“……”

　　老头儿走后，牛逼的盖特大爷冲门外挥了挥手：“都进来吧，先到先得！”

　　要说人为财死鸟为食亡，这银河贵族也走了，这位牛逼的大爷也能镇得住场面，这时候不赶紧进来秒杀，还等什么？于是两秒钟后，一个幸运儿拿着武器，疯了似的到处显摆：“哈哈哈哈！我拿到了，我拿到了啊，哈哈哈哈哈！”

　　……

　　星际港湾，第二十层。

　　之前在盖特大爷那碰了一鼻子灰的天意悠闲自得的坐在一张椅子上面，吸引了周围无数女孩子的目光。先不说他的外型还不错，关键是这外围贵族的身份。

　　那可是充满了无数的光环，这光一个身份，就代表了强大的实力、财富和地位。

　　自古英雄爱美人，美人则更是喜欢英雄，那都是有数地。

　　“这个大力，金色级双料贵族，却干出了这么一件败家的事情，这件事幸亏我发现的早，不然今天可真得吃大亏啊！”

　　“能成双料贵族，就算是关系户，起码也得有点本事。其他的外围贵族肯定会想踩他上位，不过我可没那么笨。敢弄这么一出，就算有钱怕是也肯定大有目的。恩，刚才看的，这店人气已经拉起来了，后面要是再弄点更好的装备宝石什么的，人气还能差？到时候再在这店里卖点别的，那钱还不哗哗来？”

　　“这大力挺有想法啊，看样子将来肯定有点发展，不说能杀到黑白级双料贵族，起码再往上肯定能继续走下去。”

　　“而且能有这么厉害的人物当靠山，看样子背景也挺强啊，这一点可得好好利用。”

　　“今天丢了点人是不假，不过么，嘿嘿，丢点人能换来大便宜，这可是大好事。有这小子在，看样子以后日子可就好过了啊，哈哈哈！”


第0774章 《暴走大事件》预备！

　　天意想到这里，心情立时便好了起来，冲一旁一直偷偷向他看的两个美女勾了勾手指头，嘿笑道：“美女，过来陪我一会？”

　　外围贵族召唤自己，这可是天上掉下来的大好事呀，那俩美女二话不说便贴了上来，直接靠进天意怀里，兴奋的脸蛋都红了。

　　天意每人脸上亲了一口，哈哈大笑：“不错不错，哈哈哈，今天可真高兴！”

　　然后得意的翘着二郎腿，继续想——

　　“恩，第一个，我现在想往上走，有两个方法。一是试练塔闯到二十四层成为黄色级外围贵族，不过这个在一个半月内估计够呛。另一个，就是等晋级考核的时候挑战黄色级外围贵族。这一条，也有风险，把握总归没那么大。倒是做买卖么，我或许可以跟着喝点汤。”

　　“以后这个大力干些什么，我便偷偷地跟在一旁看着，要是有好项目，我就也跟着学，嘿嘿。这一次他弄了这么个人气够高的店，我就在边上也跟着开个店面。小本投资，赚点外块。要是净利润比例够高，到时候就申请双料贵族。就算低了点，至少混点零花钱，总归是没啥问题滴，哈哈，就这么办！”

　　……

　　神罗主城，另一边。

　　“哦？你是说，今天看到千雪小姐跟那个新晋的双料贵族洪大力走在一起，态度还十分亲密？”一名年轻男子摸着下巴，正在听身边的护卫汇报目前得到的最新消息。这年轻男子相貌出奇的英俊，偏偏跟柳明信的那种英俊又不一样。柳明信的英俊是充满了阳光自信，而他的英俊则是更加偏阴柔一些，尤其是一双狭长的眼睛，总是闪着寒光。

　　而他身上的贵族风衣，正是代表了跟洪大力平级的金色！

　　贵族·华青！

　　“是的。”护卫点头：“他们今天先是去了一家当铺，之后又去了星际港湾，然后又去了行星注册管理处，最后回了布伦特旋转餐厅，一直到现在。”

　　“恩，”华青微微眯起眼睛，喃喃道：“据说这个洪大力是个关系户，目前看来还真没说错呀。不过那也不能大意，能成为外围贵族的总是有两把刷子，需要继续关注。”

　　想到这里，华青吩咐护卫：“继续盯住，他的一举一动，全部都要告诉我。”

　　“是！”

　　等护卫走了出去之后，华青闭上眼睛，仔细想了好一会，之后喃喃道：“还有一个半月就晋级考核，这个洪大力跟我一样都是金色级双料贵族，就算他是关系户，也不能大意。恩，看来有必要去星际港湾看一下具体的情况才行。”

　　……

　　却说洪大力这边，回到虚拟世界中的银河联盟中心野蛮蔷薇酒馆之后，满足地伸了个懒腰：“啊，报了平安，浑身舒坦呀！知道老爸老妈他们在那边过的挺好就成了，哈哈哈！感觉心情大有不同呀！”

　　说起来，洪大力虽然平时大大咧咧没心没肺，心里确实很装着事呢。

　　当子女的出门在外，时间长了不跟家里联系，难保父母担心。如今既然已经见了面报了平安，心里的这块大石头，也就算放下了。不然的话，还真是天天都惦记着。

　　“大力，那咱们接下来干什么呀？”唐慕馨在一旁问道：“有什么计划没有？”

　　“当然有计划啦，”洪大力大笑道：“既然天纵哥送了我一个电影公司，自然是要拍点什么啦！”

　　拍电影！又可以拍电影了！

　　一听到这个，唐慕馨的眼睛顿时就亮了，不过很快，她又有点担心，问道：“拍电影是好啦，可是咱们的技术，跟这银河联盟中心的技术，差距好大的吧？咱们拍电影，能行吗？再说了，迪卡之前不是都说了么，这银河联盟中心的电影，动不动就轰个星球什么的，咱们也没星球用来炸呀，场面不大，怕是不容易卖吧？别到时候审核都不给通过，那可就糗大了！”

　　不得不说，唐慕馨的担心，还是非常有道理的。

　　银河联盟中心的电影，跟地球可不是一个档次。在地球上，有全息投影这个领先世界的大杀器，什么电影做出来用全息投影一放，效果自然不一样。可是在这边，全息投影就有点不够看，尤其是场面，从地球出来的他们，拍大场面，明显没什么优势。

　　“嘿嘿，谁说拍东西，一定要场面大的？”洪大力笑的无比阴险：“小场面也一样可以呀，说起来，我可是都有个打算了哦。”

　　“什么打算？”一听少主又有好主意了，众人顿时都来了兴趣。

　　要知道，洪大力可一向都被称为金点子，他说的点子，那可绝对不会太差。尤其是他居然敢说在这银河联盟中心拍什么，而且还说这场面不一定要大，难道说小场面，也能赚到钱？

　　“快说快说！”唐慕馨顿时就着急了：“什么点子呀？”

　　“咱们拍的这个名字，叫《暴走大事件》，嘿嘿，说起来很简单，”洪大力笑呵呵的：“多找些有意思的新闻什么的就好啦！”

　　“新……新闻？！”众人顿时都惊呆了！

　　在这银河联盟中心，拍新闻类的片子，那玩意拍出来能行吗？！

　　“大力，”唐慕馨小心翼翼地问：“这个拍出来，能有人看吗？这里据说电影审核很烧钱呢，到时候，会不会赔本呀？”

　　“赔本不更好？”洪大力奇怪道：“不然我怎么败家？”

　　“好……好吧，”唐慕馨彻底没声了：“算你厉害吧……”

　　众人正说着呢，洪大力的通讯器响了起来，接通后，江千雪的声音传来：“大力，你们在哪呢？我从里面出来了。”

　　“啊，我们呀，”洪大力赶紧回复：“我们在野蛮蔷薇酒馆呢，千雪你在里面练的怎么样呀？”

　　“还……还好吧，”江千雪的声音明显是有些紧张：“我刚闯过十九层，后面的就有些难了，估计还需要再好好修炼才行。大力，我这就去找你们哦。”她说着就结束了通讯。

　　众人面面相觑，其实老实说，这江千雪给大家伙的感觉还是不错的。

　　没有其他银河贵族的那么盛气凌人，人也长的足够漂亮，比起唐慕馨和李念薇也毫不逊色。尤其是跟洪大力在一起的时候，那副小媳妇的模样，跟她的银河贵族身份，形成了强烈的反差，简直就是要多萌就有多萌呀！

　　当然，问题也出在这里，跟洪大力在一起的时候，众人那焦一个紧张，这要是叫她知道洪大力就是那个绝世强者……哦了个去，世界末日啊！

　　很快，江千雪纤弱的身影出现在洪大力面前。她的脸色红扑扑的，看着洪大力的眼神稍微有些失焦，估计是看洪大力的时候又想起了那个绝世天才……

　　“大力，”江千雪坐在洪大力身边：“恋爱……还需要做些什么吗？我这样是不是还可以呀？”

　　对于她来说，一切都是为了等将来和那个绝世天才见面之后，给对方留下最好的印象。

　　哪怕她现在对对方一切资料都还不清楚，不过，她毕竟也才十八岁，这个年纪的小姑娘正是追星的好时候，尤其是像她这样，平时过于冰冷，一旦爆发起来……

　　好吧，只能说喜闻乐见……

　　“很好，已经很好了！”亚历山大呀，这可不是说笑的！洪大力满头大汗：“只要他一见到你，肯定会表示非常满意！我敢保证！”

　　废话，他能不敢保证么？他自己就是！

　　“大力，那我们接下来，要做什么呀？”江千雪低着头：“是要去逛街嘛？还是怎么样？”

　　老实说，怎么恋爱洪大力也是一头雾水，他也没什么经验呀——刚过来就有了个未婚妻，然后就是各种败家，恋爱什么的，真心没干过！

　　“这个……”洪大力想了好一会：“那咱们这就出虚拟世界，然后上街随便出门走走吧……”

　　于是众人这就出门上街。

　　这一次出门，那派头可就不一样了——洪大力左边是唐慕馨，右边是江千雪，后面跟着一溜的狗腿子和护卫，刚一上街，所有的路人全部都靠到马路两旁站好，四十五度角鞠躬行礼，齐刷刷一片！

　　咱这算正宗的狐假虎威了吧？

　　洪大力一行人一路向外面走，所过之处行人纷纷议论：“快看快看，是银河贵族，好像是在跟外围贵族谈恋爱吧？看表情像。”“老天爷，银河贵族可是绝对不能爱上外族男子的，那位贵族小姐这样……”“小点声，这种事啊，咱们可是管不到，另外别随便瞎说，后果严重那！”

　　其实说真的，走到哪都被人围观确实是一件很叫人郁闷的事情，很快，洪大力还是觉得，先找个地方进去呆一会吧，在这银蓝超行星上面跟银河贵族压马路确实是一件叫人非常抓狂的事情——就跟动物园里的猴子被人参观似的，当然，洪大力这位事件中心的主角绝对就是那只猴子……


第0775章 帝·P·艾斯

　　“咱还是找人少点的地方吧……”洪大力郁闷道：“不然这走到哪里都这么拉风，实在是叫人很不爽啊，我只想当一个安静的美男子败家子来着……”其实作为一个败家子，稍微高调一些倒是无所谓，毕竟他并不在乎这个，不过整条街的人都这样，这就不大好了……

　　听洪大力这么说，江千雪顿时就有点不好意思了——之所以这么拉风，那不用问，自然是因为自己这银河贵族的身份了。一般来说，普通人见到外围贵族会稍微让下路，但是不会像这样整条街都站在马路旁边鞠躬行礼，那是只有正宗的银河贵族才有的待遇。

　　这样的情况提醒了她——那个连闯三十层的绝世天才，既然隐藏了身份信息，必然是非常低调很不喜欢张扬的。结果自己的这个身份……所以她轻轻咬着下唇想了想，很快下了决定，小声道：“大力，你等我一下。”

　　她说着便径直跑进了一家女子服装店，她去的快，回来的也快，没一会儿，江千雪便堪称改头换面一般的从店里面出来了。

　　此时的她，穿着一身漂亮的白色纱衣，米黄色的束腰让她的腰肢显得不盈一握，一双修长的美腿笔直，白玉一般，尤其是脚上的银色凉鞋，再加上头上还戴着一枚可爱的白色发卡，这就叫她看上去就好像是一个可以把人的魂魄都勾走的妖精一般。虽然身为银河贵族，不过很明显，江千雪还是很会打扮的，起码此时脱掉代表银河贵族的风衣之后，江千雪看上去，更向一个王国的公主。

　　“哗！”唐慕馨惊讶地张开小嘴，下意识的便说道：“千雪姐姐，你好漂亮哦！”

　　“我这样，好看吗？”江千雪走到洪大力面前，左右转了一下，问道：“是不是还可以呀？”

　　“恩恩，好看，”洪大力猛点头：“跟我家馨馨一样好看！”

　　“那就好，”江千雪微笑道：“这我就很知足啦。”

　　此时既然江千雪已经脱掉了代表银河贵族身份的风衣，洪大力这边自然也就不大愿意再张扬了——果然回飞船，洪大力道：“哈哈哈，难得大家心情这么好，咱们先回餐厅，把衣服都脱了，再把钢弹儿带上，今天好好逛逛街！”

　　话说这报了平安，心情就是好，那是必须滴！

　　……

　　另一边，神罗主城，领主府，江家区域办事处，外围贵族晋级考察处。

　　“下一名，艾斯！”书记员开始喊下一个前来测试的人。

　　这是一个大约二十岁左右的年轻人，脸上生着几枚可爱的小雀斑，一头过耳的黑发，脖子上戴着一串红色的念珠，头上则带着一顶棕色的牛仔帽。

　　他听到喊自己，脸上没有半点紧张的表情，缓步上前。

　　书记员一指身边的一座石碑：“将手按在上面便可以。”

　　“了解。”艾斯将手轻轻抬起，按在石碑上面，很快，石碑上面显示出他的试练塔战绩：“帝·P·艾斯，红土星人，试练塔等级，二十二级，第五次通关。”

　　“厉害！”书记员猛的瞪大了眼睛，之后兴奋的拼命喊道：“帝·P·艾斯，红土星人，二十岁，试练塔等级，二十二级，第五次通关。直接晋级橙色级外围贵族！直接晋级！”

　　“马马虎虎，”艾斯笑了笑，晋级成橙色级外围贵族倒是一点都没兴奋，只是随意挥挥手：“好了，不用墨迹了，我出去随便走走。”

　　“这……”书记员犹豫了一下，本想拒绝，不过对方可是橙色级外围贵族了，不敢得罪，赶紧说道：“这样，艾斯大人，我先给您开个证明，然后等您什么时候想去领取橙色级外围贵族的资源，随时都可以去取。”

　　“好吧，”艾斯耸了耸肩膀：“速度快点，我还有正经事要办。”

　　很快，书记员开好证明，艾斯接过之后便转身离开。等出了晋级考察处，一旁走过来一个半睁着眼睛的年轻人，笑道：“你可真有闲心，居然跑这来晋级外围贵族，真是不知道你是怎么想的。”

　　“哈哈，无聊嘛，随便玩玩。”随手将书记员开的那个外围贵族的证明收进衣兜，艾斯笑道：“白给的钱不拿，那岂不太亏了？”

　　“无所谓吧，”年轻男子撇了撇嘴：“咱们又不缺这点钱。好了，赶紧出发吧，老爹又玩失踪，听说最后出现的地方是在这个神罗主城，赶紧先找到他再说。”

　　“没问题。”艾斯笑了笑，道：“有消息说老爹现在在哪吗？”

　　“星际港湾。”年轻男子看了看远处的飞船：“走吧，先去那瞧瞧。”

　　……

　　星际港湾。

　　双料贵族华青远远的坐在第三十五楼洪大力的首饰店门前，正在仔细思考。

　　“这个洪大力，弄这么一出来吸引人气我倒是知道，问题是他吸引完人气之后，后续该如何赚钱？”华青坐在这里已经想了好一会了。毕竟，作为双料贵族，经商除了天赋之外更多的还是要学习，这洪大力身为双料贵族，等到晋级考核的时候，他如果全都是亏钱买卖，就算是关系户也肯定是不管用的。所以不管怎么说，现在最主要的，是要研究出来洪大力将会如何赚钱才是正道。

　　“拉人气这没问题，但是后续呢？他能怎么赚钱？在这店面里面卖些其他的装备拉销量？那样也绝对赚不回来这个成本吧？”华青皱着眉头：“这么几家店面，全盘下来至少也得几百万，一件装备，就算百分之五十的利润，才多少钱？更何况这些石头利润明显没那么高，一件装备卖两万，能赚上两千就算不错。这几百万的成本，得赚到什么时候？”

　　外围贵族晋级考核，竞争超级激烈，而且残酷。

　　行，就是踩着其他人的尸体冲到前面，杀出一条血路。不行，就是被人踩在脚下，成为别人的垫脚石。而且最关键的，这是会掉级的！

　　也就是说，就算你是关系户，如果晋级考核上表现实在太差，也一样会被拉下来。那到时候，这脸面，可就是丢光了！

　　所以华青非常肯定，洪大力就算是关系户，也肯定不会那么瞎胡闹。他必然会有后手。

　　可是问题的关键在于，这后手是什么，他却是无论如何都想不出来。

　　“算了，先去别处走走，到处看看，或许会有些灵感也说不定。”

　　……

　　洪大力一行人脱了代表外围贵族的风衣，牵着小老虎钢弹儿，站在星际港湾的大门前。

　　如今的钢弹儿已经长到了五米左右长短，跟一辆小型飞船似的。

　　毕竟成天吃大力豆，那成长的速度可不是闹着玩的。这么一只凶悍的浑身盔甲的老虎跟在身边，那就不是一般的拉轰。尤其是，这个拉轰和外围贵族的拉轰不一样。

　　外围贵族的拉轰是人们都得恭敬行礼，那叫害怕。

　　这带着钢弹儿的拉轰，是人们都会远远地看这钢弹儿，在地球有一个专业的词语形容这种感觉，叫羡慕嫉妒恨……

　　看着周围来来往往不时看这边两眼的人群，洪大力满意道：“还是这样最好啦，不然成天有人跟我行礼什么的，简直太无聊了，总会叫我感觉我就跟旧社会的土豪劣绅似的。”

　　他这话一出口，众人纷纷大笑，唐慕馨笑的腰都弯了下去，道：“你不是一向都说自己是土豪吗？这回怎么又不高兴啦？”

　　“老子是土豪，不是劣绅！”洪大力狠狠抽了抽鼻子：“这可是不一样滴！坚决不能搞混！”

　　“是是是，”众人纷纷大笑，江千雪问道：“大力，打算去几层看看？”

　　“这个啊？”洪大力摸着下巴想了想，笑道：“先去我的那些店面看看吧，也不知道老爹玩的怎么样了，反正是遛弯嘛，遇到什么好东西再顺手买点。”

　　众人齐声答应：“好！”

　　于是这就上楼。第十一层，装备已经卖了，锁门。第二十三层，装备还是卖了，锁门。第三十五层，装备还在，门前好大一群人！

　　洪大力看着这场面，笑嘻嘻的点了点头：“嘻嘻，看样子效果不错嘛，就是这个FELL！”

　　这时候江千雪实在忍不住了。她小声问道：“大力，你这么做，是想要拉人气吗？目前来看，你的这个办法还是很管用哦。之前你买这些店面的时候我还很奇怪，不过现在我发现，你倒还真是很厉害的呢，这拉人气的效果很不错哦。就是后面，你打算，怎么赚钱呀？”

　　也难怪她有这个问题。

　　虽然两人只不过是实验情侣，不过江千雪对洪大力的印象还算不错，好歹也是第一个朋友，她自然是不希望洪大力亏钱的。

　　结果洪大力却是抽了抽鼻子，笑嘻嘻的：“我就是想要败家嘛，没想那么多呀！”

　　“你！”江千雪气呼呼的转过头：“不理你！”


第0776章 有钱就是这么任性

　　要说洪大力这人虽然没心没肺的，不过他有一个最大的优点——敢花钱！

　　“好啦好啦，”洪大力笑嘻嘻的安慰江千雪：“走，刚好这层都是卖首饰的，我去给你买点去。有什么喜欢的尽管说话，其他人也都弄上点。”

　　“又要送我东西呀？”这又想要送自己东西，江千雪略微犹豫了一下，这有道是一回生二回熟，这一次倒是没拒绝，于是这就出发。

　　一家首饰店门前。

　　说起来，这家首饰店，里面的首饰属性一般般，不算太名贵的东西，但是关键的问题在于，这店里面的首饰都很漂亮……

　　“哎呀，大力，这个好看！”唐慕馨跟洪大力撒娇：“我喜欢这个！”

　　她指的那件首饰是一条亮晶晶的小项链，通体碧蓝色，海水一般，非常漂亮，价格也不贵，不过才一百二十八银河币。

　　说起来，唐慕馨跟大力在一起这么长时间，平时还真的是极少主动要什么东西，不过毕竟是女孩，对于亮晶晶的非常漂亮的首饰或多或少都会表示出跟巨龙一样的癖好……

　　“买！”未婚妻发话，那还有什么说的，洪大力啪的一个响指：“小依，问问这家店卖不卖。”

　　江千雪：“……”

　　人家说的就是喜欢一个首饰好不好，你这直接就连店都买下来了？！

　　“这可真是败家啊……”江千雪捂住脸，同时心里又开始跟那个绝世天才比较：“要是他的话，肯定不会这么败家的吧……”

　　唐慕馨在一旁嘟起小嘴：“你能不能不要这么破坏气氛？”

　　凌小依倒是答应的非常干脆：“好的，少主。”这就前去问话。

　　这么大一群人光顾，一看就知道是大顾客，店老板亲自迎接：“几位贵客看上什么了？有喜欢的尽管开口，保证最低价！”

　　凌小依：“老板，你这店卖不卖？”

　　“啊？”店老板前后左右的看了一拳：“我这里的首饰没有叫店的呀……”

　　洪大力：“……”唐慕馨：“……”李念薇：“……”江千雪：“……”

　　这老板的脑子转的……不慢呀！

　　凌小依哭笑不得地回道：“我是问您的这家店，出兑不出兑。”

　　“啊？！”这回轮到店老板惊讶了：“这个……我们这店面的生意还是不错的……”

　　“小依，”洪大力在一旁“啪”的一下打了个响指，道：“算算店面能值多少先。”

　　“好的。”凌小依前后左右看了一圈，之后很快说道：“这里占地大约两百八十平米，地段还可以，按照正常价大约一千银河币一平米，这是二十八万。装修还不错，四十万左右。货源全部都算上，十六万。少主，这店全加起来大约五十六万银河币。”

　　“六十八万。”洪大力二话不说直接出价：“卖我就收了，不卖我换下一家。”

　　沃勒个靠，这一下就相当于货全卖还额外加上十二万的浮动钱，店老板堪称光速的掏出合同：“卖！”

　　于是直接一家还算不错的首饰店拿下。

　　江千雪在一旁看的目瞪口呆：“大力，你这……你都是这么做买卖的吗？馨馨才只想买一根项链而已……”

　　“有钱就是这么任性，没办法，”洪大力笑嘻嘻的：“喜欢就买下来嘛，多简单点事。”

　　反正老子有钱！就是任性，你咬我呀？！

　　于是继续。

　　又是一家首饰店。

　　这回江千雪也不客气了：“大力，这个我……我挺喜欢的……”

　　毕竟是实验情侣嘛，此时不宰冤大头，更待何时？

　　“买！”洪大力又是一个响指：“小依，问问价。”

　　第二家首饰店拿下，又是六十二万银河币！

　　就这么转了一圈，七七八八的买了十多家店铺，六百多万就这么花出去了……

　　要说这些店铺都算是马马虎虎的正经买卖，这一次系统就没算在败家金额里面，洪大力表示很失落：“唉，看样子还是不够败家呀……”

　　好在这时候，洪大力遇到了一个贵人。那是一个看上去有些落魄的中年大叔：“这位少爷，能不能借一步说话？”

　　“诶？”洪大力这人对人还是很和气的：“大叔，您找我有事吗？”

　　“是这样，”那落魄的中年大叔带着洪大力走到一个角落里面，小声道：“刚才少爷买那几家店铺的事情我都看到了，我是想问问少爷，对其他的买卖，有没有什么兴趣……”

　　“哦？”洪大力上下打量这大叔一番：“您有什么好介绍？”

　　“我在第七十一层，也就是卖宠物的那地方，有一个还算不小的店面，”那中年大叔有些落寞，垂着头道：“说起来，这店面还是不小的，可惜啊，这都好长时间了，大约两年左右吧，我的供货商，在一次狩猎宠物的时候，遇到了主城级的异兽，他才刚行星二阶，哪打的过？结果就这么的，死在那星球上了。”

　　“这可真的是一个悲伤的故事，”洪大力抽了抽鼻子：“然后呢？”

　　“然后，我这供货商死了，我找不到别的渠道进货，麻烦就来了。”中年大叔郁闷道：“卖宠物卖宠物，没有好宠物卖什么啊？我费了好大的力气，才算勉勉强强的找了些小渠道，卖点普通的非战斗类宠物。可是那么大的店，只靠卖这个哪能支撑得住，于是生意越来越不好，再不把店兑出去，我这就得破产了……”

　　“原来是这样啊，”洪大力笑嘻嘻的点了点头：“您是想把店卖我？”

　　“是是是，”中年大叔拼命点头：“看少爷您是位做大买卖的人，这店留我手里没什么用处，您要是接手，以您的财大气粗肯定能找到更好的进货渠道。到时候这店面在您手里，能赚大钱也说不一定，您看这个……”

　　“恩，”等全部经过听完，洪大力摸了摸下巴，对于这送上门来的好事，洪大力自然是不会拒绝的，这大败家子眼睛都亮了：“这倒是个败家的好买卖！那，大叔，您的店面，怎么卖？多少钱？”

　　这可是正经的败家活，跟洪大力从地球来的众人全都知道正戏来了，于是纷纷让开，唐慕馨拉着李念薇和江千雪到一旁去玩，江千雪还有点犹豫，不忘提醒道：“馨馨，大力又要败家了，之前那些店面还算说的过去，可是这一次……”

　　“他一向喜欢胡闹，没问题啦，”唐慕馨一点都没当回事：“叫他在那玩吧，这个混蛋一天不败家浑身难受，管不了的。咱们去那边坐一会，喝点饮料吧。”

　　“好……好的……”江千雪还不忘回头继续看：“一天不败家，浑身难受……他这是有什么病吗？我认识个不错的医生……”

　　然后被唐慕馨果断拉走：“你就记得这家伙可以放弃治疗就对了，嘻嘻。”

　　却说洪大力这边，听洪大力的话里确实有收购的意思，中年大叔顿时精神不少，道：“店面是一千三百多平米，位置还是不错的，里面普通的小宠物有三百来只，正常价，按照八百一平米来算，是一百零四万，加上装修，算一百二十万，再加上那些小宠物，大约在一百三十万左右，不知道少爷您看这个……”

　　一个一千三百平米的店面，全算上卖一百三十万，这个数目还真不错。

　　洪大力点了点头，道：“小依，算算价钱看看。”

　　“好的，少主。”凌小依这就开始算。

　　……

　　“馨馨，”江千雪坐在这一层让顾客用来休息的椅子上，远远地看着那边的洪大力，小声问道：“大力……一向都是这样的呀？”

　　“啊，不用管他。”唐慕馨确实算得上见惯不怪了，反正洪大力这家伙，平时该败家是败家，但是人家运气好呀，这人和人没法比。别人败家倾家荡产，这货败家越败越狠，没法比的……

　　唐慕馨道：“反正千雪姐姐，你就知道他肯定不差这点钱就是啦。”

　　“可是再多钱也禁不住这么折腾呀，”江千雪小声地：“真不用去劝劝？”

　　“放心吧，没事地，”唐慕馨果断转移话题：“说起来，这个星际港湾确实还是挺大的呀，里面东西还真挺全的，就是咱们现在需要的东西不多，不能好好逛街，这实在是有点不尽兴呀。”

　　上一次她们逛街，吸引了好大的一群人，人太漂亮也是烦恼呀……

　　这一次人多，一般的男人只敢远远的不时的偷偷向这边看，却不敢过来——要知道这边现在可是一大群人，九大狗腿，李维斯路西法江千雪还有一只在一旁一直都在打盹的小老虎钢弹儿，谁吃饱了撑着敢过来搭讪？

　　但是问题是这里唐慕馨李念薇江千雪三位大美人却是着实是足够漂亮，那可是系统都公认的125魅力满点，吸引力自然不是盖的。

　　于是就这么的，唐慕馨几人坐着，周围十米外一大群人远远围观，很快便形成了一个大圈，场面非常劲爆。

　　本来嘛，她们休息一会，等洪大力那边收完店铺之后大家继续溜达溜达，一切都挺好。

　　结果还没等洪大力出来呢，忽然一把嚣张的声音从一旁响起——

　　“哎呀呀呀，我就说这里一阵香风，果然是有美女出没啊！”


第0777章 让你装逼让你飞！

　　听到声音，众人扭头看去，顿时愣了一下。

　　那是一个大约二十四五岁的年轻男子，一头红发，脸上带着非常嚣张的笑容，一边搂着一个还算蛮不错的年轻女子。最关键的是，他还穿着一件橙色级外围贵族的风衣！

　　这个时候能在这里的，还是橙色级外围贵族还这么嚣张的，除了新晋外围贵族天意，还能有谁？

　　要说打从到了这银蓝超行星，唐慕馨等人跟着洪大力那几乎天天都能见到银河贵族，这么一个小小的外围贵族哪会被他们放在眼内？

　　狗腿李阳直接上前拦下：“这位先生，实在不好意思，我们小姐正在休息，还请不要打搅。”

　　其实他这也算是非常礼貌了，毕竟自家小姐逛街休息，他这当狗腿子的自然需要好好保护。可是这个天意一向自命不凡，那是嚣张惯了的，虽然他是很有点头脑，但是问题是男人尤其是有些好色的男人，这有了实力有了权力有了财富之后总是容易被胜利冲昏头——天意一把把李阳给拨拉到一边，怒道：“哪来的狗腿子，眼瞎吗？大爷的身份都认不出来？老子是外围贵族！橙色级外围贵族，这风衣你不认识啊？！”

　　我靠？！一个小小的橙色级外围贵族也敢在少主的二号狗腿面前得瑟？

　　李阳哪会卖他面子，直接又拦在天意面前，这一次他可就没那么好说话了：“实在不好意思，我这狗腿子还真就是狗眼看人低了，怎么着吧！”

　　“诶嘿？！”天意这一下可是气了个不轻。

　　你要说是另一个外围贵族，跟他这么不客气，他或许还会让着三分，毕竟大家实力地位都差不多，抬头不见低头见的，不好撕破脸皮。可是你这么他妈的一个狗腿子当着老子的面说狗眼看人低，我靠，是可忍孰不可忍！

　　天意直接一挥手：“给老子拿下！”

　　于是跟着他过来的两名行星一阶护卫这就上前动手。

　　可是这时候问题就出来了——要是之前李阳对付这俩护卫还有点吃力，但是前面咱们说过了，洪大力的方针策略非常简单粗暴有效，老子就是堆属性，老子就是土豪，咱对武学的理解是比你们差了一点，但是咱有钱，咱就拿石头堆属性，直接就属性碾压你！

　　李阳现在一身加十三加十四的超极品宝石，这个不说，关键是洪大力离这里可不远，那还有光环呢，偏偏那光环还对这属性宝石有效果！

　　这回就有乐子了——李阳一声大喊：“让你装逼让你飞！”于是那俩行星一阶护卫这刚一动手就那么飞出去了……

　　见到这场面，天意愣住了，周围围观的那些客人也都惊呆了——

　　“刚才我没看错吧？那可是外围贵族的行星一阶护卫啊，结果就这么一个照面就飞了？”

　　“让你装逼让你飞，这是他刚才使用的招数吗？这招数的名字很霸气啊！”

　　“我看向，这个狗腿子可厉害，招数都这么个性，看样子起码得是行星三阶！这是哪个大家族的公主吧？身边有这么厉害的狗腿子？”

　　围观行人小声议论，天意却是顿时便眯起了眼睛。

　　身边有这么厉害的狗腿子，这几个女的看样子来历不简单啊！不过能够闯过试练塔二十二层的人，眼力可绝对不差。

　　李阳刚才这一动手，天意就看出他的底子不行——基本没什么系统的招式，强是强在属性上，这一下天意更是认定了，这不知道是哪个豪门大族的小公主出来游玩，还是三个超级漂亮的小公主！

　　这时候叫个男人那都得雄起啊！不说直接抢回去做压寨夫人，起码好好表现一下留个无敌的好印象，到时候态度再放软一下，不说全都泡到手享个齐人之福，只要能勾搭上一个，那就算没白来不是？

　　既然打定主意，这一次天意潇洒的一甩头发，嘿嘿笑道：“没想到我倒是看走眼了，你这狗腿子有两下子啊。”

　　他说着就从腰上抽出他的那把长剑，摆了一个超级酷帅的POSS，剑尖指着李阳，嘿嘿笑道：“没想到在这里居然能遇到这么强的护卫，弄的我的手都有点痒痒了。这样，”他非常潇洒地说道：“我让你三招，如果到时候我再赢了，放我过去如何？”他说这话的时候，眼睛不停地看想唐慕馨李念薇和江千雪三人，暗中比较哪个更漂亮一点，得出的结论是三个都是绝色，不分高低！

　　我靠这谁家的父母基因这么出色，生出这么漂亮的三个丫头的？

　　天意不停地在心里高呼——老丈人，我爱死你了！

　　而另一边，天意那英俊潇洒的模样顿时引起周围围观的众人一阵强烈的喝彩声。

　　毕竟嘛，能见到外围贵族亲自动手展示实力，这机会可是很难得的。

　　这眼看就要动手，李阳也是很慎重的，赶紧摆出学自老王头儿王道明的架势，沉声道：“打架可以，不过我就算输了也不能让你过去！咱们当狗腿的要是保护不了主子那还混个屁啊！”

　　他的这架势，天意不清楚，可是江千雪看到了之后却猛的眼睛一亮，“咦”了一声，随后小声问唐慕馨：“馨馨，他的这架势，从哪学的？”

　　“这个呀？”唐慕馨想了想：“应该是老王头儿吧……”

　　“老王头儿……”江千雪喃喃念了两声，随后不说话了。

　　“架势挺像样啊，”天意上下看了看李阳：“试练塔你闯到多少层？”

　　“第五层。”李阳嘿嘿笑了笑：“我比较笨，比不得先生你这外围贵族，嘿嘿。”

　　输赢难料，当然说的越低越好，这样就算呆会输了也不丢人不是。

　　“哈哈，那你不是我的对手，我劝你还是认输的好，”天意哈哈笑了起来：“我可是通过了第二十二层！”

　　通过第二十二层！

　　一听到天意说这话，周围的观众全部都耸动起来，惊呼道：“老天爷，居然闯到第二十三层，那可是绝对的武学天才啊！”“是啊是啊，咱们整个神罗主城，试练塔过二十层的都没几个，这个外围贵族，厉害呀，肯定是直接晋级的！”“是啊，这回那狗腿子可危险了！”

　　本来嘛，能闯过试练塔二十二层到第二十三层的成绩，还是非常值得称道的。可是问题在于，唐慕馨等人那是见过大市面的——那个闯过三十层的绝世天才可就在那边忙着败家呢，他们怎么会放在眼里？这才二十二层，也实在是太小儿科了，就这样也敢在这得瑟？

　　不过唐慕馨还是知道的，真动起手来李阳未必能打的过他，直接下令：“钢弹儿，起来，有活了！”

　　“嗷呜……”小老虎钢弹儿满是不情愿的从地上爬起来，左右看了看，双眼都还没聚焦呢……

　　“看到那个人没？”唐慕馨指了指天意：“他想欺负李阳大哥，去咬他！”

　　“嗷呜！”敢打搅自己睡觉，这是死罪！小老虎钢弹儿二话不说直接就扑上去了！

　　要知道，这可是喂大力豆长大的变异的老虎，五米多长跟一辆中等轿车的长度都差不多了，浑身盔甲洪大力还非常蛋逼的给它也弄了一身属性宝石！

　　而且这还不止，钢弹儿对洪大力那也是忠诚一百的——这货也受光环影响！

　　于是五秒钟之后，钢弹儿心满意足的把天意给死死的踩在脚底下，又长长的打了个呵气——它是没动嘴咬人，这其实也不怪它，吃惯大力豆的它现在口很娇，人肉的味道有点酸，它看不上眼……

　　周围围观众人眼珠子都差点瞪出来——

　　“老天爷，不是吧？！闯过试练塔二十二层的猛人啊！直接晋级橙色级外围贵族的天才，就这么输了？！”

　　“那只老虎是碧眼金甲虎吧？！这么威猛？！简直恐怖啊老天！”

　　“看它刚才的那速度和力量，这得是至少行星四阶的实力吧？”

　　“我看不止，行星五阶都有可能！”

　　说起来天意今天很倒霉，真的。

　　你说他本来没招谁没惹谁的，不就是好个色么，这窈窕淑女君子好逑，他不过就是想追个女人而已，怎么就踢到这么硬的铁板上了呢？

　　所以他现在就很委屈——老子可是外围贵族啊，橙色级外围贵族啊！护卫被一个狗腿子一顿暴打，自己被一只老虎一顿暴打，这脸都丢光了啊！周围还那么多人围观……

　　之前那个牛逼的白胡子大爷赢了自己还算说的过去，毕竟看他的那实力，以及后来那神秘的老头儿说的话，也能看得出来那大爷背景强大，自己这小辈的输了不算丢人。

　　可是这么几个豪门公主出行被自己撞到了，这么好的表现机会居然被自己给弄砸了！弄砸了！

　　他委屈的都要哭了，好在就在这个关键时刻，就在天意几乎都要绝望的时刻，他的眼角忽然又瞥到了一个身影！

　　那是一个披着金色风衣的家伙，金色风衣！

　　金色级双料贵族！

　　这可是救命的好人啊！


第0778章 这是要跟咱抢饭碗呀！

　　来的这年轻男子相貌出奇的英俊，尤其是一双狭长的眼睛，总是闪着寒光。

　　双料贵族·华青！

　　眼看终于有自己人来了，本着一定要拖一个人下水的原则，天意拼命大叫：“双料贵族大哥，救命！”

　　这官场有句话叫官官相护，在这银河联盟中心，外围贵族们虽然为了晋级，暗中可以斗个你死我活，但是面对外敌的时候却是实打实的同仇敌忾，华青见了这个场面，当即一声大喝：“大胆狂徒！”

　　说着便走上前去，先是远远一掌向钢弹儿直劈过去，带起一道骇人的掌风，之后又是一掌，攻向站在一旁的狗腿李阳。

　　他这一个照面便连攻一人一虎，掌风凌厉，钢弹儿和李阳不敢大意，赶紧闪开。

　　天意终于恢复自由，从地上爬起来便开始去抱华青大腿：“双料贵族大哥，幸亏你赶来了，不然我今天这脸可就丢大了啊……”

　　要说两人之间没什么竞争，普通的外围贵族和双料贵族之间是分成的两个系统，没什么利益上的纠纷，所以这拉关系就比较容易。

　　“到底怎么回事？”华青皱眉：“你怎么会跟他们起冲突的，而且还输了？”

　　“其……其实也没什么大事……”天意有点郁闷：“就是想要泡妞来着，结果没泡成倒是被揍了一顿……”

　　“泡妞？”华青面色古怪，他先是看了看天意，之后扭头又看了看坐在椅子上的唐慕馨三人，最后目光定格在人群中的江千雪身上，猛然一惊，赶紧上前鞠躬行礼：“没想到千雪小姐居然也在。金色级外围贵族穆华青，见过主上。”

　　主主主主主上？！

　　天意差点没被这个词给吓死！

　　能让外围贵族叫主上的，那只有一个原因——这个银白色长发的超级美女是银河贵族？！

　　完了，这一下可是真的郁闷了……

　　天意吓的声音都发抖了：“主主主主上大人，刚才小人有眼无珠，不知道您在这里……”浑身瀑布汗啊——公然调戏银河贵族，是会被切掉小丁丁的！

　　“退下吧，”江千雪随意挥了挥手：“看在你还没太过分的份上，这次就算了。以后给我收敛点，再叫我发现你这样，打断腿。”

　　“是……是……”天意赶紧退下。

　　要说江千雪这么大度，其实主要还是这件事情比较有意思——这天意为什么过来？是因为他认为唐慕馨三人很漂亮。女人一般都是不可理喻的生物，因为她们漂亮而起的冲突，她们一般都不会很记恨……

　　这时候远远围观的众人却是都吃惊了，边赶紧鞠躬行礼边小声议论：“难怪那三个女人那么漂亮，是银河贵族啊！老天爷！”“要说这银河贵族气质就是不一样，你瞧瞧你瞧瞧，不穿风衣都这么高贵，厉害！”

　　那些人小声议论，这边穆华青则是恭敬问江千雪道：“不知有什么能为主上效劳的么？”

　　“不用。”江千雪淡然道：“我们在等人。”

　　听了江千雪的话，穆华青和天意猛然一惊，能叫银河贵族在这里等着，那这人得是什么人物？！

　　……

　　洪大力这边。

　　“这样啊，”洪大力摸着下巴：“看来你这店面环境挺复杂啊，光说我还真没什么印象。这样吧，你带路，咱们到你那去瞧瞧去，要是行的话我顺手再收几家店面得了。”

　　“好……好的！”中年店老板听洪大力要去看店面，赶紧答应。

　　于是这就去找唐慕馨等人。结果洪大力这一出来，一看到外面这场面顿时就惊了：“诶，怎么这么多人啊，”说着又看了看天意和穆华青：“这俩人是谁？”

　　看到洪大力，天意顿时瞪大眼睛——银河贵族微服出行，还在这里等着，结果等的居然是这么样的一个年轻人？这个年轻人是什么人物，有这么大的能量？！银河贵族里哪家的王子？更上面的高等贵族家的少爷？！

　　倒是穆华青猛地想起一个人来——传说中的关系户洪大力的资料，他之前可是得到过的！

　　“这个洪大力，”穆华青心中暗道：“跟千雪小姐之间的关系，可不一般啊！”这个可是要重点记录的！

　　“大力，”眼见洪大力出来，唐慕馨赶紧迎了上去，嬉笑道：“谈的怎么样啦？”

　　“马马虎虎吧，”洪大力抽了抽鼻子：“得去看看店面，这事情好像有点麻烦。”

　　眼见银河贵族等着的正主过来了，只一瞬间，天意便转了三千多个想法。

　　前面说了，这个天意虽然为人嚣张又好色，不过他是一个有脑子的人。能叫银河贵族都在这里等着，这个叫什么大力的，肯定不是一般人物。不过等等啊，大力，怎么听着这么耳熟呢……

　　很快，他就反应过来了！

　　“啊丫丫丫丫！”天意上下左右仔细打量洪大力一番，惊讶道：“你就是那个传说中的双料贵族洪大力吧？如雷贯耳啊！没想到居然在这见到了！”要说有银河贵族在这，本来是没他说话的机会的。不过他很聪明——果断拍这个洪大力的马屁，那绝对一拍一个准，估计之前得罪银河贵族的事，都会被很快给忘掉。

　　果然，一听天意这么说，原本还板着脸的江千雪顿时“扑哧”一声笑了出来。

　　这个洪大力，好像走到哪都很容易吸引人的目光呢……

　　洪大力倒是有点吃惊了：“你知道我？”

　　“知道，当然知道！”天意笑嘻嘻的又打量洪大力一番，拼命套近乎：“这星际港湾里你可是有不少店面啊，”说着又看了看明显身体有些发抖的那个要卖店铺的中年男子：“这是在干什么呢？又在做买卖？”

　　诶？这个人看上去挺会说话啊，我喜欢！

　　洪大力眉花眼笑的：“是啊，他有个店铺，亏很长时间了，正适合败家，嘿嘿！”

　　“哦哦哦，”天意惊呼：“大力哥这手段出神入化，小弟甘拜下风——教我两招呗？我混点零钱花花，怎么样？”果然是有脑子的人，你瞧这几句话的功夫，之前那双方的火药味就彻底没了。

　　甚至就连唐慕馨等人都看的目瞪口呆：“这人变脸变的也太快了吧？！”

　　李阳深深的感觉到了危机——这个叫什么天意的家伙，这是要跟咱抢饭碗呀！

　　“啥？”洪大力惊讶了：“我是败家子诶，教你败家还马马虎虎，教你赚钱？”

　　“哎呀，大力哥你就别谦虚了，”天意赶紧靠过去拉关系抱大腿，嘿嘿笑道：“你这些家店铺，将来肯定是要赚钱滴，不然你傻啊，一天一件装备几乎不要钱似的往外扔？就算咱是外围贵族，那也扛不起这么败家对吧？所以嘛，你肯定是有别的想法，透露透露？”

　　要说他想的还真挺合情合理的，不过那得分人——洪大力真的只是单纯的败家，所以他注定是要失望的……

　　“我真是只合计败家来着……”洪大力摸了摸鼻子：“都说了我是败家子嘛，败家子怎么可能会去赚钱？”

　　这回轮到天意愣住了。穆华青也愣住了。

　　要说眼前这个洪大力身为金色级双料贵族，而且很明显跟这位银河贵族江千雪关系很不错，甚至都能叫江千雪在这边等他。可是就算是关系户也不至于太坑吧？结果居然当着自己的面就说自己是败家子不会去赚钱？这个人到底怎么想地？

　　天意一直认为自己还是很聪明的，可是眼前的这个洪大力，他可就是搞不清楚了。

　　不过他可是牢记着一条——能有那个白胡子巨人那么厉害的靠山，还叫银河贵族主动等他，这个洪大力他肯定是惹不起，既然人家不愿意说，他也就没法强问，果断决定静观其变：“这样啊，那大力哥你先忙，我在边上学习学习，这总没问题吧？”此时他看向洪大力的眼神都明显的不一样了——一山还有一山高，强中更有强中手，这个洪大力居然能带着银河贵族小姐这么一身便衣逛街，难怪敢当败家子啊，有两把刷子！

　　所以他看向洪大力的眼神都热切起来，这要是能传自己两招泡妞秘法，那自己以后还不美天上去？

　　啥也不说了果断抱大腿！

　　至于一旁的穆华青，则是另一番想法。

　　能带着千雪小姐便衣出行，双方这关系明显非常亲密。虽然这洪大力不是银河贵族，想必还不敢真跟千雪小姐成为恋人，可是看样子，至少也是非常好的朋友。这样的人物，惹不起！

　　再想到他的关系户的身份，看来这个洪大力，靠山够硬啊！

　　本来嘛，两人都是金色级外围贵族，得算是竞争的关系，不过如今看来——穆华青非常果断的在心里下了决定，无论如何高低不能跟这洪大力正面冲突，否则必然死无葬身之地！

　　“好啦，咱们这就出发吧，”洪大力笑道：“咱们这就上楼去看看去！好久没看动物啦！”

　　结果今天也不知道怎么了，一行人刚准备动身，又是一个声音响起——

　　“这里怎么聚了这么多人啊，什么情况？”


第0779章 鬼神莫测之能

　　那是一个大约二十岁左右的年轻人，脸上生着几枚可爱的小雀斑，一头过耳的黑发，脖子上戴着一串红色的念珠，头上则带着一顶棕色的牛仔帽。

　　本来这里已经有了一名金色级双料贵族和一名橙色级外围贵族，可谓气场已经足够强大，可是这个年轻人走过来的时候，却是没有半点紧张，他自顾自的凑过来，看上去就好像是在跟朋友随意的打招呼一般——可问题的关键在于，这里没人认识他……

　　诶，这人怎么看着有点眼熟捏？

　　洪大力仔细的盯着那年轻人看：“你是谁啊？叫什么名字啊？”

　　“诶？”年轻人先看了看天意和穆华青，之后又看了看洪大力，摸着下巴笑道：“看样子你也不是简单人物啊，我叫帝·P·艾斯，你呢？”

　　这人是高手！

　　要说虽然没动手，不过行家眼里一看平时小动作中流露出来的那些小小的特点，天意便知道，这个人，比自己绝对不会逊色！

　　这练武之人，平时无论是举手投足说话喝酒等等等等的小动作，周身都很少露出破绽，而且还有一点，他们的动作里面，可以说都保持着随时能够出手的状态。

　　这样就可以应付任何情况。

　　所以天意下意识的就向旁动了一下，隐隐挡在江千雪的身前，之后笑道：“这位兄台看样子，身手不错啊，试练塔多少层？二十层往上应该没问题吧？”

　　他的动作倒是换来了江千雪的一丝好感，之前的事，马马虎虎也就算结了——话说这年头，吃得开的，还真得是天意这样会来事的……

　　“恩？眼力不错啊。”艾斯笑着点了点头，之后冲自己一竖大拇指：“二十二层，你呢？”

　　“你也二十二层？”一听艾斯说这话，天意顿时来兴致了：“我也是啊，哎呀，一样一样啊，哈哈，这可真是缘分那，呆会出去比划比划？”

　　“好啊，没问题，哈哈！”艾斯大笑，当即答应。

　　得，今天看样子这是又遇到俩逗逼……

　　洪大力摸了摸鼻子：“你们去一边打去吧，别耽误我败家……”

　　“败家？”一听洪大力说的有趣，艾斯顿时来精神了：“怎么败家？”

　　“这个中年大叔，”洪大力指了指那个店老板：“他说他的店打算出兑，我是准备盘下来，就这样。”

　　“你这是正经的做买卖吧？怎么叫败家？”艾斯奇怪的问那店老板：“莫非你的店有什么问题不成？说来听听先。”

　　这可是能闯试练塔二十二层的高人，妥妥儿的橙色级外围贵族，虽然双方还没打，不过敢这么说，那绝对是有真本事的——毕竟武力值这玩意非常好办，行家一伸手就知有没有，胡吹大气的绝对会被打的生活不能自理。

　　所以店老板赶紧回答：“其实也没什么问题，就是我最近经营不善，一直都在赔钱，所以我打算趁还没破产赶紧先把店给兑出去……”

　　“天天赔钱的店，你要兑下来？”这回艾斯是听明白为啥叫败家了：“兑下来干什么？”

　　“败家呀，”洪大力理所当然地回道：“赚钱的店兑下来多没意思呀？要兑就得兑最亏本的店，然后做最亏本的买卖，这才叫败家！”

　　“有想法！”艾斯瞪大眼睛：“这些年什么人我都见过，就是想你这样诚心要败家的还真头一次见，哈哈哈哈！”

　　天意在一旁暗想：“这个洪大力专收亏本的买卖，他莫非是真有什么高招反败为胜？”

　　穆华青则暗中计算：“这么一家天天亏本的店，想扭亏为盈，怕是很难，这个洪大力到底凭什么认为他就能赚钱？莫非他真的有什么好的办法？不过看他这模样，也就十八九岁，不像是有那样实力的人啊。这里的一个店面，小的兑下来得一二十万，大的得上百万，一件装备宝石什么的才能赚多少钱？这净利润的比例太低，所以咱们外围贵族很少有干这个的。可是这个洪大力，为什么就要这么干呢？”

　　他俩在一旁算的脑细胞一片一片的死，艾斯则是在一旁好奇道：“大力，那你这个店，多少钱收的？一定很便宜吧？”

　　“啊，还不错，”洪大力笑嘻嘻的：“大约全算上，九十二万差不多，我又给凑个整，一百万。”

　　“凑凑凑凑整？！”天意和穆华青顿时惊讶地张大了嘴巴：“本身就亏钱的买卖，你还往上凑整？！这一下就提升了好高的成本啊！会影响晋级考核的成绩的！”

　　“晋级考核什么的我才懒得去呢，”洪大力撇了撇嘴：“有钱就是这么任性，就一百万！”

　　天意：“……”穆华青：“……”艾斯：“……”江千雪：“……”

　　头一次听说有这样的说法啊啊啊啊啊！

　　于是这就准备上楼。

　　结果就在这时候，天意忽然看向一旁，提醒道：“大力，你的店开门了！”

　　洪大力的首饰店开门了！

　　众人纷纷扭头看去，果然，不远处的洪大力的店面里，那些等着占便宜的人们疯了一般的往里面冲，门里面一个身高足有四米的巨人好整以暇的站在店里面，边打哈欠边笑道：“咕啦啦啦啦拉，都慢点，别着急抢……”

　　废话，一件装备至少赚几万，不着急的那是傻子！

　　“老爹？！”艾斯下巴差点掉到地上：“他居然真的在这！”

　　他这说者无心，听者可是有意，洪大力惊讶道：“诶？你也管老爹叫老爹？！”

　　“他也认了你当儿子？！”艾斯一双眼睛死死盯着洪大力：“这么说，从现在开始，我们就是兄弟了？！”

　　“哈哈哈，是兄弟了，好兄弟！”洪大力哈哈笑着跟艾斯抱到一起：“艾斯哥你肯定比我大！”

　　“哈哈哈，收了个败家弟弟，今儿心情不错！”艾斯也是又蹦又跳的：“快走快走，咱们去老爹那边去，我还真着急找他呢！”

　　天意看的直吐舌头。

　　那白胡子大爷的实力他最清楚，结果这洪大力先不说，这个艾斯也是个能闯二十二层的猛人，居然也是那白胡子大爷的儿子，我地个乖乖，这一家子各个难惹啊！

　　既然要去见老爹，洪大力也懒得上楼了，直接一个响指：“小依，直接办手续吧，那店面咱们有时间再去看。”

　　“好的。”于是凌小依这就和店老板去办理相关手续。果然，这一次手续办完，洪大力拉出系统面板一看，当前败家金额：“九百八十万。”

　　哇哈哈哈哈！还差二十万就算完成任务了！

　　等回去先把这些技能点给加上再说！

　　“那个……”眼看又要去见那牛逼的白胡子大爷，天意抓了抓头发，哈哈笑道：“咱们就先不去了，你们先去你们先去！”说着拼命给穆华青使眼色——这帮家伙惹不起，只能贡起，走为上策！

　　很快，离开洪大力一行人，天意靠近穆华青，小声道：“华青哥，这个洪大力和这个艾斯，可不一般那，以后千万小心，刚才我差点被打死！”

　　“恩，我知道。”穆华青点了点头：“这个洪大力有鬼神莫测之能，我自认水平不差，结果他干的事我居然看不透。就算他真的是个败家子，不过能败家败的这么有底气的，我还真是头一次见。我到现在都没想出来他将来打算怎么赚钱。”

　　“我本来还打算跟着喝点汤的，”天意郁闷道：“不过现在看来，难啊。”

　　“对了，”穆华青小声问道：“他们说的那个老爹，很厉害？”

　　“当然，”天意无奈的耸了耸肩膀：“我在试练塔闯了二十二层，不说多厉害吧，起码也不算太差。结果在那白胡子大爷手下一招都走不过。你说他厉害不厉害？”

　　“不是吧？！”穆华青惊悚道：“他这么强？那么说，那个连闯三十层的超级天才……”

　　“不好说，不好说啊。”天意摸着下巴想了想：“不过我感觉，应该不是他。我之前跟他动手一招就输了，然后过来一个神秘的老头儿把我给救了，那老头儿应该是银河贵族，我能感觉的出来。不过后来就忽然消失了，之后没有任何反应，应该是问过了，而且结果不是这个白胡子大爷。不然真是他，银河贵族那些大人还不得疯了一般的往这跑？”

　　“恩，这倒是。”穆华青点了点头：“对了，明天索伦拍卖行的拍卖会就要开了，你去不去？”

　　“当然，”天意笑道：“看看有没有什么能提升实力的。我打算买点极品宝石，这试练塔别的装备穿不了，不过宝石可以镶嵌在武器上带进去。这要是买几块极品属性宝石，对闯试练塔，可是很有好处的。”

　　“恩，有道理。”穆华青当即道：“明天我也看看要不要买几块极品宝石。说起来，试练塔我才刚闯过二十一层，成绩是不大理想。”

　　“哈哈，加油吧！”天意笑道：“一起努力！”

　　“恩，一起！”

　　……


第0780章 银河好声音预备

　　大力首饰店内。

　　洪大力等人团团坐在沙发上，正在跟白胡子盖特聊天。

　　“混小子，”盖特大爷咕嘟咕嘟喝了口酒，表示非常不满意：“我这才离开几天，你们居然就找过来了？”

　　“老爹，”艾斯无奈的耸了耸肩膀：“我也没什么办法呀，这件事情很重要的。”

　　“说吧，什么事情这么急。”盖特撇了撇嘴：“要是一般的小事，别怪我直接把你扔出去。”

　　“啊，大事，绝对大事！”艾斯满头大汗：“我们得到情报，一支宇宙舰队不知道在运送什么重要的东西，据说很值钱。看他们那么紧张的样子，很可能运送的是魂石！”

　　“哦？”听到运送的居然是魂石，盖特顿时有了那么点兴趣：“知道运送的是什么魂石了吗？”

　　“不知道。”艾斯摇了摇头：“是不是魂石现在都还没确认。”

　　盖特把头凑到艾斯脸前，吓的艾斯小心脏扑腾扑腾的乱跳：“等确认了再来找我，我在这边现在玩的很开心，”他说着指了指洪大力：“这混小子可是花了一个月十二万银河币把我给买下来了，我好歹也得先干一个月再说。”

　　“老爹！”艾斯大叫：“你一个月可不只值这么点钱吧？！”

　　“我乐意，”盖特挥手：“没什么事就滚蛋，别来烦我。”

　　艾斯表情很失落：“好……好吧……”他说着站了起来：“算了我还是去闯塔玩玩吧……”

　　说着就这么走了……

　　等艾斯走后，盖特看了看洪大力：“说起来，混小子，你刚才说又买了个店面？”

　　“是滴，”洪大力眉花眼笑的：“又花出去一百万，浑身舒坦呀！”

　　“不错不错，有点想法，”盖特哈哈大笑：“咕啦啦啦啦，我最喜欢有意思的人了！去玩吧，别耽误我睡觉。”

　　“恩，好滴，说起来天色也不晚了，”洪大力猛点头：“那我们就先走了。”

　　……

　　宇宙中。

　　贵族·天行所在的飞船之内。

　　天行坐在沙发上面闭目养神，不过脑子里面却是在想很多很多的东西。

　　“千雪从小就非常喜欢英雄人物，我本以为我经过这么多年的努力会获得他的好感，没想到居然跳出来这么样的一个绝世天才出来，以千雪的性格，对这个绝世天才肯定会产生好感。到时候会有什么样的后果，还真不好说。”

　　像江千雪这样的女孩，平时一贯冰冷，但是一旦她喜欢上哪个人，这一爆发起来，那可就不是说笑的。尤其是八百年前的那件事情，当初的那个女人，性格跟江千雪，多么相像？

　　“希望还来得及吧，目前毕竟那个绝世天才还没找到，看样子还能有一段缓冲期。如果到时候我能够打败那个绝世天才的话……恩，还是需要再好好修炼才行。”

　　想到这里，天行问正在驾驶飞船的护卫：“距离银蓝超行星还有多远？”

　　“还有六个小时，主上。”护卫恭敬回道。

　　“好，”天行点了点头，道：“我先去修炼一会，有什么情况第一时间汇报。”

　　“好的，主上。”

　　……

　　出了星际港湾，洪大力长长伸了个懒腰，之后左右看了看，道：“啊，今天可真是开心的一天呀，哈哈！”

　　“嗷呜……”小老虎钢弹儿狠狠打了个呵气，看样子这货又困了……

　　“大力，”唐慕馨在一旁问：“咱们接下来干什么去？”

　　“我想想，”洪大力摸了摸下巴：“我记得索伦拍卖会应该是要召开了吧？方寒大哥还说要参加来着，明天咱们去看看那有什么好东西吧，不知道能不能遇到什么好玩的，哈哈！”

　　“好！”提起索伦拍卖行，唐慕馨李念薇凌小依对视一眼，她们还真挺好奇的，不知道那三块属性宝石到时候能卖多少钱……

　　“啊，有点困了，走吧，咱们回布伦特先，”洪大力拍了拍钢弹儿的虎头：“还真有点困了，钢弹儿也该喂大力豆然后睡觉了……”

　　于是一群人就这么呼啦啦的牵着虎在街上向飞船方向闲逛。

　　一路上吸引了无数人的目光——带宠物出门的经常见，可是带这么大的宠物出门的可真难遇到……

　　不少人纷纷议论：“快看快看，那只老虎，是碧眼金甲虎吧？太帅了，我还真头一次见把这个当宠物的！”“可不是，这个走在最前面的大少爷，一看就不是一般人，厉害啊！”“碧眼金甲虎那可不是一般的异兽啊，这么大一只，一般人可养不起！”

　　很快上了飞船，这就准备回索伦特旅店。

　　飞船上面。

　　江千雪用手指摆弄着衣角，此时的她心里非常忐忑。毕竟恋爱吗，这种毫无经验的事情对于她这么样的一个女孩子来说确实是相当有挑战性的事情。

　　“大力，恋爱就是……这些？”她想了好一会，之后问洪大力：“我觉得，我好像并没有那种非常心跳的感觉吧，好像，挺普通的……”

　　“当然的啦，”洪大力倒是回答的挺理所当然的：“天天心脏那么跳会折寿的，其实恋爱嘛，也就是普普通通，哪有你想的那么惊心动魄啊？逛逛街，说说话，也就差不多。”

　　嗯，这货也是没什么恋爱的经验，不过忽悠么，还是会滴！

　　“这样啊……”此时的江千雪就好像一个对爱情憧憬了无数个日月的怀春少女，在她的想法中，谈恋爱那还不得惊天地泣鬼神，每一天都轰轰烈烈刻骨铭心才好。结果等到头来，却发现现实好像不是那么回事。无非也就是各干各的，偶尔一起逛个街，聊聊天，也没什么太大的感觉。

　　“或许……”江千雪轻轻咬着下唇，看向窗外，暗自道：“难道，真的是我太冲动了？”

　　结果她刚想到这，一旁的唐慕馨忽然指着窗外大声道：“大力，你快看，那是什么？！”

　　众人顺着她指的方向瞧去，却原来，就在天空之中，一行大字逐渐的显现了出来——

　　“银河好声音神罗主城赛区即将开赛，欢迎大家前来参赛。海选地点：虚拟世界第五十二区银河好声音大会场。时间：十月二十一日，上午八点。”

　　银河好声音！

　　一看到这个，众人先是愣了一下，之后齐声欢呼：“哇哈哈哈哈！这个好这个好啊！”

　　李念薇的脸都兴奋的红了，她少有这种主动提出什么要求的时候，不过这一次，还是主动跟洪大力道：“少主，我想……”

　　她后面的话虽然没直接说，不过意思已经很明显——作为一个非常喜欢音乐的灵魂歌手，遇到这种盛会，自然是绝对禁不住诱惑的。

　　“啊，哈哈，这个不错呀。”洪大力笑眯眯的问江千雪：“千雪呀，这个银河好声音，给我们介绍介绍？”

　　“啊？”江千雪愣了一下，赶紧从之前的思绪回过神来，给大家解释：“银河好声音，这是一个非常火爆的娱乐节目。先是在虚拟世界里面，一个主城一个主城的进行海选，选出声音非常好的那部分歌手进行排名，海选大约选出一百名晋级者。然后在我们银蓝超行星三千多主城里面开始进行厮杀，大约一百个主城为一个小组，取前一百名，也就是一百比一的晋级比例。这样可以选出三千多名非常有歌唱天赋的歌手，然后进入下一级。这三千多人，每一千人为一组选十人，这一轮下来就剩三十人进入最终决赛。到时候三十人选三人，为冠亚季军。冠军将会获得银河之星的称号，那可就相当于银河系的第一歌手，非常厉害的。”

　　等江千雪把这规则介绍完，众人都惊呆了。

　　全银河系，最后只选出一个人来？！那得是什么样的实力啊？这能分的出来？！

　　“等我算算哈，”洪大力开始扳手指：“一个主城参赛的就算一万人，选一百人，三千多主城这就是三十万人，然后一百比一选三千，一百比一选三十，十比一选三……”算到这里，洪大力也吃惊了：“哦了个去，这厮杀可不是一般的残酷啊！”

　　一轮一轮又一轮，这样的比赛，想想都很刺激啊有没有？！

　　这时候李念薇问道：“千雪小姐，那胜负的标准到底是按照……”

　　“其实也很简单的，”江千雪微笑道：“每一场都有专门的声音导师来进行评分，从音色、歌词、曲子全方位的评判，非常严格，然后再根据现场观众的评分，按照比例计算综合总分，满分是一万分，第一轮能拿到六千分以上的基本就算过关。能进入各主城前一百的就得算是非常不错的歌手了。第二轮就是七千分起，第三轮八千分。第四轮那起码都是九千分以上，而且这一轮考验的不只是现场，还有人气，网络上各听众的投票，网络上的人气，想拿冠军，至少也得九千五百分以上，相当不容易的。但凡能拿到第一名的歌手，都是绝对的人气之王，实力超级强大哦。”

　　恐怖！

　　满分一万，想拿到好名次，海选不说，到后面至少得八九千分，这样的挑战简直……

　　我喜欢！

　　“参加！必须参加！”洪大力哈哈大笑：“念薇姐不用说，必须得参加呀！”

　　“少主，”听江千雪介绍完之后，李念薇倒是有点忐忑了：“万一我拿不到好名次，怎么办？那样岂不是给少主丢人了？”

　　“哎呀呀，”洪大力无所谓的摇了摇头，笑道：“重在参与嘛，开心就好。这么长时间念薇姐你都没啥机会唱歌，这一次争取唱个痛快！”

　　“恩……”李念薇眼角湿湿的，狠狠点了点头：“恩！”


第0781章 五帝·江东流

　　另一边，江家庄园之内。

　　江家家主江独行的书房之内。

　　此时，书房之中除了江独行外，居然还有一个人，一个老人！

　　那老人看起来大约六十多岁，身形干瘦，一头雪白的长发，戴着个圆圆的太阳镜，下面穿着一个大裤头，脚上则穿着一双拖鞋，正是之前请盖特喝酒的神秘大爷！

　　“父亲，”面对这神秘大爷，江独行恭恭敬敬的说出了他的身份：“千雪这孩子，最近举止非常反常，如果不是迫不得已，我也不想麻烦您亲自去找她。”

　　原来这个神秘的老头儿，居然是江独行的父亲，也就是江千雪的爷爷！

　　而他的真正身份，正是银河贵族最高管理机构长老会成员，银河贵族与银河系五大现任守护者之一，五帝·东流！

　　“恩，我知道，”江千雪的爷爷江东流笑呵呵的点了点头，道：“千雪这孩子从小就懂得收敛自己的情绪，一般非大起大落必然不会影响到她的心智。如今出了这么一个绝世天才，她这么大的小姑娘有些对英雄的崇拜心思也是正常的，问题不大。”

　　“希望吧，我是怕她走错一步，如果现在不解开她的英雄情结，等到时候真找到那个绝世天才……”江独行摇了摇头，叹了口气，缓缓道：“那时候可就难办了，这绝世天才已经可以确定不是我们银河贵族的人了对吧？”

　　“确定了。”江东流点了点头，道：“根据最新消息，目前我们贝塔星年轻代第一天才厉天行已经在前往这里的路上了，这孩子可是个天才人物，比起天纵那小混蛋强的可不是一星半点，最关键的是他还是我们贝塔星重点培养的人物之一，融合冰魂石的能力者，下代九刹罗的候选人之一。其实这小子还是挺靠谱的，至少我观察他这么长时间，没发现什么不好的地方。等我劝劝千雪，解开她的心结，之后后面的事情就顺理成章，问题不大。”

　　“确实，千雪从小就最听你的话了。”江独行总算心情好了一些，笑道：“对了，父亲，那个莫天机的后辈，就是那个洪大力，您已经见过了吧？”

　　“那臭小子啊？”提起洪大力，江东流顿时哈哈笑了起来，拍着大腿，道：“这小混蛋倒是少有的心地善良之辈，我见他的那天，他刚杀了那个飞云，看得出来，他当时很是愤怒啊，而且武力可不低。这双料贵族里面，属于我们赛亚族的武力一项，没问题。而且这小混蛋现在后台可大得很，将来怕不是一般人物。”

　　“哦？这么厉害？”江独行笑道：“说起来，他的背景确实很厉害，一出手就是几块能量增幅百分之五十的极品能量宝石。这种东西可不是随便谁都能拿得出来的。”

　　“哦？有这种事？”江东流摸了摸下巴，奇怪道：“莫天机虽然是当年东银河第一高手，不过这种极品东西他应该也是没有的吧，白胡子盖特也不能这么早就给他这种好东西啊，这个年轻人怎么会有的，而且你还说他一出手就是好几块？这就有点奇怪呀。”

　　要说莫天机虽然是东银河第一高手，不过能量增幅百分之五十的超级极品的能量宝石，也不是那么容易就能弄到的。所以洪大力能拿出这个来，着实是叫人大吃一惊。

　　“白胡子盖特？！”听到这个名字，江独行顿时惊讶了：“父亲，您说的可是那位我们迪姆星域第一海盗王，被称为‘迪姆三皇’之一的白胡子盖特？”

　　“当然，”江东流笑道：“除了他还能有谁？你都想不到他们是怎么搞到一起去的。”

　　“怎么搞到一起去的？”江独行惊呼：“那可是迪姆星际海盗三皇之一，我们整个迪姆星域实力第一的强者，现在就在我们神罗主城里？”

　　“没错，”江东流缓缓说道：“这白胡子盖特有个爱好，每当他休闲放松的时候，都会随便找个星球去度假，而度假的方式也是千奇百怪，这一次，这白胡子盖特居然把自己给当了，就是去当铺把自己给卖出去了，卖的价钱是一个月十万银河币。然后洪大力这个混小子连人都没看到就出价十二万一个月，结果这盖特就那么在那住下了。然后后面我就不说了，现在洪大力是盖特的众多干儿子之一，以盖特的那护短的脾气，这混小子，算是大树底下好乘凉啦。”

　　“这……这也行？！”江独行哭笑不得：“这洪大力运气也太好了点吧？”

　　“这就是命啊，”江东流笑道：“不服不行。”说到这里，江东流起身，缓缓道：“算了，先不想这个，我先去找千雪这丫头好好聊一会去。你也不用太担心，咱们千雪还是很聪明的，很多事情一点就透，这件事情自然也是一样。”

　　“好的，父亲，那我就等您的好消息了。”

　　“放心吧。”江东流说着笑了笑，然后伸手在空气中轻轻一拉，直接拉开一道门来，之后他迈步走了进去，门关上，一切恢复原样。

　　……

　　布伦特旋转餐厅内。

　　江千雪独自一人坐在一间无人的房间内，正在思考关于绝世天才的问题。

　　说实话，她今年也才十八岁，正是对英雄崇拜的时候。连闯三十层试练塔，这样的人物可以说是千年难遇，江千雪对这位神级天才有些爱慕之心有些崇拜心理，很正常。但是问题在于，这个谜一样的人物，到底会是什么样子的，没人知道。

　　江千雪也不知道。

　　不得不说，她是一个很聪明的女孩。一开始的疯狂崇拜的那股子劲过了之后，她非常快的就冷静了下来，所以此时她才会一个人坐在这里，而不是两个人。

　　“或许，也真的是我太冲动了。”江千雪坐在房间内的沙发上面，仔细回想这段时间的各种事情：“不知道对方的事情，不知道对方的一切，就这么的喜欢上他了？好像又不是的，我的这种心情，更大的应该算是……崇拜吧？”

　　毕竟没有什么恋爱的经验，再加上江千雪的年龄还很年轻，所以她现在，真的是需要好好地想想了。

　　“吱嘎——”结果江千雪正想到这里，忽然身后的空气中竟然出现了一道门来！

　　“呦呦呦，千雪丫头，在这想什么呢？”江东流笑呵呵的从门里走了出来，之后将门随手关上，上前把江千雪一把搂进怀里，道：“最近有没有被人欺负呀？有的话爷爷替你做主！”

　　“爷爷，呜呜呜……”一见到自己平时最仰慕的爷爷，江千雪紧紧把头埋进江东流的怀里，哭道：“爷爷，我……我的心好乱，呜呜呜……”

　　“哈哈哈，不怕不怕。”江东流轻轻的拍了拍江千雪的后背，柔声安慰道：“小孩子嘛，在成长的过程中或多或少总会遇到这样那样的转折点的。转对了，前方就是笔直的大道。转错了，就是羊肠小道，不过大道也好小道也好，最后都一样，不差多少的。”

　　他说着把江千雪摆了回去，笑道：“好了，别哭了，先跟爷爷说说，到底是怎么回事。”

　　“好的。”江千雪揉了揉眼睛。她从小就最崇拜身为五帝之一的爷爷，英雄情结也就是从她这个爷爷身上来的，所以对于自己的爷爷，江千雪几乎无话不说，此时见到最喜欢的爷爷，哪还克制得住，一股脑的把自己的情况全都说了出来。

　　“我之前以为我喜欢上了那个连闯三十层的绝世强者，但是后来我发现好像又不是这样的，”江千雪小声道：“我可能是太冲动了，也许对那个绝世天才更多的是崇拜，但是我也不知道我是不是喜欢他，也不知道以后等真的见到他了，会怎么样……”

　　“恩恩恩，咱家千雪的这心思，我可是明白的紧。”江东流拍了拍江千雪的肩膀：“你看是不是这么个事哈。你从小就喜欢厉害的，有能力的，像爷爷这么强的大英雄，对吧？”

　　江千雪点头，扑哧一声笑了出来，道：“恩，爷爷最厉害了。”

　　“然后呢，”江东流继续：“这一次忽然之间出现这么一个绝世天才，你就有点激动啦，你想‘哎呀，这个人简直太厉害了，绝对是大英雄，我就喜欢这样的’对吧？”

　　这一次江千雪想的时间长了点，最后还是点头：“恩，我好像，真的就是这样想的……”

　　“这就明显了，”江东流笑道：“你这就是对这个神秘人物心里充满了好奇，崇拜，你会想这个人到底是什么样子的呢？怎么这么厉害啊？三十层那，当年的莫天机段玄也达不到这样的程度等等等等。但是实际上，说白了，这就是属于对于那种厉害人物的盲目崇拜心理。往难听点说，就是犯花痴啦！”

　　“爷爷！”听爷爷这么说，江千雪顿时不依道：“你笑话我！”

　　她虽然这么说，可是脸上的笑容，却明显的开朗了许多。


第0782章 成长

　　“没有，怎么可能会笑话我家千雪嘛，”江东流轻轻帮江千雪整理一下头发：“你还小，今年也才十八岁而已，女孩子这个年纪犯花痴很正常，你看那些普通家的女孩子，看到英俊的明星，会去追星，看到厉害的武者，也会去支持。这是人之常情，谁还没一两个心目中最崇拜的人呢？对吧？不过咱家千雪比她们厉害，最起码你还是懂得克制自己的，没做出什么不计后果的事情来，这一点就很不错啦。”

　　“恩，爷爷，”江千雪点了点头，她这一次又多想了一会，之后忽然整个人都开心起来，双眼恢复最初时候的明亮，笑道：“我明白了，我知道我该怎么做了。”

　　“哈哈，明白就好，明白就好！”江东流哈哈大笑：“我家千雪最聪明了！去吧，正视自己的本心，不要被其他的感觉蒙蔽双眼，这样你才能走的更快，更远啊！”

　　“我知道的！”江千雪冲自己的爷爷轻轻行了一礼：“我已经，明白了。”

　　“那就好。”江独行说着从空气中拉开门：“那爷爷我就随便去溜达溜达了。哎呀，话说，今天天气可真是很不错啊，呦呵呵呵呵。”

　　……

　　等江千雪从房间出来，进了洪大力等人呆着的第10000包房的时候，洪大力看了江千雪一眼，之后摸了摸下巴，忽然笑道：“诶？千雪小姐，你给我的感觉，怎么好像不一样啦？”

　　听洪大力这么一说，其他人也都纷纷扭头看去，唐慕馨表示很赞成：“是呀是呀，千雪小姐的精气神给人感觉完全不一样了呢。”

　　“嗯，还好吧，”江千雪微微一笑，露出一丝非常淡然从容的笑容，道：“我只是觉得，我没必要继续犯花痴了而已。”

　　“这么厉害！”洪大力瞪大眼睛：“你终于明白你之前是有多花痴了吧？连对方的名字长相性别男女什么的都不知道就那么喜欢上了，标准花痴，这是病，得治！”

　　“去死！”一本书直接砸到洪大力脑门，正是江千雪扔过来的：“偶尔冲动一次，也不算什么大事对吧，哪有你说的这么难听。”

　　笑嘻嘻的从地上捡起书，洪大力道：“这才是银河贵族千雪小姐嘛，之前的那个……”他说到这里，看到江千雪那几乎要杀人的眼神，赶紧吐了吐舌头：“算了算了，我什么都不知道，嗯嗯。”

　　不再犯花痴的江千雪，又变回了那一副淡然的模样，拿本书过来边翻边问洪大力：“既然我已经有了我自己的想法，那咱们之前的实验情侣……”

　　“我觉得咱俩不合适，”洪大力果断先下手为强：“还是分了吧，欧，我的心那，啪嗒一下就碎了……”

　　“扑哧——”听洪大力说的有趣，江千雪掩嘴娇笑，之后脸色一红，道：“我倒是觉得继续下去也没什么不好。算啦，先这样吧，对了，明天的拍卖会，你遇到什么喜欢的东西的话告诉我，我拍下来送给你吧，算是答谢你帮我解开心结。”

　　心结。

　　之前的江千雪，被绝世天才所震撼，原本一向性子淡漠的她觉得她遇到了她的真命天子，这一下轰然爆发，让江千雪几乎变了一个人一般。

　　如果这心结不解，那么她将来，怕是也就只是一个犯花痴的无知少女罢了。

　　不过如今就完全不一样了。

　　通过这件事情，江千雪学会了一个人最重要的一个蜕变的过程——控制自己的情绪。

　　而往往，老一辈人管这种蜕变，叫做成长。

　　“啊，要送我东西啊？”洪大力愣了下，之后摸了摸下巴，道：“哎呀，不用这么客气的啦，纯粹顺手而已，顺手，嘿嘿……”老子就是那个绝世天才，打死我也不说！

　　“不要客气了。”江千雪优雅的走到洪大力的身边坐下，此时的她已经没有了那种花痴一般的小女人的模样，再次恢复了之前的那种坦然的模样。她轻轻的拢了一下头发，那漂亮的模样让唐慕馨和李念薇都愣了一下——说起来，江千雪披着代表银河贵族风衣的时候，叫人只是会注意她的身份。不过如今她穿的可是普通的女孩子穿的衣服。她本就极漂亮，这非常女性化的动作更叫她显得女人味十足。

　　当然，除了那还算小一些的胸部叫她显得不是那么完美……

　　“喜欢什么就说话吧，”江千雪微笑道：“这两天有你在我身边，让我对于感情有了更深刻的认识。我本来就该感谢你的，再加上你算是我唯一的好朋友了，送你点什么也不算过分，对不对？”

　　“这倒是。”洪大力挠了挠头发，嘿嘿笑道：“哎呀呀，说起来我还真有点忐忑了，到时候要个什么好捏……”

　　唐慕馨吸了吸小鼻子，道：“挑好玩的！”

　　李念薇则笑着说道：“少主好像也没什么太需要的东西吧，到时候看情况吧。”

　　“不管了！”洪大力大声道：“到时候看看再说，大家先都休息吧，明天去拍卖会看看，回来咱们就开始准备先搞个小短片玩啦，哈哈哈！”

　　……

　　神罗主城，另一边，万隆会所。

　　这是一间六星级豪华会所。

　　一楼大厅。假山，流水，小桥，周围的墙壁上面摆满了各种各样的高档书籍，中央一个大池子，里面几尾七彩金龙鱼正悠闲地游来游去。

　　此时，正有三名年轻人聚在一起，研究着最新的商业计划。

　　“听说那个双料贵族洪大力，在星际港湾那边可是收了不少亏本的店面啊。”其中一名大约二十出头的年轻人缓缓说道：“那里虽然客流量大，不过赚钱幅度实在太小，我之前在那边买下的四个店铺，可是花了不少钱，如今却没什么利润。倒是不如干脆卖给他，换成资金，这样等到晋级考核的时候，利润比例还能拉上去不少。”

　　晋级考核，这个年轻人既然能说这话，自然就是外围贵族了！

　　“恩，这确实是一个好主意。”另一人点头道：“星际港湾那里的生意虽然赚钱，可是利润幅度却太小。食之无味弃之可惜，这些鸡肋要是能卖出去，确实很不错。我在那边的店面加起来大约能卖三百万银河币左右，如果也卖掉，换成流动资金，放到其他生意上，肯定能带来更高的利润。”

　　这时候第三人则笑道：“其实你们还不知道吧？我在那边的第七十一层，有个宠物店，一个月也就勉勉强强赚个一万多块，早就想卖结果没人能接手。今天刚好听说洪大力收亏本的店铺，我就叫经理装成快要破产的店老板去找洪大力，结果还真的是卖出去了，合同都签了！他居然还给凑了个整，哈哈哈哈，简直太好笑了！”

　　“真的假的？！”前两人惊讶地张大嘴巴：“他这是脑子被门夹了吧？这样的事都干？咱们外围贵族晋级可是要看净利润的比例的，他这就相当于无形中把自己的投资成本给增加了不少啊！还有这么傻的人？”

　　“谁说不是呢，”第三人拍着大腿笑道：“这样的败家子，可真是咱们的福将啊！今天这笔买卖做成，有了这笔流动资金，我的生意盈利涨幅起码要提高四个百分点。等到晋级考核的时候，这个洪大力要是知道了，表情一定相当精彩，哈哈哈！”他说到这里，挤眉弄眼的撺掇另两人：“要我说，你俩也赶紧把手头上不赚钱的买卖出手，虽然他是关系户，不过咱们这也算正当的商业手段，我们愿意卖，他愿意买，所以我绝对不会怀疑，现在其他的那些外围贵族已经开始准备找这个洪大力出售手头上亏本的买卖了！”

　　“是是是，这个确实！”前两人猛点头：“对了，他现在在哪呢？”

　　“布伦特旋转餐厅。”第三人压低声音：“第一万号房间里。”

　　“那可得赶紧去！”

　　……

　　另一边，殷家庄园中。

　　“这个洪大力，”殷烈阳坐在书桌前，看着护卫送上来的最新的报告，皱眉道：“这个洪大力在搞什么？收了这么多的亏本的店铺？星际港湾那里的店面可不便宜，他收了这么好几层的连锁店面，一天就卖一件装备还只卖一千块，这么下去，晋级考核上面就算咱们想护着他，也不容易啊。”

　　夫人坐在一旁悠闲地喝了口饮料，笑道：“年轻人的事情，你想这么多做什么？他这么做，必定是有自己的想法吧。”

　　“可是能有什么想法呢？”殷烈阳奇怪道：“我自认我在商业上的经验也足够多了，可是怎么都想不明白他到底是要做什么。”

　　“他不是说他是败家子吗？”夫人一点都没奇怪：“这不正符合败家子的风格？”

　　“要是平时是没什么问题，可是这还有晋级考核跟着呢，”殷烈阳郁闷道：“到时候太丢人，就算不会少块肉，可是被人笑话不值当啊……”

　　听了殷烈阳的话，夫人仔细想了想，点头道：“这倒也是。要不，咱们提醒他一下？”

　　“这倒不用，估计提醒也是白搭，”殷烈阳摇了摇头，道：“晋级考核的事情他肯定知道，却依然我行我素，肯定是有他的原因。算了，先静观其变吧，倒时候看看他能鼓捣出什么东西来。”

　　“恩，这样也好。”


第0783章 技能进阶！

　　布伦特旋转餐厅，第一万号包房内。

　　“少主，”凌小依敲了敲洪大力的房门，轻声道：“外面又有位外围贵族来了，说想跟少主您谈谈生意。”

　　洪大力不耐烦的声音传来：“我已经躺下了，你看着有什么都收了，别被砸个冤大头就行，其他的无所谓了……”

　　“好……好的……”凌小依哭笑不得：“那我就先过去了。”

　　出了房间，凌小依走到门外不远处的茶几前面坐下，坐在她对面的竟然是一个青色级外围贵族，一见凌小依回来，顿时有点急切，问道：“不知道大力先生怎么说？”

　　“少主说我可以做主。”凌小依保持着非常礼貌的笑容，缓缓道：“那我们再谈谈吧。”

　　她说着就开始谈价格了：“先生在第五十七区的那片地地段并不好，非常偏僻，虽然占地很广，可是并不适合开发。先生开价是六千五百万，不过我认为并不值这个数。毕竟那是一片贫瘠的山地，建造建筑会提高成本，周围也没什么大型的商场，所以我给的价格是三千六百万。先生如果认为这个价格可以的话，那么我们可以收下。当然，前提是需要分期付款。”

　　“三千六百万！”这位青色级外围贵族顿时惊呼道：“小依姑娘，你这砍价，可太狠了点吧？”

　　“没办法，”凌小依耸了耸肩膀：“毕竟数额实在巨大，我只能尽力保证价钱便宜才行，如果价格偏高，我也没办法跟少主交代。”

　　这个青色级外围贵族，名字叫加隆，也算是商业天才，不过他打算出售的这片地，一直都是他的眼中钉肉中刺——这片地当时他收的时候就是三千五百万，原本想要好好开发一下，毕竟在这银河超行星上面，地产的前景还是非常不错的。结果等买下来准备开发之后，他才发现，这里的地质，非常不适合开发地产生意，主要就是这里地质属于沙石混合，硬的地方超级硬，松的地方又超级松，根本就盖不起高楼。如果真想硬开发也行，不过成本至少要提高六成——那还赚个屁啊？一下就把净利润比例给拉下去了！

　　所以对于这块地，加隆非常着急出手。毕竟晋级考核就在眼前，这块地一直没创造出利润，却投入进去三千五百万，这会拉低他的成绩的。

　　“好吧！”加隆狠狠咬了咬牙：“三千六百万就三千六百万！分期付款就分期付款！”过了这村就没这个店，这个败家子要是不收这片地，想在一个半月内把这片地出手，还真是没什么希望。而且就算能出手，价格也未必会真的高上多少，倒不如赶紧卖了静心。

　　“好的，”凌小依微笑道：“那咱们这就签合同吧。”

　　很快签了合同，凌小依依然保持着礼貌的微笑：“先生慢走。”

　　然后开始喊：“下一位。”

　　……

　　第二天一大早，洪大力懒洋洋的爬起床。

　　“啊，昨天晚上睡得好香啊，哈哈哈哈，话说睡懒觉总是这么酸爽！”起床，洗澡，穿衣服，然后洪大力摸了摸下巴：“话说我怎么总感觉昨天晚上好像有了什么了不得的大事啊，可是怎么想不起来捏？”

　　他想了好一会，忽然之间双眼一亮，狠狠拍了一下大腿：“想起来了！昨天晚上好像有不少人来找我做买卖来着！”

　　果然拉出系统面板，洪大力一看上面的数字，口水都流下来了：“哇哈哈哈哈哈！败家金额三千四百六十五万！任务完成了任务完成了啊，哈哈哈！小依办事果然就是牢靠，简直太赞了！”

　　既然已经败家了这么多钱，这兑换属性点数就成了重中之重啊！洪大力赶紧看了看下面的点数——

　　当前宿主拥有属性点数：110点！

　　诶？怎么只有110点？洪大力实在是有点郁闷，不过很快他就想明白了——主线任务二要求宿主败家一千万，那就是一百个属性点，加上任务完成奖励，就是110点。结果自己败家了三千四百六十五万银河币，多的那部分直接就抹掉了……

　　我靠，敢坑老子！你这系统升级后也变的精明了啊，靠！

　　洪大力正郁闷呢，系统的声音非常及时的给出了提醒：“主线任务二：六个月之内败家一千万银河币，任务完成。任务奖励：属性点十点。”

　　好吧，既然任务完成了，先看看开启什么功能再说。

　　系统——

　　“大败家系统功能项升级开启，当前可升级功能项：器械分解与组合改造，宝石加工与镶嵌附魔。”

　　这两个非常重要的技能居然可以升级了！

　　洪大力那叫一个开心：“哇哈哈哈哈！终于可以升级了！现在的这属性，简直太低了啊，这完全不符合我的身份嘛！”

　　赶紧查看升级需要的条件。

　　器械分解与组合改造进阶：“消耗一百点属性点开启功能升级。功能升级：组合出的完美级器械，每消耗五百万银河币可以增加一个属性宝石镶嵌凹槽。凹槽可镶嵌能量型属性宝石，能量宝石镶嵌之后属性压缩百分之八十，可叠加。补充说明：此消耗掉的银河币不计入败家金额之内。下一等级：凹槽性能扩充与属性压缩降低。”

　　宝石加工与镶嵌附魔进阶：“消耗一百点属性点开启功能升级。功能升级：宿主可以消耗一百万银河币将属性宝石进行合成。合成后的属性宝石圆属性各降低两点，合成一次后的属性宝石可以拥有两种属性。补充说明：此消耗掉的银河币不计入败家金额之内。下一等级：三重属性宝石合成与属性降低压缩。”

　　好给力的两条属性！

　　洪大力看的眼睛都绿了：“老天爷！五百万一个属性宝石镶嵌凹槽，咱家的古兰修这次有的玩了啊，哈哈哈哈哈！而且宝石加工也好给力呀，一百万就可以弄出双重属性的宝石！虽然压缩了一点，不过这以后咱家的狗腿子这就相当于全身宝石可以多镶嵌二十个了！哈哈哈哈！”

　　什么叫土豪？

　　一身极品宝石的那只能叫小康，一身双属性宝石的那才叫豪！而带着十几个全部都是一身双属性宝石的那才叫土豪！

　　这等下一级变三重属性的宝石了，那就是妥妥儿的神豪！

　　这时候系统继续——

　　“主线任务三：一年时间内败家五千万银河币。任务奖励：五十点属性点，小型特殊陨石一颗。任务失败惩罚：扣除宿主基础属性点五十点，从力量、敏捷、健康、反应、性能力、外貌值中随机抽取。”

　　妈蛋！这五个属性咱本来就不多，你妹的这一下就扣一半啊！随便扣哪个都能叫人郁闷死啊！

　　不过这也没啥办法，任务嘛，一直都这个尿性，有奖励就有惩罚，倒也正常。

　　现在的关键是，这110个属性点该怎么用，换哪个呢？

　　“恩……”洪大力摸了摸下巴，想道：“目前能用的就是这两个能力升级，一百属性点一个，现在这只能换一个啊。按照这么看来……古兰修暂时应该是用不上，倒是这双属性宝石比较不错，得给狗腿子们一人弄一身合成的才行。我算算啊，一百万一个双属性宝石，一人二十个就是两千万，目前咱家狗腿加上好朋友们一共是……我了个靠，二十来人，十个人是两亿，二十人就是四个亿啊！要了亲命了啊！”

　　妈蛋，看样子这个问题很严峻呀——先换了再说！

　　“兑换宝石加工与镶嵌附魔升级！”洪大力果断下命令：“就换这个了！”

　　“叮——”系统一声响，很快回复：“宿主选择兑换宝石加工与镶嵌附魔升级，正在升级功能，请稍候……”

　　很快，系统继续：“宝石加工与镶嵌附魔升级完毕，请宿主熟悉系统界面。”

　　立时，系统面板上面多出一条宝石合成的选项，打开口，就在洪大力面前的空气中浮现出一个漂浮着的祭坛模样的东西，上面一共有三个凹槽，其中两个下面一行小字：“原属性宝石。”第三个在上面，写着：“合成后的属性宝石。”

　　洪大力直接从空间手表中掏出一件盔甲，把上面俩宝石挖出来放进那祭坛里面，一块加十一力量的一块加十二敏捷的。

　　“合成！”洪大力一声令下，顿时就是一阵微光闪过，“啪嗒”，一块全新的拥有红绿两种颜色的属性宝石直接掉到了他的手上——然后又是“叮”的一声，系统提示：“宿主当前拥有资金扣除一百万银河币。”

　　洪大力：“……”

　　靠……这可是不打折扣啊，蛋碎一地！

　　把那宝石拿到手里，洪大力仔细看了看，因为有系统的缘故所以他看宝石的属性非常方便——宝石上面直接浮现出一排字：力量+10，敏捷+11。

　　哇哈哈哈，虽然是个烧钱的技能，不过这属性可真不是盖的啊！


第0784章 拍卖会，出发！

　　洪大力这边拿着双属性的石头傻乐，这时候智能管家唐龙悄无声息的从手表里面投影出来，一看洪大力手上的宝石，顿时就是一声惊呼：“别动！把石头放下！快给我看看那是什么东西！”

　　他这猴急的模样吓的洪大力都是一哆嗦，很快唐龙一阵撕心裂肺的狂吼：“老天爷！双属性宝石！双属性宝石啊！你从哪弄来的？！”

　　“我自己合成滴，”洪大力笑嘻嘻的：“一百万才能合成一个呢。怎么样，不错吧？”

　　“不错！相当不错！”唐龙看的眼睛都直了：“这东西可是稀罕货啊！老天爷，你居然可以合成宝石，简直……”

　　他说着就跑一边哭去了：“我老主人当初要是能有这东西，怎么可能会输给段玄……呜呜呜，我还是先回去吧，呜呜呜……”

　　说着又回空间手表里去了……

　　说真的，唐龙确实很伤心——当初莫天机跟段玄斗了三天三夜，最后也就是一招之差败北。要是能有这属性宝石再提升点属性，那就妥妥儿的能赢啊，伤心……

　　“狗腿子们，”懒得管唐龙，洪大力穿好衣服直接高呼：“出门去拍卖行玩去啦！”

　　众狗腿欢呼：“好！”

　　很快集合完毕，这一次出门的人就没有那么多了，毕竟这里不比地球，大家还是要去试练塔里面修炼来提升战斗能力的，最后跟洪大力前去的一共只有十多人——洪大力、唐慕馨、李念薇、江千雪、凌小依以及三名女狗腿，另外再加上江千雪的八名护卫中的四名。

　　这么个阵容比以前是差了一些，不过马马虎虎也算够用——江千雪的那八名护卫明显有向洪大力狗腿子的方向转化的趋势，非常听话……

　　于是这就出发。

　　飞船上，洪大力从空间手表往外面扔盔甲：“馨馨啊，呆会这些破盔甲什么的都扔拍卖行看看他们收不。要是收的话咱们换点小钱钱花。”

　　“啊？”唐慕馨有点惊讶了：“这些都卖呀？”

　　当然得卖了，四个亿的资金缺口呢，咱虽然是败家子，不过马马虎虎的卖点东西应该没啥问题。不过为了避免意外，洪大力非常果断的下了最终指令：“一千银河币一件，能卖多少算多少，关键是留着占地方。”这倒是大实话，他的空间手表就装这些盔甲和宝石什么的占了好大的地方，这就叫洪大力很是不爽。

　　“恩，好的！”唐慕馨当即答应。

　　很快到了索伦拍卖行，这一次下了飞船，唐慕馨三人带着洪大力轻车熟路的进了鉴宝室，那只地精正坐在椅子上打盹呢——毕竟拍卖会就要召开，这功夫实在是没什么人需要来鉴定什么宝物，所以他很是清闲。当然，现在也算是清闲到头了……

　　“啊，亲爱的们，”有客人上门，地精赶紧起身打招呼：“时间就是金钱我的朋友，有什么可以为你们效劳的吗？”他说是这么说，不过脸上的表情或多或少还是不大在意的。都这个时候了，拍卖会还有半小时就开了，贵重的宝物之前早都送来，现在才来的，能有什么好东西？

　　结果很快他就后悔了。

　　李念薇笑着走上前去，一屁股坐下，之后那双修长的美腿直接搭在桌子上，一双高跟鞋的鞋跟都快捅地精鼻子里了：“小家伙，我建议你最好认真一点，不然的话，后果可是很严重哦！”

　　“你……你是……”地精顿时汗如雨下，胆战心惊地叫道：“你是上次的那位……”

　　“少废话！”唐慕馨在一旁唰的一下掏出一把小刀，在空中划出一道诡异莫测云山雾燥的诡异，最终那把小刀的刀尖停在了地精的鼻孔里面：“我们有东西要拍卖，现在就鉴定，鉴定后马上给我安排！”

　　这丫头现在也学会女汉子的风格了……

　　洪大力看的目瞪口呆呀——我地个乖乖，这女人要是凶残起来，好可怕！

　　这可是几位爷，真正的大爷！上次她们送来的东西那可是作为压轴货来介绍的，地精哪敢大意，拼命地挤出笑容，猛点头：“马上！马上鉴定！我这就去喊领导，这就去！马上！”

　　等唐慕馨的小刀和李念薇的高跟鞋离开面前一尺范围，地精顿时屁滚尿流的一路狂奔着去了。

　　开什么玩笑，这么凶悍的顾客上门，果断请领导来，我还想多活几年！

　　他去的快，回来的也快，没一会的功夫上次那位鉴宝大师布拉曼便一路小跑着过来了，一进门便大声叫：“哪呢哪呢？这一次是什么好东西？”

　　“这次是几件盔甲。”唐慕馨笑嘻嘻的：“镶嵌了宝石的盔甲武器首饰什么的。”

　　“快给我看看！”布拉曼大师急道：“我这就开始，要是顺利的话，还来得及赶得上呆会就要召开的拍卖会！”这可是几位爷，伺候好了，以后在他们这多卖点东西，那可都是钱那！上次在这里准备拍卖的五块石头，三块力量加十二，一块敏捷加十三，一块反应加十三，都是超级极品！这一次不知道可以送些什么极品过来，期待呀！

　　“恩，还真得快点。”唐慕馨冲洪大力使了下眼色，洪大力撇了撇嘴，之后晃了晃空间手表——顿时一阵“哗啦啦咣铛铛”的声音响起，足足五六十件护甲就这么掉到了地上……

　　一看这么多装备，布拉曼大师顿时就有点摸不到头脑。要说物以稀为贵，要是一两件两三件装备，那不用问肯定是极品。可是这么一下摔出来五六十件装备，这个……你确定这些东西值得拍卖？

　　所以他现在就有点犹豫起来。

　　本着试试看的心情，抓起一件护甲随便感受了一下，之后就彻底跪了：“这……这是……这上面的属性宝石……两颗力量加十二一颗敏捷加十一？！老天爷！这么好的属性宝石居然就镶嵌在这么垃圾的盔甲上了？！暴殄天物，暴殄天物啊！不过还好，这石头可以挖下来……”

　　继续鉴定第二件装备，布拉曼大师继续惊呼：“一块力量加十一，一块敏捷加十二，最后这块居然是反应加十三！老天爷！”

　　第三件装备，布拉曼大师继续惊呼：“三块全部都是力量加十二！我的天！”

　　他鉴定一件，就惊呼一声，那地精则在一旁浑身都激动的发抖——这一下可是真的发达了啊！这么高端的东西，到时候他们可是可以分到不少辛苦费的！一件装备卖五十万，他们就能分个千八百，如今这么多超级极品装备……

　　等全部的这些装备都鉴定完，布拉曼两只眼睛都已经无法聚焦了：“我的老天爷，全部都是十点属性以上的超级极品宝石啊……这……”

　　要说极品宝石，这鉴定大师布拉曼干了这么多年，还是见过不少的，甚至能量宝石他也见过几个。

　　可是像这一次几乎跟路边的花白菜（类似于地球大白菜）一样的这么成堆的出现，他还真是头一次见……

　　“咕嘟”一声狠狠咽了口口水，布拉曼说话都有些吃力了：“几位尊贵的客人，那个，这些盔甲，都是准备在我们这拍卖行拍卖吗……”经过这么长时间的鉴定，目前这些盔甲一共五十三件，全部都是十级以上的属性宝石，共计力量宝石七十三块，敏捷宝石五十四块，反应宝石三十二块。这样的数字，已经足以让所有人都惊掉下巴了。

　　“废话，不在你这拍卖我找你鉴定干嘛？”李念薇扮演起女汉子惟妙惟肖，偏偏这粗声粗气的声音跟她漂亮到极点的外形成了非常鲜明的对比：“少废话，赶紧滚去通知那边一声，把这些都加进去，咱们的时间有限，一分钟好几万银河币上下呢！”

　　“是是是……”布拉曼不敢大意，狠狠擦了擦脑门上的冷汗：“我这就去！”然后扯嗓子喊人：“来人，快来人！带几位贵客前往拍卖大厅！速度，这可是绝对的贵客，都给我好好伺候着！”

　　外面顿时大声响应：“是！”

　　出了鉴宝室，洪大力披上代表双料贵族的金色风衣，欢呼道：“好啦，大家出发吧，参加拍卖会去啦，哈哈哈！”

　　华丽的金色风衣批在身上，拉轰到极点。

　　贵族X2·大力！

　　……

　　上午十点，神罗主城西城二十七区，索伦拍卖行分部。

　　当洪大力带着众人浩浩荡荡的进了索伦超巨型拍卖会会场的时候，这里早已经戒备森严，一切无观人等全部清空。整个停机坪上停满了各种各样的高档飞船，稍微低端的起码得五十多万银河币起步，高端点的就得上百万。更强的还有不少代表外围贵族的飞船，那些可都是超过两百万银河币的奢侈品，而且还是有钱都买不到的那种。

　　当然，这些还算勉勉强强可以接受，等看到十几辆代表银河贵族的飞船的时候，众人就知道了，这次拍卖会，卧虎藏龙啊！


第0785章 深冰·厉天行

　　说起来，这次的拍卖会据说可是会有超级极品的属性宝石，尤其是现在试练塔已经开发，那武器可是可以带进去的，连带着属性宝石也可以扫描进去，所有闯试练塔的人基础属性全部都是一百，所以想提升点属性，只能依靠武器上面的三个镶嵌凹槽。

　　而这时候的极品属性的宝石，就显得尤为重要。

　　于是不光各大家族的重量级人物到场，就连外围贵族也都是来了不少。各人带的护卫全部在门口来回巡逻，堪称武装到牙齿，任何可疑人物一旦出现，先抓起来再说！

　　洪大力等人大摇大摆的径直走向拍卖会场的大门，早有小型飞行装置迎了过来，随后如花似玉的精灵族美少女穿着漂亮的迎宾礼服齐刷刷站成一排，九十度角鞠躬，同时大喊：“欢迎前来索伦拍卖会！”高端大气上档次——尤其是那深深的事业线，堪称胸狠无比。

　　所以洪大力觉得，这索伦拍卖会要是哪天干不下去了，转型开个高档休闲会所起名叫“天上人间”绝对火爆无比……

　　这么重量级的拍卖会，自然也有各大报社的记者前来。

　　在这银河联盟中心，记者是一种非常神奇的生物——他们几乎都是身形非常矮小的侏儒，身高大约只有六十厘米左右，非常灵活，围着众人拿着摄像装置一路狂拍，很快洪大力就明白为什么记者一定要选侏儒了——这目标太小，又灵活，想赶都没法下手……

　　“都不许拍我，”洪大力龇牙咧嘴的吓唬众记者：“再拍我就送你们去杂技团！”

　　当然，对于记者来说威胁是不起作用滴，好在很快记者们便扔下洪大力，一窝蜂的全部向门外冲了过去。

　　这是什么情况？

　　众人转头看去，却原来是一艘代表银河贵族的飞船到场，难怪这些记者们跟苍蝇见了便便一样的全都冲了过去——总算可以松口气呀！

　　很快，那飞船停了下来，一个无比英俊的年轻人从飞船上面缓缓走了下来。这名年轻男子一头朝天的银白色长发，剑眉星目，身高大约一米九，身材匀称无比，一身微微隆起的肌肉，充满了恐怖的爆发力。顾盼之间极有威势，先不说实力如何，光是这份淡淡的杀气，就足以叫人大气都不敢喘上一口。

　　那可是真正的有实战经验的杀气，绝对不是一般的普通人装能够装出来的。

　　贵族·天行！

　　“哗，这个人看样子不简单那，”唐慕馨小声道：“该不会是冲千雪姐姐来的吧？”

　　众人纷纷大点齐头——江千雪身为银河贵族，没跟洪大力他们去鉴宝室，而是直接来了这里，不知道现在在干什么。不过一看到这里这么多银河贵族的飞船，众人也都能猜得出来，能叫这么多银河贵族扎堆往这来的，除了大美女江千雪，绝对不会有第二个原因了。

　　唐慕馨等女人关心的是这个英俊堪比柳明信的家伙是冲江千雪来的，那几名江千雪的护卫留在洪大力身边的一个则是赶紧介绍：“大力少爷，这位主上名字叫厉天行，是我们银河贵族当代第一天才，冰魂石融合者，非常非常厉害！”

　　冰魂石！拥有控制冰的能力，那可不是说笑的！

　　众人一听这话，赶紧潜心观察，这一看，顿时就惊呆了！

　　这厉天行就这么一步一步的往前走，浑身都散发着无比强大的气势不说，他的脚下，每走一步都还会将地面踩出一条亮晶晶的冰雪之路出来！

　　好强大的力量！不愧是银河贵族当代第一天才，只凭这出场的气势，众人就知道这家伙是超级难惹的一个人！

　　厉天行一路前行，等走到洪大力等人身边的时候，忽然停了下来，好奇地看了一眼洪大力等几人，最后他的目光定格在了唐慕馨和李念薇两人的身上，略微惊讶道：“恩？倒是两个美女，不知道什么样的星球能养育出如此漂亮的人来。”能吸引他目光的，也就是唐慕馨和李念薇两个极为美丽的女人了。至于洪大力这个双料贵族，还不够资格。

　　他这堪称自言自语一般的话，让唐慕馨和李念薇都脸色有些发红，不过很快回复原样。

　　可这厉天行却是也只愣了一下，之后也没再多话，直接进了会场，无比炫酷，毫不夸张的说，洪大力跟他一比确实就是标准的乡下土包子了……

　　“嘻嘻，大力，这个人好酷哦，”唐慕馨笑嘻嘻的：“不过少了点生气，还是咱们大力来的叫人亲近。这个人，适合当雕像观赏，不适合接触呢，太冷了。”

　　李念薇也点头：“有点像电影里面的那种人气非常高的配角。”这倒是一针见血……

　　唐慕馨又接着皱了皱眉头，生气道：“就是看到大力你居然跟没看见似的，可恶！”

　　“没看见还不好，”洪大力猛地打了个机灵：“跟冰块似的，我可不想跟他接触。快走快走，再在这呆着非被冻死不可！”

　　带着一大群人直接进了会场，这里确实是比地球上面经常看到的拍卖行，大的不是一星半点。

　　光占地，就是几十万平方米，整个会场就跟地球上人民大会堂似的，极其巨大的一圈环形座位，最前面的低一些，越后面越高，这样就可以保证所有人都能非常轻松的观看到场内的拍品。

　　而此时，这整个会场里面，早已经坐满了人。

　　有意思的是，这么大的一个会场，分成了好几个区。其中，代表银河贵族的是一个非常宽敞的高级VIP专区，那一部分每个座位之间都隔了至少两米多远，此时里面已经坐了大约十几个银河贵族，厉天行刚一进场，整个会场先是短暂的安静，之后互相之间全部都悄声议论起来——

　　“快看快看，是银河贵族第一天才，深冰厉天行！好酷啊！简直就是少女杀手啊！”

　　“是啊是啊，看人家这气势，看人家这实力，就这么一步一步走着，就能感觉到深深的寒气，不愧是第一天才，果然厉害！”

　　“那可不，人家可是银河贵族最高战力九刹罗的接班人，可不是说笑的！”

　　厉天行进了银河贵族专区，左右看了看，很快找到淡然的坐在一个角落里面看书的江千雪，径直走了过去，微笑道：“千雪，好久不见。”

　　“你来了，”江千雪放下手中的书，看向厉天行，微笑着点了点头：“天行哥，好久不见。”

　　“恩，”厉天行直接坐在江千雪旁，柔声道：“你比以前漂亮了许多，不过看起来，好像憔悴了一点。是有什么心事吧？”

　　“是有点。”江千雪也没否认，笑道：“不过现在已经没事了。”

　　“那恭喜了。”听江千雪说没事了，厉天行顿时浑身都放松了下来，笑道：“没事就好。”

　　他们在那边寒暄，洪大力这边唐慕馨远远地看到，顿时打趣道：“大力，你的实验女朋友可是有人在搭讪哦，嘻嘻。这个厉天行果然是冲千雪姐姐来的。”

　　“实验女朋友又不是真的女朋友。”洪大力压根就没当回事：“你可别乱扣帽子呀，会死人滴！”

　　“恩恩，”其实唐慕馨小女孩心性，巴不得有人把江千雪勾搭跑呢，顿时眉花眼笑的：“你不在乎就好啦，我怕你吃醋呢。”

　　“我吃哪门子的闲醋，”洪大力带头往外围贵族的专区前进：“等会拍卖会就开始了，先过去瞧瞧去。”

　　正走着，忽然一旁一把低沉的声音响起：“大力，你们也来啦！”

　　扭头看去，正是坐在一旁椅子上的方寒冲洪大力打招呼：“哈哈，我还以为你们不来了呢。”

　　“方寒大哥！”洪大力冲方寒挤了挤眼睛：“来多久啦？呆会等拍卖会结束，我还有点东西要送你呢！”

　　“成，”方寒点头：“等结束的我去找你。”

　　“恩，好！”

　　他们这边打招呼，这时候外围贵族专区的那些人也都看到洪大力带着一群人浩浩荡荡的走过来，这一下可都笑开了——

　　“快看快看，那不是新晋的双料贵族洪大力吗？他可是一个超级败家子呀，专门干败家的买卖，哈哈！”

　　“可不是，我的那些亏本的买卖全都卖他了，他居然还都收了，可真是我的福将呀，我正愁怎么把那些鸡肋生意脱手呢。”

　　“呵呵，那是，昨天晚上，我的那块一直没人要的地都卖出去了，三千六百万，哎呀，那地一卖，我这浑身都轻松啊。”

　　“不是吧？那块垃圾地他都买？这人脑子绝对有问题——不过我喜欢！”

　　众外围贵族议论纷纷，洪大力倒是挺坦然的进了外围贵族专区。

　　要说他们的议论声不算大，可也不太小，洪大力还是能听到些的。等坐稳了，洪大力摸了摸下巴，问凌小依：“对了，小依，我想起来了，昨天晚上好像是收了不少买卖来着，我都忘了问了……”


第0786章 刚瞌睡就有人送枕头

　　一听到洪大力这话，其他的众外围贵族先是一愣，随后顿时大声笑了起来，不少人边笑边拍大腿——

　　“哈哈哈哈哈！连是什么东西都不知道就买下来了，这个洪大力可真的是一个超级败家子呀！”

　　“谁说不是呢，他自己都说他自己是个败家子来着，也不知道是怎么混成金色级双料贵族的，这可真是太有意思了！”

　　“哈哈哈，这宇宙太大，真是什么样的人都能遇到。”

　　更有甚者直接就挤眉弄眼的问洪大力：“大力啊，我那还有个败家买卖，你还收不收啊？要是收的话，我本钱给你！”

　　这可以说是直接挑衅了，换成别人怕不得当场翻脸，可是别人是别人，败家洪是败家洪，不可同日而语——

　　洪大力转过头，看了看说话的那名黄色级外围贵族，笑道：“收，开价吧！”

　　这个败家子居然真的收了！

　　众外围贵族先是愣了一下，之后哄堂大笑起来，那副表情超级幸灾乐祸，那名黄色级外围贵族这笑的嘴都合不上了：“我那个生意是一个属性宝石加工工厂，利润实在是太小了，大力你要是收的话，马马虎虎的算你一千两百万吧，连货都全给你，保证成本价！”

　　听这外围贵族说完，其他人笑的更欢了：“哈哈哈，明哲，你那宝石工厂，已经两年没赚钱了吧？当初多少钱收的来着？一千三百万吧？这一次居然打算亏本往外卖啦？”“是啊是啊，一千三百万，干了两年最后卖了一千两百万，你这倒也是挺划算的，哈哈！”

　　贵族明哲听别人这么说，顿时老脸一红：“人有失误马有失蹄，看走眼了没办法，毕竟竞争太大，谁也不能保证肯定赚不是？”

　　然后他又看向洪大力：“大力，怎么样？你也听到了，这家工厂我是一千三百万收的，一千两百万卖你，连进货渠道也都给你，如何？”

　　“啊？一千三百万收的啊？”洪大力二话不说直接给个凑整：“那一千五百万给你凑个整吧，小依，签合同吧。”

　　一……一千五百万凑整！

　　老天爷，本来就是亏本的买卖，这个败家子洪大力居然还给凑了个整！一千五百万凑整！这个宇宙太疯狂了，不是我不明白是宇宙变化太快啊！

　　众外围贵族纷纷惊呼：“老天爷，看到没看到没？这可真的是一个超级败家子呀！”“是啊是啊，这简直就是太霸气了，我喜欢！等回去我也把我的那些亏本的买卖都统计一下，到时候也卖他！”“我也是我也是，哈哈哈，这回可有乐子了！我正愁那些鸡肋产业没法出手了，这简直就是我们的福将啊！哈哈哈哈哈！”

　　凌小依跟贵族明哲当场签合同，分期付款，一年还清，一个月还一百二十万！

　　等合同签完，那些外围贵族纷纷哈哈大笑，唐慕馨这边则跟李念薇等几大狗腿对视一眼，心里都快乐开花了——这帮蠢货，这么一个宝石加工工厂到了大力手里……

　　洪大力则是摸了摸鼻子——要说这人运气一好真是什么都挡不住呀，前面还愁等有了宝石合成技能这宝石来源成问题呢，结果这么快就相当于刚瞌睡就有人送枕头，明哲哥，我爱死你了！

　　话说其实有的时候，你以为对方是个傻逼的时候，往往自己才是傻逼——这句话说的简直太正确了，哇哈哈哈哈哈！

　　洪大力这边气氛热烈，银河贵族那边也都好奇了起来，江千雪心里明镜似的，这个洪大力走到哪都是人们的焦点，不过她也很好奇那边发生了什么，当即指挥一个护卫前去打探，很快护卫脸色无比古怪的跑了回来。

　　众银河贵族纷纷打听：“那边什么情况？怎么笑的这么开心啊？”

　　护卫脸色非常精彩：“是……是双料贵族大力少爷，他……他刚刚收了明哲少爷麾下效益非常差的那家宝石加工工厂，明哲少爷开价一千两百万，结果大力少爷……大力少爷……”他说到这里，吞吞吐吐起来。

　　众银河贵族追问：“那个洪大力怎么了？”

　　“大力少爷，”护卫“咕嘟”一声咽了口口水：“大力少爷给开了个一千五百万凑整……”

　　听那护卫把事情全部讲完，在场所有人全部都愣住了！

　　本身就是亏本的买卖，这个洪大力收了不说，居然还开了个一千五百万凑整！这……这个……

　　短暂的愣住之后，所有人全部都哄堂大笑起来——

　　“哈哈哈哈哈！这个洪大力太有意思了，这样的买卖他居然也做，厉害，哈哈哈哈！”

　　“今天可真的是见识了，话说殷天纵这货果然是不着调啊，这个洪大力的双料贵族，肯定是他给批准的吧？”

　　“这简直太有意思了，这下等到了晋级考核的时候可就有乐子看了，哈哈！”

　　“是啊是啊，原本这晋级考核还挺无聊的，不过今年的可一定要去看看啊，哈哈哈哈！一想到殷天纵到时候的脸色，肯定很精彩！”

　　听着周围的嘲笑声，经过之前花痴事件而成长的江千雪也是脸色红了一下，不过她很快便又淡然下来。轻轻地站了起来，江千雪在银河贵族的圈子里面走了一圈，走过一个人便狠狠地踩上一脚：“我们江家的外围贵族，还轮不到你们嘲笑！而且告诉你们，”江千雪冷声道：“洪大力是我的实验男朋友，想笑话他，先自己掂量掂量再说！”

　　实验男朋友！

　　这一下众银河贵族全部都呆住了。

　　江千雪刚才居然说，这个洪大力是她的实验男朋友？！

　　虽然前面有实验两个字，不过那也可以证明两人之间的关系了——不说是真的情侣，起码这个江千雪绝对是把洪大力当成真的朋友的！

　　江千雪是什么人？那是银河贵族最高战力五帝之一江东流的孙女！本身武学天分就非常高，将来更是妥妥儿的可以获得魂石的能力者！

　　这样的人物居然说洪大力这个败家子是她的朋友？还是实验男朋友？！

　　“千雪，”厉天行的眼睛微微眯起，先是看了看洪大力那边，之后看向江千雪：“你刚才说，这个洪大力，是你的实验男朋友？以你的淡然性子，怎么可能会有这种事情发生的？”

　　“和他在一起我很快乐。”江千雪淡淡道：“虽然不会跟他产生男女之间的感情，不过我绝对不会介意多和他相处。”

　　江千雪这话一出口，所有的银河贵族顿时都没声了。

　　这一次看样子，事情大条了。

　　江千雪本身就极漂亮，那可是无数银河贵族年轻男子的梦中情人。不知多少人想跟江千雪套近乎都没机会，结果江千雪现在却说，她喜欢跟洪大力在一起？这个洪大力，到底有什么能耐居然可以让江千雪这样？！

　　“洪大力，”厉天行豁地站了起来：“看来我倒是要去拜访他一下！”

　　“你敢！”江千雪直接挡在厉天行面前：“他是我江家的人，还轮不到你来指手画脚。”

　　只不过一瞬间，场上气温便降了下来——这可是真的降了下来，厉天行本身就是冰属性能力者，他这一发怒，周围温度是实打实的下降。

　　“哼！”再怎么说，江千雪也是自己的意中人，厉天行恨恨的冷哼一声，之后坐下。只不过他的目光，一直都在盯着那边完全不清楚这边情况的洪大力身上。

　　“洪大力，”厉天行暗道：“有机会我倒要看看你有什么本事！”

　　却说洪大力这边，虽然周围众人对他的态度好像并不算很友好，不过就在这时候，天意和穆华青两人晃晃悠悠的走了过来。天意一进来，先满场找，很快找到洪大力，直接凑过来，一屁股坐在洪大力身边，笑道：“大力哥，什么事啊大家好像笑的很开心的样子。”

　　穆华青则仔细观察周围众人的脸色，很快一切了然于胸，道：“看来这帮家伙明显是在幸灾乐祸啊。”

　　他们两人可是见识过洪大力的手段的——随便一个手下的狗腿子都有那样的实力，这个洪大力的底牌，深不可测！

　　不说真的跟他成为无话不说的好朋友，起码也得保持友好，这样的猛人，得罪不起！

　　不然再来个关门放虎，谁受得了？

　　“啊，没事，”洪大力倒是完全无所谓：“有点小误会而已，嘿嘿。”

　　这索伦拍卖会现场，来参加拍卖会的宾客起码得有上万人，银河贵族就至少十五人，外围贵族大约来了四十多个，其他的商界大亨，娱乐圈明星，甚至还有几个掌握着不小势力的各大部门的老大，随便估算一下，就在场的这么些人，绝对掌握了整个银蓝超行星至少三个主城以上的权力，可谓是众星云集。

　　此时距离拍卖会开始，还有大约十分钟左右。洪大力无聊的功夫，左看右看，很快，从会场大门处又进来一行人，为首一人披着一件白色的风衣，脸上笑嘻嘻的，正是殷天纵！跟在他身边的，则是三名外围贵族，其中还有一个长相非常清秀的年轻女人，正紧跟在殷天纵的身边，不知在说着什么。

　　诶？这天纵哥这是什么情况？那个女人看起来除了漂亮外也没什么特别啊，怎么跟只狐狸精似的腻在天纵哥身边？两人这是有事啊……


第0787章 洪大力会泡妞？

　　“天纵哥，你来啦？”洪大力笑眯眯的跟殷天纵打招呼：“这位美女是谁呀？”

　　要说殷天纵跟洪大力的关系是真的很不错，洪大力送他的那天霜寒气他昨天整整玩了一天，效果非常好，此时见了分外亲切，笑呵呵的走了过来，道：“大力，你来多久啦？”

　　“啊，我也是刚到没多久，这不就在这看热闹呢嘛——话说天纵哥，”洪大力笑嘻嘻的问殷天纵：“这位美女什么情况呀？”

　　要说殷天纵轻易可不会带女人过来，而且看这女人对他的态度也不像是男女关系。

　　这就很有点奇怪了。殷天纵从哪搞出来的这么个小美女捏？

　　自古人们爱八卦，一听洪大力的问题，唐慕馨顿时把耳朵都竖起来了，就等看殷天纵怎么回答呢。

　　至于其他的那些外围贵族，则是一个个心里各种羡慕嫉妒恨呀——咱们这边累死累活的打拼，跟这位银河贵族那是大气都不赶喘一口，可是洪大力这个败家子倒好，跟主上说话的这口气就跟拉家常似的，这简直就是老天爷不长眼呀！

　　“啊，没什么，”殷天纵也不管这里只是外围贵族的区域，他坐这里掉身价，直接一屁股坐了，之后笑道：“她叫海洛伊丝，想要参加银河好声音，这不就来求我帮她造个势嘛。”

　　洪大力仔细看去，这个海洛伊丝一头金色大波浪卷发随意地披在肩头，丝丝缕缕都热辣得迷死人。浓密的睫毛、魅惑的眼神、细长性感的耳朵，无时无刻都透露出万种风情。一袭鹅黄色的小披肩更加衬托出她一等一的绝佳身材，尤其将她傲人的胸部显得胸狠无比，再加上一双白色的高筒靴，就连洪大力也不得不承认，这个女人确实很漂亮。要是按照系统的评分，至少也得是个魅力一百一的猛人。而且这也是要参加银河好声音的人物，跟李念薇得算是同窗战友，赶紧笑着打招呼：“哎呀，海洛伊丝小姐长的可真漂亮，也是要参加银河好声音，那可得多多关照啦。”

　　“您好，贵族先生。”毕竟洪大力是银河贵族，海洛伊丝不敢大意，赶紧行礼：“海洛伊丝见过大人。”她虽然行礼，不过却是双眼在洪大力身边扫了一下，很快看到李念薇和唐慕馨，顿时一愣，之后眉眼间就多了那么一点戒备神色。

　　很明显，她听洪大力刚才说了个“也”字，那就是说，这两个看起来叫同样身为女人的她无比有危机感的两人之一至少是要参赛的，要是运气再稍微差上点，那就是两个人都参赛，别的不说，只看长相就知道是强劲的竞争对手，不能马虎。

　　殷天纵也是个玲珑心思，听了洪大力的话，顿时便咀嚼点味道出来，看了一眼李念薇和唐慕馨，之后直接挥了挥手：“你先回位置上去，等拍卖会开完再说。”

　　“好……好的……”海洛伊丝听了，先是一愣，之后表情多少有些落寞，当即退了下去。

　　“天纵哥，那个啥，”听殷天纵的语气，洪大力就知道自己可能是办了件坏事，赶紧说道：“这位海洛伊丝小姐看起来挺有前景的，帮帮她也没什么吧？”

　　“你都说也了，那肯定是你也有人参赛嘛，是谁？”殷天纵看向唐慕馨和李念薇：“是你未婚妻还是这位念薇小姐？”要说唐慕馨和李念薇两人的长相也真的是上得了台面，殷天纵印象非常深刻。

　　“哦，是念薇姐，”洪大力笑嘻嘻的：“不过嘛，重在参与，念薇姐只是喜欢唱歌，那个暗中帮忙什么的咱就免了吧，不然没意思了。”

　　“哦……”殷天纵确实是想帮下忙来着，不过洪大力这么说他也没啥办法，当即点头：“那等以后需要的时候再说吧，这银河好声音不只比的唱歌，还得比人气，后面的那些歌手几乎都要找我们银河贵族拉人气的。”

　　“哦哦，那就等到时候再说，”洪大力倒是无所谓：“反正念薇姐玩得开心就好。”

　　洪大力这人就是这样，他对于名次什么的真心不是很在乎，另一个凭李念薇的实力，不说拿第一，起码过个一轮两轮的绝对没问题——洪大力脑子里面可是有不少地球上很经典的歌呢，随便拿个一两首出来应个景，问题不大。

　　而李念薇和唐慕馨则是对洪大力极为关心爱护，如今洪大力处处都关照她俩，这看洪大力的眼神就很是不一样。

　　要说女人看男人这眼神，不一样的话绝对明显，一旁的天意这时候趁机插话：“大力哥，这两位美女这么漂亮，你是怎么勾搭上的？传兄弟两手？兄弟我自认也算一表人才，不过这泡妞，跟大力哥你一比，那只能甘拜下风了！”

　　要不怎么说嘴甜到哪都吃香呢？

　　这个天意别看平时嚣张跋扈，但是对于比他厉害的那还真是会说，就这么两句话就把殷天纵哄的眉花眼笑的——洪大力他可是当兄弟的，这有人说自己兄弟好，连带着他也跟着高兴不是？

　　殷天纵狠狠拍了拍天意的肩膀：“小子，有你的，有眼光！回头有什么需要帮忙的尽管说话，你天纵哥罩你！”说完这话，殷天纵看向洪大力的眼神也是直冒金光：“给兄弟我讲讲呗，到时候我也当个情场杀手试试！”

　　眼看几人关系这么好，周围那些外围贵族人人都想：“沃勒个靠，拍这个洪大力的马屁都能叫这位天纵主上这么高兴？这世界是要毁灭了吗？太恐怖了吧？”也有人想：“这个洪大力到底是有什么本事，怎么天纵主上这么看好他？按说天纵主上喜欢的也不是男人啊……”

　　当然，只敢想不敢说，他还想多活两年……

　　唐慕馨和李念薇对视一眼——问洪大力怎么泡妞，这绝对是对牛弹琴啊，洪大力会泡妞？！

　　当然了，这个时候，那可是绝佳的吹牛逼的好时候！

　　吹牛嘛，那得往海了吹！洪大力也不客气，这就开始讲：“这泡妞啊，那是有讲究的！”

　　唐慕馨在一旁撇嘴：“这个大笨蛋，还给别人讲怎么泡……泡那个啥，他自己都还没弄明白呢！”话说洪大力这破坏气氛的专业户，那一直都是唐慕馨心头的痛呀，这货实在太不解风情！

　　李念薇则是掩嘴笑：“听听少主怎么说吧，呵呵。”

　　这有人吹牛，得有人捧哏，这个角色天意果断扮演：“对对对，是有讲究！那大力哥，给兄弟指点指点？泡妞嘛，要是靠身份泡，那不算本事，对吧？”

　　“那必须地！”于是洪大力这就开始满嘴跑火车：“这泡妞，讲究七字真言，七个要点！有道是胆大心细脸皮厚，那绝对是不假地！”

　　周围那些外围贵族均想：“胆大，心细，脸皮厚，这才是三点吧？怎么叫七个要点？”

　　唐慕馨瞪大眼睛：“这个大笨蛋还真能说一套一套的！”

　　洪大力的话把众人的心都钩了起来，一时间，所有人都竖起耳朵，等着听洪大力讲到底是怎么个七字真言，七大要点！

　　洪大力道：“这胆大心细脸皮厚，表面上看，是胆大，心细，脸皮厚，对吧？这么想，那就错啦，大错特错！”

　　天意惊讶道：“难道不是这么理解吗？”

　　殷天纵则把凳子往洪大力这边搬了搬：“快给哥哥讲讲！”

　　泡妞秘诀，谁不想听？就连唐慕馨和李念薇也都被勾起好奇心来了。

　　洪大力笑道：“这七个字，每一个字，那都是一点！所以这话得从头说！这胆，是一点。有道是赤胆忠心、肝胆相照、剑胆琴心、英雄浑身是胆等等等等，那是什么意思？那是说你想泡妞，得有胆量！可不能说遇到美女就走不动路，连上去搭讪都不敢，那是不行滴！”

　　“有道是搭讪了起码有百分之五十的机会，不搭讪那机会就是零！所以想泡妞，胆最重要！”

　　沃勒个靠，就这么一个字这个洪大力居然能扯出这么多话来？

　　众人人人都想：“这个洪大力看样子有点厉害呀——真能瞎扯淡！”不过想归想，众人也是不得不承认，洪大力说的确实还是有那么点道理的。

　　这些外围贵族也都是从普通人过来的，成为外围贵族之前确实有些想泡妞的就是没胆搭讪，所以经常失败，这一点，讲的好！

　　“讲的有道理！”殷天纵大点其头：“是这么个理！”

　　天意果断拍马屁：“大力哥威武！”

　　唐慕馨听的目瞪口呆：“这个大笨蛋还真能掰扯！”

　　李念薇则想：“少主真是厉害呢，随便一个话题都能把人给忽悠住！”

　　这万事开头最重要，开头把人忽悠住，后面的就简单了。洪大力道：“这个大嘛，那可是泡妞七点里面最重要的事情，嘿嘿，嘿嘿嘿嘿！”

　　他这笑的无比淫荡，边笑边往两腿之间看。

　　他的这个动作，一开始人们还都没明白意思，不过很快就都懂了……

　　唐慕馨面色大红，狠狠呸了一口：“没个正经！”

　　李念薇也是面色娇红，揽住唐慕馨的腰，只抿嘴笑。


第0788章 深深的危机！

　　“袄……明白，明白！”殷天纵先是呆了一下，之后很快明白，露出男人都懂的那种笑容，道：“这个有道理，太有道理了！大力弟弟，你这话说的，简单，粗暴，有效！这要是那玩意跟牙签似的，再有本事的人，那也是没用啊，哈哈哈哈！”

　　于是众外围贵族纷纷低头看自己的裤裆，之后就有几个面色明显红了一下，然后非常心虚的就有点坐不住的样子了——大家都明白的，哇哈哈哈哈！

　　“大力哥厉害，这第二点，说的有道理！”天意直接竖起大拇指：“给跪！”

　　穆华青则是佩服的五体投地，这洪大力也太能扯淡了——不过我喜欢！

　　“第三点，心，这意思是，想追女，你得有心！”洪大力笑嘻嘻的：“你得明白她什么时候心情好啦，这时候果断献殷勤啊，对吧？要是她心情不好了，你得哄着点吧？这一来二去，那还愁得不到美人芳心？”

　　“恩！”殷天纵直点头：“是这个理！我就是这点不行，看不明白女人心思，以后得多注意！”

　　洪大力继续：“这个细字，是第四点！意思是心要细。你得记得对方生日啦，对方喜欢什么不喜欢什么啦，这都很重要的。比方，美女喜欢吃甜你非得叫她吃辣，她讨厌吃酸你就非得吃酸的——那妥妥儿的找郁闷呀，这可是很关键的！”

　　“明白！明白！”殷天纵狠狠点头：“投其所好！哎呀，大力弟弟一席话，我这是茅塞顿开呀！”

　　“大力哥确实有两下子，”天意继续竖大拇指：“怪不得大力哥身边总是有美同行，我要是女人，我也得喜欢你！”

　　“胡吹大气！”唐慕馨撇了撇嘴：“平时怎么不见他对我这样？”

　　李念薇则是安慰她：“其实少主很多事嘴上不说，但是心里可是记得，这一点少主可做得不错的。”

　　“念薇姐你总是这么护着他！”唐慕馨替李念薇叫不平：“也不见他记着你。”

　　“少主，”李念薇脸上表情无比温柔，道：“少主对我好，我知道，我全部都知道……”

　　她俩在一边窃窃私语，洪大力这边则是继续讲第五点：“这脸，那就简单啦——脸面！出门人遇到了，那得叫声哥！一见面，得点头哈腰的一口一个哥，一口一个爷，这得叫女人觉得跟你一起出门有面子，有安全感！她自然就喜欢跟你出去！不然你想啊，这一出门，走哪都跟龟孙子似的，那还怎么泡妞？！”

　　这一点可以说是说到众人心里去了！

　　在场这些都什么人？那都是贵族！殷天纵是正宗的银河贵族，其他的都是外围贵族，可以说走到哪那都是绝对的大爷级人物。

　　到哪都有面子！

　　所以洪大力的这话，虽然表面上是讲泡妞七字真言，实际上这马屁可拍的众人无比舒服！

　　殷天纵哈哈大笑，狠狠的抹了一把头发：“哎呀，大力这话讲的，深得我心，深得我心啊！就是这个意思没错，这人啊，走哪是得有面子，这要是没面子，那还泡什么妞？安心当龟孙子还好些！”说着殷天纵又看向其他外围贵族：“以后大家见了我都放松点，不然这耽误泡妞，我这也怪不好意思的，就这么定了！”

　　这可是如蒙大赦呀，众外围贵族那叫一个开心，很多人甚至直接给洪大力挂上了一个情圣的标签！

　　甚至暗自下了决定，等晋级考核一结束，高低得给洪大力补偿点好处，多少是这么个心意！

　　洪大力继续吹：“这皮，那是泡妞里面第三重要的事情！”

　　众人异口同声地问：“怎么个重要法？”

　　“皮，就是皮实，就是不怕困难！”洪大力漫天吹：“有句话说的好，爱要越挫越勇，爱要肯定执着！每一个单身的人得看透，想爱就别怕伤痛！想泡妞，不能遇到点挫折就退回去了，那绝对不行！你们想啊，这女孩心思敏感，情绪波动大，而且很多时候，她们生气那不是真生气，有很多的是假装的生气，目的就是想叫你们哄一下，找点安全感！这时候你们说要是给吓回去了，那女孩得是什么心情？对吧？”

　　众人齐刷刷点头：“是这么个理！”

　　要说洪大力也确实是真够有本事的，这么会功夫就轻松吸引住了众人的情绪，要不怎么说无敌大力哥，为了少主大力出奇迹呢，信少主，有老婆！

　　殷天纵都听呆了：“大力，你这都跟哪学的，无敌了你！”

　　这时候所有人都齐声大喊：“那最后一个厚字呢？”

　　洪大力大笑：“厚字就简单啦，钞票要厚嘛！钱是英雄胆，有钱泡遍天下，没钱寸步难行！不说你富可敌国吧，起码得大方，吝啬的，那可不行！跟女孩子吃饭，不说你进门就包场，至少也不能弄个AA制叫女人付钱对吧？所以这厚，就是说要大方，小心眼的，肯定不行！”

　　要说这银河贵族和外围贵族，那都是有钱的主，听了洪大力这么一说，心里顿时就有底气了，全部狠狠点头：“是这么个意思！哈哈！看来咱们想泡妞，还是很有优势滴！”

　　唐慕馨在一旁跟李念薇面面相觑——这个洪大力，太能侃了，哈哈，把这帮人给唬的一愣一愣的，厉害！

　　唐慕馨：“说起来，大力这么忽悠人的时候，还真是挺帅的……”

　　李念薇：“少主确实很有本事呢，呵呵。”

　　……

　　另一边，银河贵族专区。

　　洪大力那边先前是一群人幸灾乐祸的坑洪大力，洪大力也没在乎，来者不拒，结果这么会功夫又弄出这么大的动静，这一下所有人都奇怪了。

　　话说这个洪大力倒也真是很有本事啊，走到哪都是人们关注的焦点，能做到这样可也真不容易。

　　江千雪就吩咐护卫：“去看看那边到底又发生什么事了，怎么这么大动静。”

　　众银河贵族也都伸长了脖子——虽然身份有高低，不过好奇心和喜欢围观看热闹的心都是一样一样一样滴……

　　很快，那护卫回来了，这一次他的汗比之前还多：“主上，那边大力少爷又在给人们讲东西了……”

　　一名银河贵族好奇道：“这个洪大力又讲什么了？到底是怎么回事，你给讲讲。”

　　“是这样的，”护卫边擦汗边给大家讲事情的经过：“先是天意少爷问大力少爷，有没有什么泡……”他看了看江千雪，江千雪轻轻点了点头：“不用有什么忌讳。”护卫这才继续讲：“天意少爷问有没有什么泡妞的诀窍，因为大力少爷身边的那两个女孩子都很漂亮嘛，于是大力少爷就给大家讲了个‘泡妞七字真言’……”

　　泡妞七字真言！

　　一听这个词就高端大气上档次啊有没有？

　　话说在场的这么些银河贵族为什么来这？买那几块极品属性宝石只是附带，真正的目的还不是冲江千雪来的？一听还有这种泡妞秘法，那还不赶紧听？

　　于是众人齐声问道：“怎么个泡妞七字真言？！”

　　“是这样的……”见了这样的场面，护卫汗如雨下：“大力少爷总结出了胆大心细脸皮厚这七个字来……”当即，护卫把洪大力说过的话又说了一遍，等他把这七点讲完，众银河贵族如获至宝，一个个的全部狠狠点头：“要得，硬是要的！这个洪大力，确实有点本事啊！”

　　然后齐刷刷的把目光看向江千雪——很明显，江千雪怕是要成为他们的第一个实验目标！

　　“洪大力！”感受周围那群狼一般的目光，江千雪就算再淡然也有点坐不住了：“等拍卖会结束的，我保证不打死你！”

　　……

　　“胆大心细脸皮厚？”厉天行默默的念了两遍，之后看向洪大力那边的眼神变的越发的凝重了。

　　危机！他感觉到了深深的危机！

　　这个洪大力，确实太有手腕了！先不说他的身份，就凭他能说出这么些话来，又这么快的成为众人的焦点，这就叫一向都是天之骄子的厉天行有点坐不住了。

　　银河贵族一向不能跟外族通婚这是不假，不过凡事有例外，之前银河贵族的女子爱上外族的事情也不是没有！现在看江千雪的表明，不说是真的喜欢洪大力吧，至少对洪大力的态度绝对比对其他人亲近。这要是她真喜欢上洪大力……

　　这样的事情，绝对不能让它发生！死都不能！

　　厉天行暗道：“不行，绝对不能再让洪大力跟千雪接触了。这个洪大力虽然是败家子，不过这嘴确实太能说了。别的不说，女孩子都怕能说会道的，千雪虽然不是那种人，不过以防万一，必须要打击这个洪大力的嚣张气焰！恩，正面出手，怕是千雪不能让，不过么……”

　　他静静地想了想，很快想起之前殷天纵带着的那个女人来，之后叫过护卫，轻声说了两句话，之后护卫很快离开。

　　护卫刚走，殷天纵则从外围贵族区走了回来，一看到厉天行，顿时咦了一声，之后向一旁躲开，哼哼道：“什么风把你这大冰块给吹来啦？我说这里怎么这么冷呢。”


第0789章 高调败家

　　厉天行看了殷天纵一眼，冷声道：“这么几年没见，你还是这么不长进，身为银河贵族却居然跟洪大力那种败家子混在一起，真给我们丢人。”

　　“我大力弟弟怎么了？”殷天纵气道：“我乐意，我跟他一起玩我开心，不行啊？”

　　“所以才说你是废物一个。”厉天行干脆看都懒得看他：“一点上进心都没有，老实说我现在都懒得跟你说话，丢份。”

　　“我这么每一个细胞都如此完美的人才是真的懒得理你！”殷天纵不屑的撇了撇嘴：“不就混了块魂石嘛，有什么了不起的，老子不稀罕！”

　　“没实力才真。”厉天行哼了一声，不再说话了。

　　这时候拍卖会即将开始，众人也都很快安静下来，接下来，就是等着看看今天的拍卖会，都有些什么好东西了。

　　要说今天来这里的，可都是各路猛人，光银河贵族就十几位，可以想见，呆会那几块传说中的极品属性宝石一出现，绝对是龙争虎斗。

　　不一会的功夫，大厅中的灯光柔和起来，这是拍卖会即将开始的信号。

　　原本一直在低声议论的人们顿时安静下来。很快，展示台上突然光芒大作，拍卖会正式开始了。

　　走上大舞台，充当拍卖师的是一名绿色皮肤大约一米二三左右高矮的地精。

　　地精这种种族是非常特别的一个种族。

　　他们对于金钱有一种出自种族本能的敏感神经。任何一个地精，最大的特点，都是可以无师自通的成为一名非常合格的商人——所以拍卖师请他们担当，绝对是无比明智的选择。

　　“女士们先生们，”地精站在舞台中央，一双豆丁一般的眼睛环视全场，还优雅的用手轻轻拉了一下黑色的领结，笑道：“我是本次拍卖会的拍卖师里加维克斯·金币，时间就是金钱，我的朋友们——所以废话就不多说了，咱们马上就开始第一件拍品吧！”

　　眼看拍卖会就要开始，这时候唐慕馨小声问：“大力，这一次准备怎么玩呀？”

　　“简单呀，”洪大力奇怪道：“看什么喜欢就拍下来就是了，这还要问吗？”

　　唐慕馨想了想，问道：“恩，那是低调一点，还是高调一点？”这个问题很重要，因为直接决定了他们要买多少东西……

　　“不喜欢的就低调点，”洪大力倒是笑嘻嘻的：“有喜欢的就高调点！”

　　好吧，这说了等于没说……

　　这时候展台上，地精里加维克斯·金币目光边在下面轻轻的扫了一圈，之后轻轻拍了下手，马上就有侍者送来第一件拍品。

　　要说这银河联盟中心的拍卖会上，拍卖的东西跟地球不大一样。

　　这里主要拍卖的，都是属于那些经常到宇宙中探险的佣兵再各种各样的星球发现的一些稀奇古怪的宝贝，要么就是各种可以提升武者实力的装备。

　　而这第一件拍品，就是一棵通体火红的小草。

　　这棵小草大约也就一尺左右高矮，上面还生着四颗圆溜溜的小果子，拍卖师里加维克斯·金币介绍道：“这是一棵神奇的植物，红岩草！它的果实可以让武者的敏捷度永久提升一点，而我们可以看到的这棵，则有着四颗果实。亲爱的朋友们，大家都知道，普通红岩草一棵最多只能结出两个果实，而这一棵居然是四个！这样品相完美的红岩草，市面上非常难以遇到，起拍价八万银河币，请大家出价！”

　　红岩草，果实每四年结一颗，可以永久增加服用者一点敏捷属性。这东西在市面上大约是在两万银河币左右，虽然难求不过毕竟不是没有，所以拍卖师里加维克斯·金币喊出的起拍价八万银河币，算是不高不低，当然，具体的成交价，就远不只这个数了。

　　下面众人立即纷纷出价：“八万五千！”“九万。”“九万五千。”

　　这时候唐慕馨偷偷问洪大力：“大力，这个要买吗？”

　　“恩，”洪大力摸了摸下巴：“买下来玩玩也行吧。反正永久增加属性的东西，还算不错。”于是这货非常干脆的举起牌子：“五十万。”

　　“五十万！”里加维克斯·金币惊讶地瞪大眼睛，狂叫道：“这位贵族先生出价五十万！还有出更高价的吗？！”

　　下面众人纷纷摇头，天意小声提醒洪大力：“大力哥，这东西看起来是不错，一颗果实增加一点属性，不过只是吃第一次的时候有效果，所以这玩意价格一直起不来，没必要出这么高的价啊。”

　　“马马虎虎吧，”洪大力抽了抽鼻子：“我是看它挺好看的……”

　　“好……好看！”天意惊呆了。

　　其他的众外围贵族也都惊呆了！

　　这红岩草，真正的价格大约也就是在十五万左右，之所以这么高也是因为这棵红岩草生了四个果实，物以稀为贵而已。结果洪大力这个败家子……

　　然后洪大力还又补充了一句：“等买回来种家门口，当盆栽不错。”

　　直接开价五十万，买回来就是为了当盆栽？！这宇宙太大了，真是什么样的人都有呀……

　　一人道：“这个洪大力脑子肯定有毛病，就算不差钱，五十万买这个？”另一人道：“今天真是开眼界了，人比人得死啊。”第三人则无比羡慕嫉妒恨：“他到底是怎么混上双料贵族的……”

　　当然，别人怎么评价洪大力，洪大力是绝对不会介意的。

　　买完这红岩草之后，后面的拍品是什么洪大力压根连看都懒得看。

　　反正装备他不缺，属性宝石也有，其他的也没什么能吸引他注意力的东西，倒是这时候他忽然想起来头天晚上这帮外围贵族屁颠屁颠的跑过来找他卖各种各样的产业的事，当即小声问凌小依：“对了，小依，昨天晚上都收了些什么啊？”

　　这可是正事，凌小依赶紧小声汇报：“飞船制造工厂一个，收购价是六百七十万银河币，实际价值格大约在七百万左右。三家酒店，一共五百四十万。武馆一个，三百五十万。房产一些，总计九百六十万……”

　　凌小依这一介绍，就介绍了大约十几样各种各样的产业。

　　高的一千来万，少的大约三四百万，不过价格虽然并不算太高，但是贵在数量够多。

　　他们说话的声音虽然小，可是还是多少被周围人听去一些，那些人互相之间对视一眼，同时偷偷笑了起来——这个洪大力，几乎是把他们亏本的买卖全都买过去了，虽然都是分期付款，不过既然是关系户，就算他后面付不起钱，也还有银河贵族兜着，他们要的只是将效益不好的产业切掉，到时候拉高在晋级考核上面的成绩而已。

　　洪大力这边倒是听的目瞪口呆，对目前的收获很是惊讶：“诶？！我不过就是随随便便的买了几家店铺败家着玩，结果居然钓出了这么多的好东西？！我之前还正愁不知道从哪下手呢，结果他们这就把自己的产业都给送上门来了？！”

　　话说这还真是个惊喜。

　　洪大力一开始也就是合计败家玩玩，结果没想到这么快就把这些外围贵族都给钓上来了！

　　要知道，他刚到这边，想打开点局面谈何容易？很多东西要么不懂要么没地方下手，简单来说就是有钱都没地方花，毕竟人生地不熟，生意可不好做。

　　结果没想到，居然误打误撞的通过那几家败家的店铺来打开了点局面。有了这些，后面完成系统任务容易不少不说，有时间还可以顺便去看看哪些东西能用得上！

　　洪大力笑嘻嘻的暗自寻思：“恩，这些产业能用上的就随便玩玩，用不上的就扔那扔着——话说这些外围贵族还真挺聪明的，主动送上门呀，哈哈！”

　　这可真的是个大收获，有了这些，后面可就有的玩了，哈哈！

　　洪大力这边对目前的进度表示非常满意，那些外围贵族们则是一个一个的全都兴高采烈的——能不高兴么？亏本的产业都给卖出去了，这一下到了晋级考核上面，这还不得涨好几个百分点？

　　洪大力也挺高兴，这帮傻蛋，主动把产业送上门……

　　话说到底谁得了便宜，这个现在，还真是有点说不好……

　　唐慕馨则在一旁差点笑破肚皮，这帮精英，被洪大力这个败家子给算计了一票，被卖了都不知道还在那边笑呵呵的给洪大力数钱，这可真的是太喜感了……

　　另一边，银河贵族那边，众银河贵族齐刷刷看向殷天纵，边笑边拍大腿：“哈哈哈，天纵，你看好的这个败家子，哈哈哈！有眼光，简直有眼光啊！”

　　厉天行也是忍俊不禁：“这个洪大力，果然是够败家的。这破红岩草，最多也就能卖到十五万左右，结果他居然花了五十万。唉，这样的废物当对手，我是不是有点太紧张了？”

　　江千雪非常干脆的低下头：“我什么都没看见……”

　　很快，前几样无关痛痒的拍品拍完，拍卖师里加维克斯·金币开始介绍下一件拍品：“各位，接下来的这件拍品，相信大家一定会非常感兴趣！这是我们拍卖行，头两天得到的一件宝物！这件宝物，是一颗非常漂亮的星球！真正的适合人类居住的星球！”


第0790章 不买最对的，只买最贵的！

　　他说着拍了拍手，顿时全息投影灯光照下，在一片漆黑的宇宙星空之中，一颗星球显示了出来！

　　那是一颗通体碧蓝的美丽星球，在这黑暗的宇宙中，就好像一颗漂亮的蓝宝石一般，只一瞬间便吸引了所有人的目光！

　　里加维克斯·金币介绍道：“这是一颗无人星，星球直径三万六千公里，地表陆地面积占百分之三十四，两极最低气温在零下六十度，赤道区域最高气温大约是零上四十度左右。这样的温度区间，非常适合人类居住。尤其这颗星球上面还拥有很多的动物——当然，有些非常危险。”

　　一颗非常适合人类居住的星球，最关键的是这颗星球上面还没有人类！

　　要知道，有人类的星球就没法买——就算去殖民，本地土著肯定也会奋起反抗，就算科技差距悬殊，至少想驯服一个或者几个种族，也是非常困难的。但是无人星就不一样，那可是可以随便改造的！

　　这样的好东西，顿时就叫所有人全部都兴奋起来——当然，这东西的价格，也绝对不会低了……

　　果然，拍卖师里加维克斯·金币大声道：“无人星球，起拍价，四百万银河币，拍卖开始！”

　　“四百五十万！”“五百万！”“五百五十万！”

　　拍卖师一喊开始拍卖，下面众人顿时都开始喊起价来。

　　无人星，可能没多少资源，像今天这样的无人星球既然能被卖，那么至少就说明了这颗星球上面没有什么重量级的宝物，就算有估计也被发现这颗星球的宇宙探险者们给拿光了。

　　但是这里的这些人买下这颗星球，目的并不是为了那些东西。他们真正的目的，是想把这颗星球改造成自己喜欢的城堡、王宫、度假村！

　　只要把这颗星球买下来，那可就是只属于自己的领地，自己在那边那就相当于真正的国王，一把手，想怎么搞，就怎么搞！

　　还有什么比这更吸引人的？

　　“大力，”唐慕馨偷偷捅了捅洪大力的胳膊：“这个星球……”

　　“恩，这个是个好东西呀！值得买来玩玩！”洪大力摸了摸下巴，之后直接出价：“一千万！”

　　“一千万！”里加维克斯·金币扯嗓子大喊：“这位贵族先生出价一千万了，还有没有更高的？”

　　那边才喊到五百五十万，你这一下就干到一千万，不带你这么玩地！

　　如今洪大力的败家性格众人多少都有些了解，跟这样的败家子谁能抢得起？结果洪大力就这么一嗓子，顿时就干掉了百分之八十想要买这星球的人了——度假村虽然好，不过还没贵到这样的程度……

　　当然，有钱人也有，下面很快有人加价：“一千一百万。”

　　“一千一百万！”里加维克斯·金币高呼：“天价，绝对天价！”

　　洪大力压根连犹豫都没有，一举牌：“一千五百万。”

　　下面众人顿时轰的一声就议论开了——

　　“老天爷，一个只能当成度假的地方的星球，这个败家子居然开了一千五百万！”

　　“这样的高价……他疯了吧？这样的地方有个八九百万就差不多了，他居然出这么高！”

　　这时候先前那个出一千两百万的人就有点犹豫。他呆了一下，之后举牌：“一千六百万。”

　　一千六百万！这样的事情……

　　结果还没等众人回过味来，洪大力的声音再次响起：“两千万凑整！”

　　尼玛！还带凑整的！

　　所有人全部都向洪大力的方向看了过去——两千万买一个度假星球，这绝对是有钱没地方花呀！

　　要知道，在银河系内，银河联盟中心银蓝超行星上面的东西，才贵，因为这里聚集了几千几万亿的人口，绝对的相当于地球上首都的最顶级的地点。

　　可这种只适合用来度假的无人星呢？最多也就相当于一个偏远山区。

　　在银蓝超行星上面，两千万买不到多少地皮，但是这种无人星虽然难找，但是不是没有，市价也就是七八百万顶天，小点的一两百万也不是没有。

　　结果这个洪大力居然如此败家……

　　“两千万！两千万！”拍卖师里加维克斯·金币嗓门几乎突破天际，大声吼道：“这位贵族大人已经出价两千万了，还有更高的吗？！还有更高的吗？！”

　　两千万！谁还敢跟洪大力继续血拼？万一这货忽然脑子明白过来了一放弃，绝对就能叫人亏死！

　　非常果断的，整个现场鸦雀无声，所有人都不敢说话了……

　　“成交！”

　　等拍卖师里加维克斯·金币狠狠一落锤，全场顿时就议论开了——

　　“两千万！居然花两千万买个这个，就算他再有钱，也扛不住这么干呀！两千万呀，他哪来的钱？”

　　“是啊是啊，那可绝对不是小数目啊！”

　　人们议论纷纷，一旁的江千雪则是想了想——她可是答应送洪大力一个东西的，如今这洪大力花了两千万买了个这个……他的钱够吗？

　　“算了，”江千雪最后还是决定帮洪大力付款：“两千万而已，倒也不算什么，他喜欢就送他这个好了。”

　　既然下了决定，只等拍卖会一结束，便可以去付款了。

　　说起来，两千万，江千雪确实还是拿得出手的，这对其他人来说不是小数目，对银河贵族来说倒也不算太多，反正她的零花钱够用就是了。

　　另一边，等这无人星球拍下，天意小声问道：“大力哥，你买这个干什么呀？两千万，太贵了点……”

　　洪大力倒是一点都没觉得贵，他非常满意的抹了抹鼻子：“以后咱再有什么动物，就可以放到这星球上养着了，嘿嘿嘿嘿……”

　　“动动动动物？！”天意惊呼道：“你花两千万买个无人星就是为了养动物？！”

　　“啊，也不是，”洪大力理所当然地说道：“还可以住点人嘛……”恩，这颗无人星，以后可是准备给爸妈养老滴！

　　你想啊，这父母操劳一辈子，总该有个休息放松的时候。到时候，这星球上养些巨龙啦凤凰啦大鬼啦大乌贼啦，再盖点城堡，通上电，再加上宇宙虚拟网络，那是多么的逍遥自在呀？

　　当然，洪大力认为这钱花的值，但是其他人确是不这么认为的——

　　“洪大力这个败家子真不是一般的有钱啊，果然够败家的！”

　　“以后有什么不想要的东西全卖他，他肯定都能收，哈哈哈，这可真是大好人那！”

　　“是啊是啊，我那还真有点不赚钱的产业，赶紧出手！”

　　这边人们对洪大力的败家津津乐道。当然，洪大力那边是完全没在乎的——身为一个超级败家子，不买最对的，只买最贵的！

　　这么一场拍卖会，买了两件东西，洪大力还是很满意的。接下来，就是这次拍卖会的重头戏了——那些极品的属性宝石！

　　其实正常来说，十点属性的宝石，大约也就六万左右。但是！十一点属性以上的石头，可就绝对不只是这个价钱了！毕竟十点和十点以下的石头，基本都只能算是普通人使用的东西。

　　而这里坐着的都是什么人？全都是贵族！

　　正宗的银河贵族就十几个，更别说还有一大群的外围贵族！

　　这种极品宝石，平时那很可能几个月都遇不到一个，尤其是现在试练塔开放，谁不想再提高些属性，在试练塔上闯的更高一点？所以这些超级极品的属性宝石，就显得尤其重要——要知道，武器上面可是只能镶嵌三块宝石的！

　　“接下来的拍品，相信大家也都已经听说了。”拍卖师里加维克斯·金币使用上他那无比煽情的语气，大声喊道：“这是一种无比迷人的宝石！属性宝石！而我们今天拍卖的这块属性宝石，共有三块！那么第一块，是一个高达十三点属性的力量宝石！”

　　当即有侍者端了一个木盘过来，上面是一块红色的布盖着。

　　拍卖师里加维克斯·金币一把掀掉红布，顿时露出里面的那块力量宝石，里加维克斯大声喊道：“十三点力量属性的超级极品宝石，起拍价，一百万银河币！”

　　这可是真正的极品！众贵族们当即开始飙价：“一百二十万！”“一百五十万！”

　　洪大力这边也没客气，直接一嗓子：“三百万！”

　　全场瞬间就安静下来。

　　这么一个石头，这个败家子居然出价三百万！这货是嫌钱多花不完吗？

　　不过说起来，这块超级极品的石头，三百万也确实值这个数。毕竟十三点力量，一下就在试练塔里将力量属性提升了十三个百分点！那是什么概念？原本卡在二十层的可能就差这几点属性就能进入二十一层！卡在二十一层的就可能进入二十二层！

　　这属性一向是积少成多，只要属性多，在里面绝对划算！

　　洪大力这边一下将这石头价格提升到三百万，这时候其他人有心放弃，不过看着那超级极品的属性石头又有点舍不得，于是开始继续竞争：“三百二十万！”“三百四十万！”

　　这时候洪大力还打算继续拍，唐慕馨在一旁死命踹了他一脚：“你个大笨蛋，又不用去闯塔，花那么多钱买这个做什么？”

　　馨馨，老子爱死你了！

　　这块石头一看属性就知道是咱自己做滴，刚才喊那么一嗓子，其实就是想在火上浇点油而已……

　　洪大力惊呼：“啊，你不说我都忘记了，我就是看这石头挺好看的……”

　　周围众外围贵族：“……”

　　你这败家子是存心捣乱啊我靠！


第0791章 当今的宇宙什么最贵？人才！

　　不过这时候价格已经起来了，那断然没有认怂的道理，而且这石头可是听说有三颗，那就是整整三十九点力量属性！不是说笑的！

　　于是下面众人瞬间进入白热化的厮杀：“三百八十万！”“四百万！”“四百五十万！”

　　最后，这块石头被提到了四百八十万的高价，被一名银河贵族拿下。

　　厉天行远远的瞟了洪大力一眼，满脸的不屑：“这个废材，拿他当对手，丢人。”

　　江千雪则是在座位上看众人在那厮杀，最后拍下这块石头的那名银河贵族满脸得意的模样，惊讶地张大了嘴：“谁说这个洪大力傻来着，这混蛋阴起人来简直能要人命啊——谁能想到这家伙居然自己抬自己的价，偏偏最妙的是，他这败家子的名声闹的人尽皆知，就算大家想破头，估计都想不出来这几块石头实际上是他放在这的吧……”

　　很快，第二块石头，开始拍卖。

　　有了之前的那块石头打底，众人也都知道这一次想便宜点拿下基本是不可能的，于是直接就开始三百万起拍，等到成交的时候，价格已经达到了四百五十万银河币了。

　　第三块，四百六十万。然后后面的十四敏捷属性的石头，更是疯狂，直接拍到五百七十万。十三反应的石头，四百二十万。

　　于是就这么五块石头，洪大力就相当于两千多万进账——话说地球上随便出产的几块破石头就换了一个直径三万六千多公里的无人星球，这笔买卖……

　　可真的是很划算哇，哇哈哈哈哈！

　　其他那些不明真相的人还在那边笑呢：“唉，这么好的石头，没拍下来，可惜。”“可不是，这么五块超级极品的石头，这要是拿进试练塔，提升的可不是一星半点。”“就是就是，塔里面属性恒定，全靠这东西提升呢，可惜没钱啊，唉。”“没办法啊，咱们又不是洪大力那个败家子，这钱可得好好想想怎么用才行。”“没错没错，唉。”

　　唐慕馨和李念薇等知道事情真相的肚皮都差点没笑破——洪大力要是自己出钱买这石头那才真的是棒槌！

　　洪大力摸了摸鼻子，话说这帮人都被自己给卖了还在那边忙着数钱呢，这种事情真是太有意思了……

　　如今这五块超级极品的属性宝石卖完，众人意味拍卖会已经结束，这就准备离开。

　　结果还没等起身呢，拍卖师里加维克斯·金币忽然大声喊道：“好了，女士们先生们，告诉大家一个好消息！本拍卖行，今天刚得到了一批好货！真正的好货！”

　　好货！这个时候居然还有好货？！

　　一听拍卖师这话，全场所有人全部都有点好奇了。这个时候还能有什么好货吗？

　　然后很快，众人就都知道了，今天他们确实是没白来！

　　“女士们先生们，”拍卖师里加维克斯·金币大声喊道：“这是一批好货，真正的一批好货！这一次我们将要拍卖的，是全套镶嵌了属性宝石的装备！真正的极品装备！”

　　全套镶嵌属性宝石的装备？能被放在这里的，那不可能是普通货，尤其重要的，是这些都是成套的！这就很难得了！

　　唐慕馨小声跟洪大力笑道：“大力，这次……”她的话没全说完，反正大家都明白是怎么个意思。

　　洪大力无所谓的耸了耸肩膀：“看看情况先，嘿嘿。”

　　于是很快，侍者推着一台小车走上台开，那是一套银光闪闪的铠甲，拍卖师里加维克斯·金币大声道：“这是一套月光铠甲，完整的一套！当然，这套铠甲本身的价值并不高，真正会让它摆在这里的原因，是因为它的身上，镶嵌了全套共十七枚属性宝石！十七枚全部都是加十一点属性的宝石！其中，力量十枚，敏捷四枚，反应三枚！完美的盔甲！完美的宝石！完美的搭配！”

　　他说到这里，下面所有人全部都震惊了！

　　整整一套加十一点属性的宝石镶嵌？！老天爷，什么样的人这么财大气粗？！

　　要知道，加十一点属性的宝石，不算很难弄到，拍卖会多参加几次怎么也能遇到个两三个。可是这一次，居然一下子就弄出来一整套？！

　　那得多少钱？！

　　“那么，现在，这套月光铠甲的拍卖，”拍卖师里加维克斯·金币大声叫道：“起拍价两百万银河币，现在开始竞拍！”

　　要说之前的那五块石头，是散件，简单来说就是买完了回去得自己配其他的属性宝石。

　　可是这一次就完全不一样了——这可是整整一套加十一的属性宝石，买回去，直接就穿，武器再配把好的，那就相当于增加两百二三十点属性，提升的可不是一星半点，尤其是对这些不算差钱的各位贵族来说。

　　于是人们开始疯狂叫价：“两百四十万！”“两百七十万！”“三百万！”

　　没一会的功夫，这套盔甲就被叫到了四百多万的价格，这时候天意小声问洪大力：“大力哥，这套盔甲可是极品啊，你不打算买下来？”

　　这玩意是极品？！

　　洪大力的表情非常古怪：“啊，不用了，我不大喜欢战斗，这盔甲我就不买了，你们谁想买谁买吧……”

　　这时候前面好几名外围贵族听到洪大力的话，都阴阳怪气的暗地笑话他：“这个败家子，好东西一件没买，买的全都是垃圾。一棵破红岩草，一个只能用来度假的星球还买贵了，结果这么一套极品装备没钱买，这可真的是……”“那是，要不人家怎么叫败家子呢，那可绝对不是假地！”

　　这时候这套盔甲已经拍到五百八十万的价格了，江千雪看的浑身无力。

　　作为洪大力的实验女朋友，江千雪可是心里明镜儿似的——这套盔甲对于洪大力来说，确实最多只能算是垃圾，他的那些狗腿子们穿的，才叫真正的极品……

　　要说自己好歹也是银河贵族，可是跟这洪大力比起来，总有点感觉穷飕飕的……

　　“一千万。”江千雪正想到这里，忽然一旁的厉天行沉声开口。

　　一千万！这个价格，可是绝对不低了，不过对于这件极品盔甲来说，倒是也不算太高——十七枚极品宝石，一千万的话大约也就是相当于六十万一块，这个价格也还算马马虎虎。

　　洪大力倒是看的目瞪口呆：“不愧是银河贵族呀，就是财大气粗！”

　　当然，之所以这么说，是因为这套盔甲的成本也就一万多银河币吧……

　　如今厉天行一下子就出价一千万，整个现场都安静下来。

　　深冰厉天行的面子，那还是要给的，毕竟人家可是未来的九刹罗之一。

　　“千雪，”厉天行讨好江千雪：“这套盔甲送你，好不好？”

　　一套全身加十一的极品盔甲送人，确实算是大礼了，可是问题是，江千雪用不上——之前洪大力送了她一套全身加十三的……

　　“不用了，”江千雪淡淡道：“我用不上。”这话说完，江千雪直接给厉天行的身上也打下了败家子的称号，可怜厉天行花了钱不说，给人家留的印象还是反效果的……

　　……

　　与此同时，遥远的仙灵星上面。

　　直插天际的万仞高峰之上。那山峰方圆足有几百公里，仿佛一个巨大的利剑，直插天空之中，云彩在山峰半山腰处回转，不时的，山峰某些缝隙之中，还有蓝色的火焰燃烧，这里，正是青鸾克瑞斯·苏达尔莉安的巢穴。

　　而此时，就在青鸾的巢穴外面，一人恭恭敬敬地站在洞口处，沉声道：“银河贵族拉帝罗德斯·狱火者求见青鸾。”

　　正是前来这里找青鸾打探消息的九刹罗·狱火！

　　“进来吧。”青鸾柔和的声音响起：“你是来询问，关于银河试练塔的那个人的事情的吧？”

　　“是的。”对于青鸾知道自己的来意的这件事情，狱火一点都没吃惊。

　　这青鸾，是宇宙中孕育出来的一只极其强大的圣兽，她可以看到人的过去，当然，如果愿意的话，她也可以看到人的未来。她的实力强大到超乎人的想象，狱火虽然身为九刹罗之一，可是与青鸾的本尊比起来，完全不够看。

　　进了青鸾的巢穴，狱火很快便看到了青鸾克瑞斯·苏达尔莉安的本尊。

　　一只身长足有八十多米长的巨大青鸟——当然，不算她那还有一百多米长的尾巴……

　　“坐吧。”青鸾柔和的声音响起：“你有什么问题，可以问了，只要不违反星域联合条约，我可以为你进行解答。”

　　“谢谢青鸾尊者。”狱火恭敬抱了抱拳，小心道：“我们银河系那个闯过试练塔三十层的年轻人，性别是……”

　　对于那个神秘的绝世天才谜之男，狱火是不敢直接询问这个人到底是谁的。毕竟对于这种人物，那绝对都是宝贝疙瘩，得哄着来，人家不愿意泄露资料，就只能暗中打听，如果真能找到这个人，之后才能选择小心接触。至于人家愿意不愿意加入外围贵族，那得看人家心情。

　　而且最重要的一点，对于这种绝世天才，迪姆星域联盟有一条绝对不能违反的规则——他的去向，必须绝对自由，不能强求，而且一切资料必须保密。之所以有这样的规定，是因为——当今的宇宙什么最贵？人才！


第0792章 飓风·无痕！

　　有这样的超级天才，不只是一个星系感兴趣的，其他所有的星系全部都会非常感兴趣。这就是宇宙人才争夺规则，也是对于超级天才的保护措施。

　　不然这个超级天才不想加入本星系，万一这星系的人恼羞成怒本着不属于我就毁灭你的想法暗杀绝世天才，岂不是损失巨大？这样的事在宇宙的历史中，可不是没有的。

　　“是个男性。”青鸾柔声道：“年纪并不是很大。”

　　“那，”狱火继续问道：“他是我们贝塔星人吗？他的年纪大约……”

　　“不是贝塔星人，至于他的年纪，大约二十岁左右，”这个青鸾也没必要隐瞒，不过也不能全说：“当然，再具体的我不能说了。”

　　二十来岁的男性，这就已经可以将范围缩小到相当的程度内了。

　　“这就已经足够了，”狱火也知道再继续问的话就违反规则，他想了想，忽然又问道：“那能否告知，整个迪姆星域，目前闯过试练塔三十层的，一共有多少人？”

　　“一百三十六人。”青鸾缓缓回道：“平均每三十个星系出一个这样的天才。”

　　整个迪姆星域四千多个星系，平均每三十个星系才能出一个这样的超级天才！

　　而这还不止，青鸾接着微笑着补充道：“不过你们银河系的这个孩子，实力在这一百三十六人之中，排名第三位，是非常强的一个了。”

　　全迪姆星域，实力排在第三位！这样的超级天才……

　　原本狱火还是准备问一下其他星系的那些超级天才的事情的。不过当知道了这一条后，狱火顿时打消了这个念头。

　　自己星系出了这么一个超级天才，整个迪姆星域四千多星系排第三啊，还哪有闲心去管其他星系的天才的事情？

　　“我知道了！”狱火猛吸一口气，当即起身：“既然这样，那我现在就回去汇报，多谢青鸾尊者提供的信息。”

　　“客气，祝你好运。”青鸾轻轻点了点头，忽然说道：“对了，之前也有些人来问过我关于那个孩子的事情。或许，你们的竞争对手可不少哦。”

　　“恩，我明白了，告辞。”狱火皱了皱眉，当即离开。

　　等出了青鸾所在的山洞，狱火暗自沉吟了一下，今天的这条消息得到的实在是太及时了。

　　全迪姆星域四千多个星系排名第三，这还是青鸾给出的评价，这样的神级天才，就算千年前的银河第一高手段玄也达不到这样的称赞！

　　当年，也是在迪姆星域举行的这样的一个试练的活动，那一次也正是段玄如彗星般崛起的起点。当时段玄在整个银河系的试练活动中排名第一自然不用多说，关键的是在这仙灵星上面，也是这位青鸾尊者给出的评价。

　　“这是一位极有潜力的天才，他的成就，绝对不会小。”当时的青鸾尊者缓缓说道：“在这迪姆星域之中，他的天分，至少可以排进前五十名。”

　　银河第一高手，斩魔剑段玄，天分不过只能排进前五十名。而这一次的这个，却可以排进前三！

　　那是什么样的实力，狱火甚至都不敢想象！

　　“这该死的，”狱火满心郁闷：“为什么不显示资料呢？叫我们在这边提心吊胆的，这样的天才人物，只要他愿意，那我们银河贵族一直保留的最强的那块光魂石……”

　　说实在的，狱火很郁闷。而他相信，等贝塔星长老会那些人听到这个消息，肯定会更郁闷。

　　全迪姆星域四千多个星系所有的年轻天才排第三！

　　结果却死活找不到人，这种事……

　　“算了，还是赶紧跟总部汇报再说吧。”狱火又想了想，最后决定，还是赶紧回贝塔星，将这件事情告诉长老会才行。

　　……

　　那边显而易见的即将会再次鸡飞狗跳一次，而洪大力这边却是在快乐的看那帮银河贵族和外围贵族们败家……

　　他扔给拍卖行的那些完全没什么用处的装备，已经卖出去六套了，还剩下最后的一套一身加十二点属性的马马虎虎不是那么垃圾的装备了。

　　而之前的那六套，则一共拍出了五千三百万的天价！

　　五千三百万银河币！

　　这样的数字，毫不夸张的说，已经绝对算不上是小数目了——要不怎么说一天不花个几十万，就浑身难受呢，有进有出才是王道呀同志们！

　　“好的，女士们先生们，那么现在，即将登场的，就是我们这一次拍卖会的真正的压轴的宝物了！”拍卖师里加维克斯大声喊道：“相信各位都已经知道了，这一套装备，依然是一整套装备加上属性宝石的极品！只不过么……”

　　听他说到这里，下面众人全部都伸长了脖子。

　　之前的那六套装备，可以说都是相当的极品，属性最低的都是一套十点属性加上十一点属性的混搭版的。而这一次出现的居然是压轴的，那么可以预见的，至少至少，不会比那套全身加十一属性的装备差。

　　“这一套装备，是真正的极品！”拍卖师大声叫道：“全身加十二属性宝石的超级极品！”

　　轰！

　　一听到这样的超级极品出现，全场所有人全部都站了起来！

　　全身加十二的超级极品啊！这样的绝对可以说是超级宝物了！就算在场的这些银河贵族，这样的一身超级极品的属性宝石，也是从来都没见过！

　　“这个……”甚至就连一向冷冰冰的厉天行也都激动了：“这样的超级极品的宝物……买，这个必须要买！平时加十二点属性的一块都很难得，如今居然出现了一身加十二的全套，这样的机会，可遇不可求！”

　　殷天纵则是眼睛都亮了：“哇塞，这一次肯定要血拼啊！”他想到这里，看向一旁的厉天行：“看这大冰块的表情，肯定是要买，嘿嘿，看好戏，看好戏！”反正他对武道不那么热衷，这全身加十二的也不是非买不可，不过有热闹嘛，不看白不看。

　　江千雪却是看了洪大力一眼，她之前暗中计算了一下，洪大力这一次放这里拍卖的这些装备，大约卖了五千三百多万，如今再加上这一套加十二的……

　　“这个洪大力，”江千雪无奈地摇了摇头：“这就是他说的当败家到一定境界，就会产生的那种惊人的效果么？至少现在看来，这家伙确实是从来不会缺钱的主啊——没钱花了随便拿套装备出来就能换他个一两亿……”

　　难怪江千雪这么郁闷，跟谁比不能跟洪大力比。谁跟他比谁伤自尊。

　　就算她是银河贵族，也是论装备的质量，跟洪大力也没法比呀……

　　“那么，”拍卖师里加维克斯狠狠一落锤：“全身镶嵌十二点属性宝石的这套盔甲，起拍价，六百万银河币，现在开始出价！”

　　正常来说，全身加十二的起拍价自然不能这么低，不过这都无所谓了，反正这套盔甲的价格，没有个两三千万，肯定不可能被拿走。

　　他这锤子一落，下面便开始疯狂的叫价！

　　“一千万！”“一千两百万！”“一千五百万！”“一千七百万！”“两千万！”

　　不过转眼之间，这套全身加十二属性的超级宝物，便被喊到了两千万的高价！而这，却只不过才刚刚开始。毕竟，全身加十一的都能拍一千万，一身加十二的绝对不会只是加一倍的价格而已。

　　这东西，可是实实在在的可遇不可求！

　　“两千五百万。”这个时候，厉天行出手了。一举牌，就是两千五百万。

　　到了这个档次，一两百万的加价就完全不够看了，另一个银河贵族则非常干脆的也跟着举牌：“三千万。”

　　厉天行扭头看去，却原来是自己这一代人中另一个武道天才，据说已经闯过二十四层试练塔的贵族，风无痕！

　　“无痕，”厉天行嘿嘿冷笑：“怎么，你也想要这套盔甲？”

　　“你深冰厉天行都出手了，我怎么着也得陪上一下吧？”风无痕笑道：“规则之内，你还打算以势压人不成？”

　　“那可未必，”厉天行哼道：“只是告诉你一声，这套盔甲我势在必得。”

　　“切，势在必得的多了，”风无痕倒是无所谓：“拍卖会，一切全看谁钱多，说其他的没用。”

　　“哦？也是，”厉天行点了点头：“可以。”然后他果断一举牌：“三千五百万。”

　　风无痕毫不犹豫的跟上：“四千万。”

　　这厉天行号称深冰，那是融合了冰魂石的天才，而这风无痕，却也不比他差上多少，他是融合了风魂石的强者，飓风·无痕！

　　两人这转眼之间就血拼起来，洪大力那边则是看的目瞪口呆：“这不愧是银河贵族呀，就是财大气粗，这么会功夫都顶到五千万啦……”

　　这套盔甲成本也就才三十多万，这一转眼……

　　有钱人的世界，咱不懂哇……哇哈哈哈哈哈！

　　“五千五百万。”厉天行没有半点波动。

　　“六千万。”风无痕也是完全没在乎。

　　不过已经到了这样的价格，不得不说确实是超出了这套盔甲的真正的价值，厉天行也是觉得有些贵了，最后一次出价：“七千万。”


第0793章 虫族，奇行种！

　　七千万！

　　这样的价格，已经将拍卖师里加维克斯都吓到了，他哆哆嗦嗦地问道：“这……这位银河贵族大人已经出价七千万了，还有更……更高价的吗？”

　　“七千万啊，”风无痕摸着下巴笑了笑，随后摇了摇头：“算啦，今天钱没带够，可惜了诶。”

　　“穷鬼。”厉天行嗤笑一声，之后不再说话。

　　老实说，这套全加十二的极品盔甲，七千万虽然贵了些，不过也还算差不多。

　　毕竟，对于银河贵族来说，钱都不是问题，真正重要的是，这套盔甲，确实足够稀有。

　　“七千万一次！”“七千万两次！”“七千万三次！”拍卖师里加维克斯抖抖索索的喊到这里，眼看现场再没人出价，拼命一落锤：“成交！”

　　七千万，成交！

　　听到这个成交数字，全场所有人全部都站了起来，向厉天行报以热烈的掌声。

　　毫不夸张的说，在索伦拍卖行成立的历史上，单笔成交价达到七千万银河币的，这绝对是头一份了！

　　要说这人都是有虚荣心的，厉天行自然也不例外。

　　虽然多花了不少钱，不过他还是表示非常满意。毕竟像这样的极品装备，可不是想买就能买得到的。

　　当然，那得分对谁来说……

　　洪大力小声地：“这家伙真有钱。”

　　唐慕馨：“大力，他比你还败家呀，七千万买这个……”

　　李念薇：“少主果然是到哪都不缺钱呢。”

　　江千雪：“这家伙居然比大力还败家，还在那美呢，唉，以前我觉得他还是挺不错的，不过现在看来……算了，跟大力在一起呆时间长了连带着这眼光都高了不少，这套盔甲确实还是不错的吧……”然后她又看了看自己身上的，之后美滋滋的：“说起来，大力送我的礼物还是不错的嘛。”

　　殷天纵：“也不知道这些装备都是哪来的，居然一下子出这么多。虽然我不喜欢战斗，不过这种东西确实……算了，穿我身上也白瞎了……”

　　如今所有的东西全部都拍卖结束，这就开始结账退场，洪大力安排凌小依：“小依，后面的你负责吧，我先出去啦。”

　　凌小依点头：“好的，少主。”

　　洪大力这就带人往外走，等走到会场大门，洪大力喊住方寒和殷天纵：“天纵哥，方寒大哥，这边！”

　　“哈哈，大力，你小子可真能花钱！”殷天纵本身也是一个逗逼，跟洪大力也算是性格相投，对于洪大力花了不少钱他一点都没在乎，还好心地问：“今天花了这么多，要不我私人赞助你点吧。”

　　“这货会缺钱才怪。”这时候江千雪缓缓走过来，她的脸上还是那幅清淡的表情，道：“不用可怜他。”

　　“那怎么行？”殷天纵搂着洪大力的肩膀：“他可是我的好兄弟，我可就这么一个朋友的。”

　　洪大力眉花眼笑的：“先不着急说，天纵哥，咱们先上飞船再说，有点东西要送你呢，嘿嘿。”

　　于是十分钟后，飞船上。

　　“啊啊啊啊啊啊——！！！！”

　　殷天纵看着洪大力拿出的好大的一堆超级极品的装备：“这么些东西都是送我的？！”

　　“差不多吧，”洪大力抽了抽鼻子：“你和方寒哥一人选一套吧，反正这些东西也不值钱……”

　　“还还还还还不值钱？！”殷天纵扯嗓子嚎叫：“全套加十二的刚才就卖了七千多万，你这里随随便便就拿出来一大堆全加十三的，然后告诉我说这些不值钱？！到底你是银河贵族还是我是银河贵族啊？！”

　　也难怪他这么吃惊。

　　就算同为银河贵族，他殷天纵平时的零花钱也就是一两千万，再多也得跟家里申请。结果现在可好，这全加十三属性石头的到了洪大力这就跟不要钱的大花菜一样随随便便一拿就是一车！一车！

　　这尼玛不带这么玩的，加十三啊！不是加三啊！有你这么送人的？

　　“嘿嘿，嘿嘿……”殷天纵口水都留出来了，非常没有形象的抱着那些装备就坐在地上傻笑：“我也有这些好东西了，嘿嘿，嘿嘿，这个可比厉天行那个大冰块强多了……等回来我气死他，嘿嘿，嘿嘿……”

　　洪大力没精打采的：“天纵哥，别傻笑了，赶紧选吧……”

　　……

　　另一边，索伦拍卖行，总经理办公室内。

　　厉天行看着小兔子般浑身发抖的海洛伊丝，冷声道：“你是想要参加银河好声音对吧？”

　　“是……是的……”海洛伊丝浑身止不住的颤抖，眼前这位可是银河贵族，尤其还是地位更高的九刹罗的接班人，深冰·厉天行，那可绝对不是她能得罪的起的。

　　“好好表面，”厉天行淡淡道：“其他的事情我帮你解决，我的要求只有一个，打败你的一切对手，尤其是那个洪大力身边的人。按照最新的消息，他身边的那个叫李念薇的，可能要参加银河好声音，打败她，之后你要什么，我给你什么。”

　　“好……好的！”这可真是山重水复疑无路，柳暗花明又一村，海洛伊丝之前还挺郁闷的，殷天纵的大腿她没抱上，结果这边居然从天上掉下来了一个金大腿，这位厉天行很明显比殷天纵更厉害，当即狠狠点头答应：“我一定会努力的，主上可以放心。”

　　“去吧。”厉天行挥了挥手：“如果你的实力太差，后果你明白的。”

　　“我……我知道！”吓得腿都快站不直，海洛伊丝当即出了会议室。

　　……

　　与此同时，银河，太阳系附近星域之中。

　　殷烈阳派往地球的那八艘行星四阶母舰上面。

　　“警报！警报！”八艘母舰全部都响起了刺耳的警报声，负责监视虫族的士兵大声喊道：“舰长，前方发现巨型虫族母巢！正在向我方移动！”

　　“巨型母巢？！”舰长听了这个消息，顿时紧张了起来，急问道：“多少直径的？”

　　“正在扫描！”那士兵迅速回了一句，之后死死盯着母舰上的屏幕。

　　很快，那虫族母巢的大小扫描了出来，士兵一看到这个，顿时就呆了：“这……这是……直径一百四十公里！舰长，直径一百四十公里！”

　　“什么？！”听了这个消息，舰长也是真的惊呆了。

　　直径一百四十公里的虫族母巢！老天爷，这是……

　　“奇行种！居然是虫族奇行种！”舰长吓的一屁股坐进椅子里，他足足愣了半分钟，之后拼命叫道：“马上联系联盟中心，把这件事情汇报上去！就说遇到虫族奇行种，请求火速增援！我们这边，怕是要支持不了多久！”

　　“是！”

　　……

　　宇宙之中。

　　那是一个超级巨大的物体。

　　它的直径至少一百四十多公里，表面覆盖着无数的岩石状的甲壳，这些甲壳不时的张张合合，每张开一次，里面露出来的，都是巨大的洞窟，直径足有三十多米，不时的从里面往外飞出足有四十多米高的巨型虫族！

　　虫族，奇行种！

　　这样的母巢，跟其他的虫族母巢比起来，完全不是一个概念。

　　这些飞出来的虫族奇行种，战斗力恐怖无比，每一个，都可以说堪比一台大型机甲。尤其恐怖的，是他们的防御力，这些虫族奇行种，甚至可以直接突破大气圈降落到地面上而毫发无损！

　　普通的母舰粒子炮，对上他们几乎造不成什么太大的损伤——毕竟他们的体积大，防御又高，一发粒子炮覆盖的面积也轰不到几只，而且效果也是非常有限。

　　而这还不是它们最恐怖的地方。

　　这些奇行种虫族，他们最恐怖的地方，就是可以捕捉人类！

　　没错，就是捕捉人类！

　　人类一旦被他们捕捉，将会被吸进他们后背上的胎盘之中，进行二次孵化！孵化出来的人来，会彻底丧失意识，成为他们的忠实的奴隶——拥有强大武力的奴隶！

　　这些人类奴隶，浑身包裹着强大的铠甲，手握锋利无比的武器，而且最为恐怖的，就是每一个奴隶，都可以使用强化的腐蚀魔能炮！这些腐蚀魔能炮甚至可以直接击穿一艘行星二阶等级的星际母舰！

　　毫不夸张的说，每一次人类遇到虫族奇行种，都会付出无比巨大的代价。当然，更多的时候，在面对虫族奇行种和它的奴隶们的时候，人类会失败，而后果，就是目标行星，彻底从宇宙中消失，沉入时间的长河之中。

　　而此时，这个奇行种虫族母巢，正在向着那八艘母舰方向移动。

　　它的速度很快，在宇宙中不停地向着那八艘星际母舰接近。很明显，之前的战斗，让他们知道了后方有人类的存在。而有人类，就意味着，它们可以捕获更多的奴隶，拥有更多更强大的战力！

　　……

　　“怎么可能会遇到虫族奇行种的！”舰长满头大汗，拼命问道：“距离那些虫族还有多远了？所有人掉头，马上掉头，寻找隐蔽的地方准备空间震荡！无论如何，我们也不能被他们捕获，否则的话那就是给他们送奴隶去了！”


第0794章 璀璨如恒星。

　　“报告，舰长！”一名士兵匆匆忙忙的上前汇报：“目前有大批的普通虫族在向我们靠近，短时间内摆脱不掉，空间震荡不能！”

　　空间震荡，人类发明的最强的技术，却也有它的局限性。

　　在空间震荡的过程中，不能有任何的干扰，否则一旦造成震荡不稳定性，那么母舰将会被时空乱流彻底扯成碎片，尸骨无存。

　　“老天，”舰长咬牙切齿：“这些该死的虫子！跟总部那边联系上了吗？迅速请求增援！我们怕是顶不住多久了！另外，把自爆按钮给我随时准备！一旦发现形势控制不住，直接自爆，绝对不能让这些该死的虫子抓到奴隶，否则的话，死的可就不是几千几万人了！”

　　“了……了解！”

　　……

　　虽然从遇到虫族奇行种，到双方交火也不过就二十来分钟，可是胜负，可以说从一开就已经注定了。

　　“舰长，三号四号母舰被奇行种突破！”母舰上面，负责监控的人员拼了命的大声喊道：“目前虫族奇行种已经突入到母舰内部！”

　　“报告！三号四号母舰已经自爆！”

　　宇宙中，两团无比巨大的火光闪起，那巨大的爆炸冲击波，将其他几艘母舰冲的东倒西歪！就算这几艘母舰拥有足够的大小以及火力，可是那得分对谁。对普通虫族来说，这几艘母舰完全可以非常轻松的将虫族消灭。可是面对虫族奇行种……

　　还不够看！

　　“报告，一号二号母舰舰岛被虫族奇行种破坏！自曝不能！”

　　“报告，一号二号母舰已经被虫族突入，联络中断！”

　　听着母舰之中的人员的汇报，这第八号行星四阶星际母舰的舰长乔纳森，整张脸都已经急的白了。

　　脸上全部都是冷汗。

　　面对虫族奇行种，那是整个宇宙中最凶险的事情。运气好些的，可以在发现他们之前便空间震荡逃离。只要运气稍微差上一些，便是彻底毁灭的下场。

　　“报告！五号六号母舰自爆！”

　　又是两艘母舰自爆。如今已经只剩下七号和自己所在的这八号母舰还在苦苦支撑，可是也已经明显的支撑不住了。

　　“报告，七号母舰请求通话！”

　　“接听！”

　　很快，七号母舰的舰长的影像传了过来：“乔纳森，我们快支持不住了。你们这边呢？”

　　乔纳森深深吸了一口气，道：“我们也一样。”

　　“一号二号母舰已经被虫族奇行种捕获。”七号舰长摇了摇头，道：“已经支持不住了。我们不想成为虫族的奴隶，你们呢？”

　　乔纳森点了点头：“一样。”

　　七号舰长问：“跟总部那边联系了吗？”

　　“联系了。”乔纳森缓缓摘下帽子：“还有什么没解决的事情吗？有的话……尽快吧。”

　　“已经没有了。”七号舰长轻声道：“遗书已经向总部发送了。只是可惜啊，我那小孙子，才刚出生两个多月，我也只是见了他两次而已……”

　　“那个小家伙非常可爱，”乔纳森的声音也很是温柔：“放心吧，银河贵族那边，不会亏待到他的。”

　　“恩，我想是的。”七号舰长忽然笑了笑，道：“为了人类的荣耀，希望我的小孙子，能够快乐成长，将来继承我们的事业，狠狠的干死虫族的！”

　　乔纳森也大笑道：“哈哈哈，那肯定的！”

　　两人说到这里，同时沉默了。

　　末了，乔纳森沉声道：“兄弟，一路上走好。”

　　“你也一样。”七号舰长顿了顿，忽然之间一声大喊：“为了人类的荣耀！”

　　“为了人类的荣耀！”乔纳森也是一声大喊。

　　通讯中断。

　　很快，汇报人员大声喊道：“七号母舰，自爆！”

　　乔纳森看了看母舰内其他的所有人，又看了看显示屏幕上所有的人，沉声道：“兄弟们，实在抱歉，一切都是我的错，没有及时带领大家离开。不过现在说什么，都已经迟了。最后，我只想说一句，来生，希望我们再做兄弟！”

　　整个母舰上面的所有人，全部都面色严肃，大声道：“来生再做兄弟！”

　　乔纳森最后又看了看众人，忽然高高举起右手，大声呼喊道：“为了人类的荣耀！”

　　“为了人类的荣耀！”“为了人类的荣耀！”“为了人类的荣耀！”“为了人类的荣耀！”“为了人类的荣耀！”“为了人类的荣耀！”

　　“自爆程序启动！”

　　“三！”

　　“二！”

　　“一！”

　　轰——！！！

　　八号行星四阶母舰，瞬间爆发出无比璀璨的光芒。先是一道金色的光环从母舰之中爆发，之后整个母舰，瞬间便彻底的爆炸了。行星四阶母舰的那巨大的体积，自爆之下产生的冲击波，直接将周围的虫族奇行种全部都炸的飞掉了，这一下子不知击杀了多少宇宙虫族。

　　那是一个无比巨大的火球，燃烧在茫茫的宇宙之中。

　　璀璨如恒星。

　　为了人类的荣耀，精神永存。

　　……

　　银河联盟中心，银蓝超行星，神罗主城，殷家庄园之中。

　　“主上，不好了！”一名护卫急急匆匆的冲进殷烈阳的书房之中，大声道：“地球附近发现虫族奇行种，目前千万地球的那八艘行星四阶母舰，一号和二号母舰被虫族奇行种俘获，其余六艘母舰，全部自爆！”

　　“什么？！”听到了这个消息，殷烈阳瞬间便惊呆了！

　　虫族奇行种！居然会在那里发现虫族奇行种！这样的事情，怎么可能会……

　　“马上联络总部，这样的事情，绝对不可以等闲视之！快去！”殷烈阳批上风衣便往外冲，边跑边道：“另外联系江独行，这样的事情，不能大意！虫族奇行种啊，一个处理不好，怕是又要跟千年之前的那场战争一样了！”

　　“是……是的！”护卫也知道事关重要，不敢耽搁，迅速去了。

　　……

　　很快，神罗主城，领主府办公大厅内。

　　殷烈阳和江独行坐在一个硕大的办公桌旁，这个巨大的办公桌上面一共有十二把椅子，除了他们两个人外，其他的十个座位上面，全部都是全息投影出来的影像，而这其中，江独行的父亲江东流赫然在列。

　　银河联盟，银河贵族长老会，全部到场！

　　“烈阳，具体情况你详细说说。”江东流沉声道：“到底是在哪发现的虫族奇行种，具体战况如何？”

　　“回三长老，”殷烈阳恭敬道：“是在银河第三旋臂之内的一个名为地球的行星附近发现的。目前我派去的八艘母舰，六艘自爆，两艘被虫族捕获，相信要不多久，便会出现虫骑士，所以这一次的后果，特别严重。而这个名字叫地球的行星，则是一个刚刚加入我们银河联盟的星球，按照资料，大约处于第三到第四级之间的文明星球。这颗星球本身并没有什么太特别之处，不过……”

　　他说到这里，顿了顿，之后看向江独行：“独行，关于莫天机的事情，还是你来说吧。”

　　“恩，好。”江独行点了点头，接下话头，续道：“这个地球，目前在我们银河联盟银蓝超行星上面，一共有四十八人。其中，洪大力得到了千年之前的东银河第一高手莫天机的传承，如果真的说起来的话，这地球也算是跟我们银河联盟大有渊源，莫天机前辈当年浪迹银河系，就是在地球附近遇到了虫族，最后陨落在了地球上面。”

　　“恩。”听江独行说完这些，其中一名长老缓缓摸了摸胡子，点头道：“这么说来，确实算是咱们自己人。莫天机当年陨落在这地球上，也不知道有没有后代，不管怎么说，这一次咱们怎么也是要出兵的。”

　　其他几位长老同时点头，道：“附议。”

　　地球，虽然文明程度并不够先进，不过重要的在于，这里是莫天机陨落的地方。莫天机降落在地球上，可能会有后代。虽然几率绝对不大，不过至少也是有可能。这么算来，这地球确实得算是银河贵族自己人，那是说什么也要出兵支援的。

　　“既然大家都同意出兵，”江东流缓缓说道：“那么，这一次是面对虫族奇行种，而且很可能要不多久就会出现虫骑士，这样说来，必须调动我们银河系最高端宇宙战力了。我的意见是，出动五艘恒星级二阶母舰！”

　　恒星级母舰！银河贵族真正称雄银河系的最高端宇宙战力！

　　行星级战舰，就算是行星五阶战舰，也不算什么。银河贵族之所以拥有这么大的权力，正是因为他们有最高端的宇宙战力，恒星级母舰！

　　恒星级母舰，恒星一阶母舰，长度便是五百公里。一枚主炮，可以非常轻松的将百公里直径的小行星完全摧毁，连渣滓都不剩！

　　而恒星二阶母舰，长度更是达到了一千公里，一发主炮，甚至可以将月球那样大的行星给彻底打穿！威力堪称恐怖！

　　“附议。”其他众长老全部再次点头：“为了人类的荣耀！”

　　江独行和殷烈阳全部将手横在胸前，大声道：“为了人类的荣耀！”

　　“既然大家都同意，”江东流缓缓说道：“时间不等人，那么这便开始安排兵力出动吧。”说到这里，他忽然又想了想，道：“对了，顺便把那个洪大力和他的人也都带上。这次战斗胜利之后，咱们顺便将莫天机的遗体也带回来。作为银河贵族，遗体是必须要收回来的。”

　　“附议！”“附议！”


第0795章 虫骑士

　　既然已经决定出兵增援地球，殷烈阳和江独行这就离开，去安排各项事宜。

　　殷烈阳负责经济后援方面，各种战争时需要的物资全部都由他安排。而赛亚族的江独行，则负责调兵遣将，安排出征人员以及调遣星际母舰方面的一切事务。

　　“独行，”殷烈阳问江独行：“我这边调遣物资什么的都没什么问题，主要是你那边，打算派谁过去带队？地球这边可是你们赛亚族超级天才莫天机的陨落之地，事关重大，一般的小角色很明显不行。”

　　“我知道。”江独行摸了摸下巴，缓缓道：“这一次虫族来的可是奇行种，不能大意，一般人带队我不放心。”

　　“那肯定的。”殷烈阳点头，道：“虫族奇行种不说，关键是它们已经俘获了两艘星际母舰，里面的人就算想要自杀也肯定有没死成的，虫骑士的出现已经成为定局，那玩意比奇行种还难缠，可以肉身在宇宙中飞行不说，目标还小，偏偏武器威力又极其强大，不好对付。”

　　“是啊，一般普通武者对付这虫骑士没有半点优势。”江独行深深的叹了口气：“只能找能力者了。目前在我们神罗主城这边比较近的能力者……”他说到这里，忽然双眼一亮，道：“说起来，厉天行和风无痕他俩现在倒是在这边，不行就叫他俩带队吧。这一次虽然危险，不过也算是立战功的好机会，厉天行和风无痕这两个孩子本身就是我们银河贵族终点培养对象，虽然他俩一向互相看不过眼，不过这种关键时刻，相信应该能识得大体。”

　　“厉天行和风无痕？”殷烈阳想了想，笑道：“不错，他俩都是能力者，一个寒冰一个飓风，算是年轻一代最有实力的两个人了。这一次就当对他们的一个考验，他俩一起出发，应该没问题，那就这么定了。”

　　“恩。”江独行点头，随后又说道：“另外，叫我家千雪也去吧。她最近有点迷上那个超级天才了，叫她跟着去转移下注意力，免得搞出什么乱子来。”

　　“我看行。”殷烈阳赞同道：“那绝世天才咱们怎么培养怎么给资源都没问题，但是唯一坚决不能答应的，就是绝对不能叫他和千雪产生感情，不然后果严重。让她转移下注意力吧，小心些，危险是不会有的。”

　　“恩。”

　　……

　　另一边，长老会。

　　“根据狱火那边传来的消息，”一名长老说道：“咱们银河系的这个超级天才，在整个迪姆星域四百多个星系都可以排进前三名，可以说是我们银河系有史以来的最强天才，可惜到现在都还一直没能找到这个人，这可真的是……”

　　“是啊，”另一名长老点头，道：“这样的天才人物，只要人品没问题，一旦被咱们找到，绝对会被咱们当成头号种子选手培养。任何资源只要我们有，就绝对不会吝啬。甚至就连我们银河贵族一直重点保管的那颗光魂石都可以给他，可是这个混蛋居然到现在都还没露脸，这简直就是……”

　　天才，真正的绝世天才，任何一个星系，都绝对不会吝啬资源去重点培养。

　　有句话叫肥水不留外人田，虽然这个天才人物不是贝塔星人，可是在宇宙中，所有的人类都有一个共同的敌人。

　　虫族！

　　这些凶残的虫子，遇到人类便是不死不休的局面。面对一般的普通虫族，基本上都是人类获胜。毕竟普通虫族，人类的行星级星际母舰就可以非常轻松的摧毁他们的母巢。

　　可是问题在于，虫族并不是只有普通虫族的！

　　如果说普通虫族对应的是行星级星际母舰，那么奇行种，对应的就是恒星级星际母舰！面对虫族奇行种，行星级星际母舰根本就不够看，最好的下场，也就是自爆。

　　本来这种事情，只是依靠恒星级的星际母舰，也还算差不多，可是真正的关键，在于那些被虫族彻底控制的虫骑士！

　　这些虫骑士可以肉身在宇宙中穿行，身上的武器超级强大不说，最重要的是他们太过灵活，移动速度超级快，目标却又非常小！

　　完全就是蚂蚁咬大象一样的战斗，他们可以非常轻松的突破星际母舰的防御护罩，直接突入母舰内部进行战斗。

　　而普通的士兵，哪里能是这些虫骑士的对手？

　　在人类的历史上，这些虫骑士每一次出现，都会对人类造成堪称毁灭性的灾难。好在就在人类几乎绝望的时候，仙灵星出现在了人类的视野之中。

　　而仙灵星最大的一个资源，就是魂石！

　　与人类的血液融合之后，可以让人类，拥有各种各样强大的能力！

　　能力者的出现，让人类拥有了反败为胜的机会，也正是因为这样，所以，每一颗强大的魂石，都是整个人类的瑰宝。这些东西的真正的价值，可比一般的母舰之类的科技产品，要强得多！

　　拥有了能力者，人类也终于拥有了与虫族一战的实力，但是！能力者的最大的弱点，在于无法肉身进入宇宙战斗！

　　所以与虫骑士的战斗，只能将虫骑士吸引到行星的地面之上，这样，才有胜利的希望。

　　“要是这个绝世天才融合了光魂石……”第三名长老叹了口气：“咱们面对这虫族奇行种和虫骑士，可就轻松多了，唉。”

　　“没办法，”大长老摇头道：“天才的想法不好琢磨，再说就算这天才现在咱们找到了，也来不及。走一步看一步吧，这一次的战斗，咱们出动两名能力者，加上五艘恒星二阶母舰，应该问题不大。”

　　“只能这样了。”众人纷纷点头。

　　这时候一直没说话的江东流忽然起身，道：“说起来，这一次我倒是还能请到一个强援。”

　　“哦？谁？”听到还有强援，众长老纷纷惊讶起来：“你都说是强援的，那这个人肯定不弱啊。”

　　“那是肯定的。”江东流笑道：“迪姆星域星际海盗三皇之中最强的白胡子盖特，现在就在神罗主城之中，他要是出手，这些虫子倒问题不大。”

　　“白胡子盖特？！”众长老全部都惊呆了。

　　那可是整个迪姆星域单体武力都能排第一的超级强者啊，他现在就在神罗主城？

　　“这可是个大消息！”大长老着急道：“他现在在哪？”

　　“神罗主城的星际港湾，”提起盖特现在所在的地方，江东流脸上表情哭笑不得：“问题在于，他现在在给洪大力这小混蛋看店面……”

　　整个迪姆星域最强者白胡子盖特居然在给洪大力看店面？

　　要说遇到虫族奇行种还算可以接受，那这一次的消息，绝对就叫众人全部都不敢相信。

　　“东流，你没说错吧？”大长老惊呼：“那可是白胡子盖特，给洪大力这个传说中的败家子看店面？他俩是什么关系？！”

　　“说起来也是大力这孩子运气够好，当然败家也有点原因。”江东流表情非常精彩：“盖特这人偶尔会跑到一个地方去度假，这一次就跑神罗主城来了，而他这次度假的方式也比较有意思——他把自己给卖了，卖了一个月十万银河币，刚好卖的地方就是洪大力为了败家收的一家当铺。然后也该着洪大力这败家子敢花钱，他居然还给加了个价，十二万一个月把盖特给买下来了……”

　　哦了个去，这个世界太疯狂了，这是在听童话故事吗？！

　　“这也行？！”大长老瞪大眼睛：“那他俩现在……”

　　“洪大力现在算是盖特众多的儿子之一。”江东流无奈地摇了摇头：“这个混小子号称要当宇宙第一败家子，这运气可真的是……”

　　众人听的鼻涕都快流下来了。

　　盖特的众多儿子之一，光一个盖特就足够叫人惊呼这世界要毁灭了，结果现在还是他的儿子之一，一想到盖特那些实力强大的儿子们……

　　尼玛，十二万一个月买来这么大个靠山，这笔买卖……

　　“他奶奶的，”大长老都忍不住暴粗口了：“盖特要是愿意跟我们友好相处，一个月一亿银河币我都愿意啊！结果洪大力这混蛋只花了十二万……”

　　“人比人得死啊，”众长老唉声叹气的：“十二万一个月找了这么大个靠山……”

　　等众人惊讶完，大长老摸了摸胡子，最后还是摇了摇头：“算了，要是一般人还好说，白胡子盖特我们可请不动，好在这次问题不大，咱们还是能解决的了的，现在就请他出手，这人情咱们可搭不起。”

　　“也是。”江东流摸了摸胡子：“那就先这样吧，这次咱们派出去的兵力应该也差不多了。”

　　……

　　另一边，洪大力的飞船上面。

　　“少主，目前拍卖会那边的账目和其他的手续已经全部办好。”凌小依回到飞船上，向洪大力汇报：“其中五颗极品宝石一共拍卖了两千三百八十万，那些装备一共拍卖了一亿三千三百万，扣除少主您买的红岩草和那颗生命星球，再扣除掉百分之五的手续费用，最终结果一共是一亿两千八百四十六万银河币。”

　　听到这个数字，殷天纵瞬间就跪了：“大力弟弟，你的这赚钱的实力——分我点吧，你的这一个零头都比我一年的零花钱还多……”


第0796章 七天！

　　江千雪也是听的目瞪口呆。这个洪大力，可真不是一般的有钱啊，这也太凶残了点吧？这一下子就将近一亿三千万进账？！

　　倒是跟洪大力从地球上出来的人都挺平静的——这也算多？当初在地球的时候……

　　哎呀呀，说出来怕吓死你们！

　　“恩，马马虎虎还算不错吧，”洪大力笑嘻嘻的点了点头：“哎呀，我也没想到这一次居然会赚了这么多钱。话说有钱不花白不花，买点什么好捏……”

　　结果洪大力正在发愁这钱怎么花，忽然江千雪的通讯器响了起来，接通后，没几句话，江千雪的面色便严肃了下来。

　　关掉通讯器，江千雪看向洪大力，沉声道：“大力，这一次，你怕是有麻烦了。”

　　“诶？麻烦？”洪大力奇怪道：“有什么麻烦呀？我也没惹到谁吧？就是那个厉天行好像看我有点不大顺眼，也不知道是不是哪根筋长错了，我又没得罪他……”

　　这个迟钝的笨蛋！

　　唐慕馨在一旁恨不得踹他一脚——还不是吃你的醋了，这都看不明白吗？！

　　不过很明显，这次的麻烦绝对不是这么简单。江千雪严肃道：“大力，不是这么简单的争风吃醋的事情，这一次的麻烦，是虫族！”

　　虫族！

　　只一听这俩字，洪大力顿时脑袋顶上的头发都竖了起来！他平时是没心没肺没错，不过那是因为他没什么危险，在地球有人护着他，在这银河联盟中心，现在也是外围贵族，他又不会去主动惹麻烦，快快乐乐的败家自然没问题。

　　但是如今，不一样了！虫族出现！而且还说是他的麻烦，那不用问，绝对是地球那边出事了！

　　眼见洪大力只通过这两个字就想到地球遇到危险，江千雪也是暗中点头，这个洪大力表面上看起来嘻嘻哈哈没个正经，不过他的脑子可不是一般的聪明。平时都还好说，真到正经的时候，相当靠得住。

　　此时，跟洪大力从地球过来的众人全部都紧张起来。

　　他们的亲人，都在地球！

　　而如今，地球却面临虫族的威胁，这样的事情，放谁身上，也不能不紧张。

　　“大力，”唐慕馨吓的手都白了：“快想想办法！”

　　李念薇也是少有的主动抓住洪大力的胳膊，脸色苍白。

　　“我知道，放心吧。”洪大力脸上再没有嬉皮笑脸的模样，他轻轻拍了拍唐慕馨的手，沉声道：“虫族现在到哪了？距离地球还有多远？”

　　平时怎么都无所谓，但是到了关键时刻，洪大力就是绝对的话事人。

　　江千雪也是看的心脏猛地一跳！这个洪大力，不知为什么，好像永远都是众人真正的核心！平时看不出深浅，但是到了重要的时候……

　　“目前还不清楚，”江千雪缓缓道：“不过按照虫族的速度，最多不超过两周时间，必然会到地球。而且这一次事情比其他时候要严重，虫族，来了奇行种！”

　　“奇行种！”喃喃念了两声，洪大力瞬间脑子里便想出了无数种可能，能叫江千雪特意提出来，这奇行种肯定不好对付，当即问道：“你们银河贵族这边，打算派多少兵力去？”

　　“五艘恒星二阶母舰，厉天行和风无痕两位能力者带队。”江千雪回道。

　　“好。”洪大力深深吸了口气：“这笔恩情，我记下了。”他说着，直接闭上眼睛，等他的眼睛再次睁开之后，眼神之中，是叫人无法直视的精芒！

　　“小依，你现在马上联络之前咱们买的飞船工厂的人，告诉他们，把所有的大型飞船全部准备好，另外再去市场，所有的巨型飞船全部买下，能买多少买多少，另外，问问雷天使核心哪里有卖。咱们这次回去，就准备给地球上的人移民，全部移民到我新买的这个星球上面去。”

　　谁也没想到，洪大力为了败家买的东西，这么快便有了用武之地！

　　飞船工厂，新买的适合人类居住的星球，光这两样，此时的价值便堪称无限的提升。毫不夸张的说，只要能保证地球上亲人朋友以及其他那些可爱的人们的生命，花再多的钱，洪大力眉头都不会皱上一下！别说两千万，就算是两亿，洪大力也不会犹豫。

　　“大力，你这星球买的太好了！”唐慕馨啪嗒一下亲了洪大力一口。

　　李念薇有些害羞，不过还是很坦然的也亲了一口：“少主，谢谢你。”

　　第一步就是直接移民，将地球上的人全部都转移到安全的地方，这样的事情，估计也就洪大力才能做的这样好。要是换成别人，绝对不会有这样的效果。

　　所以唐慕馨和李念薇此时的心情都非常激动。

　　这就是洪大力。他可能平时没心没肺什么事情都不想，但是关键时刻，确实靠得住。

　　事到如今，江千雪也是真服了。

　　这个洪大力，拍卖会上花了两千万买个星球，原本还认为他败家来着，结果现在看来，准备一个随时可以用来移民的星球，简直再重要不过——等回去，争取想办法跟长老会好好建议一下！

　　洪大力继续安排：“千雪，帮我联系厉天行和风无痕，之前怎么样我不管，这一次虫族之战，我不允许失败。他们需要什么尽管开口，只要我有的，绝对不用客气。”

　　“好，我这就去。”不知怎么的，虽然自己才是银河贵族，可是对于洪大力的话，江千雪下意识的就不想拒绝。

　　因为，对于洪大力的安排，江千雪，真的是找不到一丁点的毛病。

　　洪大力又看向殷天纵：“天纵哥，这一次战斗事关重要，虫族既然出动了奇行种，必然会有普通虫族开道，如果奇行种两周内会到地球，那普通虫族最多不超过七天便会进入太阳系。所以现在弄物资已经来不及了，天纵哥，就得麻烦你直接往我新买的星球上面运资源了。能运多少，就运多少。食物，水，迁移的住处，一切移民需要的物资，全部都往上面运。”

　　殷天纵狠狠一点头：“好！”然后殷天纵又说道：“那边我都派人运过去，地球这边我跟你一起去，嘿嘿，剿灭虫族人人有责，叫我当逃兵，可不行。”

　　“废话不多说了，”洪大力也不客气，之后道：“马上回布伦特，我这就跟地球那边联系，大家分头行动！”

　　“好！”

　　……

　　银河虚拟世界之内。

　　洪大力将头埋进李念薇胸脯之间，还狠狠的拱了拱……

　　一脸鼻血呀，对于这样的效果洪大力表示非常满意：“好了，大家出发！”

　　很快，天京虚拟世界的衙门内。

　　“大力，到底什么事，这一次这么着急？”神秘男子带着首长，两人进了衙门后一看到一脸严肃的表情，便知道这一次的事情，肯定很严重。

　　毕竟，洪大力是一个轻易不会正经的人。但是他一旦不再嬉皮笑脸，那么只有一个原因——事情很严重，他也不得不郑重面对。

　　“虫族向着地球来了，”洪大力沉声道：“按照我的推测，大约七天左右时间，就会到达地球的大气圈，最低也是进入太阳系。”

　　“什么？！”一听到这样的消息，神秘男子和首长顿时惊呆了！

　　七天！只有七天时间！七天时间够干什么的？就算是在地球上的一次简单的军事演习，准备时间都不只七天！

　　可是现在洪大力却说，大约七天时间虫族就会来到地球？

　　“这件事情实在太大，我不能自己做主。”神秘男子也知道现在不是犹豫的时候，直接就站起身子：“武迪，你马上带大力到这个虚拟世界的白金城堡那边，我把各国首领全部叫上，事情紧急，必须抓紧时间。”

　　“明白！”

　　地球虚拟世界，太平洋上面的一个岛屿之中。

　　这里耸立着一座大约五十多米高的银白色城堡。那是这个世界的人们，举各国之力，修建的一座用来让各国首脑在这里商议事情的专门的建筑。

　　本来在这虚拟世界的海岛上面修建这个很困难，不过好在有大王乌贼在，神秘男子把他也给弄虚拟世界来了，省了不少麻烦。

　　至于怎么来……迪卡上次过来的时候带来了虚拟世界传送阵技术，虽然比较简陋，不过用来传送各国领导人，还是没问题的。

　　很快，各国领导人集合。

　　如今天国因为真神洪大力，已经成为世界上真正的带头人，其他的各国，则在领导人的层面，划分出了几个大的区域。

　　其中，亚洲以天国为尊，本日国已经彻底俯首。南美和北美以美国为老大，欧洲，则是法国英国和德国三国联合，再加上北欧的俄国，南洋加上非洲则以澳大利亚为代表，整个世界就分成了这么五大部分。

　　如今，所有的真正能够话事的领导，全部都集合在这里了。

　　很快，所有人全部坐好。

　　“大力，你把得到的所有的情报，全部说出来。”神秘男子深知时间不等人的意思，屁股都还没坐热乎便直接说道：“不相干的话就不要说了，挑重点，时间能省点就是点。”


第0797章 备战

　　“行。”洪大力看了看各国的领导人，沉声道：“这一次来的虫族，很强。具体数目不清楚，而且是分批。第一批到的，应该只能算是虫族普通的那些，这些算是前锋，目的是牵制我们。真正的进攻主力，是跟在后面的虫族奇行种。这些虫族奇行种到底拥有什么实力，我也不清楚，不过可以肯定的是，我在银河联盟中心遇到的那些普通的行星级星际母舰，不是他们的对手。”

　　把消息捞干的说，确实也没多少。

　　简单说就是一句话——虫族来了，分批，有先锋有主力，实力很强。

　　“少主，”在地球上洪大力的名声已经无人不知，所以这里的这些领导跟洪大力说话也是直接叫少主。开口的这人是美国总统麦格林，他跟洪大力算是关系比较近的，直接问道：“行星级星际母舰，大约是什么规模？”

　　这个问题就很重要，起码是有个对比度，比较好确认对方实力。

　　“我知道的已经全军覆没的几艘星际母舰，舰长五十公里。”洪大力缓缓道：“相当于一百五十艘航空母舰接到一起的长度。”

　　一百五十艘航空母舰接到一起的长度，这样的星际母舰，整整一个舰队全军覆没！

　　听到这个消息，所有人全部倒吸一口冷气。

　　老天爷，这样的对手，要怎么对付？

　　虽然身为领导人，讲究的是泰山崩于面前面不改色，可是要是世界要毁灭呢？那还能面不改色吗？

　　在这里的所有人全部都心脏扑腾扑腾的跳。

　　世界末日，这一次，可真的是世界末日到了！五十公里长的星际母舰都不是这些虫族的对手，地球就依靠那么些核弹，够看吗？

　　“大力，”神秘男子深深的吸了口气，他知道，洪大力能回来报警，估计多少应该有些打算了，赶紧问道：“那你有些什么打算？”

　　“我的打算其实也很简单。”洪大力两手手指交叉，放到鼻子下面，只露出一双充满了智慧的眼睛：“移民！能走多少走多少！目前来看，只有这一个稳妥的方法了。”

　　听洪大力居然说要移民，顿时众领导人全部都惊呆了！

　　移民？这个时候？能移民到哪去？

　　“大力少爷，您不是在说笑吧？七天时间，咱们能移民到哪去？”“是啊，宇宙里面还能有咱们地球人的容身之地吗？”“老天爷，地球将近五十亿的人口啊，怎么移民？！”

　　“安静！”神秘男子狠狠一拍桌子：“大力肯定有办法，听他把话说完。”

　　天国第一人都拍桌子了，场内迅速安静下来，全部都看向洪大力。

　　洪大力缓缓道：“我在银河联盟中心，运气还算不错，卖了一个无人星。这个无人星的直径是三万六千公里，比地球大的多，环境非常适合人类居住，最好的一点就是上面现在还没有人存在，算是一个全新的星球。至于如何移民，我已经让那边的人开始向那星球运送物资，很快星际运输舰也会来到地球，到时候能带走多少东西，就带走多少东西！叫人们带上财物就好，不方便拿的全部扔掉，以后或者回来或者不会来，总之一句话，保命第一，其他的以后再说！”

　　听了洪大力的话，众领导人顿时欢呼起来：“感谢真神，感谢洪大力！地球有救了！”“是啊是啊，哈哈，有了这新的行星，咱们至少多了一条退路，赞美上帝！”

　　一颗全新的星球，再加上从银河联盟中心那边运送过来的物资，地球这边，确实已经没那么重要了——只要有命在，就有希望在！

　　至少，地球人类，不会望族灭种。

　　一时间，所有的领导人全部站了起来，冲洪大力深深的鞠了一躬，美国总统麦格林郑重道：“大力少爷，对于之前我们之间的摩擦我表示深深的抱歉，感谢你这一次为我们地球人类做出的贡献，你的名字，会永远铭记在所有地球人类的心中。”

　　其他人也都一起鞠躬，就连神秘男子，也都冲洪大力深深的行了一礼。

　　毕竟，洪大力如今，可以说是拯救了整个地球上所有的人类。这样的成就，绝对不是说做些什么小打小闹的事情可以比拟的。

　　“别客气了，”洪大力拼命挥手：“我没那么伟大，一开始买这星球本来是合计叫我老爸老妈他们去度假用的……哈哈，哈哈……”

　　当初买这星球说实在的真的只是为了讨父母欢心，没想到居然起了大作用。

　　“好了，废话不多说了。”神秘男子沉声道：“接下来，咱们需要做的，就是全球范围内宣传，让所有普通百姓，全部都知道虫族即将入侵，同时放出话来，洪大力将会带领星际舰队来接应我们地球人类。各国政府，都要严防暴乱的产生，能带走多少东西就带走多少东西，另外，各个物种，全部集中，能带走多少，就带走多少！”

　　“好！”麦格林点头道：“我们回去这就开始宣传。只要将大力少爷形容的神乎其神，再将虫族形容的凶残一些，相信大家都会理解的。”

　　“恩，就这么决定，大家这就开始行动。”

　　……

　　很快，地球上面，所有的电视台，网站，广播，使用各种各样的语种，全部都播放出这样的一条新闻——

　　“根据最新消息，宇宙中发现有进攻性非常强的生物，将会在十天时间之内抵达地球。目前以地球的科技，对于这些太空生物无法抵挡，现在请全体人民做好移民准备，向各大省会城市集合，大力少爷将会带领星际运输舰队，将全地球所有的人全部移民到另一个更加广阔的星球之中。那颗星球直径三万六千公里，气候怡人，环境优美，非常适合人类居住……”

　　本来是七天左右就会到达地球，不过为了避免人们过于恐慌，还是将时间调整了一下，宣布是十天，这样至少能让人们不那么恐惧。

　　……

　　这条消息一经发出，整个世界都震惊了！

　　宇宙中居然有太空生物要来进攻地球，地球无法抵挡！

　　而大力少爷则将会带领星际运输舰队前往地球，将所有人全部都移民走！这样的壮举……

　　整个地球上所有的人全部都忙活了起来。

　　要是以前，像这种世界末日一样的消息一旦发出，怕是整个人类社会将会瞬间崩溃。但是现在不一样了。

　　因为有洪大力！洪大力这个真神一样的人，将会成为整个人类的救世主，他的名字，将会永远铭记在地球上所有人类的心中。

　　……

　　“快，快收拾好东西，得赶紧走，再不走就来不及了！”

　　“感谢真神，感谢大力少爷，他这简直就是救了咱们所有人的命啊！”

　　“别墨迹了，再不走来不及了，一共才十天时间！”

　　所有人，全部都进入紧张急切的状态之中。人们并没有想象中的那样恐慌，发生那些野蛮的事情。毕竟，有洪大力给整个地球人类当靠山，人们心里还是很有底气的。连那样恐怖的风暴都能控制，洪大力这位救世主，相信也一定不会叫全世界所有人失望。

　　……

　　当然，有着急走的，也有些人，并不是那么急着走。

　　“爷爷，你怎么还不赶紧收拾东西出发啊？再不走来不及了！”

　　“你们先走吧，”爷爷看了看身后住了几十年的地方，叹了口气，微笑道：“爷爷老啦，活不了几年了，就不跟你们争夺生存的机会了。你们快走吧，我这老胳膊老腿的，就算想离开，我这把老骨头也折腾不起啦。有大力少爷在，万一这一次能打败那些太空过来的东西呢？要是真的那样的话，你们到时候再回来看我吧，呵呵……”

　　“爷爷，呜呜呜……”

　　这样的场面，到处都是。

　　为了人类的延续，无数的老人们，都自愿留下。毕竟，他们折腾不起了，而且也没必要抢占生存的名额。他们离不开这片生他养他的土地。

　　落叶归根。

　　……

　　虚拟世界，白金城堡内。

　　各国领导全部都聚集在这里，汇报最新的情况。

　　麦格林道：“目前我们国内秩序还可以，核弹也都已经准备好了，就是……”他顿了顿，之后道：“就是咱们这核弹，要在哪里使用？地球还是宇宙中？宇宙中是好一些，可是不容易运出去。地球上简单些却有会影响环境，而且要是用的多了，地球就彻底的废了，就算打跑虫族，地球怕是也没法再住人了。而且……现在地球上还有很多老人不愿意走。”

　　他说的这个问题正是各国领导都担心的。

　　核弹为什么会被禁止使用？就是因为核弹的副作用太大。

　　先不说能不能搞定虫族，真要是核弹用的太多，虫族不一定能杀光，人类自己就得先崩溃。毕竟那玩意一爆炸，多少年都没法住人。

　　“尽量运到宇宙中。”神秘男子沉声道：“目前我们这边有一架机甲可以将核弹运出去，大力那边也会弄来一些无人飞船，到时候让它们在宇宙中爆炸，这样也可以多炸死一些虫族。只不过，虫族具体会来多少，我也不清楚，反正别多想了，有多少用多少吧，这种时候了，没必要再省着。”

　　“明白！”“明白！”


第0798章 就凭他，也配？

　　天京市北部郊区，洪氏庄园。

　　整个洪家所有的人全部都集中到了这里，洪卫国牵着妻子兰若溪的手，正在跟洪建业聊天。

　　“卫国，说起来，你家大力可真够本事的。”洪建业叹了口气：“这才多长时间，现在居然都变救世主了，唉，不服不行啊。”

　　“呵呵，别拍马屁了，”洪卫国微笑道：“我还不知道你，绝对是战略家，等到时候跟虫族开战，少不了你出谋划策。”

　　“尽一份力吧，”洪建业撇了撇嘴：“咱们家族内部再怎么斗也是私事，现在也是整个地球都受到威胁，皮之不存毛将焉附，地球要没了咱们还混个屁啊？倒是你，有点可惜了这么大的一份基业，唉。”

　　“钱财都是身外之物，无所谓的东西。”洪卫国倒是不介意，反正基础在这，差也差不到哪去，无所谓的事情。

　　“切，你是底气足！”洪建业果断开价码：“等到了那边，记得给我留口汤喝，别吃独食。”

　　“放心吧，”洪卫国点头：“如果到时候我们都还有命在，有我一口饭吃保证饿不到你。”

　　“那必须的。”洪建业深深吸了口气：“好了，这次就叫咱们好好陪虫族玩玩，一群没什么智慧的虫子，我就不信了还搞不死它们！”

　　……

　　宇宙星空之中，洪大力已经搭乘那五艘银河贵族派来的恒星二阶星际母舰，向着地球出发。

　　而在这些母舰后面，则跟着密密麻麻足足上万艘的星际运输舰。

　　这些星际运输舰，全部都是洪大力或者是买或者是雇佣，更多的则是让殷天纵和江千雪这两位银河贵族帮忙叫来的。

　　看着这些足有上万艘，每一艘都至少二十公里长短的星际运输舰，洪大力心里，相当的庆幸。

　　幸亏当初没有冲动干掉殷天纵，反而选择与他做朋友。否则他自己逃亡宇宙不说，地球遇到了危机，连解决的机会都没有。

　　要说殷天纵这人，也确实是够朋友，知道洪大力母星有难，二话不说动员一切力量帮忙。这样的人，才是真正的兄弟！

　　而江千雪……

　　这笔恩情，洪大力会永远铭记在心上。

　　正想到这里，唐慕馨缓缓走了过来，小声道：“大力，老爹那边怎么说？”

　　“老爹？”想起老爹白胡子盖特，洪大力笑了笑，道：“老爹叫我们先去，他随后带人过来。唉，说起来我真不想麻烦他出手，可是老爹说为了儿子，怎么也不能干看着。”说到这里，洪大力幽幽道：“刚收了我当儿子，就得劳烦他帮这么大的忙，这可真的是……”

　　“嘻嘻，其实也不会白帮忙吧，”唐慕馨笑嘻嘻的：“健康石头到时候送他点，不就好了？”

　　“这倒是个好主意。”提起健康石头，洪大力心情也好了不少：“这个老爹估计会喜欢，哈哈！”

　　两人笑了一会，心情总算是好了不少。随后，洪大力小声问道：“对了，馨馨，那边说，距离地球大约还需要飞多久？问过了吗？”

　　“问了，”唐慕馨点了点头：“我们的运气不错，大约只需要再飞十八个小时就可以进入地球星域附近了。”

　　“恩，这就好。”

　　……

　　另一艘恒星二阶星际母舰之上。

　　“厉天行！”江千雪看着坐在椅子上的厉天行，满脸怒气，大声道：“你这个人怎么如此不知好歹？！这样关键的时候，你居然还跟洪大力斗气？！”

　　“哼，我跟他斗气？就凭他，也配？”厉天行微微眯起眼睛，不屑道：“我是什么身份？我是银河贵族！正宗的银河贵族！下任九刹罗的接班人！他洪大力算个什么东西？一个外围贵族而已，还是个关系户，我凭什么需要找他帮忙？！一个外围贵族而已，能有什么好东西值得我在乎的？”

　　“你！”江千雪气的脸都绿了。

　　要说这男人轻易不吃醋，真吃起醋来还真没办法。

　　虽然厉天行和洪大力两人之间的地位差距天高地远，可是厉天行还是吃洪大力的醋了。

　　江千雪处处都替洪大力说话，这尤其叫他受不了。

　　洪大力算个什么东西？自己这尊贵的银河贵族为了他的母星亲自出马，这本身就够给他面子了，结果江千雪居然跑过来说只要有什么需要的尽管跟他开口？他算哪根葱？！自己这银河贵族有必要向区区一个外围贵族开口要东西？！

　　“大力本来可是要送给你能量宝石的，结果你居然这么说！”江千雪气的泪花都在眼眶里打转，脸色通红，道：“这一次咱们面对的可是虫族奇行种！能提升点实力就提升点实力！可是你倒好，都这样的时候了居然还跟他怄气！你……”

　　“能量宝石？！就凭他？！”厉天行忽然哈哈大笑起来：“连我都没有的东西他能有？他说什么你都信？要是连能量宝石都能随便给，他还有必要害怕虫族？开什么玩笑？！”

　　“你！”江千雪气不过，直接将洪大力送她的能量宝石拿了出来，大声道：“你看这个，就是他送我的！”

　　要说她不说还好，这一下把洪大力送她的东西拿出来，厉天行第一个考虑的不是洪大力真有能量宝石，而是江千雪居然收了洪大力的礼物！

　　要知道，他花了一千万银河币买的那套装备想送江千雪，江千雪都没要，结果却要了洪大力的东西！

　　这一下厉天行更是受不了了，一下子转过身去，大声道：“不要说了！你居然收了他的东西，却不收我的！千雪，你……你太让我伤心了！”

　　“伤心的是我才对！”江千雪再也不说废话，转身离开。

　　“洪大力！”厉天行一掌将椅子拍的粉碎，恨声道：“你到底有什么本事，居然让千雪如此维护你！我不服！不服！”

　　……

　　而另一边，风无痕那边。

　　“我靠，你居然真的有能量宝石！”风无痕眼珠子都差点从眼眶里面瞪出来，死死地盯着手里面的能量宝石，这是洪大力送给他作为感谢的石头——能量增幅百分之五十的能量宝石，超级极品！

　　“马马虎虎吧，”洪大力笑嘻嘻的抓了抓头发，道：“无痕哥你是能力者，这能量宝石，可能会对你的能力有些影响吧，别的我也有些，需要什么尽管开口。”

　　“不用，够了，绝对够了！”风无痕抓着能量宝石，恨不得把这东西给吃进嘴里去：“有这个东西，我的实力还可以提升至少两成！好东西呀，所有的属性石头里面就这玩意是最值钱的，因为这个东西可以影响我们能力者的能力啊，哈哈哈！”

　　能量宝石，之所以如此值钱，就是因为，这东西对能力者的能力，有重大影响！

　　能力者什么最重要？不是力量，不是敏捷，也不是反应，而是自身能力的能量输出！

　　力量敏捷反应对能力者也有作用，可是效果比起能量宝石，差距的不是一星半点。

　　所以如今居然能拿到能量宝石，还是能量增幅百分之五十的超级极品，风无痕几乎是一个照面就跪了——这货搂着洪大力的肩膀，大笑道：“哈哈，大力，有你的，这次我是真没白来！你放心，那些该死的虫子虽然厉害，但是有我在，肯定不能叫他们为所欲为！”

　　洪大力笑呵呵的点头：“既然这样，那就拜托无痕哥了，呵呵。”

　　“哈哈，放心吧！”

　　舍不得孩子套不到狼，舍不得能量宝石套不到能力者好朋友，不管这风无痕是因为收了礼还是因为喜欢洪大力这个人，至少，他会尽力，这就足够了。

　　……

　　另一边，宇宙星空之中。

　　密密麻麻的虫族，向着地球飞去。

　　这些虫族，铺天盖地，乌压压的好大一片，也不知到底有多少只。

　　几亿只？几十亿只？上百亿只？都有可能。在这群虫子之间，还有无数的仿佛陨石一般的母巢。

　　这样的规模，别说打起来，只是看到，就叫人头皮发麻。

　　而它们现在，只要再飞八十来个小时，就可以进入太阳系中！

　　而这些，还只不过是打头阵的前锋，真正恐怖的，是它们的后面！

　　虫族，奇行种！

　　……

　　俘获一号二号行星四阶母舰的空域范围内。

　　两艘被俘获的母舰，此时已经彻底的被虫族奇行种给全部包裹了起来。

　　那两艘母舰如今已经仿佛一个巨大的粽子一般，漂浮在宇宙空间之中，母舰舰体上面，到处都是突起的植物模样的东西，在母舰内部，更是好像蜘蛛网一般。

　　这两艘母舰，如今已经变得相当于蜂巢，里面一个一个的卵体，心脏一般的一张一缩，而那些卵体之中，有着一个一个的人体模样的影子。那些，正是被虫族俘获的来不及自杀的人类！

　　虫骑士！这些虫族奇行种，正在制造虫骑士！

　　“啪嚓。”一个卵体破裂开来，里面的人类浑身皮肤都仿佛被烧焦一般，流淌到地面上，很快，被这些卵体周围巡逻的虫子给全部吃了下去。

　　这些破裂开的卵体中的人类，就是基因不合格，承受不了虫骑士改造而死亡的人类。

　　这样的情况每时每刻都在发生。


第0799章 开始行动

　　将人类改造成虫骑士，几率非常非常低。大约十个士兵，才有一个能够成功改造成虫骑士。而一旦改造成功，那么这个虫骑士的战斗力，将会成几何级数上升！

　　可以将全身都进行盔甲武装不说，他们还可以肉身穿梭宇宙，在宇宙空间之中战斗！

　　他们的武器无比强大，最强的武器腐蚀粒子炮，甚至可以轻易击穿一艘行星二阶档次的星际母舰！就算是行星五阶母舰乃至于恒星级母舰，遇到大群的虫骑士，也只有自爆的结局。

　　而这样的改造，需要的时间是……十天。

　　也就是说，只要虫族先锋部队，那数以亿计算的虫族，一旦将人类拖住，只需要十天，整个地球人类便会彻底亡族灭种，之后成为虫族的改造材料。

　　地球五十亿的总人口，哪怕只剩下一百分之一，也是五千万！

　　其中有二十分之一成为虫骑士，那就是两百五十万！这样巨大的基数，后果简直不可想象！虫骑士一旦达到这样的数量级，已经可以直接进攻银河联盟中心银蓝超行星了！

　　……

　　气氛空前紧张，时间一分一秒的过去。

　　整个地球上面所有的人全部都有秩序的在进行集中，各种各样的物种只要能带走的，全部都带走，为了种族的繁衍，为了生命的延续。

　　所有人全部都非常自觉的不给任何人添乱。因为大家都明白，虽然时间紧张，虽然这一次可能真的是末日，但是，人类还有洪大力！

　　只要有洪大力在，人类，就有希望！

　　十八个小时很快过去，洪大力乘坐的五艘恒星二阶母舰，带着整整一万多艘星际运输舰，出现在了地球星域附近。

　　这个好消息，只不过在一分钟的时间内，便传遍了整个地球上的每一个角落。

　　“告诉全体所有人民一个好消息，洪大力，已经带领星际舰队，进入地球空域！再过三小时之后，便可以让大家进行蹬舰，前往洪大力新购买的一颗环境更好的行星上面，还请大家不要着急，保持秩序，以免耽搁迁移的时间，谢谢。”

　　洪大力，到了！

　　整个地球上面，所有人全部都沸腾了！

　　“哇哈哈哈哈哈！少主到了，少主回地球了啊，哈哈哈哈哈！”

　　“哈哈哈，少主万岁！洪大力万岁！救世主万岁！咱们有救了啊，哈哈哈哈哈！”

　　时间开始倒数，地球上所有的人都开始看向自己的计时工具。

　　三小时……

　　两小时……

　　一小时……

　　地球上所有的人全部都抬头向天空之中看去，很快，云层逐渐的黑了下来，之后是一片金色的火光亮起，那是星际运输舰突破大气圈时所发生的摩擦产生的亮光。

　　地球上所有的人类全部都震惊了。在之前，他们曾经以为，航空母舰就可以说算是叫人大开眼界的庞然大物了，结果等今天一看，人类才明白，到底什么才叫巨物！

　　云层中，黑影遮蔽了整个天空，遮挡住了太阳，整个地球，甚至都全部黑暗了下来。

　　那些星际运输舰，短点的长度十几公里，长点的，足足有四五十公里！

　　四五十公里是什么概念？简单的来说，一个省会城市的直径，大约也就这么大而已。而此时，天空之中，却全部都是这样的运输舰！

　　“老天爷，这……这就是星际母舰？！”“太震撼了！简直太震撼了！这辈子能看到这样的事情，没白活！”“救世主啊！咱们地球有救了！”

　　地球上的人们，先是震惊，然后是震撼，最后是顶礼膜拜！

　　整个地球上所有的人类不停的以自己的方式表达震撼之情。有的跪下，五体投地。有的不停地在胸口画着十字，嘴里还念念有词，只不过这一次他们念的，已经不是阿门耶稣之类的，而全部都在念着一个名字——救世主洪大力……

　　很快，所有的运输舰上面，都投放出来一道柔和的光芒，那是一个人影，站立在天空之中。

　　洪大力！

　　此时的他，披着一身金色的风衣，不过身体的大小却是放大了几十倍，让地面上所有的人全部都可以看到。

　　只一瞬间，整个地球上所有的人，全部都安静下来。

　　没人敢开口说话，因为，洪大力还没说话。

　　“各位亲爱的父老乡亲们，”洪大力的声音传来，他的语言被地球上的各国的翻译们直接翻译成本国的语言：“宇宙虫族距离地球，已经不远了。虫族，这是所有宇宙人类共同的敌人，它们凶残，暴虐，口下从来不会留下任何活着的生命！而以我们地球上的科技实力，还不是虫族的对手。所以，我从宇宙之中，请来了一些朋友们帮忙，把大家全部都迁移到一个我在宇宙中新购买的星球上。这个星球的名字，我命名为新地球，大家请看，这就是我们新的家园的模样。”

　　很快，所有的运输舰上面，都投影出了洪大力新购买的那颗星球的样子。

　　那是在宇宙空间之中，一颗更加巨大也更加美丽的新的星球。它和地球一样，通体都是漂亮的海蓝色，几块巨大的陆地依稀可见，在那星球上面，镜头逐渐切换，很多地球人类从未见过的漂亮的生物，正在悠闲的生活在广阔的草原上面。海洋之中，无数的鱼儿正在快乐的游泳……

　　所有人都惊呆了。

　　本来一开始，他们以为这一次是逃出去避难，可是现在，他们才知道，救世主洪大力，甚至连地球人类以后定居的地方，都已经找好了。多么漂亮的星球，比地球更加广阔，比地球更加美丽，环境，也将会比地球更加美好。

　　这是神迹！

　　这是只有洪大力才能造出的神迹！

　　“少主……”人们喃喃地念着洪大力的名字，一开始还是只有几个人，几十个人，很快就变成了几百人，几千人，再然后，就是几万人几十万人，齐声高呼洪大力的名字：“少主万岁！洪大力万岁！！”

　　洪氏庄园之内，洪卫国带着兰若溪，看着站在天空上面的洪大力，他们的表情，自豪而充满了满足，那是孩子终于拥有了一番成就之后的高兴。

　　无需任何的华丽辞藻来形容他们的心情，现在他们就是最简单的高兴，开心。

　　如此而已。

　　其实父母们，永远都不会要求孩子拥有多大的成就，他们只希望孩子平安快乐。至于成就如何，那些都是次要的，有就有，没有也不会强求。

　　“大力这孩子，”洪卫国深深的吸了口气，轻声道：“他长大啦，呵呵。”

　　“这小混蛋。”兰若溪偷偷抹把眼泪：“谁能想到咱家的小败家子居然能够做到这样的地步呢，唉。”

　　很快，新地球的图像播放完毕，洪大力的声音沉稳而坚定：“那么，大家这就准备开始蹬舰吧，还请大家一定要保持秩序，舰队数量足够，所有人全部都可以运走，还请大家不要担心。”

　　安排好这边相关事宜，洪大力的影像消失，那些巨型的星际运输舰，开始向地面降落。

　　按照这些舰队的规模大小，想要降落在地面上，地面是肯定承受不住的。不过作为宇宙高等科技文明产物，这些星际母舰自然都是会带有反重力装置的，所以很快，所有的母舰都停在了地面一百米的空中，之后降下运输电梯，人们这就开始有条不紊的登录运输舰。

　　过程非常和谐，没有任何人在中间捣乱。毕竟对于这样的时候，谁也不想有任何的意外发生。

　　能快上一分，就有快上一分的好处。

　　……

　　地球外面的空域之中。

　　五艘长足有一千多公里的恒星二阶星际母舰正停在宇宙空间之中。这些母舰距离地球大约是五十万公里的距离，远远的守护地球所在的空域。

　　“呼……”等之前的那段视频拍完，洪大力吐出口气，一屁股坐进椅子里面，郁闷道：“装成救世主，这样的活果然还是不适合我啊，我还是快乐的败家更好点，郁闷呀……”

　　一旁的风无痕笑道：“想移民嘛，没有个精神寄托不好办事。你看看，现在他们就把你当成真神一样崇拜，这样秩序可就好多了。”

　　要说洪大力的能量石头可真没白送，风无痕拿了能量石头之后就帮了洪大力一个小忙——他看起来站在天空之中跟真神一样，就是风无痕操控飓风帮洪大力做到的。否则再怎么造假，看起来多少也总会有些破绽，尤其是那影像放大之后……

　　“恩，我知道。”洪大力深呼吸了一会，之后沉声道：“好了，大家都准备吧，虫族随时可能会来，咱们这次就先不下去了，等解决麻烦再说，不然到时候免得被打个措手不及。关键是下去也没什么用处。”

　　众人齐声高呼：“了解！”

　　洪大力开始具体安排：“天纵哥，麻烦你派出无人侦查飞船，把整个银河系都监控起来，一旦发现虫族的行踪，第一时间通知我们。”

　　“成，没问题！”殷天纵答应。

　　“千雪，”洪大力看向江千雪：“麻烦你尽量让那些运输舰加快速度，虫族随时都有可能会来，咱们可是拖不起的。”

　　“知道。”江千雪点头。

　　“无痕哥，”洪大力最后看向风无痕：“你的母舰那边就拜托了。”

　　“放心吧。”

　　“好！”洪大力狠狠一挥手：“大家这就开始行动！”


第0800章 虫族，到了！

　　很快，呼呼啦啦的一大群人，通过星际运输舰，上到了洪大力所乘坐的恒星二阶母舰之上。

　　来的这些人，自然全部都是跟洪大力有关系的那些人了。

　　“大力！”洪氏家族里面，之前跟洪大力一直看不对眼的洪安宝倒是第一个冲了过来，上前狠狠一拍洪大力胳膊：“有你的，哈哈，之前我还对你挺嫉妒的，这转眼之间咱们俩就不在一个位面了，唉，说真的我还真挺失落的。”

　　“哈哈，安宝哥！”洪大力大笑着与洪安宝拥抱到一起：“一世人两兄弟，以后多多关照！”

　　“是你照顾我才对吧，嘿嘿。”

　　两人叙旧结束，一身红色正装的洪家年轻代除洪大力外第一天才穆雨昔，轻轻走上前来，一双如水的双目看着洪大力，千言万语却不知从哪开口，最后只能说出一句话：“大力，你……成熟了。”

　　“嘻嘻，雨昔姐姐，”洪大力笑嘻嘻的看着穆雨昔，道：“求抱大腿！”

　　瞬间周围众人笑的人仰马翻，穆雨昔俏脸通红。

　　“唔，大力，”一头天蓝色长发，扎着双马尾的林初音走过来，张开手：“抱抱！”

　　“哈哈，初音，”洪大力哈哈笑着跟林初音拥抱了一下，问道：“准备的怎么样了？害怕不？”

　　“害怕是什么？”林初音歪了歪脑袋，如是说。

　　……

　　地球上面。

　　人们有条不紊的在登录运输舰，准备迁移。而天京市郊区，天景山外围那里……

　　“老天爷，这……这是尊者级异兽玄武啊，怎么会出现在这里的？！”运输舰的舰长看着昂首挺胸一步一步的登录上运输舰的大龟玄武，惊呼道：“虽然现在还没完全成长起来，可是这么个大家伙……这要是到了宇宙里面，能够获得大机缘真正的蜕变……”

　　在他的印象中，地球只能算是一个乡下的土包子星球，他冒险来这主要还是冲着银河贵族殷天纵的天大面子。可是当他看到大龟玄武的时候，就不这么想了。

　　这里到底是什么地方？居然能够孕育出这种宇宙中都能排进前列的生灵？

　　……

　　另一边，天国，东海，二鱼号航母基地附近。

　　“这是……这是主城级的异兽了吧？！”另一个运输舰的舰长看着费了好大的力气才从海洋里面运出来的大王乌贼大哥，惊讶道：“这么大的异兽……老天爷，主城级，这绝对是主城级的啊！这个地球，到底是什么地方啊，怎么会有这么多神奇的物种的？！”

　　……

　　天京市内。

　　无数的猫猫狗狗非常有秩序的排着队向运输舰里面登录，看的那些舰队成员一惊一乍的：“这些动物都通人性？这是什么个情况啊？这怎么可能做到的？”“是啊，这里真的是一个很神奇的地方啊……”

　　这时候又有运输舰成员看向远处：“快看，那里过来一只神奇的动物！”

　　于是众人齐刷刷地看去，很快就惊呆了：“这……这只动物简直太可爱了啊！这个星球上的动物，都这么温顺吗？”

　　原来，那是一只大熊猫，正慢吞吞的爬了过来，它走了一会，之后还从后背背着的竹子里面抽出来一根，坐在地上就开始吃。它那可爱的样子顿时把所有人都逗乐了，一直压抑紧张的气氛都缓和了不少：“哈哈哈，这个大家伙简直太有意思了，诶，快来，帮我跟它拍张彩色照片！”

　　……

　　地球上的人们正在撤退，这一次的大转移，一共分三批。

　　第一批，年龄三十岁及以下，以及各行各业的间断人才优先转移，毕竟他们是一个种族振兴的希望。

　　第二批，年龄五十岁及以下，这批人包括各种各样的学者、艺术家、政客等等。他们对于一个种族的作用，就稍微差了一些。

　　第三批，就是年龄五十岁以上的。这批人，能走多少走多少。如果实在走不了，那也没什么办法了。

　　对于世界各国政府这样的决定，人们也都没什么意见。虽然撤走顺序有先后，不过人们也知道，没办法的事情，遇到了，只能认命。毕竟有救世主洪大力在，人们总归是有希望的。

　　……

　　地球，天景山外围，地下，雷天使核心处。

　　“唐龙叔叔，这雷天使核心在这，主体却在海底，咱们把动力引擎运到这里，有用吗？”洪大力等人带着从银河联盟中心买回来的雷天使动力引擎，降落到了天景山外围这边。

　　而在地下，便是莫天机的陨落之处，雷天使核心。

　　江千雪看着周围漂亮的环境，已经远处已经停止修建的各种各样的建筑，轻轻叹了一口气。

　　这里就是洪大力的故乡？很漂亮的地方，山清水秀，绿树成荫。这么好的一个星球，如果被虫族占领……

　　那样的场面，绝对是修罗地狱……

　　“废话，”听了洪大力的话，唐龙撇了撇嘴：“老主人的这个可是高级货，只要更换了动力引擎，就可以进行自发的组合，到时候就跟新的一样。”

　　说起来，这雷天使动力引擎买回来的过程还是挺有意思的——根本就没花多少钱，这玩意直接就是在殷天纵家下属的工厂里面刚好有一个备用的，直接就花了两千万银河币给买回来了……

　　“先把这里全部砸开，需要把这雷天使动力引擎与核心连接提供能量，之后主体那边自然就会飞过来。”唐龙吩咐：“别舍不得，直接炸！”

　　如今时间就是生命，众人自然不会有什么犹豫。

　　当即就开始爆破，很快，雷天使核心，终于重新出现在人们的视野之中。

　　与动力引擎连接——

　　“把这些东西都接过去，对对，靠，你们动做快点成不成？这玩意很结实的，不用怕弄坏什么的。”

　　“喂，那个谁，你跑快点，这玩意虽然挺重的不过还没那么麻烦吧？”

　　“算了算了，那个谁，李维斯，你拿接口前面开路，不用怕，这东西质量还是没问题的。”

　　“对对对，快点，再快点……”

　　一阵鸡飞狗跳。

　　两小时之后。

　　百慕大三角海底。

　　“轰隆隆——！！！”

　　地震山摇之中，雷天使的主体，终于动了起来！整个百慕大都形成了一个超级巨大的漩涡，一个通体天蓝色的菱形飞船从海底慢慢升起。

　　这是一艘并不算太大的飞船，对角长度大约只有十公里左右——当然，这是对宇宙中的各种母舰来说的。对于地球来说，这个东西，依然得算是大家伙了……

　　雷天使主体从海底升上来之后，已经安装动力引擎的雷天使的核心也缓缓地升了起来，停在天空之中。

　　那是一个巨大的球体，悬浮在众人的头顶，看上去就好像一个银色的太阳。

　　很快，雷天使主体以极快的速度飞了过来，之后软化，变形，张开一个巨大的嘴，将它的核心，一口吞下！

　　“轰轰轰——”

　　一阵融合的沉闷声音响起，雷天使终于再次融为一体，这一艘非常高级的飞船，终于可以再次使用了。

　　“哈哈哈哈！”唐龙大声笑道：“雷天使终于能用了！大家这就出发吧，这东西我可以完美控制！”

　　他说着，便指挥雷天使放下升降梯，很快，洪大力等人便乘着升降梯进入到了雷天使的内部。

　　还是同样的设施，还是同样的环境，只不过这一次，人已经不再是当初的那些人了……

　　“这就是莫天机前辈的座驾？”江千雪看着雷天使核心内部，心中止不住的震撼：“这雷天使，可是千年前的真正奢侈品，现在就算是我家，也都没能弄到一台，整个银河联盟也不过就只有五台。这东西……好厉害！”

　　雷天使，主体可以随意变型，根据驾驶者的需要变成任何形态。

　　而雷天使的武器，只有一种，加速粒子炮！

　　虽然只有一种，可是这个武器的威力，超级强大！

　　“好了，各位。”唐龙的影响从飞船里面投影出来，笑道：“目前飞船状态还算不错，咱们这就先回母舰上面吧，这个东西就交给我就可以了。”他说着看向江千雪：“千雪，我老主人莫天机的遗体就在这里面，目前还算安全，等这次战争结束，我在交给你吧，这里毕竟还是很安全的。”

　　“恩，”江千雪又看了周围一眼，最后狠狠一点头：“好！”

　　……

　　时间一分一秒的过去，很快，第一批人已经有很大一部分登录完毕，空间震荡开始，成功撤离。

　　这一批走的人，大约有三亿多，全部都是各行各业的精英，以及女人、孩子。他们的，是整个地球未来的希望，肩负着种族延续的重任。

　　其他的人，也都在继续登录，准备撤离。

　　可是就在这时候，虫族，到了！

　　……

　　五艘恒星二阶星际母舰上面。

　　原本就气氛紧张的母舰舰岛内，人人都在静候前方的最新消息。

　　而很快，紧张的气氛，就彻底的被挑动起来。

　　“报告！”一名护卫拼了命的跑到指挥室内，向着这一次的军事行动的临时指挥官厉天行汇报：“冥王星星域发现虫族，距离冥王星还有三小时的时间！”


第0801章 恐怖的虫族！

　　“来了！”听到这条消息，厉天行猛地站起来，大声道：“所有人全部准备，各母舰指挥官马上召开视频会议！”

　　顿时，所有人全部都行动起来，而虫族到来的消息，很快便传变了五艘星际母舰舰内的所有人。

　　洪大力等人所乘坐的第五号恒星二阶母舰之内。

　　“来了！”得到这条消息，神秘男子深深吸了口气，看向洪大力：“马上召开视频会议吧，看看这虫族，到底是怎么个模样！”

　　“恩。”洪大力点头，视频会议开始。

　　很快，厉天行，风无痕，殷天纵，江千雪再加上洪大力，以及各母舰的真正指挥官，一共十五人，再加上后面远远观看的各部人员，团团围成一圈，观看前方无人侦查飞船传来的最新的消息。

　　“虫族已经进入太阳系冥王星星域。”虽然看洪大力不顺眼，不过厉天行可不敢在这时候弄什么阴谋诡计，毕竟他跟洪大力之间，再有什么恩怨也算是小打小闹，要是因为这个导致这次与虫族的战斗失败，那他这一辈子可就彻底毁了，所以他自然不敢当儿戏。最多，也就是不看洪大力罢了，眼不见心不烦。厉天行召唤出全息投影，很快，人们便看到了虫族进攻的影响。

　　浩瀚无垠的宇宙之中，冥王星星域附近。

　　先是一个一个的小光点出现在人们的视野之中，很快，那些小光点就从一开始的几百几千，变成了几万几十万，密密麻麻的一大片，而且还在呈几何级数的增长！

　　那些虫族，小的七八米，大的十几米，堪称铺天盖地，整片冥王星的星域附近都几乎被塞满了。

　　这时候，停留在冥王星附近星域的无人侦查飞船，也开始每分钟便汇报一次最新的统计数据——

　　低等虫族：三千两百万！低等母巢：十六万！

　　低等虫族：八千五百万！低等母巢：四十三万！

　　低等虫族：两亿四千万！低等母巢：一百三十八万！

　　不过只半个多小时的时间，统计出来的数据，就已经叫在场所有人，全部都深深的吸了口冷气。

　　低等虫族，十二亿八千万！低等母巢，六百八十四万！

　　半个小时，就有这么多的虫族进入冥王星星域！十二亿八千万！

　　而后面，还不断的有虫族出现在人们的视野之中！

　　当两个多小时后，无人侦查飞船最后统计出来的结果是——五十多亿普通虫族！三千两百万虫族母巢！

　　那是什么概念？就算是蚂蚁，这么大的数量，已经足以毁灭一个城市！要是白蚁，怕是整个天京市都能啃光！

　　而这一次，来的却是虫族！宇宙中最恐怖的虫族！

　　很快，无人侦查飞船继续传回来最新的情报——

　　虫族进入冥王星范围内！虫族开始降落！虫族降落到冥王星表面！

　　要说只是降落到冥王星表面，这还没什么。真正叫所有人全部看呆的，是接下来发生的事情。

　　无人侦察飞船继续汇报——

　　虫族开始啃噬冥王星！

　　冥王星体积减少百分之三！

　　冥王星体积减少百分之八！

　　冥王星体积减少百分之十五！

　　冥王星体积减少百分之三十二！

　　冥王星体积减少百分之四十九！

　　冥王星体积减少百分之七十六！

　　冥王星体积减少百分之九十一！

　　冥王星，消失！

　　只不过一个来小时的时间，太阳系最外圈的冥王星，便彻底的消失在虫海之中。真正的，被吃了个精光！

　　吃光冥王星，很明显，虫族大军并没有敢到一丁点的满足，他们继续向着里面，前进！

　　“这就是虫族？！”看到这一幕，所有人全部都猛的站了起来！

　　神秘男子脸色刷白，他之前只是听说过虫族凶残，可是没想到，竟然会凶残到这样的程度！冥王星啊！这帮虫子居然连宇宙中的行星都吃，而且在这么短的时间内，居然就把一整个行星，都给吃了个精光！

　　“老天爷！”首长也是吓呆了。这样凶残的对手，他甚至连想象，都想都不到！

　　“这样的东西……”

　　这样的东西，如果说是一只两只，哪怕几万几十万，人们也都还算有把握。可是这一次，他们面临的，是几十亿！

　　几十亿啊！如何抵挡？！

　　如果叫这些虫子进入到地球星域，那样的后果……

　　而就在这个时候，无人侦察飞船继续传递回来最新的情报——

　　虫族进入海王星范围内！虫族开始降落！虫族降落到海王星表面！虫族母巢开始降落！

　　海王星，是环绕太阳运行的第八颗行星，是围绕太阳公转的第四大天体，大约是地球的十七倍，质量大约是地球的14倍。

　　海王星可以说是太阳系中比较大的行星了，而很明显，就算是这样的一个大家伙，虫族也并没打算放过！

　　无人侦查飞船继续传递最新的消息——

　　虫族降落到海王星表面，共有十六亿九千万只左右！

　　虫族开始啃噬海王星！

　　海王星体积减少百分之一！

　　海王星体积减少百分之二！

　　海王星体积减少百分之二点五！

　　海王星体积减少百分之三！

　　……

　　虫族母巢开始深入海王星内部！

　　深度一百公里！

　　深度三百公里！

　　深度六百公里！

　　深度一千三百公里！

　　深度两千八百公里！

　　深度五千六百公里！

　　海王星，分裂！

　　与直径只有两千多千米的冥王星不同，这一次虫族啃噬海王星，并不是真的吃进去了，而是边吃边挖，无数的虫子，从外面一直挖到海王星的内部，整个海王星被全部掏空，之后挖到内核，造成海王星整个的状态动荡，最终抵抗不了物理方面的震荡，轰然爆炸，破碎，瓦解！

　　“老天爷！这帮虫子居然如此凶残！”

　　“不敢相信！不敢相信！那么大的一个行星，就在这么二十几个小时之内，就彻底的被这些虫子给弄的分裂了？！”

　　整个母舰里面瞬间炸锅！

　　就算是再冷静的人，见到如此凶残的虫族，也都无法保持心情平静。

　　包括厉天行，包括风无痕，甚至包括洪大力，都面色大变！普通的敌人他们还可以想象，可是这一次的虫族虫海，实在是太恐怖了！

　　海王星的直径可是四万多公里，整个体积是多么的巨大？结果这才多久，就彻底的从宇宙中消失了？！分裂成了几千上万块？！

　　甚至就连来自银河联盟中心的银河贵族厉天行四人，也都看的一身冷汗。

　　之前宇宙人类与虫族的战争，他们身为银河贵族不是没见过，但是以前遇到虫族最多也就是几百万几千万，上亿的都是极少数。

　　可是谁能想到，这一次居然会来几十亿的虫族？！

　　尤其是，这样规模的虫族，如果不是有所图，绝对不可能！

　　地球上面，到底有什么东西，值得这些虫子如此规模的前来争夺？！只是为了吃掉地球？那绝对不可能！

　　“这些该死的虫子！”神秘男子看的满头大汗：“想办法，必须想办法！”

　　毕竟以前的敌人，再怎么样也都在常规范围内，就算地球上威力最大的核弹，就算是这恒星级母舰，单从威势上面，跟今天看到的这宇宙虫族，也没法比！

　　太恐怖了！

　　这简直太恐怖了！

　　而就在这个时候，虫族弄暴了海王星，开始继续前进！

　　整个会议大厅之内，安静到极点。

　　所有人全部都死死地盯着全息投影，看着这些虫子继续前进！此时距离虫族出现，已经经过了二十多个小时，可是这里的所有人，没有一丝的睡意！恐怖！所有人全部都汗毛倒竖！这些虫族，太过恐怖了！

　　最关键的，就是它们的数量！

　　几十亿！这样的数量，已经完全超出人们的想象！

　　又是二十几个小时，直径五万多公里的天王星，破碎，分裂，消失……

　　到了这种时候，再冷静的人，再如何强的人，也都彻底的呆掉了。

　　太阳系一共才九大行星，不过在这么几天时间内，就消失了三个！唯一可以说是庆幸的，就是这几个行星并不是真正的爆炸掉的，而是从内部裂开，没有产生什么冲击波。不然别说跟虫族战斗，光是那行星爆炸的冲击波，就足以将所有人全部都吹成飞灰。

　　可是这样，也完全没有让任何人感觉到有半点轻松。

　　一旦这些虫子进入地球星域……

　　甚至他们不用进入地球星域，只要再把土星木星给啃掉，巨大的物理作用之下，地球怕是瞬间就会末日降临！那时候再想有任何的动作，都来不及了，绝对的毁灭，没有任何挽回的机会！

　　然而，这也仅仅只是开始！

　　那些虫子，还在向着地球的方向，前进！

　　一旦木星和土星也分崩瓦解……少了这两颗大行星的引力保护网，地球将会直接暴露在宇宙的小行星海洋之中！那时候，地球遭遇天地冲撞的概率会大大上升。其他不说，光只是行星之间撞击频率提高一百倍，那样的后果……

　　此时，厉天行和风无痕殷天纵江千雪，也都面色无比严肃。

　　这一次的虫族，规模实在是太大了！


第0802章 王者种

　　几十亿的单位，这样的数量，就算是他们来的是恒星级的母舰，也未必真的就能轻易应付！

　　毕竟，恒星级母舰优势在于攻坚，它们搭载的主炮，可以更大程度上的摧毁虫族奇行种。可是问题是，这一次来的这普通虫族，数量实在是太大了！

　　几十亿的数量，对比五艘恒星级母舰，怕就怕到时候这些虫子分出一部分来与母舰纠缠，更多的直接降临地球表面。那样的后果……

　　“无法抵抗！”

　　“这样的数量，这样庞大的基数，只靠五艘恒星级母舰，怎么够用？”

　　“末日，降临了！”

　　所有人都沉默了，一时间没有一个人开口。

　　这一次的敌人，太过强大！

　　它们单体可能并不如何强大，甚至地球上的普通士兵用冲锋枪火箭筒都有机会可以解决掉。可是当这个数字，乘以五十亿倍呢？整个地球才多少人？！

　　眼看着虫族大军不停地向着地球的方向前进，一直面色阴沉的厉天行也是有些焦急了：“这样庞大的数量，只是依靠我们五艘恒星级母舰，绝对不够！他们不可能只是围绕我们打转，必然还会有不少虫子向地球地面上面降落！到时候……”

　　后面的话他没说出来，但是众人也都能感觉到他确实是有些着急了。

　　生命，人类的尊严！

　　一旦这些虫子降落到地球上面，那样的后果，无人能够承受。

　　就算是银河贵族，也不能。毕竟，这一次可是有奇行种的存在，只要有人还没有撤离，就有机会会成为虫骑士！到时候以地球人口的基数，就算有百分之一的人没离开，那也是五千万！其中再百分之一的人成为虫骑士，都有足足五十万！

　　这样的数量……

　　恐怖！

　　洪大力的双眼死死地盯着投影出来的虫族画面。他的心中，充满了沉甸甸的压迫感！如今冥王星海王星天王星都已经没了，接下来的地球呢？到底能不能保住？

　　到了这个时候，洪大力也是真正的明白，为什么虫族一直就被宇宙人类称为死敌！

　　这样的场面，这样的种族，绝对是任何生命的死敌！它们不只吃人，它们见什么吃什么！路上遇到的一切东西，全部都会吃下去！

　　等他们到了地球呢？

　　几十万上百万的人被它们吃下去？地球都被它们给彻底的吃掉？

　　那样的场面……

　　“绝对！绝对不能让这样的场面发生！”洪大力捏紧拳头。

　　他平时是快快乐乐，但是人不可能永远都是一帆风顺。在地球，环境非常温和，就算再大的事情，以洪大力的人脉财力物力，也都可以非常轻松的摆平。他需要做的就是快快乐乐的花钱败家就行，反正也没什么危险。

　　可是到了宇宙之中，不一样了！

　　宇宙中，存在了太多太多的未知。你永远不知道危险会从何而来。

　　“难怪系统给了我二挡的技能。”

　　“难怪系统给了控制动物控制自然元素的能力，给了我生存技能光环技能！”

　　“以前我还以为，这些只不过是为了让我更安全更轻松的败家。如今看来，这些，都是为了与虫族对抗所打下的基础。”

　　“为了宇宙的人类！为了生存！为了种族！”

　　“以前怎么样无所谓，以后怎么样也无所谓，至少现在，这一次，绝对不能失败！”

　　“为了我的家人，为了我的兄弟朋友，为了那些把我当作唯一希望的人们，我，绝对不能失败！”

　　洪大力的性格，其实很简单，非常简单。

　　没有什么事情的时候嘻嘻哈哈没个正经，你敬我一尺我还你一丈，跟他在一起永远都不会感觉到压力。

　　但是你不能对他和他身边的人产生威胁。

　　一旦出现这种情况，洪大力必然会跟你死磕到底！

　　他就是这样的一个人。该干什么就干什么。该败家就败家，该正经的时候，他绝对不会嬉皮笑脸的瞎胡闹。

　　“唐龙叔，”洪大力想了想，忽然又呼唤了空间手表中的智能管家唐龙：“这一次的虫族，怎么会来这么多的？你毕竟接触的层面更高一些，快告诉我，到底怎么回事！”

　　“虫族很多？”唐龙的声音传进脑海：“我查看雷天使呢，到底怎么回事？怎么个多法？”

　　“根据无人侦察飞船传回来的情报，这一次进攻地球的虫族，有五十多亿！”洪大力沉声道：“后面还有虫族奇行种，我也不清楚为什么，这一次它们来了这么多。”

　　“多少？！”听到五十多亿的这个数字，就连唐龙都惊呆了：“我靠，你没说错吧？五十多亿？！后面还跟着奇行种？！你之前怎么不早说？！”

　　“我也是才知道的，”洪大力急道：“五十多亿，怎么会出现这么多的？！”

　　“完了！”唐龙二话不说直接下了定论：“你知道这样的数字意味着什么吗？这一次，地球算彻底完了，能走多少走多少吧，不然的话，所有人全部都得死。不过，就算转移，怕是也未必能够有多大的效果。这样的情况……老天爷，没想到居然会让你们遇到！”

　　“到底怎么回事？还不快说？！”洪大力也是着急了。

　　唐龙是什么人物？那是千年前东银河第一武士莫天机的智能管家！他们接触到的信息层面，跟洪大力或者说跟厉天行这些普通的银河贵族，都不是一个档次！

　　这就好像说，一个身价五十亿的公司总裁，接触的信息，跟一个刚刚进入小康的普通百姓接触的信息，那就不是一个层级的。

　　之前拿雷天使的时候唐龙没太细问，毕竟宇宙中人类与虫族的战争经常会发生，对于唐龙这个等级的人物那都是小场面，他自然不会在乎，在他的想法里，也就洪大力才这么紧张。可是如今，唐龙却真的惊讶了。

　　五十多亿的普通虫族，后面还跟着奇行种！

　　“这还得从头说起，你先别着急，听我把话说完。”唐龙沉声道：“虫族是宇宙中人类或者说任何生物的死敌，这一点相信你也知道了，但是有很多具体的信息，估计你还不够了解，我这就给你讲。”

　　“虫族的存在，并不只是在我们银河系内。实际上从银河系，到包括银河系在内四千多星系的迪姆星域，再到更大的层次，都有虫族的存在！”

　　“你现在看到的这些，只能算是虫族最低级的一种，大约跟我们人类里面的学徒等级差不多。当然，他们单体，比我们人类要强上一个档次，但是我们人类有各种各样的科技武器，比方说星际母舰，所以这一层级，大约跟行星级星际母舰和学徒级个人对应。”

　　“再往上面，就是虫族更强的奇行种。奇行种本身便非常强大，但是也没有那么夸张，奇行种面对恒星级星际母舰优势并不明显，他们真正强大的地方，在于可以奴役人类，将人类进行改造，改造成可以肉身在宇宙空间中战斗的虫骑士。”

　　“这些虫骑士的实力非常强大，普通的行星级母舰在他们的面前几乎没有什么作用，所以想要获得胜利，只能依靠我们人类之中的能力者。也就是说，奇行种对应的，是我们人类中的恒星级母舰，以及行星级个体，虫骑士则对应我们人类中的能力者。”

　　“可是要只是这样还好说，关键是，再往上面，还有更强的！”唐龙道：“奇行种上面，还有王者种！”

　　王者种！

　　只是奇行种，就已经让这些虫族足够强大，拥有与人类抗衡的实力，那王者种……

　　“王者种，这是虫族最可怕的一个种族。”唐龙道：“不过王者种，并不是跟奇行种这样自发进化出来的，而是真正杀出来的！”

　　“王者种具体怎么出现，出现的原因是什么，我也不知道，不过我知道一点，每当王者种出现，都是人类的灾难！王者种，最初的时候，通过一千万只奇行种的互相残杀，最后只剩下一个，叫王者幼种。王者幼种一旦出现，将会以普通虫族为食，当它吃掉十亿普通虫族的时候，会进化到第二阶段，真正的王者成种！一只王者成种的大小，大约跟月亮的体积相当。这样的东西一出现，恒星级星际母舰的主炮，对它只能造成极其微弱的伤害。”

　　“王者种，那是对应宇宙中更高等级的生命层次的！与我们人类交好的更高生命层次的生物，我们称为圣兽尊者，比方我知道的，在我们迪姆星域就有两个圣兽尊者，一个是青鸾尊者，一个是蓝龙尊者，这两个尊者都是可以对抗一整支恒星级星际舰队的强者！”

　　果然！试练塔中最后那两层的两个家伙，居然是圣兽尊者，难怪只是看起来就非常不一样。

　　唐龙继续：“虫族王者种出现的第一个征兆，就是普通虫族的数量！”

　　“第二个征兆，就是出现大量的奇行种！”

　　“一旦普通虫族的数量超过十亿，而且后面还跟着大量的奇行种，便证明，王者种，有极大的可能会出现！这一次这些虫族这么大张旗鼓的跑到地球来，很可能，就是地球上面有产生王者种的诱因存在！”

　　“可以说，对于地球，虫族是势在必得！”

　　“所以，地球，保不住了，迅速撤退回去考虑对策吧。能走多少走多少！”


第0803章 杀光它们！

　　地球，保不住了……

　　地球保不住了！

　　听到这样的话，洪大力的拳头撰的青筋都出来了！

　　地球保不住了？！这怎么可以？！

　　他是新买了一个星球，可是哪怕再如何将人类移走，也只能算是移民，现在这样做只能算是为了让大家保住性命！

　　而地球，才是洪大力的根！

　　他本来就是一个穿越过来的灵魂，无根的浮萍一样。毫不夸张的说，地球，就好像是一个美丽的池塘，给了他无尽的安全感。洪大力这个无根的浮萍，漂浮在这池塘之上，他可能现在长大了，可以离开池塘去看更广阔的天空了，可是他的根，依然在池塘里面！

　　可是如今，却有人告诉他，这池塘就要没了，被填平了，或者干涸了，那他这片漂浮的浮萍，又怎么能活？

　　就算退一万步来讲，地球上的所有人全部都搬到了新买来的新地球上面，安居乐业，继续生活，可是地球这边，却有极大的可能会诞生王者种！王者种，一个王者种就可以抗衡一整支恒星级舰队！到了那个时候，人类的损失，怕是更大！

　　而最关键的是，这一次的虫族数量，普通虫族就有五十多亿，这还只是已经知道的。

　　按照这样的比例，那虫族如果出现的不只是一只王者种呢？可能是两只、三只、四只甚至是五只！

　　到时候，银河联盟中心能不能对付得了这虫族，都说不好，那时候的一场战争，会死多少人？会毁灭多少个地球这样的行星？他新买来的新地球，真的就能幸免于难？万一不能，那他们还能再往哪里逃？

　　有家业，有根，有属于自己的星球，移民那叫搬家。

　　没有根了，再移民，那就是流民，在这宇宙中连一丁点的地位都是没有的，可能只比奴隶，强上那么一线而已。

　　“想办法，必须想办法！”洪大力沉声道：“杀光它们！必须要杀光这些该死的虫子！”

　　“杀光它们？你疯了吗？”唐龙大声叫道：“那可是五十多亿的虫族，奇行种目前有多少还不清楚，后面还跟着无数的虫骑士！你说要杀光它们？！”

　　“一定要杀光它们！”洪大力盯着全息投影出来的那铺天盖地的虫族：“它们，必须死！”

　　“我也知道它们必须死，可是你也知道，地球现在什么档次的科技？”唐龙连声道：“现在才刚三级文明向四级文明过度！你这就想杀光它们？多少五级文明的国度都被它们吃的渣都不剩你知道不知道？这样规模的虫族，除非银蓝超行星，它们可能啃不动，其他的，谁碰谁死！要我说，你都买了新地球了，不是也都移民了吗？一走了之算了。”

　　“那不一样，不一样的！”洪大力咬牙道：“我们，跑不了！王者种真的出现了，到时候就算咱们扔下地球走了，也未必就真的有好日子过。跑的了初一跑不了十五，只是逃，不是办法！最关键的是，现在王者种还没出，而且你也不知道王者种出现的诱因到底是什么。万一，我们跑了，虫族还继续追过来呢？到时候还往哪跑？”

　　“这倒是个大问题。”唐龙自然明白洪大力的话里的意思。

　　王者种，并不是只要虫族数量够就可以出现的。必须要有一个诱因。这个诱因一直就是一个谜团，具体是什么没人知道。如今虫族围攻地球，很可能这诱因就在这地球上面，可是问题在于，这诱因，未必真的就只是某种石头，或者某种神奇的东西，万一是某个人？某种动物？那怎么办？那样地球人类无论跑到哪去，这些虫族都会紧随其后。地球没了，新地球也没了，他们还往哪里躲？去银河联盟中心？没钱没势，怎么活？

　　想通这一节，唐龙的语气也严肃起来：“既然这样，那就赶紧跟大家把事情讲明白。拼死一战，或许会有点转机也不一定。”

　　“好！”已经了解了很多的信息，洪大力直接站了起来，大声道：“各位。”

　　眼见洪大力有话说，会议厅中，立即安静下来，所有人都看向洪大力。

　　洪大力沉声道：“关于这些虫族，莫天机前辈的智能管家，唐龙先生有很重要的资料要跟大家说。”

　　很快，唐龙的模样投影出来。时间紧急，唐龙也不跟大家兜圈子，直接就将这一次的虫族可能会出现王者种的事情跟大家说了。

　　王者种，在场所有人几乎都是头一次听到这条消息，瞬间，全部都震撼了。

　　王者种！一只王者种可以轻易抗衡人类的恒星级舰队！可以与人类的圣兽尊者相抗衡！强到可以轻易的摧毁一个星系！强到每一次王者种的出现，对人类来说都是一场真正的灾难！

　　“废话我不想多说，”唐龙缓缓道：“这一次有极大的可能出现王者种，而且还不只一只。所以为了避免灾难的发生，我必须把我知道的所有的关于王者种的资料，包括它的各方面的属性，技能，特殊要点，全部告诉大家。”

　　众人都明白这一次事关紧急，绝对不是闹着玩的时候，全部仔细地听着。

　　“王者种，诱因是什么，没人知道。不过很显然，这一次出动了这么多虫族前往地球，肯定是地球上，就有王者种的变异诱因！”

　　“王者种一旦出现，就是一场灾难！它的体积无比巨大，至少也可以跟地球上的月亮相当，如果再大一些，甚至可以达到五千公里以上的大小。而且这还只是王者种的初期大小。”

　　“它们无所不吃，无论是敌人还是友方，任何东西都可以吃掉，能够对它们有用的，它们会吸收然后壮大自身，变的更大！没有用的东西，它们会直接扔掉，排泄掉。也就是说，王者种打从出现开始，就是一路吃下去，越吃越厉害，越厉害越吃！这些消息，都是我跟着莫天机老主人在宇宙中游荡的时候在一个远古遗留下来的高科技遗迹之中发现的。那遗迹的主人，曾经是一位迪姆高等贵族。”

　　迪姆高等贵族留下的资料！再加上莫天机的关系，再看如今这虫族的规模，众人相信，唐龙说的，绝对是实话！

　　“王者种，难怪我们都不知道。”厉天行喃喃道，之后又问道：“那唐龙前辈，这王者种，可有什么弱点？”

　　“我也不知道。”唐龙摇了摇头：“我就知道，这王者种一旦出现，成长极其迅速！如果我们现在找机会逃走，回去向银河联盟中心报信，等银河联盟中心再派兵过来，这段时间，运气好面对的是王者幼种，运气不好面对的就是成熟的王者种，到时候，麻烦更大！最关键的一点，就是那些现在不知道在哪的奇行种，目标的不确定因素太大！当然，增援是肯定的，但是咱们，不能逃走。”

　　“所以现在，我们最好的办法，就是准备迎战！”

　　“王者种想要出现，必有拥有足够基数的普通虫族当粮食。只要我们将这些普通的虫族杀到一定程度，就可以有效的避免王者种的出现。就算这王者种真的出现，最起码也可以控制数量！毕竟，一个王者种和五个王者种，根本不是一个概念。”

　　唐龙说到这里，众人顿时就明白了他的意思。

　　王者种想要出现，需要吃下十亿普通虫族。只要将普通虫族大量杀死，王者种的粮食不够，到时候就算真的运气不好出现一只，起码会简单许多。

　　“好，既然这样，那么大家就想办法吧。”厉天行沉声道：“怎么解决这一次的麻烦，最好还是群策群力。我虽然是这一次的名誉指挥，不过大规模作战我不擅长，避免出现大的失误，所以大家有什么想说的，都可以说。”

　　“核弹！”提起大规模作战，神秘男子最先开口：“我们地球上的核弹虽然放到宇宙中算不上什么厉害武器，不过胜在数量足够，如果能够同时爆炸，相信也会对虫族造成一定的打击。”

　　核弹！

　　核俾的威力的确很大，不过问题在于虫族的数量太多。在地球上面使用核弹后，产生的大量辐射会对人类造成极大的影响。可是在宇宙中，就没有了这样的顾忌。核弹，正是地球人类的最后的底牌！

　　其他的，确实再没什么了。

　　“好，这是一个方法。”厉天行点了点头：“还有吗？”

　　“或许我可以把核弹稍微加工一下。”洪大力在一旁赶紧说道：“地球上的核弹可以先交给我，不过我想这需要一些时间。”

　　“你？”厉天行看了洪大力一眼，目光中带着深深的不屑：“你一个普通的外围贵族能有多大本事？不过看在这一次的事情比较棘手的份上，我便信你一次。十二个小时，十二个小时内必须改造完毕。否则后果你也知道，我这边先不说，到时候虫族怕是也离地球不会太远了。”

　　“我知道。”洪大力深深的吸了一口气，之后看向神秘男子：“神秘大爷，帮我把地球上所有的核弹全部集中吧。”

　　“好。”洪大力改造高科技产品的本领，神秘男子是知道的。如今听洪大力这么一说，他顿时也是猛地吸了口气。

　　没改造的核弹，威力大家都知道。如果再经过洪大力改造之后呢？那又会达到什么样的程度？！


第0804章 气运测试仪，爆表了！

　　“别的还有什么吗？”厉天行再次看向众人：“我们现在需要武器，大规模杀伤性的武器。毕竟只靠我们五艘恒星级母舰，杀死批量的虫族没有问题，但是这一次的虫族太多，五艘母舰不够用。”

　　其他的武器，还能有什么？

　　“机甲算吗？”这时候一旁的唐慕馨小声道：“我们有机甲，都很厉害的。”

　　古兰修，巴尔西昂，龙虎王，漆黑天使阿斯特那钢，这些都是非常强大的机甲，而且几乎都有大规模杀伤性的武器。

　　“机甲？”厉天行嗤笑一声：“再厉害又能怎么样？银河超级机器人大战里的那些参赛机甲，对付普通虫族是不错，可是这一次的虫族可是五十亿，不是五百万，这一点你要明白。”

　　“我知道的。”唐慕馨点了点头，偷偷撇了撇嘴：“能杀多少算多少不是？”

　　“好，机甲也算在里面。”厉天行看向众人：“还有别的吗？”

　　别的？地球上面，能再拿出手的武器，确实是没有了。

　　眼看众人纷纷摇头，厉天行也是非常无奈，最后沉声道：“既然只有这么多，那么咱们这就开始安排如何使用这些武器吧。”

　　核弹、机甲、五艘恒星级母舰，这就是地球人类这边所有能拿得出手的武器。

　　而他们面对的，是五十多亿的虫族，未知数量的奇行种，被俘获的那两艘行星四阶母舰上面被改造出来的估计上千的虫骑士。

　　以及未来随时可能会出现的王者种。

　　强弱悬殊的力量对比。

　　毫不夸张的说，这几乎就是一场没有胜算的战争。最好的结局，或许也就是恒星级母舰能够成功支撑到援军到来，差一点的，可以成功逃脱，回到银河联盟中心。当然，那样的结果，就是地球，也跟其他的文明星球一样，消失在浩瀚的时间长河之中……

　　“先安排人与总部通讯吧。”这时候什么私人恩怨都必须放下，殷天纵赶紧道：“援军能早点到就有早点到的好处。”

　　“恩，你负责这一部分。”厉天行点头：“接下来呢？”

　　“大力的机甲我见过，确实很强，”江千雪轻声道：“我们这边机甲大约每一艘母舰有一百台左右，对付这些普通虫族应该还可以。”

　　“恩，那就叫所有驾驶员准备。”现在就是能多一份力就多一份力，苍蝇腿也是肉，厉天行自然不会拒绝：“所有的机甲，全部在母舰周围戒备，清扫漏网之鱼。有大规模杀伤性武器的，先行出动，攻击虫族。切记，一定要支持的时间长一些，否则的话咱们母舰主炮误伤就不好了。”

　　众人齐声道：“了解！”

　　“我们可以这样。”洪大力缓缓道：“我先去改造核弹，改造好了之后，可以把核弹装进陨石之中停在宇宙里面，然后我们驾驶机甲去吸引虫族火力，这样把虫族引过来，然后让核弹选择在虫族中间爆炸，把虫族收尾切开，之后重点消灭前面部分的虫族，这样效果应该会好一些。”

　　听了洪大力的建议，在场众人全部都大声叫好起来——

　　“大力，好样的，看不出来你挺有军事才华的嘛，哈哈。”

　　“厉害厉害，到时候核弹爆炸，把虫族从中间切成两段，咱们分批消灭，这主意好！”

　　“哈哈，大力，有你的，”风无痕也笑道：“知识面挺广呀，我就没想到。”

　　“恩，好，”厉天行在心里给洪大力的分数又加了一些，郑重道：“虽然我还是挺看不上你的，不过不得不承认，你的这个办法确实很不错。那么等虫族被切断，我就率领五艘母舰开始重点剿灭虫族前面的部队。不过你得先保证你改造后的核弹威力。要是到时候炸不了，乐子可就大了。”

　　“我知道，”洪大力点了点头：“尽力吧。”

　　核弹。

　　虽然在宇宙中，核弹的威力对于厉天行这样的银河贵族来说确实还不够看，可是如果要是说想瞬间击杀大量的虫族，那核弹还真是挺好用的。

　　毕竟，虫族在宇宙中飞行的很密集。它们从目前来看，没有太高的智商，跟蝗虫似的乌压压的一片。

　　恒星级母舰的主炮是威力巨大，但是要是想炸的足够广阔，那确实还是核弹更好一些。毕竟，星际母舰的主炮大约也就只能轰炸一百多公里的直径，但是如果是超大当量的核弹，却甚至可以让上千公里直径的范围内全部都化为灰烬。

　　而最重要的，就是核弹是可以尽情在宇宙中使用的消耗品！

　　在地球上，这些核弹还可以说没什么大用，毕竟会对环境产生严重污染，但是拿到宇宙里面，就算再大当量的核弹，爆炸起来也完全没有任何问题——同时还可以对核弹进行批量销毁，不用白不用！

　　既然已经研究好对策，众人这就分头行动。

　　……

　　洪大力乘坐的星际母舰上面。

　　整个地球上面所有的核弹，足足上百颗，全部都摆放在一个巨大的仓库之内。

　　这些核弹，就是目前地球上已经制造出来的全部的核弹了。洪大力拥有改造机械的能力，这一点神秘男子和首长自然都是知道的，所以他们什么都没说，非常干脆的拿出气运测试仪……

　　“不知道这一次大力的运气会怎么样。”神秘男子深深的吸了一口气，沉声道：“地球的命运，就看这些东西了。以大力一贯的运气来说……”

　　“这混小子就是遇到越危险的事情运气就越好，这一次也不知道会弄出什么样的东西出来。”首长摸着下巴：“老大，这一次的虫族进攻，恐怖啊，几十亿的数量，这样的数量级，想想都不寒而栗！”

　　“是啊。”神秘男子无奈地摇了摇头：“这就是宇宙。任何东西一放到宇宙的层面，都会被以亿为单位的放大。这些虫子也不知道从哪出来的，真的是叫我连饭都吃不下了。”说到这里，神秘男子紧紧盯着气运测试仪的屏幕：“有反应了！”

　　气运测试仪的指针，很快的便开始跳动。

　　这一次，与之前神秘男子等人看的时候，完全不同！

　　可以说，这一次气运测试仪一跳动，就没停下来过！不停地向上涨！第九级！第十级！第十一级！第十二级！

　　到了最后，指针停在第十三级洪福齐天的档次上，还在不停地向上冲锋！

　　“老天爷！”神秘男子和首长对视一眼，同时兴奋起来：“大力这家伙，这一次居然这么恐怖！第十三级啊！洪福齐天啊！这一次他到底造了什么东西出来？！”

　　可是兴奋过后，就是深深的后怕！

　　洪大力的运气一向是跟他的所处的环境挂钩的！

　　他平时的运气，马马虎虎也就是一般般。但是他的运气有一个最大的特点！那就是环境越险恶他的处境越危险，运气就越好！

　　这一次居然一直顶到洪福齐天就没下来过，那么岂不是说明这一次的处境……

　　结果正想到这里，那气运测试仪，居然再承受不住拼命上涨的指针，“砰”的一声，爆掉了！

　　“爆表了！”神秘男子脸色瞬间就白了：“看样子，这一次的事情，咱们……不容易应付啊！”

　　……

　　仓库之中。

　　洪大力坐在地上，看着他面前的这五个大家伙，呵呵的傻笑中。

　　那是五个足足有三十米长短的超级巨大的家伙。

　　正是他分解组合之后搞出来的超级核弹！而且这还不止，这一次，洪大力组合出来的，跟他之前弄的那些，还不一样！

　　真·完美级巨型核弹！

　　真·完美级巨型核弹：五亿吨级当量，一发可以轻易地将月球炸成飞灰。

　　五亿吨级当量！这样的巨型核弹，洪大力足足组装出来五枚！

　　这一次一爆炸起来，那样的效果……

　　“呵呵，呵呵……”洪大力看着面前的这五个大家伙，呵呵笑着流口水：“给力呀……五亿吨级，这要是炸一下，那还不爽到飞起？！哈哈，虫子们，咱们这一次，来玩个大的吧，哈哈哈哈哈哈！”

　　敢来地球撒野，老子这五枚核弹就叫你们明白明白花儿为什么这样红，大力为什么叫大力，什么叫大力出奇迹！

　　……

　　而另一边，却传回来了非常不妙的消息。

　　与银河联盟中心的消息，被截断了！

　　听到这里消息，所有人，全部都沉默了。

　　这个消息的意思，大家都明白——增援，很可能就此没有了！

　　“他妈的，他妈的！”厉天行狠狠地拍着桌子，桌子都被他一掌罩上了一层寒霜：“之前还可以联络的，现在怎么可能会连总部都联络不上的？！这些虫子难道已经掌握了能够切断我们人类发布信息的能力了吗？！”

　　“看来，这些该死的虫子，也进化了。”唐龙深深的叹了口气：“难搞啊，我就知道虫族有王者种要出生，肯定会有各种各样的特殊情况发生。果然，他奶奶的，连通讯都切断了，这么看来，这一次至少有百分之九十五的几率，王者种会出现。这一回，可是麻烦了。”

　　不能与总部通信，那就相当于没法叫援兵。

　　现在地球这边只有五艘恒星级母舰，五枚超级核弹，机甲若干，雷天使一个。其他的，就再没有了。

　　“怎么办？该怎么办？”厉天行满头冷汗。

　　他身为如今的贝塔星的第一天才，前途无量，他不想死在这里。毫不夸张的说，只依靠他们目前的力量，赢不了！他可以面对逆境，如果能够与总部联系，只要多支撑一段时间，等到援军到来，那他就是英雄！

　　但是如今，不一定了！

　　无法联络！那意味着什么？那意味着现在这里已经不是逆境了，而是绝境！

　　输的下场是什么？只有死亡！

　　“想办法，快想办法！”厉天行急的满脑门都是冷汗。他不想死，他想要活下去。只要可以活下去，他可以拥有数之不尽的资源，可以拥有无数的财富，他还可以继续修炼，将来参加迪姆星域天才战，拿到好成绩，甚至他都可以跳出银河系，成为迪姆星域高等贵族的重点培养对象！

　　他的前途无量！他不想把生命搭在地球这么个乡下地方上。

　　说白了，他凭什么为洪大力卖命？！

　　“有了，有了！”厉天行的眼睛都亮了起来：“我就说我亲自回去报信，我就说我去请援兵来，就这么办，就这么办！只要离开这里，我就可以活下去，我就可以好好地活下去！”

　　“地球没了又能如何？那可是王者种，不是我们能对付得了的！我就算走了谁又能说我半句废话？我是银河贵族！高贵的银河贵族！以后更是有可能成为高等贵族的重点培养对象，什么东西能比我的生命还要重要？！他洪大力凭什么叫我给他卖命？！凭什么？！”

　　既然已经拿定主意，厉天行再不犹豫，直接说道：“我决定了，我要回去向总部汇报！这边，我们没法获得胜利，我不能让我们所有人都把命搭在这里。”

　　“什么？！”听了厉天行的话，众人顿时都惊呆了。

　　厉天行要走！他打算当逃兵！

　　“你敢！”江千雪气的柳眉都竖了起来：“面对虫族，你居然打算当逃兵！”

　　“谁说我要当逃兵了？！”厉天行这一次连江千雪的面子都不给了：“我不能眼看所有人全都死在这里！我得回去报告消息！跟虫族的战斗不差这一时半刻！”

　　“那我回去吧，”殷天纵很清楚厉天行的想法：“我反正也不是战斗类型的人，留在这里也没什么用，你说对吧？”

　　“你回去？”厉天行大怒，此时的他连脸面都顾不得了：“你凭什么回去？你有什么身份说动长老会出兵？而且这个主意是我想出来的，是我！”

　　他甚至说到这里，连其他人的反应都顾不得了，直接就关掉了视频通讯！

　　厉天行关了视频通讯！

　　很快，有士兵急匆匆的敲门进来汇报：“报告，一号母舰启动，向着外围星域出发。”

　　厉天行居然真的当逃兵了！


第0805章 你这是作弊啊！我靠！

　　众人气的脸色都绿了，江千雪更是眼泪都差点流了出来：“他怎么可以这样！我们这些人里面，就数他战力最高！他居然走了！他怎么可以这样！”

　　“发生什么事了？”正在这个时候，洪大力推门走了进来，一进门，就看到江千雪眼看就要哭出来，急忙问道：“怎么了？千雪，你怎么要哭了？吓的？”

　　“大力，”听到洪大力的声音，江千雪的眼泪再也止不住：“厉天行居然走了！他居然走了！咱们本来兵力就不够，他这个最有实力的居然走了，呜呜呜，大力，我真的是好伤心，他怎么可以这样，怎么可以这样……”

　　“走就走吧，”洪大力轻轻摇了摇头，走上前去，将江千雪轻轻的搂进怀里：“在我们地球上，有一句诗，说的挺好的，我觉得挺合你的名字的。”

　　说着，洪大力柔声道：“大江东去，浪淘尽，千古风流人物。故垒西边，人道是，三国周郎赤壁。乱石穿空，惊涛拍岸，卷起千堆雪。江山如画，一时多少豪杰。”

　　“惊涛拍岸，卷起千堆雪……你瞧瞧，你的名字起的多好听呀，不哭不哭，有大力哥在呢，咱们会赢的。”

　　“大力……”听洪大力说的挺有意境的，江千雪瞬间心情就好了起来：“你就这嘴甜，净哄我开心。”

　　一旁的风无痕看的目瞪口呆——这洪大力是情圣吧？这货居然能在这么紧张的时候泡妞？！

　　“放心吧，”洪大力笑道：“我们是好朋友啊，有我洪大力吃的就肯定不会饿到你啦——厉天行这货走了也好，不然他的事太多，更麻烦。多他一个不多，少他一个不少的，咱们继续研究咱们的。”

　　江千雪发了好一会呆，最后狠狠一点头。

　　“恩！”

　　……

　　一号恒星级母舰上面。

　　“逃出来了，哈哈哈，终于逃出来了！”厉天行哈哈大笑，边笑边道：“洪大力！永别了，哈哈哈哈！看到你那张脸我就讨厌！这一次，终于把你给甩掉了！”

　　“等回到银河联盟总部，到时候我就跟长老会说，我们遇到了虫族王者种，请求支援……”

　　“恩，不行，不能这么快就回去，我得等段时间。不然这时间线对不上，至少也得等个十天半个月的，到时候再把能量消耗个差不多，这样看起来就像了。对了，得把这母舰上的那些人的嘴堵住，这几天就干这个吧。”

　　“就是可惜把千雪也扔在那边了。不过那也无所谓了，虽然我是挺喜欢她，不过只要能活下去，到时候我进了迪姆星域高等贵族的精英训练营，那时候什么样的美女没有？运气好的话甚至都能找到一个高等贵族的女孩当女朋友！那时候还什么银河贵族，简直搞笑，老子不稀罕，哈哈哈哈哈！”

　　……

　　如今地球这边，只剩下四艘恒星二阶母舰，原本就无比紧张的兵力，如今更是捉襟见肘。

　　这样的实力悬殊的战争，怎么打？

　　“不管了！”洪大力狠狠甩了甩头：“咱们先按照原定计划，干它们一票！现在咱们走是肯定不能走的，地球那边转移出去的人口才三亿多，还有很大的一部分没走成，无论如何，也要挺住！”

　　众人齐声：“好！”

　　如今厉天行既然走了，洪大力就是当之无愧的指挥官了。他摸着下巴想了想，很快说道：“大家这就去准备，随时掌握第一手的消息！”

　　“是！”

　　很快，众人这就去准备。

　　两小时后，一名传讯官进入母舰舰岛，汇报道：“报告！虫族目前已经开始进入木星圈！”

　　“好！”洪大力看着全息投影，面色阴沉似水：“这些该死的虫子！所有人准备就位！”洪大力沉声道：“母舰启动，向前方出发，目前木星不在他们前进的轨迹上面，咱们还有点机会！不然木星要是叫他们弄没了，那就什么都晚了！机甲先行出发，吸引虫族注意，之后使用核弹切断虫族的前进的路程，母舰清剿漏网之鱼，准备迎战！”

　　所有人全部站起，齐刷刷的一个敬礼：“为了人类的荣耀！”

　　洪大力手掌心都几乎捏出血来：“一定，一定不能失败！为了人类的荣耀！”

　　轰隆隆……

　　宇宙空间之中，四艘恒星二阶星际母舰开始启动，向土星虫族前进的轨迹上面开进，地球这边星域周围则留下成千上万的无人侦查飞船，随时观察周围星域是否有其他的虫族出现，毕竟虽然是虫子，可是也必须要避免对方来个声东击西，不然到时候后悔都来不及。

　　很快，四艘恒星二阶级星际母舰进入火星轨道，迎向正在向地球飞来的虫族大军。

　　无人侦查飞船也已经搭载了五枚超级核弹，迎上前去。

　　这五艘无人侦察飞船通体漆黑，将自身被发现的概率降到最低。而它们的前面，则正是洪大力等人驾驶的机甲！狮子搏兔亦用全力，地球这边，可真的是有什么就用什么了！

　　双方的距离，开始不停的接近。

　　九亿公里……

　　八亿公里……

　　七亿公里……

　　“大家准备！”洪大力喊道：“目标接近！”

　　双方进入各自轨道。

　　六亿公里……

　　继续靠近。

　　五亿公里……

　　四亿公里……

　　很快，双方接近到一亿公里之内。

　　虫族铺天盖地的直压过来，正应了中国的一句古话，乌云压城城欲摧，而这样的场面，比这句话里面的压力，更大！

　　那是足足五十多亿的虫族，就算洪大力他们乘坐的机甲再如何强大，也毕竟数量有限。虫族的战术，非常简单，就是虫海！管你什么高科技武器，管你什么星际母舰还是强大的机甲，我就是拿数量压死你！你科技再强，能量毕竟也有耗尽的时候！等你能量耗尽，无穷无尽的虫子直接把你给埋起来！你防御强又有什么用？虫海把你的机甲埋个十天半月，饿都能把你给饿死！

　　对于虫族的战术，洪大力自然早就已经想过。

　　他虽然护身技能无数，可是毕竟不能不吃东西。如果真的被虫海给埋起来，也会死！

　　一时间，看着面前大军压境的无数虫族，一向淡定的洪大力，手掌心也全部都是冷汗。凉飕飕的。

　　洪大力也很紧张，但是他必须要战斗！

　　绝对不能有半点退缩！因为他的身后，就是地球！是他的根！上面还有四十多亿的人们还没有撤离！而那些人的唯一的一道屏障，就只有他洪大力带领的这些人！

　　就连小墨墨都驾驶着漆黑天使参加战斗，他洪大力，如何能够退缩？

　　“所有人准备！”洪大力一声大喊：“目前距离，五千万公里，大约在四十八分钟后双方将会进行初次接触！”

　　“好！”林初音、唐慕馨、李念薇、汪墨和唐龙齐声答应。

　　“墨墨，害怕吗？”洪大力忽然问道。

　　“跟在大力哥哥身边，我就不害怕。”小汪墨的声音传来，小家伙声音有些颤抖，可是却很坚定：“以前都是爸爸妈妈保护我，这一次我终于有机会保护爸爸妈妈了，我不害怕！”

　　“好样的！”洪大力哈哈大笑：“今天就叫这些该死的虫子知道，咱们地球，不是好惹的！”

　　“对！”众人齐声高呼。

　　双方的距离迅速接近。

　　九千万公里……

　　八千万公里……

　　七千万公里……

　　很快进入短距离范围内，五千万公里之内！

　　“所有人分散开，避免误伤，冲！”洪大力一声令下，他所乘坐的古兰修，直接撞进虫群之中！

　　“你们这些可恶的虫子，我已为你们挖好了陷阱！既然你们敢来地球撒野，就让我看看，你们究竟有多大本事吧！”洪大力狠狠一按武器按钮：“重力波动炮，发射！”

　　重力波动炮，作用方式为质能转换，以动力使机体产生近似重力的作用力。这样周围的敌人将因自身重力不断增加的缘故而最终坍塌，波及范围相当的大。

　　如今面对铺天盖地的宇宙虫族，身后就是只转移了三亿多人口的地球，洪大力这一次是有多大的能量就使出来多大的能量，古兰修的能量瞬间便掉了长长的一截！

　　“轰隆隆——！！！”

　　以古兰修为中心，一道巨大的黑光闪过，整个空间都仿佛产生了一个微型的黑洞，这一招的破坏力堪称毁天灭地，整个重力波动炮覆盖的一万多公里范围内，所有的虫族只不过在一瞬间，便彻底的因为超级巨大的重力而被压成肉饼！

　　“滋滋滋……”

　　虫族成片成片的死亡，真快，就在古兰修周围的空间内，全部都化为了飞灰。

　　恒星级母舰之内。

　　“老天爷，不是吧？！”眼看着洪大力驾驶的古兰修周围瞬间就被清理出来好大的一片真空地带，母舰中的殷天纵看的眼珠子都差点瞪出来：“大力的这机甲，武器威力这么强？！这……这简直……”

　　毕竟是攻击力二十七万的变态货，普通的星际母舰的主炮也就才十二万，他这二十七万……

　　“快！快！”殷天纵拼命叫道：“快统计刚才死了多少虫族！”

　　“是！”

　　很快统计结果出来，那护卫一说出来，全场所有观战的人，全部都惊呆了！

　　“报告主上，刚才大力少爷的那一击，击杀的虫族数量是……”护卫说到这里，狠狠地咽了口口水：“一千三百万！”

　　“我靠！”殷天纵都忍不住冒粗口了：“这么一个照面就干掉了一千三百万的虫族？！这样的武器简直就是……你这是作弊啊！我靠！”

　　当初殷天纵跟洪大力刚见面，那时候殷天纵还得得瑟瑟的找洪大力麻烦，现在才知道当时洪大力还是留了一手的。要是他直接用这招……我去，银蓝超行星都得被挖个大坑出来吧？


第0806章 炸！

　　另一边，林初音架势的巴尔西昂。

　　“唔，这就是宇宙虫族嘛？好像很不友好的样子……”林初音看着屏幕上面漫天的虫子，她的声音一如既往的平静：“空间交叉扭曲射线……发射！”

　　这空间交叉扭曲射线是将空间扭曲成射线的模样发射出去，而且既然是波，自然是可以随意的控制的，再加上林初音之前对动力引擎的加装改造，原本作为单体攻击的武器，居然被她给用出来地图武器的效果，成片的虫族被扭曲的空间给压的粉碎！

　　……

　　“老天，”风无痕看着屏幕上瞬间减少好大一片的虫族，惊呼：“这洪大力身边的人都如此的威猛吗？这一下又干掉多少虫族？快统计一下！”

　　很快，护卫回报：“刚才初音小姐的这一击，击杀虫族一千一百万。”

　　“都是千万级别！”风无痕倒抽一口冷气：“恒星级主炮都达不到这样的效果吧？”

　　……

　　龙虎王上面。

　　“大力是我的！地球是我的！”唐慕馨和李念薇驾驶着龙虎王，巨大的机身撞进虫群之中，唐慕馨大声吼道：“任何敢伤害大力的东西！任何敢伤害地球的东西！都给我去死啊！”

　　“巨土陨石，发射！”

　　龙虎王的这招范围攻击巨土陨石召唤，是通过五行轮中厚土的能量，召唤出无数的陨石，摧毁范围内的所有敌人。在这宇宙中，各种各样的小行星原本就极多，这一被召唤，顿时就跟苍蝇见到蜜糖一样的拼命向着范围内飞去！

　　毕竟这些只是普通虫族，防护能力远远比不上最强的虫族奇行种。

　　被这些大大小小的陨石一撞上，顿时粉身碎骨！

　　又是一千来万的虫族被撞成飞灰……

　　……

　　远远的母舰之上，眼看着全息立体投影上代表虫族的光点成片成片的消失，殷天纵和风无痕都彻底的无语了。

　　这个洪大力，到底还藏了多少秘密？！

　　不要钱似的各种超级极品的宝石，强到不像话的超级机甲，还有莫天机的传承，雷天使那边也是一炮就得轰掉个几十万的虫族……

　　这……这……

　　“我这大力弟弟太给力了啊！”殷天纵看的目瞪口呆：“要不是这一次虫族数量够用，简直都不够他塞牙缝的啊，我靠！”

　　“好强，”江千雪也是惊呆了：“这样的武器威力，比起我们银河贵族，也都不差呀！”

　　……

　　当然，虽然洪大力这边的武器足够强大，可是那也绝对不能有一丁点的大意。毕竟，这些虫子，实在是太多了！

　　“初音，馨馨，你们那边都怎么样了？能量还剩下多少？”洪大力又是几个重力波动炮用完，又消灭了几千万的虫族，这时候，古兰修的能量引擎，也已经消耗掉大半了。

　　是时候准备撤退了。

　　“唔，还可以。”林初音轻轻地回了一句：“还剩下百分之十六点七，还可以再来十三发。”

　　另一边，唐慕馨和李念薇驾驶的龙虎王，情况也差不多少。虽然五行轮号称永动机一样的东西，但是毕竟也抗不住这样拼命的爆发，唐慕馨道：“我这边还能大约使用九次。”

　　“好！”洪大力沉声道：“最后再来几发，然后大家准备撤退！”

　　“好！”

　　宇宙空间之中，实在是太过浩瀚了。虽然洪大力这边的武器威力足够强大，可是虫族几乎是不要命似的往上面填！消灭了一亿，又上来一亿！消灭两亿，很快又补上两亿！

　　这些虫子的数量实在是太大了！

　　一旦能量耗尽，被这些虫族给彻底埋起来，到时候想走，都走不成了。

　　又是几发重力波动炮轰炸完，这时候虫族都已经学精了，更加分散，重力波动炮的范围还是那个范围，可是效果却已经减弱了许多，只能炸死两百多万了。

　　“这些虫子好像拥有智慧，或者背后有指挥官，”洪大力大声道：“撤退的时候不要攻击，让他们以为咱们的能量已经耗尽，这样可以让它们更集中些！”

　　“好！”

　　众人全部驾驶机甲向母舰方向撤退，而黑暗的宇宙空间之中，则留下了五艘搭载着巨型核弹的无人侦察飞船。

　　……

　　“大力他们开始撤退了！”星际母舰之中，风无痕殷天纵江千雪等人死死地盯着全息投影，全部都握紧了拳头：“一定要成功。”

　　“一定要成！”

　　洪大力撤退，之后吸引虫族追来，这时候五枚核弹全体爆炸，将虫族直接截断，然后开始清扫前面冲过核弹爆炸区的虫族。计划非常不错，不过这个计划有一个最关键的问题——搭载核弹的无人侦查飞船，绝对不能被虫族发现！

　　否则以虫族见什么吃什么的尿性，一旦它们发现无人侦察飞船，必然会将那些飞船给吃的渣滓都不剩。

　　母舰上面的所有人，心都提了起来。

　　这个截流计划，千万不能失败！

　　此时，眼见洪大力等人在前面拼命地逃跑，虫族果然全部都疯了一般的追了上来。五十多亿的虫族虽然被洪大力等人消灭了将近两亿，可是这对于它们那庞大的基数来说，根本就看不出来！此时，全息投影上面，整片星域密密麻麻的全是代表虫族的小光点，只是看起来，都叫人头皮发麻。

　　江千雪更是浑身鸡皮疙瘩都起了来，她平时冷冰冰的女王一般，可是她有一个非常有特点的小毛病。

　　她有密集恐惧症！

　　平时看到密密麻麻的什么东西，都会感觉浑身不舒服，发痒一般，如今看到这么大一片密密麻麻的光点……

　　胃里都翻江倒海起来，一阵干呕的感觉涌起，却被她强行压下。

　　跟即将到来的灾难相比，这只不过是一个小小的心里意识，又算得了什么？

　　……

　　虫族大军，开始通过那五艘伪装成了陨石的无人侦察飞船。

　　它们没有对那五个陨石一样的飞船起疑心！

　　“好！”众人齐声欢呼：“它们没发现那五枚核弹飞船，哈哈哈哈哈！咱们的计划，成功一半了！”

　　看到这样的景象，所有人全部都欢呼起来！

　　虽然现在计划还不算成功，不过至少，成功的第一步，已经踏出去了！

　　这时候，洪大力等人距离星际母舰，已经到了一千万公里范围内，那五艘核弹飞船，则是在四千万公里处。而虫族，已经开始有大批通过飞船所在地星域，向母舰方向追来！

　　虫族距离母舰还有三千五百万公里！

　　还有三千万公里！

　　两千五百万公里！

　　所有人的手掌心全都湿漉漉的。这五枚核弹，到底能够炸死多少虫族？又能将虫族截断过来多少？！

　　这一刻，所有人全部都屏息静气，整个母舰指挥大厅里面，静的落针可闻。

　　成功还是失败，就看这一下了！

　　成功，就可以大批大批的杀死虫族，地球人类就有可能度过这一场浩劫，至少也会增加成功的机会！

　　如果失败……

　　那么面对铺天盖地蜂拥而来的堪称无穷无尽的虫族，四艘母舰唯一的下场，就是弹尽粮绝，能量彻底耗尽，之后被虫族给吃个精光。

　　所有人的眼睛，都紧紧地盯着眼前的全息投影。

　　“会成功的，老天保佑啊，一定要成功！”殷天纵连声说道。

　　“一定要成功，必须成功！”江千雪呼吸都快停下了。

　　众人的手掌心里全是汗水，额头上渗出汗珠，浑身都因为太过紧张激动而微微颤抖。

　　平时比武打架时候，也会很紧张。但是跟这一次完全没有可比性。只看那个数量，不说是虫族这么巨大的身体，就算换成蚂蚁蝗虫，都足以叫人感到恐惧。

　　两千万公里！

　　一千万公里！

　　五百万公里！

　　“还有三十秒进入最佳距离！”通报员大声喊道。

　　“还有二十秒进如最佳距离！”

　　“还有十秒！”

　　“九！”

　　“八！”

　　“七……”

　　“成功！”

　　“一定得成功！”

　　“炸飞这些该死的虫子！”

　　“老天保佑，大力出奇迹！”

　　“一定要成功啊！”

　　“三！”

　　“二！”

　　“一！”

　　进入最佳爆炸距离！

　　“炸！”风无痕、殷天纵、江千雪三人同时按下手中按钮的开关！

　　“轰隆隆！！！”

　　瞬间，五枚五亿吨级当量的核弹，全部爆炸开了！

　　原本昏暗的宇宙空间之中，先是一个小小的光点，之后那小小的光点瞬间开始无限的扩散！瞬间在宇宙空间之中，出现了足足五颗“小太阳”！这五颗小太阳笼罩住了过往的所有的虫族！冲击波就仿佛水面荡起的波纹一样朝四面八方波及开去，一片昏天暗地。

　　真·完美级巨型核弹爆炸！

　　五亿吨当量，如果换成普通的核弹，绝对炸不出这样的效果。可是换成洪大力组合改造之后弄出来的真·完美级巨型核弹，就完全不是那么回事了！

　　这五枚核弹爆炸的冲击范围，每一枚核弹，都足足有三万多公里！

　　三万多公里，那相当于什么概念？之前被虫族弄分裂开的天王星，直径也就才五万多公里！

　　母舰之中的众人眼前的全息投影出来的星域范围，瞬间变的一片白光！

　　宇宙空间之中，范围内的一切物体，无论是虫族，还是陨石，全部化为飞灰，连渣滓，都没剩下半点！


第0807章 第一批虫族，全灭！

　　地球上面，正在准备蹬舰撤退的人们，忽然之间骚动起来。

　　“快看天上！快看！”

　　众人纷纷抬头看去，只看一眼，瞬间就全部都惊呆了。

　　在深蓝色的天空之中，出现了足足五个太阳！那五个太阳耀眼无比，月亮的光辉都无法与它们相提并论！

　　所有人都呆住了。

　　这深夜怎么会出现太阳？！而且还是整整五个？！

　　这样的情况，岂不是意味着——战斗，已经打响？！

　　“快！大家快排好顺序，继续撤退！不要犹豫！”

　　听到这样的指示，人们顿时着急起来，更加快速的蹬舰，准备离开。

　　……

　　母舰之内，一片寂静。

　　所有人全部都死死地盯着全息投影的影像，洪大力等人也飞回到母舰周围，焦急地等着最新的消息。

　　很快，全息投影中的白光逐渐的暗淡下去，所有人全部都停住了呼吸，等着最新的报告统计。

　　“怎么样？！这五枚核弹威力这么大，效果一定会不错！”等光芒完全散去，风无痕着急道：“快点统计，看看这一次杀了多少虫族！快！”

　　很快，信息员公布了最新统计出来的结果：“报告！统计结果出来了！刚才的五枚核弹，共计炸死六亿八千万左右的虫族！而且成功地将虫族首尾切断，目前前半部分被切断的虫族，共计还有四亿三千万左右！”

　　五枚核弹，共计炸死六亿八千万左右的虫族！天文数字！

　　而且这还不止，更是将虫族大军给隔离开来，前面的那部分虫族，足足有四亿三千万！这样数字的虫族，对于恒星级母舰来说，完全没有任何问题！

　　“哈哈哈哈哈哈！”

　　所有人全都欢呼起来！这样的战果，实在是太完美了！计划，完美实行！而且成功的远远超出众人的预期！

　　“大力！”江千雪拼命大声喊道：“成功了！我们成功了！虫族已经被我们成功的隔开了！你的那五枚核弹，炸死了将近七亿的虫族！一下炸死七亿啊！哈哈哈哈！厉害！大力，你太厉害了！”

　　听到这样的汇报，洪大力等几个人，先是全部一愣，之后也都跟着全都大笑起来！

　　“哈哈哈哈哈！好！这些该死的虫子，这一次明白咱们地球可不是那么好捏的了吧？哈哈哈！”洪大力无比兴奋，毕竟这样的战果，就意味着，地球的压力，得到了极大的缓解！

　　“好！”洪大力大声道：“乘胜追击，狠狠的干他娘的一票！”

　　“收到！”

　　如今第一步计划已经成功，接下来众人士气高昂，所有人全部嗷嗷嚎叫着各就各位，从四艘母舰里面飞出上百台大型对抗虫族专用机甲，还有近万架宇宙作战用飞船，各位驾驶员们兴奋的仿佛产房传喜讯一般，欢笑着，呼喊着，大声咆哮着便向那些接近母舰的虫族，扑了上去！

　　“冲啊！杀啊！为了人类的荣耀！”

　　“为了人类的荣耀！干翻它们！”

　　“跟它们拼了！”

　　一时间，四艘星际母舰主炮副炮所有的炮台全部开火，剿灭被截断的这大批虫族。

　　“轰轰轰！”

　　恒星二阶母舰，主炮的威力岂能小觑，这一火力全开，一道道几十上百公里粗细的粒子炮光束不要钱一般的疯狂发射，虫族顿时就跟镰刀下面的麦子一样大批大批的死亡，再加上因为核弹被分割成前后两部分，后面的部分跟不上来，前面的部分想退也退不回去，这一下兵败如山倒，不过短短的几个小时的时间，便剿灭了将近四亿多的虫族！

　　而这时候，这第一批虫族，还剩下大约三千万左右的数量！

　　“兄弟们，跟这些该死的虫子拼了！”“为了人类的荣耀！”

　　这近百台对虫族专用作战机甲，以及将近上万台的宇宙作战用飞船，在广阔的宇宙空间中，不停的穿梭，剿灭那些漏网的虫族。

　　“嘿，罗纳德，加油啊，我都干掉八十多只虫子了！”

　　“哈哈，你那算什么，看我马歇尔是怎么超过你的！”

　　这样的声音此起彼伏，虫族成片成片的死亡，而与此同时，不知有多少的机甲、飞船，面对几十只上百只虫族的围攻啃噬，一个一个的在宇宙空间中爆炸，消失。

　　而那些驾驶员，一个接一个的，死亡！

　　“靠，这些虫子太多了，我的能量不够用了！”

　　“罗纳德，你小子太拼命了，不过说起来，我这边也差不多啊，哈哈哈！”

　　“不行了，冲不出去了，马歇尔，哥们看样要先走一步了！”

　　“他奶奶的这不能忍，你居然敢抢先！”

　　“那就一起走吧，为了人类的荣耀！”

　　“为了人类的荣耀，哈哈哈！来吧，该死的虫子们！”

　　轰……

　　机甲自爆的光芒，是如此的凄美，妖艳……

　　母舰之中。

　　“这些该死的虫子！”看着周围不停的有士兵乘坐的机甲飞船的爆炸光芒，殷天纵拳头都死死的捏紧。

　　感同身受。

　　他之前说起来，跟洪大力差不多，也算得上是一个败家大少爷，当然，比起洪大力是没法比的。可是等真正的参与进这种堪称残酷的与虫族的战斗，他才终于知道，他之前的生活，是多么的风平浪静。

　　那些，都是这些可爱的人，用生命与虫族战斗，换回来的……

　　“给我通知下去，”殷天纵双眼充血，大声道：“所有与虫族战斗中死亡的士兵，给我最好的待遇，最高等的抚恤金！他妈的要是有谁敢从中克扣一毛钱，我要他的脑袋！”

　　“是！”

　　江千雪看的热泪忍不住的流下。

　　她虽然只是一个女人，可是对于这样的场面，她依然热血沸腾。

　　为了人类的荣耀！

　　这些可爱的士兵，伟大！

　　而与这些人相比，临阵逃脱的厉天行——江千雪知道，自己会恨他一辈子，永远永远，都不会原谅他！

　　“他妈的，”风无痕嘴角都快咬出血了：“厉天行那个混蛋，不要叫我看到他！不然我就算拼命，就算承受我们银河贵族最残酷的刑罚，我都要取他的脑袋！”

　　厉天行虽然身为银河贵族，而且是年轻一代的第一天才，可是此时他在众人的心中，轻的，仿佛一根鸿毛。

　　他甚至都不如一名战死的士兵，来的重要。

　　这样的人物，就算再如何天才，又有何用？

　　这一场血战，杀的昏天暗地，日月无光，整个宇宙空间之内，到处都是虫族的尸体，以及机甲和飞船的残骸。

　　战斗足足持续了六个多小时，第一批虫族，全灭！

　　而人类这边，却也付出了惨重的代价。

　　那上百的机甲驾驶员，死亡了将近一半。上万的宇宙作战飞船，消失了将近四成。

　　可是他们虽然死了，却几乎都是笑着走的。在他们生命中的最后一刻，所有人说的，全部都是同样的一句话。

　　“为了人类的荣耀！”

　　有的人活着，不如死了。而有的人死了，却依然活着。

　　“各位……”洪大力驾驶着古兰修，站立在宇宙空间之中，深深的敬了一礼——

　　“一路走好。”

　　这第一场战斗，四艘恒星二阶母舰，能量消耗将近百分之四十五，机甲近半，小型作战飞船近四层，洪大力这边的几台机甲，在战斗中虽然发挥了巨大的作用，但是能量，也已经消耗的七七八八。

　　堪称弹尽粮绝。

　　可是就在众人刚回到母舰喘口气的功夫，看着全息投影上面所显示出来的影像，所有人呆滞了。

　　“这……这……”洪大力乘坐的母舰舰长戴维斯，看着全息投影，瞪大眼睛，脸上满是焦急惊怒不甘，“噗”的一口鲜血喷出，直接倒地。

　　其他人也都是脸色苍白。

　　因为就在全息投影所显示出来的画面中，又是无数的光点，向着母舰的方向直扑过来！

　　与此同时，无人侦察飞船的声音响起——

　　目前大批虫族向母舰方向进发，当前数量，十三亿六千万……

　　大批虫族向母舰方向进发，当前数量，二十二亿七千万……

　　大批虫族向母舰方向进发，当前数量，三十七亿三千万……

　　大批虫族向母舰方向进发，当前数量，四十七亿四千万……

　　还有四十七亿的虫族！

　　所有人的脸色，都白了。

　　他们无法相信，之前洪大力等人剿灭了两亿多虫族，五枚核弹炸死将近七亿，刚才的血战杀掉四亿多，结果这么一番工夫下来，虫族的数量，还有至少四十七亿，至少！

　　而此时，地球上面乘坐运输舰离开的人类，才不过七亿多一点。

　　也就是说，地球上面，至少还有四十亿人口，没有转移！

　　绝望！

　　此时母舰之内的所有人，都是同样的绝望、不甘！

　　虫族，还有这么大的数量！

　　这简直，就相当于宣判地球如今剩下的这些人的死刑！

　　“完……完了……”殷天纵一屁股坐在椅子上面：“这一下，真的完了……”

　　洪大力咬着牙，盯着全息投影上面密密麻麻的虫族光点，拳头捏的几乎爆掉，额头上青筋暴突。

　　他之前的计划，无比成功，甚至远超预期！一下子就干掉了十几亿的虫族，这样的战果，已经原本足够众人欢呼，庆祝胜利的。可是却没想到，这一次的虫族，实在是太多了！还有四十七亿！

　　怎么打？


第0808章 一肚子坏水

　　虫族本来跟人族对比，最大的优势就在于可以同时参战的数量上面。

　　人类因为科技母舰，能够参战的士兵，并不多，毕竟普通的士兵面对虫族哪怕是最低等的虫族，也没有任何的优势。人类依靠的，是科技，是其中的超级强者。

　　而虫族，就是简简单单的数量。

　　我什么都不用，就是依靠无穷无尽的数量，累，也要把你累死！

　　这就是虫族最常见最有效也是最恐怖的战术！

　　虫海战术！

　　“想办法，必须想办法！”洪大力眼睛充血。他天性善良，当初为了救两个孩子甚至都可以不顾自己的安全，所以才来到这个世界，或者说这个宇宙。如今眼看着地球上还有四十多亿人口没有撤离，他怎么可能会眼睁睁的看着这些人类陷入绝望的地狱之中？

　　“怎么办？还有什么可以动用的？”洪大力努力让自己平静：“不能乱，绝对不能乱！”

　　地球上，还有什么能够动用？武器？核弹已经用完，其他的完全不够看！科技？最强科技恒星级母舰都在这，还有什么科技有用？人海？人海跟虫海硬拼，有用？

　　等等！

　　洪大力想到这里，忽然想起一个人来，一个可能会有用的人！

　　洪家，他的四叔，洪建业！

　　洪建业本身或许没什么战斗力，不过他的优势在于，他足够腹黑，足够会算计！如果叫他来……

　　“小依，”洪大力急道：“快去把我四叔洪建业请来，他现在就在这母舰上对不对？”

　　“好的，少主。”凌小依虽然不知道洪建业有什么用处，不过她还是知道一点，洪大力从来不会无的放矢！

　　洪大力说请洪建业，那就绝对有用处！

　　很快，一道轻飘飘的笑声响起——

　　“哈哈，大力，怎么想起来找我了啊？说起来，刚才我好像听说某人临阵脱逃了啊。”

　　正是洪大力的四叔，一身西装的洪建业笑呵呵的走了进来。

　　“四叔，”洪大力一见洪建业，急忙起身：“您来了。”

　　虽然之前两家有了那么点不愉快，不过那也就算是左手打右手，洪大力本身又不是记仇的人，所以对于以前，他是一点都不在乎的。如今虫族的威胁就近在眼前，自然是对付这个人类共同的敌人更重要。

　　“恩，马马虎虎，”洪建业没个正形的自顾自坐进椅子，还翘起二郎腿，一点都没有长辈该有的稳重，倒是先看向江千雪，笑呵呵地说道：“诶？这位姑娘莫非就是传说中的银河贵族？气质果然出众呀，大力你可真有眼光，随便拉都能拉来这么一个漂亮的小姑娘，准备当媳妇的？”

　　这老家伙永远都没个正形，江千雪听着虽然有气，可是毕竟是称赞自己长得漂亮，所以半嗔半怒，哼哼道：“果然跟大力都是一家人，没个正经。”当然，说是这么说，倒也没真生气。

　　“四叔，别开玩笑了，”洪大力走到洪建业身边坐下：“四叔您有什么好主意吗？虫族太多了。”

　　“还行吧，”洪建业笑道：“卫国说我一肚子坏水，反正留着也没什么用，现在虫子过来了，就正好可以在这时候流出去点，嘿嘿。”

　　这人，倒也有点意思，自己说自己一肚子坏水……

　　“嘿嘿，”洪大力笑了笑，道：“四叔您说笑了。”

　　这位四叔善于阴谋算计，当然，最后还是败给了洪大力无敌的运气。不过时候特殊，这样的危急关头，洪建业的坏点子，或许也还真可能会有点用，所以洪大力非常果断的就请他来了。

　　“恩，我先说说那个逃跑的家伙。”洪建业点了支烟，吸了一口，道：“我要是他，逃跑回去之后肯定不会马上去向什么银河联盟总部汇报，要是那样做，时间线对不上，所以他这走了，是真的走了，想等他带援军回来，起码得一个月后，那时候黄瓜菜都凉了。”

　　听了洪建业的话，众人顿时全部点头。

　　这洪建业说的这一点，非常对。

　　时间线。

　　如果厉天行马上就回总部汇报，那么时间对不上，侧面的就证明了他当了逃兵。所以目前来看，厉天行，指不上。

　　“所以现在，咱们的全部火力大约各位应该也都知道了，核弹都用了吧？这个我就不多说了。”洪建业弹了下烟灰，道：“不过我这边，倒是有个主意或许可以补充一下。”

　　他还有主意！这个一肚子坏水的家伙，想出来的东西，肯定不一般！

　　众人全部安静听着。

　　“对方是虫子嘛，”洪建业缓缓道：“只是用核弹，那种东西用几次也就没了，现造肯定来不及。估计你们这边也是没有了对吧？不过我倒是有点其他的好东西，之前我听说虫子要来，就顺便准备了点，嘿嘿，或许有用也说不一定。”

　　这个一肚子坏水的家伙果然有办法！

　　众人全部向他看去，紧紧闭着嘴，等着这老家伙说出自己的主意。

　　结果洪建业不愧是一肚子坏水的家伙，哼哼道：“哎呀，我这岁数大了，腰酸腿疼啊……”

　　这老混蛋！

　　“四叔，”洪大力笑嘻嘻的赶紧帮他揉揉腿：“这样可以不？”

　　“恩，舒坦！”洪建业哈哈笑着拍了拍洪大力的胳膊：“混小子，就是这嘴甜，没忘了你四叔就行，你现在身份不一样，意思意思就得了。”

　　“恩恩，”洪大力赶紧：“那四叔您赶快说说。”

　　“成啊，”洪建业先深深吸了口气，之后幽幽道：“美国哈佛大学科学家头段时间发现了我们地球上最古老的僵尸蚂蚁的证据。一种生活于4800万年前的真菌能够通过释放化学物质改变和控制蚂蚁的行为，使其变成自己的傀儡，直到蚂蚁最终死亡。”

　　“这种真菌的名字你就不用知道了，就叫它僵尸真菌吧，这种僵尸真菌，可以感染蚂蚁，蚂蚁一旦感染，其行为从此就会受到真菌的控制。真菌在蚂蚁体内不断生长，并释放出化学物质影响蚂蚁的行为，使其成为僵尸蚂蚁。一些僵尸蚂蚁从此离开自己所在的蚁群，独自在外流浪，寻找新鲜的树叶。”

　　“所以简单来说，这东西，很可能对这些宇宙中的虫子有效果，如果叫它们感染这玩意，自相残杀，估计会有很不错的收获。”

　　僵尸真菌！能够控制蚂蚁让蚂蚁变成僵尸！这样强大的细菌病毒……

　　“可是四叔，这东西对虫族，能有用吗？”洪大力问出了众人都挺好奇的问题。

　　僵尸真菌对地球上的蚂蚁是有用，但是对虫族，有用吗？

　　“当然，”洪建业笑呵呵地说道：“你不是还有个小女朋友叫张怡的？她听了我的建议后马上就去做了实验，结果是，有用！之所以现在才告诉你，是因为，最终的新僵尸病毒已经制造出来了，这玩意可以直接入侵虫族的DNA，一旦感染，虫族会发疯，见什么咬什么，而且生效的时间非常快，大约也就是半小时吧……”

　　我靠！我靠！我靠！

　　居然有这样的好东西！

　　张怡，我爱死你了！

　　听到这样的好消息，所有人全部都沸腾了！

　　新僵尸病毒！只要叫那些虫子感染上，还愁它们不自相残杀？！到时候，又能杀掉多少的虫子？！

　　“不过么……”洪建业一句话又将洪大力等人的心情给吊了起来：“这僵尸病毒，大约只能用一次。倒不是数量不够，而是张怡说，虫族的基因进化的能力非常强大，这一次可以打它们个出其不意，但是过段时间很可能这僵尸病毒就无效了。”

　　“那不怕！”对于这一点，洪大力表示根本完全无所谓：“只要能拖过这段时间，就可以了！咱们现在需要的，就是时间！等地球上的人类全都转移走，咱们到时候怎么都好办了，不行就陪这些虫子好好玩玩——再不行咱们那时候也可以走不是？”

　　时间，现在地球这边最需要的，就是时间！

　　其他的都不是问题，地球上人们都转移走了，物种转移走了，其他的，都不是问题！

　　“恩，那就没问题了，”洪建业笑道：“那些新僵尸病毒我已经让地球那边都送过来了，目前不算很多，不过么，这东西繁殖很快，而且会交叉感染，真空之中也不会马上死亡，相信效果还是不错的。”

　　“好！”有了这东西，洪大力心情大好。张怡说这个好用，那就绝对好用，当即哈哈大笑道：“那这一次，咱就改名叫毒王洪大力，叫那帮虫子好好看看，哇哈哈哈哈哈！”

　　……

　　地球。

　　无数的人都有些恐慌起来，毕竟宇宙之中核弹已经爆发，地球上的人们，完全不知道现在在宇宙中，战争到底进行到了什么程度。

　　不过有一点，人们还是知道的——有洪大力在，就有希望在！

　　这么上万艘的巨型运输舰都能调集过来，还有什么，是洪大力做不到的？

　　区区虫族，又能怎么样？


第0809章 逆转！

　　“快点，大家都加快些动作！”运输舰上面的各位负责的人员通过翻译工具大声喊道：“主上和大力少爷他们已经开始与虫族作战了，根据最新消息，虫族已经被消灭了十几亿，不过后面还有不少，现在主上和大力少爷他们正在对虫族进行拦截为大家争取时间！所以大家不要让他们的努力白费啊，都站好队，迅速撤离！”

　　听到洪大力他们已经消灭了十几亿的虫族，人们虽然没有什么具体的印象，不过至少人们还是知道一件事情的，那就是，洪大力，确实是在战斗，为了人类的生命在战斗！

　　“快走快走，不要让少主的努力白费！”

　　“前面的，迅速啊，别磨磨唧唧的，快点，少主那边可为咱们争取时间呢！”

　　“东西都不要了，时间就是生命啊同志们，咱们到了那边，少主还能差咱们东西吗？”

　　“是的是的，没什么太大用处的东西都扔掉吧，快些！”

　　“不能扔啊，我的钱，我的钱都在包里了！”

　　“还带个屁，不是都有大力币吗？到那边就用大力币当流通货币了，你还留钱干什么！”

　　“把这个忘了——算了我一样带两张当收藏，这总可以吧？”

　　“废话，快点快点！”

　　……

　　母舰之中。

　　“首长，地球那边人们都撤离的怎么样了？”洪大力问赶过来的首长：“到了新的地方，总该有点流通的货币吧？不然到时候弄出暴乱什么的就不好了。”

　　“混小子，你还不知道吧？”首长笑道：“你之前不是搞出来那个什么大力币吗？我们各国经过研究，最后一致决定到了新地方，就用大力币为统一货币单位，跟人民币比值是一比一点二，就是一个大力币等于一块二的人民币，各国都通过兑换，全部打进个人账户。你这小混蛋，谁能想到当初的大力币弄出来之后能在这种时候起作用？”

　　“这个……”洪大力瞪大眼睛：“这也行？！那时候我就是闲着无聊来着……”

　　“臭小子，你这瞎胡闹的本事可真是一个顶一百个，”首长笑骂：“我们是都服了，谁能想到你搞的东西总是会在这么诡异的时候起作用的？”

　　“哈哈，哈哈，”洪大力有点不好意思：“也不行也不行……”

　　“好了，别感慨了，”首长笑道：“那些病毒飞船安排的怎么样了？”

　　“目前一切都安排妥当，”洪大力点头道：“一共一千艘战斗飞船，里面弄了专门的病毒涂层，保证那些虫子一见到就跟苍蝇看见便便一样扑上去，然后咱们就可以坐着看电影了。”

　　“恩，希望这一次也能成功，不然的话，硬拼，咱们肯定是没啥希望。”首长沉声道。

　　“必须的！”

　　……

　　宇宙星空之中。

　　一千艘搭载了新僵尸病毒的飞船，向着虫族的方向，直飞了过去。

　　这一千艘飞船，都属于那些有些损坏的，本着废物利用的原则，用在这种情况下刚刚好。

　　这些飞船全部抹的锃亮，洪大力这货还特意安排在外层上面涂了点奶油，所以它们看起来倒是更像一千块非常美味的奶油蛋糕……

　　“这些病毒，可一定要顶点用呀！”母舰之中，所有人的眼睛全部都死死盯住全息投影的屏幕，就连洪建业也都非常紧张。

　　毕竟这个计划是他提出来的，要是真不好使，那乐子可就大了——他会被从母舰里给踹出去的……

　　虫族大军，距离母舰的距离，越发的接近了。

　　很明显，之前的那五枚超级核弹的爆炸，除了超高的温度以及巨大的冲击波外，剩下的核辐射，对这些虫子的作用，非常非常小。

　　它们几乎完全没有受到任何伤害的飞过核弹爆炸区域，径直向着洪大力等人乘坐的那四艘恒星级母舰，飞了过来。

　　三千万公里……

　　两千万公里……

　　大约飞了一个多小时之后，虫族终于与那一千多架病毒飞船，碰面了！

　　“开火！”洪大力一声令下，那一千多艘无人驾驶的侦查飞船，同时开火！

　　这是为了避免虫族对这些飞船不采取行动而特意制定的战斗方针，目的非常简单，就是吸引虫族的注意力！

　　“轰轰轰！”

　　一千多艘无人飞船，上面搭载的粒子炮同时开火，无数的虫族中炮，不过拥有着巨大数量优势的虫族，对于这些粒子炮的伤害，几乎可以忽略不计。

　　但是，洪大力等人的目的，却是真正的达到了！

　　那些虫族，真的向着那一千艘飞船飞去，很快接近，撕扯，之后喷出浓酸，融化飞船的金属，最后，足足五万多只虫子，张开它们的大口，将那一千多艘飞船，全部都吃了下去！

　　它们把病毒飞船给吃下去了！

　　看到这一幕，母舰中的所有人全部都紧张起来。第一步计划成功，那么，第二步呢？

　　众人目不转睛，连呼吸甚至都忘记了。

　　能不能成功，全部都看接下来会发生什么了。

　　而很明显，地球人类的运气，还是相当不错的。那些吃掉飞船的虫族，一开始还是向着星际母舰的方向飞去的，不过很快，异变，发生了！

　　在全息投影的影像上，那些吃掉病毒飞船的虫子，很快地从头部、从躯干、从翅膀上面长出一种奇怪的白色的孢子，那些孢子看上去就好像虫族的大脑一般，暴露在宇宙空间之中，而且这还不止，那些孢子还会继续长出萌芽，并堪称发射一般的向外喷洒而出！

　　很快，五万多只感染新僵尸病毒的虫族，行动开始变的诡异起来！

　　它们并不再向母舰方向飞去，而是靠近它们身边的其他虫族，一旦碰到，马上就开始撕咬起来！

　　一开始，还只是五万多只虫族撕咬其他没中病毒的虫族，很快，它们的奇怪行为受到了其他虫族的注意，其他的那些没感染病毒的虫族开始与它们对咬。

　　这五万多只僵尸虫族毕竟数量太过稀少，不过片刻间就被吃的干干净净。

　　而就在这时候，真正的壮观场面，发生了！

　　那些吃了这些僵尸虫族的虫族，也都开始发生变异！

　　最先的那五万只僵尸虫族，它们的尸体被将近五十万只虫族吃掉，之后那五十万只虫族感染，然后病毒继续扩散，很快扩散到五百万，之后就是五千万！

　　到了最后，那些僵尸虫族，感染了几乎飞向母舰的全部的虫族！

　　足足五亿多只！而它们的后面，则是四十多亿只正常虫族！

　　到了这个时候，后面的那四十多亿的正常虫族，开始退却了。它们以比来之前更快的速度向后退去，很快便退回到土星圈范围内，再也不动了。

　　如今的在宇宙中的情况，就非常的神奇。

　　足足五亿多的僵尸虫族，在宇宙中漫无目的的游荡，这些虫族成为了宇宙中地球与虫族之间的天然屏障，虫族不敢过来，洪大力他们自然也不会蠢的主动去找麻烦……

　　“成功了？！”母舰之中，洪大力等人目瞪口呆的看着全息投影上显示出来的画面，说真的，他们真的是不敢相信，这个计划，居然真的成功了？！

　　“哈哈哈哈哈！成功了！居然真的成功了！”所有人全部大声欢呼起来，兴奋地抱到了一起。

　　“成功了！成功了！”也不管怀里抱着的是谁，洪大力“啪嗒”一下就狠狠的亲了一口。然后他就发现他的两脚全部都被踩的钻心的疼……

　　这一下洪大力终于清醒了点，结果这一看，顿时就愣住了。

　　他亲的居然是江千雪，然后左脚是被又羞又怒的江千雪给狠狠踩的一脚。右脚则是被一旁的唐慕馨踩的——唐慕馨踩的时候还非常用力的狠狠碾了碾……

　　“啊，失误！哈哈，失误！”洪大力赶紧解释：“刚才太兴奋了，一不小心，哈哈，一不小心……”

　　“解释就是掩饰！”唐慕馨气呼呼的扭过头：“哼！”

　　当然，这只能算是女孩家使的小性子，这么开心的时候，这样的失误，还算是情有可原滴……

　　“离我远点！”江千雪羞的俏脸通红，猛的离洪大力足足十米开外：“不许过来！”

　　我靠，我又不是虫族，你至于跑这么远么……

　　“好吧，”洪大力抽了抽鼻子：“今天高兴过头，呵呵，呵呵……”

　　当然，这些，都只能算是小插曲……

　　用僵尸病毒阻挡住虫族，这可以说是神奇的逆转！

　　眼看地球就已经被虫族逼到绝路，结果谁都没能想到，居然靠着这坏的冒水的方法，可以将虫族彻底的阻挡住！

　　虽然这一个方法不可能永远解决虫族的威胁，但是洪大力等人现在最需要的，只是时间！只要地球上的那些人全部都转移出去，剩下的，是战是走，那就全都方便了！

　　“哈哈哈！终于成功了！不容易啊！”洪大力猛擦一把冷汗：“真的是太不容易了。这些虫子，之前吓死我！还是四叔的办法厉害，哈哈！”

　　众人全都非常高兴。

　　如今争取到了时间，接下来，就是叫地球上剩余的人，尽快转移了。


第0810章 诱因（一）

　　“好了，”等大家欢呼结束，洪大力轻轻挥了挥手，道：“虽然现在暂时挡住了虫族，不过四叔刚才说过，这些虫族的免疫力非常强大，这些僵尸病毒估计顶不住多久，咱们现在，得赶紧想想其他的办法！不能只是在这干等着，得有下一步的计划。”

　　“恩，这个确实。”风无痕看了看洪大力，又看了看满脸通红的江千雪，摸了摸下巴：“刚才我怎么就没想到呢？可惜了这么好的机会……”

　　他话还没说完，也被江千雪狠狠一脚踩在脚背上……

　　“好了，大家都静一静吧。”洪建业压了压手：“听大力把话说完吧。我的作用估计也就这么多，后面的只能尽量帮忙出谋划策，不过没办法，我的坏水也是有限的……”

　　众人都想：可惜呀，要是坏水无限该多好……

　　“恩，目前的形势，仍然很紧张。”洪大力缓缓说道：“现在虫族暂时被压制，不过我估计，最多也就只能支持个三到四天。因为按照最初的情报，虫骑士估计很快就会来到。那些虫骑士我感觉，他们应该是不会害怕这僵尸病毒的。到时候再加上虫族的基因进化，咱们的时间，依然很紧张。”

　　洪大力的话，人人都很赞同。

　　僵尸病毒虽然很强，不过可以坚持的时间，一定很短。先不说别的，虫骑士们一杀过来，以他们可以轻易轰穿行星二阶母舰的腐蚀粒子炮的威力，只需要几炮估计就可以轻松的清理一条通道出来。而且虫族，也有一定的可能会绕道到地球的另一面。毕竟宇宙之中实在太过广阔，五亿僵尸虫族听着虽然很多，不过放到宇宙中，也是很不起眼的，试想，地球能装下五十多亿的人口，放到宇宙中一共才多大丁点？虫族刚才可以退兵，这就证明了它们背后肯定有指挥的，所以绕道，完全有可能。

　　“所以现在，”洪大力皱眉想了想，道：“咱们第一任务，加快地球那边移民的速度，同时最重要的一点，找出虫族进攻地球的原因！”

　　“唐龙叔叔说过了，虫族这样规模的进攻，定然是在地球有使它们产生王者种的诱因。目前诱因是什么还不确定，不过必须要找出来。找不出这个，咱们走到哪，就跟吸引虫子的路灯似的，虫族对我们的进攻绝对不会轻易停止。这一点，一定要尽快！”

　　诱因！王者种产生的诱因！

　　虫族这一次光普通种就出动了六十多亿，这样的规模，绝对不会只是想要吃掉虫族。它们来这么大的数量，绝对是冲王者种的诱因来的！

　　现在奇行种那边在宇宙不知哪个角落正在培养虫骑士，相信很快也会到来。

　　如果这诱因不找出来，那地球这边转移到哪，虫族就得跟到哪。这可不是说笑的！再加上王者种诞生的可能，到时候，绝对是银河人类的浩劫！

　　可是这王者种的诱因……

　　“大力，这王者种，咱们知道的资料太少啊。”唐慕馨在一旁提醒道：“我们就知道王者种会产生，但是它们是如何才能产生的，这个咱们不知道呀！”

　　“王者种么？”洪建业喃喃念叨了两声，随后问道：“大力，你把王者种产生的过程给我说说，还有奇行种，还有那个什么虫骑士。”

　　“好。”洪大力当即就把王者种的事情还有奇行种和虫骑士的相关资料全部都讲了出来。

　　等听完全部的这些，洪建业也是没招了：“资料太少，完全分析不出来啊。这个简直太叫人郁闷。不过诱因一说绝对是真的，要不是需要诱因，这些虫子完全可以直接自相残杀，等王者种成熟了再出现在我们面前。如今它们却是大举进攻地球，这么一看，那就是诱因，它们确实是还没得到。”

　　他的话，获得了所有人的同意。

　　这些虫子要是只是数量够就可以出现王者种，那还来地球做什么？

　　“诱因，诱因啊……”洪大力狠狠抓了抓头发：“怎么才能知道这王者种的诱因是什么呢？某样东西？某种动物？某个人？”

　　“冷静，越是这种时候，就越是要冷静！”洪大力深深的呼吸了一下，放平心态，之后环视全场，最终目光定格在了唐慕馨的身上。

　　唐慕馨平时做的事情确实并不很多，说起来，如果洪大力身边的人每一个都有非常大的用处的话，那么作为他的未婚妻，唐慕馨的作用，相对来说倒是小了许多。说句不好听的，倒是有那么点花瓶的意思。

　　不过洪大力并不会在意这个。唐慕馨有一点非常重要，那就是正经的时候，她与洪大力配合，往往可以分析出很多非常重要的事情来。

　　就比方说最初的那一次，关于应付柳明信而参加拍卖会的事，或者是后来唐家的危机，等等。

　　他两人在一起研究东西，绝对是一加一大于二的典型。

　　“大家先休息会，”洪大力缓缓道：“我先和馨馨去研究些东西。”

　　“好的。”众人明白洪大力的意思，这是想去分析些事情，同时点头。

　　很快，洪大力与唐慕馨两人进了一间安静的休息室内，面对面坐好。

　　“馨馨，”洪大力仔细想了想，道：“这一次的虫族，我觉得最关键的事情，就是在王者种的诱因上面。没有诱因，虫族不可能会来这么样大的规模。这件事情，你有什么想法吗？”

　　“其实我之前就有点影子，只不过一直没抓住。”唐慕馨咬了咬嘴唇，停了一下，之后道：“大力，我知道你现在也挺着急的。你这人，心地善良，这一次虫族过来对地球造成巨大的威胁，所以你的压力太大，这些我都明白，不过你要知道——”说到这里，唐慕馨轻轻拉住洪大力的手：“你现在就是地球人类的希望，全世界全地球谁都可以着急，都可以乱方寸，但是，你绝对不能乱。你一乱，军心一旦动摇，这仗再不用打了。”

　　唐慕馨，今年也才刚过十八岁生日而已。可是跟着洪大力走南闯北从地球到宇宙这么长时间，她，成长的很快。

　　如今的她早已经不是学校里的那个小姑娘了，现在，她更像是一个善解人意偶尔还会吃点小醋的可爱的姑娘。她或许有这样那样的缺点，但是她的心地，却从来都没有变过，跟洪大力一样，关心身边的所有人。

　　“是啊，我不能乱……”洪大力非常明白唐慕馨的意思。

　　地球现在已经把他当成救世主一样的崇拜，他可以战斗，可以为了身边的兄弟朋友亲人们战斗。他可以失误可以受伤可以流血，但是唯一有一点绝对不可以。

　　他不可以乱了方寸。

　　一旦他乱了方寸，那么将会直接造成无比巨大的影响——地球人类，会失去信心。

　　哪怕再凶险的逆境，只要有信心，便总可以闯过。但是一旦信心没有了，那么其他的，就都没了。

　　“大力果然是最好的啦，嘻嘻，”眼看着洪大力的表情轻松了许多，唐慕馨笑嘻嘻的安慰道：“其实也没你想的那么麻烦啦，咱们目前第一步考虑的不就是把人们都给移民走嘛，现在虫族暂时过不来，地球那边移民的速度会加快，等他们一走，咱们是战是留都好办了不是？”

　　“那是当然啦。”此时洪大力的心情好了许多，笑道：“果然还是馨馨最好了。恩，那么咱们来好好地想一想吧，一点一点的分析。”

　　他摸着下巴，开始一样一样来：“咱们得先确定虫族的目标是什么。”

　　他说着画了一个圈，道：“这里是地球，虫族这一次大举进攻地球，这么大的数量，非常契合唐龙叔叔说的王者种的诞生的条件。那么问题就来了，他们的目标，到底是不是地球上的人类？”

　　这个问题非常重要。如果虫族不是冲人类来的，那么这一下，危机就至少减少了一大半！

　　“大力，其实说实话，我感觉，”唐慕馨看着洪大力画的那个圈，支着小下巴，道：“虫族的主要目标，好像并不是地球的人类。你想，如果他们的目标是人类，那么完全没必要一次出动这么多，按照咱们之前听说的人类与虫族的战争，大约好像也就几百万几千万，上亿的都是极少数。不然你发现没有，天纵哥他们听到这么多虫族也都明显愣了好一会。要是之前就经常遇到这种规模，肯定不会是这样的表情。那么现在答案就出来了——这一次虫族之所以出动这么多，它们的第一目的，绝对是王者种产生的诱因！也就是说，实际上地球的人类是走还是留，它们是并不会很在意的，只要诱因还在，它们就绝对不会对地球人类追击到底。”

　　唐慕馨分析的，非常有道理。

　　天国有句古话，叫鱼和熊掌不可兼得，杀光地球人类和王者种诱因，两相比较，绝对是王者种诱因，更加重要！


第0811章 诱因（二）

　　“恩，那么现在就很明显了，”洪大力笑呵呵的点了点头，他的精神霎时间就放松了许多：“虫族的主要目标，是王者种诱因。那么在这样的情况下，地球人类的迁移，就相对轻松多了，咱们可以尽可能的拖住虫族就行。虫族的数量虽然多，不过咱们四艘母舰再加上咱们的机甲，想拖住它们还是有可能的。那么接下来就是最重要的一点了——王者种诱因，到底是什么！”

　　王者种诱因，这才是整个战争的最关键的一点。

　　只要找出来这个，那么是战是走，都好办许多。

　　“王者种诱因，我觉得其实还是不难分析的。”唐慕馨仔细地想了想，说道：“大力，你想，这一次的虫族，根据之前首长叔叔说的，起因好像是咱们进入莫天机前辈的山洞，打开雷天使核心的时候，那虫子的尸体基因可以与虫族的大部队联系，对吧？”

　　“恩，这是没错的，”洪大力点头：“首长叔叔之前跟我也提起过一些，不过那是与它们奇怪的基因有关吧？”

　　“一开始我也是这么认为的。”唐慕馨缓缓摇了摇头，道：“不过后来，我不这么想了！”

　　她吸了口气，反问道：“大力，你难道没发现这其中，某些重要的事情，好像是被我们忽略了吗？”

　　“重要的事情？”洪大力皱眉：“你的意思是……”

　　“大力，你想，”唐慕馨道：“虫族对这王者种诱因，很明显是可以得到具体的消息的。否则它们不会这么大张旗鼓。那么顺着这条线分析，你想，虫族在宇宙中纯飞行速度，非常快，你是知道的。不过就算它们有这样的速度，那又怎么样？宇宙太大了，动不动就是几万光年的距离。它们飞的再快又能如何？而且以天纵哥他们对虫族这样忌惮，那么很明显，虫族也拥有不亚于空间震荡的星际穿越技术！否则就算王者种出现又能怎么样？光一个银河系就这么大，王者种到哪要是都依靠飞行，那还有必要怕它么？怕是它还没飞到地方，就老死了对吧？”

　　“对呀，你不说，这一点我都差点忘了。”洪大力狠狠一拍大腿：“你的意思我明白了，就是这王者种诱因，虫族确实是才知道不长时间，对吧？否则要是慢慢的往这飞，搞不好要几万年呢。”

　　“对，没错！”唐慕馨非常肯定地点头：“所以顺着这个思路来，虫族是一得到王者种诱因的消息，马上就开始向地球这边飞，时间绝对是在不久之前。那么这就可以排除地球上面固有的那些东西了。毕竟，要是固有的东西，肯定就是几千几万年甚至几十万年了对吧？这跟虫族的作战时间对不上。所以地球上的各种矿物或者什么东西，以及那些自古就有的动物，就可以排除了。那么顺着这个想法来看，虫族接下来还会把什么当成王者种诱因？怕是就剩下一个了——人！”

　　“人！”洪大力猛点头：“对，绝对就是人！不然这说不通！首先，虫族必须会星际穿越技术，而且是咱们人类还不大清楚的。这样看来，它们对王者种诱因的消息，知道不久，然后开始向地球飞，这样的时间线，只能是对人。”

　　“那么，接下来就可以分析到底什么才是王者种诱因了。”洪大力摸着下巴：“我们之前去了银河联盟中心，这些虫子很明显不是冲我们来的，不然它们的目的地应该是银蓝超行星。这么说来，这个人肯定就是在地球上。那么地球上面，普通人非常非常多，这些应该也可以排除，至少已经空间震荡离开的那些人可以排除了。”

　　“恩，对。”唐慕馨点头：“这样来看，只剩那些特殊人了，也就是咱们常说的有特异功能的那些人。大力，你想想看，地球上有些特殊能力的人，肯定不少对吧？比方李维斯大哥就可以控制肌肉，但是他也不是王者种诱因。再加上首长说的虫族得到消息不久，这样想来，这个诱因，应该就是从咱们进入雷天使核心之后不久。那么从咱们进入雷天使核心之后，到虫族发现消息，咱们人类变化最大的人……”

　　两人想到这里，猛的瞪大眼睛，面面相觑，异口同声的大声叫道：“小白河愁！”

　　老天爷！

　　虫族的王者种诱因，居然是洪大力的干儿子，小白河愁！

　　谜团，全部都打开了！

　　小白河愁，之前正是因为基因缺陷，而患了那种奇怪的病，被称为水泡娃娃。

　　本来，这还没什么，虫族通过雷天使核心里面的虫族尸体得知了地球，这也没什么。真正问题的关键，是张怡把虫族的基因，给小白河愁给改造了！也就是说，小白河愁体内，因为可以非常顺利的融合虫族基因，所以，他现在就是虫族的王者种诱因！

　　难怪虫族得到消息的时间这么短，难怪虫族这一次来了这么大的一群，难怪虫族直奔地球不去银蓝超行星，它们的目标，居然是小白河愁！

　　“这帮该死的虫子，居然敢打我儿子的主意！”洪大力的头发都几乎一根根的立了起来！

　　他最大的逆鳞本来就是他的朋友们，任何人敢打他的身边的人的主意他都会跟对方死磕，更何况这一次虫族居然敢打小白河愁的主意，这绝逼是死磕到底的节奏！

　　小白河愁作为虫族王者种的诱因，虫族自然绝对不可能轻易放弃！

　　而他又是洪大力的干儿子，洪大力就算自己命不要也绝对不会叫小白河愁有什么危险。

　　毫不夸张的说，这是完全解不开的矛盾，而且现在最关键的，洪大力想走，都不能走了！

　　只要有小白河愁的存在，他走到哪，虫族都绝对会追到哪！

　　那样还走个屁啊，肯定是死磕到底。

　　“这帮混蛋，麻痹的！”洪大力霍的一下就站起来了：“敢动我儿子，老子跟它们玩命！”

　　如今既然已经将虫族的目的全部都推测出来，接下来需要做的，就是制定作战的计划了。唐慕馨搂着洪大力的胳膊，小声安慰道：“大力，你也别太着急。小白河愁咱们大家都那么喜欢他，自然是不会叫他遇到危险的。不然他真的变成王者种，到时候咱们也没法跟他打呀，所以千万不能急，咱们得慢慢想办法。现在第一步，就是先确定小白河愁到底是不是王者种诱因。”

　　“恩，这个确实，”洪大力拍了拍唐慕馨的手：“馨馨，多亏有你啦，不然咱们还蒙在鼓里呢，呵呵。”他说着啪嗒一下亲了唐慕馨的小脸蛋一口：“代表全世界的人们亲地，嘿嘿。”

　　“讨厌，”唐慕馨小脸红扑扑的，都快埋进胸脯了：“你这大色狼！”

　　“哈哈哈！谜团既然已经解开了，那接下来就是找大家商量对策了。”洪大力说着就往外面走，边走边喊：“大家速度集合啦，有重要的消息要跟大家说！”

　　重要的消息！

　　洪大力说重要的消息，那自然不会差了，很快，所有人，只要是跟洪大力有关的人，全部都集合完毕。

　　这一次的人员可以说是空前的齐全，宇宙方面风无痕殷天纵江千雪全到，地球方面神秘男子洪卫国洪建业老王头林初音张怡等等等等也都全部到场。

　　很快，洪大力把跟唐慕馨分析出来的结果跟众人一说，全场顿时就彻底的安静了。

　　这一安静，足足一分钟之后，众人轰的一声，就爆开了——

　　殷天纵大声叫道：“大力，你真厉害，这都能分析的出来，事实上虫族拥有类似空间震荡的能力的事情，这可是咱们通过跟虫族几十万次的战斗之后才得出的结论的！”

　　风无痕点头：“确实，虫族是有类似空间震荡的技术的，这个技术我们称作空间隧道，简单来说，就是虫族有一种特殊的个体，成熟后拥有制造空间隧道的能力。实际上在我们宇宙中，虫洞这个词早就有，一开始就是指的虫族的这个技能的。”

　　妈蛋的，虫洞虫洞，居然是这么来的。

　　爱因斯坦那货是银河联盟中心过来的人吧？他是谁的后人？

　　“大力，”张怡听到这一些的起因居然是自己，满脸都是委屈，小嘴一扁，声音都带着哭腔：“大力，都是我不好，我不该乱碰这些虫子的基因的……”

　　“是福不是祸，是祸躲不过，”洪大力倒是没有怪她的意思：“你又不知道这些，一开始不也是为了咱家的小白河愁嘛，跟你没什么关系的啦。再说，是不是真的因为我儿子的原因，目前还不能确定，只是有可能而已的啦。”

　　虽然听洪大力这么说，可是张怡的心里还是有些不大舒服，毕竟她这一次惹的祸，实在是有点大。

　　“张怡妹妹，”李念薇这位标准的大姐姐似的人物走过去，将张怡搂进怀里，柔声安慰道：“有少主在，不会有事的，你也是无心的，现在小何愁身体也很好，这才最重要。不要太难过啦，没事的，放心吧。”


第0812章 虫骑士，来了！

　　“恩……”有李念薇安慰，张怡又扁了扁小嘴，心里好受了些，不出声了。

　　看得出来，这一次无心之下惹了这么大的祸，她还是很郁闷的。

　　这时候已经有七八岁小孩身高的小白河愁静静的走了过来，他看着洪大力，黑宝石般的大眼睛一闪一闪：“爸爸，是……因为我吗？”

　　“啊，不是不是，”洪大力笑呵呵的将小白河愁抱了起来：“咱家的小白河愁这么乖，怎么可能是因为你嘛。”他说着刮了刮小白河愁的鼻子，道：“有什么事爸爸给你做主，你只管开心快乐的长大就行啦。要是连儿子都护不住，那我还混个屁啊！”

　　“爸爸……”小白河愁将头埋进洪大力的脖子边：“爸爸最好了，嘻嘻！”

　　“那必须地！”

　　“大力，”江千雪在一旁看的心里感动，轻声问道：“那接下来，咱们该做什么？现在事情的起因经过都推测的差不多了，重点是，咱们该干些什么？”

　　到了现在的这个时候，该做些什么，才是最重要的。

　　“既然虫族的目标是我干儿子，”洪大力摸了摸下巴，沉声道：“咱们可以这样，先确定我儿子是不是真的就是王者种的诱因。为了证明这一点，所以我的决定是，将母舰向前方推进，然后观察那些虫族的动向。如果它们只是远远的盯着我们，而不进攻地球，那么基本就可以肯定。如果它们绕开我们，去攻打地球，那么事情就很明显了。”

　　他说的这个计划，非常简单，而且有效。

　　把四艘母舰向前出动，拉开与地球的距离。如果虫族目标只是洪大力等人所乘坐的母舰，那基本就可以确定了。如果它们的目标依然是地球的话……

　　赌，现在只能狠狠的赌一把了！

　　“好！”众人轰然响应：“那咱们就试一试！看看到底行还是不行！”

　　既然下了决定，众人直接驾驶母舰向宇宙深处前进。当它们与地球的距离达到了一千多万公里的时候，再往前，就已经是那些僵尸虫族了。

　　这个位置，相对安全，而且实验虫族的目标，也完全可以了。

　　所有人的手心里，全部都捏了一把汗。

　　虫族的目标是地球，还是小白河愁，事关重大，由不得众人不担心。

　　如果真的是地球，那么一切就会非常麻烦，地球上面还没有撤离的人类，毕竟太多了，几天时间之内未必能撤完。

　　但是如果是小白河愁的话，那么结果只有一个——战！

　　到时候能战到什么程度，老实说，众人心里，也没什么底气。

　　普通虫族，奇行种，虫骑士，还有未来很可能会出现的王者种，随便一样，都是超级难对付的。当这么些东西全部都聚集在一起的时候……

　　“拼了！”所有人心中，全部都只有这一个想法。

　　洪大力的这个举动，效果非常明显，宇宙中的虫族，很快变开始动了！

　　它们先是向宇宙空间的上下左右移动开，然后缓缓地向前飞去，非常聪明的绕过了那些僵尸虫族，将洪大力等人乘坐的飞船，远远的监控起来！

　　而地球，它们甚至连看都没看一眼，一只向地球出发的虫族，都没有！

　　看到这样的场面，所有人，全部都深深的吸了一口气。

　　这是最好的结果，也是最坏的结果。

　　好处是，地球上的人们可以非常轻松的移民离开。坏处则是，洪大力等人，不能走。血战，只有这一个选择，再没第二条路可走。

　　“既然这样，”洪大力狠狠地捏紧拳头：“那就战吧！”

　　时间一分一秒的过去，双方这一对峙，便足足持续了将近一周的时间。洪大力等人暂时也没什么好方法，只是积极备战。

　　虫族方面也是一并不主动进攻，想来一是因为那些僵尸虫族的存在，那些普通虫族害怕传染，不肯过来。另一点，估计就是只要小白河愁还在这里，它们也就不着急。

　　到了第七天，地球时间晚上八点左右，地球上所有的人类几乎全部撤离，而到了晚上十点钟，事情，终于出现了变化！

　　母舰之内。

　　“报告，”一名护卫急冲冲地进了会议室，大声道：“外太空再次出现大批虫族，还有很多的小型生物，根据推测，应该是虫骑士和虫族奇行种到了。”

　　终于来了！

　　虫骑士既然来了，那么接下来的战斗，将会艰难百倍！

　　“大家准备！”洪大力当机立断：“母舰后撤，下一步作战地点，地球！”

　　虫骑士来了，接下来的作战，必须要舍弃虫族最占优势的外宇宙，改为在地球之上。不然有那么大一批的虫骑士过来，如果还在宇宙中作战，除了洪大力这些人外，其他的所有人乘坐的母舰机甲战斗飞船估计全部都会被射成筛子！

　　反而到了地球上面，因为对方一定会估计小白河愁的安全，却是会变的束手束脚，不能乱来。

　　不然小白河愁一死，王者种诱因消失，这些虫族会很郁闷的……

　　“轰隆隆……”

　　四艘恒星二阶母舰这就开始撤退，当然，撤退的过程中，众人自然也是绝对不会忘记观察宇宙中虫族的动静的，然后众人就看到了这样的一幕！

　　那是足足上千名浑身披着各种各样颜色盔甲的虫骑士！这些虫骑士身上的盔甲模样跟洪大力的那些机械圣衣差不多，不过看上去更为凶悍，双眼闪烁着红色的光芒，手中握着无比锋利的武器，在宇宙中飞行，速度超级迅猛，居然并不比母舰的速度插上多少！

　　很快，这些虫骑士便飞到了那些僵尸虫族的面前，这些虫骑士在宇宙中看起来不大，不过他们的威力，洪大力等人确是很快就知道了——难怪谈起奇行种就足以叫殷天纵这些银河贵族都谈虎色变，这些虫骑士的实力，实在是太猛了！

　　那是将近一千名虫骑士，它们到了僵尸虫族的附近之后，齐刷刷停下，之后在宇宙中排成一个网型的阵形，同时两肩上的腐蚀粒子炮打开，很快，能量在不停的聚集，能量反映越发强大，之后完全是同一时间，所有虫骑士的腐蚀粒子炮全部发射！

　　“轰——！！！”

　　上千名的虫骑士，所有的腐蚀粒子炮到底有什么样的威力，其实说起来也很简单，也就是将那经过自相残杀后剩下的三亿多的僵尸虫族，整个从中间掏出一个大洞出来，这一次粒子炮齐发，足足杀掉了将近三千万只僵尸虫族！

　　“老天爷！”洪大力等人坐在母舰之上，看着这些虫骑士的威力，惊的目瞪口呆：“这……这都快敢上星际母舰的主炮了吧？这么大的范围？这么高的伤害？”

　　风无痕长叹口气，道：“他奶奶的，所以才说，遇到虫骑士，是最叫人头疼的事情，这帮家伙别看长的小，威力可不小，跟它们战斗，老实说咱们真没啥大优势，之前我们银河贵族跟他们打过不知多少次了，结果么……”

　　“结果怎么样？”洪大力瞪大眼睛：“输了还是赢了？”

　　“有输有赢。”风无痕耸了耸肩膀：“能力者加上陆地用战斗机甲，跟这些虫骑士大约能拼个平手。现在你知道为什么要举行银河机甲格斗大赛了吧？这个比赛的真正目的，就是为了寻找强者来对付虫骑士的。”

　　这回洪大力就算是明白了。

　　简单来说，银河超级机器人大战，基本对应奇行种。而银河机甲格斗大赛，则刚好对应虫骑士！

　　他奶奶的咱就说么，进入宇宙里面，很多事情，都远没那么简单啊！

　　众人正感慨的时候，那些虫骑士也开始像前突入，而在这些虫骑士身后，则跟着无数的奇行种！

　　这时候无人侦查飞船的数据也同时传了回来——

　　虫骑士，八百六十九名。奇行种，五千五百万。

　　八百六十九名全副武装的虫骑士，五千五百万的奇行种！再加上将近五十亿的普通虫族，按照这个比例的话，那它们所产生的王者种，差不多可以有四只！

　　“这么多奇行种……”洪大力摸了摸下巴，忽然急声道：“不对，这不对啊！”

　　“什么不对？”众人纷纷问道。

　　“这么多的奇行种，这么多的虫族，”洪大力沉声道：“这数量比例对不上啊！王者种只需要一千多万的奇行种就可以，但是这一次居然来了五千五百万！按照这个比例，那是五只王者种差不多。可是我家小白河愁却只有一个，它们该怎么分？”

　　听了洪大力的话，众人顿时都认真思考起来。

　　洪大力说得没错，这个比例，对不上号。

　　“虫骑士，奇行种，王者种，普通虫族，”洪大力闭目沉思：“这么多的数量，它们到底是要做什么？”

　　按照王者种出现所对应的虫族数量，这一次很明显，绝对不会是这么简单！

　　如果算上之前杀掉的普通虫族、奇行种，那将近六千万的奇行种，六十亿的普通虫族，这样的数量，完全可以够让虫族产生六只奇行种！

　　就算少点，五只，也是妥妥儿的。

　　可是地球却是只有一个小白河愁，那这五只王者种，要怎么分？莫非……


第0813章 虫骑士卡特

　　洪大力的冷汗都出来了，浑身凉飕飕的：“这中间有诡异，肯定是有什么不对劲的地方。如果说，这些虫族对于它们的基因那么敏感，满打满算再算上小怡姐，那也才两个！可是它们却是准备了五只王者种的量，这样的意思是……”

　　想破头啊，最关键的一点，就是这数字对不上。差距太大。

　　五只王者种，张怡和小白河愁一共也就只能占两个。可是五只王者种……

　　“唐龙叔叔，”洪大力赶紧叫唐龙：“虫族的数量跟王者种产生的比例不对！按照咱们的预计，虫族如果是冲着我家小白河愁来的，那么用不上这么多！现在这数字完全不是那么回事啊，到底是什么情况？”

　　面对这样的情况，唐龙也是没辙了：“我也不知道，我跟老主人虽然见识比一般人多不少，不过这种情况我们也从来没听说过，也没见哪里有什么古文献记载过。这个是真的没什么办法。不过我的建议是，不要想太多。想太多的一般都扑街了，你还是先把当前的事情先解决了吧，那可是八百多个虫骑士，不是说笑的。”

　　“好，”洪大力狠狠咬了咬牙：“那就先不管那么多了，当务之急，先把这些虫骑士解决掉，然后再多观察看看这些虫子到底在搞什么鬼！”

　　此时大批的虫族向着洪大力等人的飞船扑了过来，那铺天盖地的恐怖模样，就算从全息投影上面看，都足以叫人头皮发麻。

　　很明显，地球上面绝对承受不住四艘一千多公里长的母舰降落，所以这四艘母舰想要降落到地球上面，是不可能的了。那么就剩下一个选择——除了母舰原本的战斗人员外，其他所有人全部都进入雷天使，通过雷天使降落地球，之后，就是与虫骑士，决战！

　　“所有人准备，”洪大力大声道：“进入雷天使，降落地球，准备迎战！”

　　“嗖——”搭载完所有重要人员的雷天使，向着地球，直接降落。

　　而果不其然，那些虫骑士以及虫族奇行种，再加上四十多亿的普通虫族，甚至连四艘母舰看都没看一眼，完全没有半点停顿的，直接就向地球追了过去！

　　它们的目标果然是小白河愁和张怡，至少两人绝对是虫族的目标之一，至于剩下的，猜不出来，也没什么时间猜了，因为，雷天使已经降落了！

　　为了避免对地球造成太大的损坏，最终洪大力选择的降落地点，正是地球上面生物最少的地区之一，萨哈大沙漠！

　　萨哈大沙漠约形成于二百五十万年前，是世界最大的沙质荒漠。它位于非洲北部，该地区气候条件非常恶劣，是地球上最不适合生物生存的地方之一。其总面积约容得下整个美国本土。

　　在这里战斗，完全可以不用束手束脚，别说是人，就算是动物都没什么，自然就可以不用顾忌什么。

　　“所有人准备！”洪大力指挥众人全部上了机甲，之后直接降落。

　　古兰修、巴尔西昂、龙虎王、漆黑天使以及王道明的尊者机甲围成一圈，挡在雷天使的前面。小白河愁和张怡在这种情况下自然是不出现最好，所以他们跟其他所有非战斗人员全部都呆进雷天使核心。毫不夸张的说，目前整个地球上，雷天使核心，就是最安全的地方了。

　　时间一点一点的过去。

　　很快，天空之中黑压压的出现了好大的一片黑影，有大有小。

　　小的，两米左右高矮，那些是可以在任何环境之中战斗的虫骑士。中等的，十来米，这个数量最大，布满了整片天空，连太阳的光芒都全部挡住，这些是普通虫族。

　　再大些的，三四十米高，与龙虎王的高矮相当，这些，就是虫族的中坚战力，奇行种了。

　　大军压境。

　　面对这样的情况，哪怕身处古兰修之中，拥有伊姆金属以及AT力场保护，洪大力也是半点都轻松不起来。

　　因为，虫族的目标如今非常明显，正是小白河愁和张怡两人！

　　这些恐怖的虫子，没有对任何其他人感上半点兴趣，毕竟有最主要的目标在，虫族也不愿意节外生枝。由此可以看出，虫族之中，有指挥官的存在。

　　虫骑士开始降落。

　　它们的身体相对于洪大力等人的机甲以及雷天使来说虽然很小，不过可绝对不能小觑。这些家伙的武器，威力可相当强！

　　“呼呼呼——”

　　很快，八百多名虫骑士降落到地面之上，这时候，从雷天使之中，又是一台机甲开了出来。

　　这台机甲，通体银白色，背后还带着机械翅膀，看上去就好像洪大力的机械圣衣的放大版本，正是风无痕，开着他的专用机甲，下来了。

　　“大力！”风无痕的机甲一踩到沙漠上，便说道：“这些虫骑士速度很快，武器威力也很强，他们唯一的弱点就是不够结实，毕竟是人类的骨架，外面的盔甲虽然很硬，不过内里的关节，相对脆弱。所以不用有太多顾忌，好好干他娘的就是！”

　　“好！”得了这样的消息，洪大力自然不会客气：“所有人准备！”

　　众人齐刷刷的全部端起手中的武器。尤其是初音，巴尔西昂本身就只有两种武器，它手中握着的巨大战刀，只是看气势，便相当吓人。

　　“人类的指挥官，可在？”就在洪大力等人准备战斗的功夫，一名浑身暗红色盔甲的虫骑士缓步上前，他轻轻抬起头，淡淡道：“我们首领想与你们做个交易，如何？”

　　这虫骑士居然可以说宇宙通用语！

　　洪大力等人倒还没觉得有什么，毕竟这段时间什么诡异的事情都见了，也不差这一次。

　　倒是雷天使中的殷天纵先是惊讶，之后是震惊，很快，他整个人都差点没跳起来：“卡特，你是卡特？！你怎么会变成虫骑士的？！老天爷！我是天纵啊！是你的天纵少爷啊！”

　　洪大力等人面面相觑。

　　卡特？这个虫骑士首领模样的人，跟殷天纵认识？

　　“天纵少爷，您好，我是卡特。”名叫卡特的虫骑士首领冲雷天使的方向轻轻鞠了一躬，微笑道：“当人类的日子，多谢天纵少爷的照顾。也正是因为这样，所以我今天才代表虫族，来与你们谈判的。”

　　这个叫卡特的男子，居然依然拥有着自己的智慧！

　　冲他与自己等人以及和殷天纵的对话之中，洪大力至少听出了三种信息！

　　第一，虫族这一次来的，有首领！真正的首领，甚至是可以控制这些虫骑士的首领！

　　第二，诱因已经可以肯定就是小白河愁，有没有张怡目前不清楚。

　　第三，这个卡特既然可以拥有自己的意识，那么就说明，虫骑士绝对不只是跟其他的那些虫族一样只是拥有本能的生物！他们拥有自己的想法，拥有人类一样对危险的直觉，甚至战斗的方式，都很可能不会与人类相差太多。

　　而这个叫卡特的虫骑士说要与自己这边谈判……

　　人类与虫族难道还有什么可以谈判的吗？就算真的可以谈判又能怎么样？咱家的小白河愁，那可是咱的干儿子，怎么可能会交给他们带走？再说，有句话叫过车拆桥兔死狗烹鸟尽弓藏，真把小白河愁交给他们，他们难道还能放咱们离开？开玩笑的事情么不是！

　　“你叫卡特是吧，”洪大力沉声问道：“先说出你们的条件吧，我们自然得先考虑一下是不是有谈判的必要。”

　　“明智的选择。”卡特笑着耸了耸肩膀：“你们之中，应该有一个小孩子对吧，他的身上有我们的基因，所以我们这一次来，就是为了将他带回去的。”

　　他的这话一出，所有人心头的大石，全部落地。

　　果然是冲小白河愁来的！

　　“嘿嘿，果然呢，”洪大力嘿嘿冷笑：“我家小白河愁是我儿子，你认为我会让你们把他给带走吗？”

　　“可以不可以，都在于怎么谈。”卡特笑道：“老实说，首领的意思是，只要你们愿意把这个叫小白河愁的孩子交给我们，其他的，都可以谈，条件任你们开。”

　　居然有这样的说法？

　　此时洪大力更加肯定小白河愁的重要性，那更是打死都不能交的了。

　　“你们虫族说的话，你认为我会信吗？”洪大力不屑道：“倒不如你先划下道来的好，大不了咱们这就开干，老子要是真输了，那就直接同归于尽，要死大家一起死，我儿子你们绝对不可能会得到，这一点，我想你们应该明白。”

　　“不不不。”卡特摇了摇头：“说起来，您给我的感觉是有点太着急了。”他说着看了看天上：“或许可以这样。我们首领就在来这里的路上，要不了多久就会赶到。在这段时间内，我个人的建议是，你们可以先研究一下，为了证明诚意，我们保证不会对你出手，如何？”

　　“恩？看样子你们确实是有点诚意啊。”洪大力想了想：“好，那就让我们先等等看看。”

　　“没问题。”卡特当即向后面那些虫骑士挥了挥手：“大家后退一公里，原地待命。”


第0814章 最高机密

　　嗖嗖嗖！听了卡特的命令，那些虫骑士二话不说，掉头便直接飞走，他们飞行的速度非常快，转眼之间便到了一公里之外。

　　这个距离虽然并不算太远，不过关键是，表明诚意用的。

　　起码大家都知道，真打起来，后退一百公里也没什么意义，也就是求个心理安慰而已。

　　“好了，”卡特直接盘膝坐在地上：“你们可以商量小白河愁的事情。我就坐在这里等，当然，你们要是有些什么别的问题，我也可以为你们解答。”

　　这虫族到底搞什么飞机？！

　　洪大力心里的不安越发的明显，本来他以为双方一见面直接就会开打，结果却不想居然会是这样的场面。

　　可是怎么想，洪大力也想不出来这其中到底是什么问题。

　　“大家原地待命，”洪大力先交代大家原地等等，反正小白河愁在自己的手里，他倒是也不怕虫族出尔反尔，直接开始与众人商议：“这些虫族不清楚再搞什么玄机，大家都有什么看法？”

　　“反正小白河愁肯定不能交给它们！”唐慕馨大声道：“那可是你儿子，也就……也就是我儿子，必须不能交！”

　　众人齐声响应：“不能交！”

　　“废话，我当然不能交，”洪大力气道：“自己儿子都保不住，那我还混个屁啊？关键是，这虫族看样子很淡定啊，它们就那么肯定咱们会把我儿子交出去？你们看它们一点都不着急动手。”

　　“其实我倒是觉得，”神秘男子的声音传来：“刚才这个卡特说它们首领在来的路上，倒不如先等等，见见它们的首领到底什么样子的。老实说我还真挺好奇的。”

　　对于神秘男子说的这一点，众人也都齐刷刷的点头。

　　对于虫族首领到底是什么样子的，老实说，大家都很好奇。

　　到底是大是小，是公是母？是老大的一个好像蚁后一样的成天产卵的家伙，还是一个什么模样的东西？要不干脆就是一个母巢？巨大的母巢？

　　这就叫众人都很是有点期待起来。虽然现在的气氛非常紧张，可是有道是好奇心害死猫，大家齐刷刷的赞同：“好主意！”

　　“那……”洪大力皱眉想了想，心中的不安越发的强烈，总觉得这其中好像有什么不对劲的地方，可是却始终都想不起来，最后却也是只能点头：“那就先等等。反正只要我儿子在，就不怕它们搞什么飞机！”

　　既然下了决定，洪大力当即看向虫骑士卡特：“我们的意见是等你们首领来，你怎么说？”

　　“那再好不过。”卡特点了点头：“那就请大家稍微等些时间就好。”

　　既然已经确定了等待，殷天纵那边忍不住了：“卡特，当初我好歹对你也不错吧，你就这么甘心给虫族卖命？！你到底是怎么了啊？连人都不当了？”

　　这个问题众人也都很好奇。

　　要说这卡特没有意识倒还好，那样众人也就可以心安理得的把他当成傀儡木偶一样的家伙。

　　可是偏偏，他明显是有自己的意识的，这就叫大家都很奇怪了。

　　“实在抱歉，天纵少爷，”卡特看向雷天使，道：“我也没什么办法。说起来，您对我们这些天骑士好像是还不大了解。刚才现在也没什么事情，那就给您讲解一下，算是打发时间。”

　　“我们天骑士，也就是您口中的虫骑士，其实是分两个档次的。普通的天骑士，其实只能属于不完全变种，相当于傀儡，没有什么自己的意识。这些普通的不玩全体，实战价值并不高，大约也就是十个士兵能出现一个的比例。”

　　“而我，则算是比较幸运，属于完全体天骑士，像我这样的，大约一千名士兵里面，可以出现一个。我拥有自己的意识，拥有自己的战斗的方式，甚至还可以继续进化成更强的星骑士，那都是有可能的。”

　　虫骑士居然也分等级的！

　　低级的是普通的不完全体，而高级的完全体，竟然可以拥有自己的意识，甚至还可以进化！

　　“既然这样，”殷天纵的大叫声响起：“那你为什么还要为虫族效命？！你是人类啊！你拥有的，是人类的意识啊！”

　　“很抱歉。”卡特无奈道：“我虽然拥有自己的意识，不过却不能违抗首领的命令。这是宇宙法则，没有办法的事情。对于首领的命令我必须完美执行，这种时候我的身体是不会受我的意志指挥的。其实天纵少爷，您只需要把我当成一个已经被催眠的人就可以，这一点，谁都无法改变。”

　　说到这里，卡特忽然苦笑了一下。

　　虽然大家都看不到他的脸，不过却也都感受到了他的心情：“其实说起来，天纵少爷，我是真的很希望您能够杀了我，这样的话，我才能算是真正的解脱呢。可惜啊……”

　　听了卡特的话，众人的心里，其实都很难受。

　　他现在就好像是一个被扯线的傀儡。眼睁睁的看着自己做着不愿意做的事情，眼睁睁的看着自己的双手，将会染满同类的鲜血。

　　可是却没有任何的办法。

　　这样的事情，的确比杀了他，更加叫人发狂。

　　所有人都沉默了。

　　忽然，唐龙的声音响起：“你是叫卡特是吧？还有件事情需要问你。”

　　“您请说，只要是我可以回答的，我绝对会让您满意。”卡特点头。

　　唐龙问道：“虫族的王者种，到底是怎么回事？”

　　“王者种？”卡特想了一会，好像是在与首领通信，很快，他抬起头，道：“王者种，我们内部叫做吞噬巨兽，这是我们非常高级的血统了。具体的产生过程，相信您应该多少也有了一些了解，那些就不用我再说了吧？”

　　“恩，看样子我了解的应该是没问题的。”唐龙顿了顿，忽然问道：“那我最奇怪的是，小白河愁是王者种出现的诱因，这一点应该是没错了，可是你们得到他之后，会怎么做，这一点我始终都想不明白。”

　　他这个问题，才是关键中的关键。

　　虫族得到小白河愁，可以使它们进化出王者种不假，可是然后呢？

　　小白河愁到底是如何让它们进化出王者种的？！这一点，在场所有人甚至包括唐龙，都完全想不出来。

　　小白河愁是很重要，但是他到底，重要在哪里？

　　“这一条实在抱歉。”果不其然，卡特缓缓摇了摇头，道：“这属于我们的最高机密，我无法为您解答，还请您原谅。”

　　既然卡特无法回答，众人顿时都不作声了。

　　而一边的洪大力，心中的不安的感觉，却越发的强烈起来！

　　“对啊，”洪大力喃喃道：“小白河愁是作为诱因，这一条就算成立，可是他到底能起什么作用？他要如何才能发挥出诱因的效果？虫族为什么一定要得到他不可？得到之后，又会怎么样？”

　　洪大力隐隐的就觉得，如果这一点想不出来，那么面对虫族，他们将会永远的都处于被动之中。

　　可是虫族的目的，到底是什么呢？

　　……

　　与此同时，宇宙中，四艘恒星级母舰之内。

　　洪大力等人降落到了地球，四艘恒星级母舰停在距离地球地面三万米外的高空之中，远远的监视着虫族。

　　气氛紧张，而又沉闷。

　　作为三号母舰的舰长，阿尔弗雷德一刻也不敢放松。隐隐的，他总觉得事情好像哪里有点不对，可是一时半会却又想不出来。

　　结果过了大约不到两个小时的时间，一直盯着全息投影影像的阿尔弗雷德，忽然瞪大眼睛！

　　因为，他发现了一件让他整个头皮都发麻的事情！

　　在全息投影的影像之中，奇行种的数量，正在以极快的速度在减少！

　　奇行种的数量，居然在减少！这说明了什么？！

　　它们在撤退？那不可能！可是如果没有在撤退，那么便只有一件事情可以让它们的数量如此快速的减少！

　　这些奇行种，正在自相残杀！它们，已经开始产生王者种了！

　　一瞬间，阿尔弗雷德头皮一阵发麻，头发都快要竖了起来，拼命大叫：“马上联系主上和大力少爷他们，虫族奇行种已经开始自相残杀了，王者种很可能就要出现！”

　　经过之前的战斗，众士兵对于王者种的事情都已经知道了不少，一听王者种可能就要出现，顿时全都急了，当即便有人与地球上的洪大力等人联系。结果很快，他发现，一切，与他想象的大不相同！

　　因为与洪大力等人的联系，已经被虫族切断！

　　“舰长，联系不上！”那负责通讯的士兵拼命叫道：“信息被虫族切断了！”

　　冷汗！一瞬间，阿尔弗雷德浑身就被冷汗打湿。

　　难怪这些虫族行动如此诡异！

　　先是出动虫骑士将主上他们逼到地球上面，然后切断通讯，这边王者种开始出现，这样一来，自己这几艘母舰，就只能眼睁睁的看着对方产生王者种，甚至连进攻都做不到——就算奇行种开始了自相残杀，至少也还有几百万的在监视着母舰这边！


第0815章 王者种，出现！

　　阿尔弗雷德非常肯定，只要自己这边有任何动作，普通虫族和奇行种在一瞬间就会将自己等人给彻底的困死！

　　然后等王者种一出，四艘行星二阶母舰，必然全部报废！

　　“想办法，必须马上想办法！”阿尔弗雷德满头大汗，很快，他就下了一个决定。深深的吸了一大口气，阿尔弗雷德大声道：“母舰内的所有人，马上离开，去另外三艘母舰里面！我自己驾驶这艘母舰，去与虫族来个了断！”

　　“舰长！”听到阿尔弗雷德如此说，所有人全部都惊呆了。

　　舰长的这话，意思难道是，打算冲进虫族之中，自爆？！

　　“别废话了！”阿尔弗雷德大声道：“虫族王者种随时都有可能出现，我必须得通知主上它们，虫族这边我拖着，你们马上去地球向主上他们报告，快去！”

　　这个时候，绝对不是婆婆妈妈的时候，众士兵全体起立，同时敬礼，大声道：“为了人类的荣耀！”

　　阿尔弗雷德深深地看了众人一眼：“为了人类的荣耀！”

　　很快，三号母舰上面，飞出上千艘小型飞船，有的飞进其他三艘母舰之中，有的干脆向地球方向飞去。

　　而三号母舰，则在一阵轰隆隆的引擎发动声中，向着虫族大部队的方向，前进！

　　如今所有的士兵全部离开，整个母舰上面只剩下阿尔弗雷德以及负责关键的航行需要的人工智能了。各种需要人员操作的设备全部关闭，人工智能打开母舰上面的全部炮台，也不管能不能打中虫族，只关边走边发射粒子炮。

　　而阿尔弗雷德需要做的，只有两件事情。一件是观察虫族的动静，另一件，就是紧紧的守住自爆按钮！

　　双方的距离，逐渐的拉近。

　　虫族好像感觉到了阿尔弗雷德的来意，无数的虫族向着母舰的方向扑去，密密麻麻，铺天盖地，怕不得有将近上亿的虫族，堪称不要命一般的填了进去。它们的目的也非常简单，就是要阻挡阿尔弗雷德的前进！

　　一路杀，一路前进。这样火力全开，母舰的能量消耗的极其迅速，只不过持续了大约两个小时左右，母舰便已经能源耗尽，甚至就连能量防护罩都已经再无法支持下去。而虫族，也已经被这艘恒星级母舰，消灭了将近两亿多只！

　　强弩之末。

　　宇宙之中，阿尔弗雷德所驾驶的三号母舰已经被虫族密密麻麻的给彻底的围了起来，看上去就好像是一个虫子球，向宇宙深处冲去。

　　而很快，阿尔弗雷德便看到了奇行种，所正在进行的事情了。

　　它们果然是在制造王者种！

　　每两只奇行种互相厮杀，胜的当场将败的吃下去，它这边吃完，身体马上便大上一圈。之后这大上一圈的奇行种再与其他的同样大上一圈的奇行种厮杀，胜利的继续吃……

　　当阿尔弗雷德看到虫族奇行种不停厮杀的时候，奇行种的身体，已经成长到了足足有六百米左右的大小了！这时候，全息投影上面显示出来的奇行种的数量，已经只剩下五百多万只！

　　“你们这些该死的虫子！”阿尔弗雷德驾驶着母舰，狠狠的一头扎进虫族奇行种之中，之后毫不犹豫的，狠狠按下自爆的按钮！

　　“为了人类的荣耀！”

　　“轰——！！！！”

　　一道耀眼的比太阳的光辉更加巨大的光芒爆开，恒星级母舰，自爆！

　　恒星二阶级母舰，本身便有一千多公里长短，这一自爆，比起之前洪大力改造组合出来的核弹，威力甚至还要大上十倍百倍！

　　一瞬间，一团比太阳亮上十倍的巨大光芒闪起，冲击波横扫方圆五万多千米内的一切物体！

　　所有被冲击波扫到的东西，全部被震的化为了齑粉，渣滓，都没剩下一点！

　　这一下，足足击杀四亿多的普通虫族，进化的奇行种，击杀了将近七十万，普通的奇行种，击杀了更是将近上千万！

　　母舰自爆了。

　　威力堪称毁天灭地。可是，这样的效果，对于虫族来说，依然还是不够！毕竟，虫族的数量，实在是太多了！

　　安静，整个宇宙空间之内，所有的虫族，全部都安静下来。

　　它们足足停止动作将近十分钟的时间。

　　之后几乎是同时的，开始继续捉对厮杀！

　　奇行种的数量在不停的减少。

　　四百万……

　　两白万……

　　五十万……

　　十万……

　　五万……

　　一万……

　　两千……

　　一千……

　　又过了十个小时之后，所有的参与厮杀的奇行种，最终，只剩下了四只！

　　这四只奇行种，每一只都足足有一万多米的大小，浑身覆盖着恐怖的黑色甲片，额头上面一根巨大的黑色长角，背上则是六扇足有八千米长度的巨大翅膀！

　　它们的脚足有六只，每一只，都有六百多米粗的直径！

　　虫族，王者种，诞生！

　　它们现在看上去，确实只有一万米左右的大小，在宇宙中只能算是非常渺小的生物。跟那三艘恒星二阶的母舰，都没法比。可是它们，却超级强大！

　　这四只王者种甫一出现，便向地球方向飞去。它们飞的速度很快，距离那三艘恒星二阶的母舰，距离不断的拉近。

　　五百万公里……

　　三百万公里……

　　一百万公里……

　　不过十几分钟的时间，四只王者种，便已经飞到了剩下的三艘恒星二阶母舰的面前！

　　“王者种出现！警报！王者种出现！”母舰之内，那些士兵甚至才刚刚有些一些反应！

　　而就在这个时候，四只王者种，同时长开巨口，向着恒星级母舰，狠狠一口咬下！

　　普通奇行种都很难突破的母舰的外壳，在这四只王者种的嘴下，居然脆弱的跟巧克力一般，就是这么一口下去，好大的一块金属，就被它们给撕下，吞掉！

　　“警报！警报！母舰舰体受到重击！”母舰内，红灯闪烁，警报声狂响，无数的士兵纷纷向机甲和作战用飞船方向狂奔，还有不少母舰控制员，调转炮口，向着王者种的方向开炮！

　　“轰轰轰轰……”

　　无数的炮口同时开炮，那巨大的光束，甚至比王者种的身体都还要粗，可是射到王者种的面前，竟然就被一种诡异的力场给吞噬掉了！

　　这些王者种，对恒星级母舰的炮火，居然可以免疫！

　　“轰！”一只王者种高高扬起爪子，狠狠一爪拍在母舰外壳上，顿时就是好大的一片装甲被拍成一个巨大的凹坑，无数的碎片纷飞，那只王者种随便找了一个比较容易的角度，又是一口咬下……

　　十分钟，只不过十分钟的时间，三艘恒星级二阶母舰，便被摧残的不成样子！

　　肆虐！绝对的肆虐！

　　在宇宙中，堪称对虫族作战的主力，恒星级母舰，在这四只王者种的巨口下面，脆弱的就仿佛刚出生的孩子！

　　而它们，才只不过是刚刚出生的王者幼种而已！

　　又过了大约二十多分钟，三艘恒星二阶的飞船，已经彻底不能战斗了！而这个时候，这四只王者幼种的体积，也变大了好多，都已经长到了将近三万多米的长度。在它们的后面，则跟着数以亿计的普通虫族！

　　那些普通虫族，将会是它们继续成长的粮食！

　　“所有人向地球圈降落！”从母舰里面飞出来的那些士兵，纷纷向着地球里面飞去，他们的目标，正是洪大力等人前往的萨哈大沙漠！

　　可是那四只王者种，它们并没有跟着向小白河愁所在的萨哈大沙漠的方向飞去，它们的飞行方向，居然是——天国！


第0816章 黄金帝王蛊！

　　地球上面。

　　洪大力的不安越发的强烈，可是老实说，他无论怎么想，也想不出来到底是哪里出现了错误。

　　这个错误，必然非常重要，而且影响超级巨大。

　　“到底哪里不对？”洪大力足足想了两个多小时的时间，也没能想明白到底是什么地方出了问题。“馨馨，”洪大力通过通讯器小声联系唐慕馨：“我总感觉好像哪里有不对的地方，但是却死活想不出来，你帮我也想想，分析一下。”

　　“恩，我也感觉到了。”唐慕馨的声音传来：“事情好像跟我们预计的，不大一样。”

　　“但是到底哪里不一样呢？”洪大力沉声道：“馨馨，你想，咱家小白河愁和小怡姐姐，说是诱因确实可以。可是这才两个人，虫族却足足出动了足够出现五只王者种的数量，这很明显不对劲呀——关键是虫族怎么分？”

　　“我也发现了。”唐慕馨的声音带着一丝的担心：“我感觉，咱们好像是想歪了！”

　　“恩，那你帮我研究一下，从头来分析一下，”洪大力皱眉道：“咱们计算出了对方是冲小白河愁来的，然后降落到地球，这些虫骑士也跟着来了，对吧？然后就是谈判，他们好像一点都不着急的样子啊……”

　　“是呢，按道理来说，他们不可能对王者种诱因一点都不着急啊，说是首领要来，可是首领还得多久才来？”唐慕馨小声道：“慢慢往这飞，那得多少时间呀？我怎么总感觉这其中很重要的一点被咱们忽视了？”

　　“很重要的一点，很重要的一点……”洪大力喃喃念了两声，忽然问道：“馨馨，你说，如果小白河愁和小怡姐姐不是王者种诱因呢？那又会怎么样？”

　　“她俩不是？”唐慕馨仔细想了想，忽然叫道：“那么就是说，王者种诱因，依然是在地球上，只不过小怡姐姐和小白河愁也是它们一定要得到的两个人，但是真正的王者种诱因，是在地球的其他地方！可以到底又在哪里呢？又是什么东西呢？”

　　这个问题如果不解决，那么一切的真相，定然会远远超出所有人的意料。

　　洪大力急的满脑门都是冷汗，不过他毕竟是见过大世面的人，很快，他就将目光锁定到了虫骑士卡特的身上。

　　“卡特先生，”洪大力沉声道：“老实说，这一次看起来，确实是你们的计谋更高一筹，所以我也不跟你兜圈子了。说实话吧，王者种的诱因，不是我家小白河愁，对吧？”

　　洪大力这话一出口，所有人全部都愣住了。王者种诱因，不是小白河愁？那么岂不是说，之前的一切计划，都跑偏了？

　　“您很聪明，先生。”卡特的声音，让众人如入冰窟：“我们首领的一切计划，都安排的非常的完美，结果没想到您居然这么快便察觉了。恩，王者种的诱因确实不是您说的小白河愁这孩子，也不是那位可以融合我们基因的女士。当然，如今一切我还需要再确认一下……”

　　他说着闭上眼睛，很快，他又站了起来，这一次，倒是很有点如释重负的意思——

　　“好了，确认完毕。”卡特笑着将手中一直握着的虫骑士专属骨甲巨剑插到沙子之中，说道：“首领大约还有一小时的时间便会到了，而到时候，我想你们会有一个惊喜的，绝对意料不到的惊喜。至于一切的谜底，也将会在那个时候，让你们全部都知道。”

　　“一个小时？”洪大力看着卡特：“好吧，那就再信你一次。如果你们的答案不能让我满意，那么我就宁为玉碎，不为瓦全！”

　　“恩，没问题。”卡特点点头：“我们首领的信誉，一向还是不错的。”

　　……

　　众人又等了二十来分钟，忽然，天空之中逐渐骚乱起来，无数的作战飞船与机甲突破大气圈，向着地面降落。

　　“这是……”洪大力等人扭头向上看去，很快，洪大力便面色大变！他猛的看向卡特，大声道：“你们切断了外面和我们的联系！”外面这么多飞船进入地球大气圈，自己居然不知道，这其中，很明显是有大问题！

　　“恩，这是我们首领计划的一部分。”卡特竟然没有否认，直接点了点头，笑道：“放心吧，这一次我们首领很有诚意，等她来了你就会知道了。恩，你们的人死的不多，要不是首领真没打算下狠手，你认为他们可能会出现在你们眼前吗？”

　　这倒确实。如果虫族真的下杀手，这些人，估计十次都不够死的。

　　“王者种出现了？”洪大力沉声问道。

　　“你确实很厉害，这么快就推论了出来。”卡特点了点头：“确实是出现了，不过它们的目标暂时不在这里，还需要一段时间才会过来。”

　　“好！”既然已经到了这个地步，洪大力倒也光棍：“那我就要看看，你们到底搞什么玄机！”说着他咬了咬牙：“所有人，原地等候。了不起，到时候大家同归于尽就是！”

　　众人大声答应：“好！”

　　……

　　与此同时，天国东海。

　　那四只王者幼种的目标，居然是位于天国东海的二鱼号航母基地！

　　这里，到底有什么是它们需要的？！

　　四只王者幼种，停在二鱼号航母基地的空域范围，它们的身边，有一百多个虫骑士跟着，到了地头，那些虫骑士，径直向航母基地下面飞去。很快，到了航母基地内部，他们翻找了将近五分钟的时间，之后从基地里面，拿出了一些特殊的东西。

　　那些，看上去只不过是一些普通的翡翠，看起来没什么特别。不过如果洪大力在这里，定然会非常的惊讶。

　　又有谁能想到，王者种诱因，竟然是这些可以增加健康的翡翠！

　　“吼！”看到那些代表了健康的翡翠，四只王者幼种同时发出惊天的吼叫声，随后，它们居然，再次的自相残杀起来！

　　三万多米大小的王者幼种，在天国东海凌空厮杀，绿色的血液污染了海洋，污染了基地，那些血液一碰到基地，基地上面的钢铁建筑，便开始嘶嘶的被腐蚀，大海都沸腾起来，无数的海洋鱼类，纷纷死亡！

　　……

　　天国那边，与萨哈大沙漠这边，堪称正是地球的对面，那边闹的翻天覆地，萨哈大沙漠这边，却是听不到半点动静。

　　毕竟，离的实在是太远了……

　　时间一份一秒的过去，这一次，确实足足过去了将近一个小时的时间。之后，天空之中，猛的黑暗了下来！

　　那是一只足足有五万多米长度的巨大的虫族巨兽，它的浑身，都是金光闪闪的巨大骨甲，它的头部上面，是三只直呼可以刺穿天际的巨大长角，上面还拥有着无比繁复的黑色花纹！它的翅膀，一共有六只，伸展开足足有四万多米长短，银白色，每煽动一次，都会带起呼啸的狂风！

　　它的腿，一共有六只，每一只都有上千米的粗细，巨大的骨节，巨大的倒刺，只是看上去，就能感受到那惊人的力量！

　　它直直的飞到洪大力等人的面前，从天空之中缓缓降落。

　　“轰隆——！！！”

　　沉闷的声音响起，当它踩到地面上的时候，地动山摇！整片沙漠都好像颤抖了一下。

　　“这……这就是……王者种？！”洪大力等人看的眼睛都直了。

　　要说恒星二阶母舰，一千多千米长，看起来超级巨大，星际要塞一般，可是那毕竟是死物，眼前的这个大家伙，可是活的！

　　却不想，他的声音还没落下，一把清冷的女声传入耳中。

　　“错，它比王者种更高级。这是我们虫族最强的生物，黄金帝王蛊！四只王者种，最后才能产生一只帝王蛊，就是这家伙了。”


第0817章 刀锋女王！

　　有人，而且还是个女人！这个时候能够出现在这里的，莫非是……

　　卡特所说的首领？！

　　“刀锋女王陛下。”听到这把声音，所有的虫骑士全部站到一起，同时俯首：“天骑士卡特率领天骑部队，见过刀锋女王殿下。”

　　刀锋女王！

　　洪大力等人倒吸一口冷气，同时沉默下来。一颗心直沉下去。

　　刀锋女王，定然就是卡特说的首领了。她亲自驾临，还是乘坐着虫族最强的帝王蛊来的，她的目的，到底是什么？！张怡或者小白河愁，值得她如此大动干戈？

　　很快，一个小小的人影，出现在众人面前。

　　那确实是一个女人，只不过跟正常的女人，有些不大一样。

　　她的身体，表面覆盖着一身盔甲一般的外骨骼，后背是两只骨骼造就的翅膀，翅膀的尖端无比锋利，那是她的翅膀，也是她的武器。她的头发，是一根一根的骨刺，一节一节，柔顺的批在脑后。最特别的，是她的脸。

　　不得不承认，这是一个美人，一个超级美丽的女人。她的脸上，五官分明，两颊还带有一些红色的神秘符文，流光闪过，诡异，而又妖艳。

　　说实话，洪大力真的有心直接一个波动炮送她上路，不过看在她还算手下留情的份上——卡特说得没错，这帝王蛊要是真想大开杀戒，母舰里面的那些人绝对不可能会逃到地面。所以目前来看，双方确实还是可以谈一谈的。至于后果……

　　他奶奶的，咱光脚的还怕你穿鞋的？

　　刀锋女王降落到了地面上。

　　这时候，本来是该有什么问题问什么问题的，结果在场却谁都没能想到，第一个惊呼的，竟然是江千雪！

　　“你是……你是纪紫凝？！”

　　江千雪这话一出口，所有人全部都愣住了！

　　两人居然是，认识的？！江千雪认识刀锋女王？！

　　“哦？没想到这么久了，居然还有人认识我……”刀锋女王纪紫凝看向雷天使的方向：“不知道这位姑娘，如何称呼？”

　　“江家，江千雪！”江千雪沉声道：“三百年前你因为拒绝结婚而被放逐，没想到你居然成为了虫族的首领刀锋女王！怎么会这样，怎么会这样！”

　　纪紫凝，她居然就是三百年前被银河贵族放逐的那唯一的一个女人？！

　　“我想起来了！”殷天纵大声叫道：“你就是那个当初明志赌约胜了结果被放逐的纪紫凝！我说怎么听着这么耳熟！居然是你！你竟然一直活到了现在！”

　　“老天爷，”风无痕也是狂叫道：“这个世界太疯狂了啊！这怎么可能啊！”

　　所有人都惊呆了！

　　这信息量，也太大了啊！

　　“呵呵，看样子，这里的银河贵族可真不少呢，难得你们居然都还记得我。”刀锋女王嘴角微微勾起一丝弧度，让她看起来更加的美丽，妖艳。那冷艳的模样，竟然比起李念薇唐慕馨都毫不逊色！那是另一种美，强大之美！

　　虫族首领，刀锋女王！

　　“难得今天见到故人，”刀锋女王纪紫凝微笑道：“那么，我或许可以给你们讲讲我的故事，想听么？”

　　“想！”所有人全部异口同声！

　　妈呀，这简直就是银河贵族史上最大的八卦呀，谁不想听！就算双方是敌非友，那也得先把好奇心满足了！

　　瞬间，整个沙漠这里，只剩下呼呼的风声。

　　“三百年前，”纪紫凝幽幽道：“那时候，追求我的人，有很多。可惜，银河贵族的那狂妄自大的劣根性，实在让我提不起半点兴致。在溺爱之下长大的孩子，能有几个能上台面的？对于那些人，我一点兴趣都没有。”

　　“后来，我的年纪大了，必须要结婚了。可是这个时候，我遇到了他……那个我愿意爱他一生的人。”

　　“他叫叶瀚天，一个惊才绝艳的天才人物！年纪轻轻才不过三十岁便成为了双料外围贵族，黑白级的外围贵族！距离我们银河贵族，也只有一步之遥！”

　　“可是就在这个时候，我爱上他的事情，被长老会的人，发现了。”

　　“我们贝塔星的女人，与外族男子相爱，是绝对不会怀孕的！这一点，我自然是知道的，我本来并不在乎，我只知道我很爱他，他也很爱我……”

　　她说到这里，脸上的表情越发的温柔起来——

　　三百年前……

　　纪紫凝一身漂亮的紫色长衣，包裹着她纤弱修长的娇躯，迎风立于银蓝超行星最美丽的一座山崖之颠，微风轻拂，自由写意。

　　那是一个温暖而又美好的黄昏。

　　“紫凝，你又在这看风景了。”披着一件黑白相间的外围贵族风衣的叶瀚天，轻轻走到纪紫凝的身后，将纪紫凝轻轻揽入怀中。

　　风华绝代的纪紫凝，与惊才绝艳的叶瀚天，堪称天造地设的一对。

　　纪紫凝无比美丽漂亮，温柔大方善解人意，叶瀚天则英俊潇洒，满腹经纶，武学实力又极高！

　　两人方一认识，很快便陷入爱河。

　　“瀚天……”纪紫凝缓缓闭上眼睛，将头靠在叶瀚天宽阔而有坚实的肩膀之上，呢喃道：“我很怕。我们银河贵族，绝对不允许女子与外族通婚，这是铁则，无人能够扭转。瀚天，能不能答应我一件事？”

　　“我明白。”叶瀚天轻轻叹了口气，道：“可惜，我爱你。或许这份爱要用生命来证明，不过，我愿意。我现在唯一担心的，就是我的母星……”

　　“是啊，”纪紫凝无奈地摇了摇头，眼角一丝泪珠滑落，道：“什么规矩铁则，都是死的，怎么适合我们这些想要更好的活下去的人？瀚天，你知道不知道，我不只一次的想要去掉这银河贵族的身份，只为和你浪迹天涯。可惜，我知道，就算我不当银河贵族，也无法离开其他人的监视。他们总有一天，会发现我们的事情的。”

　　“不要想那么多了，”叶瀚天轻轻把纪紫凝的泪珠抹去，道：“如果实在不行，我们可以想办法申请与虫族作战，之后想办法伪造死亡证明，这样，总会有些作用的吧？”

　　“嘻，你的这个办法倒是很不错，我就没想出来！”听了叶瀚天的话，纪紫凝顿时兴奋起来：“到时候我们与虫族作战，英勇献身，然后咱们找个无人的地方，偷偷的躲起来，总归是可以快快乐乐的活一辈子的！就算不能有孩子，我们也可以收养一个两个三个四个的，凭你的本事，总归是不会有什么难处的！”

　　“没错，”叶瀚天精神一振，大笑道：“到时候咱们养一大群孩子，每一个都是咱们的心肝宝贝，好不好？”

　　“好！”

　　可惜，还没等两人开心多久，事情，忽然急转直下！

　　在一个雨后的清晨，纪紫凝早晨一如既往的出去散步，感受大自然的美好。结果就在这个时候，她遇到一个意料之外的人。

　　那是一个隐藏在黑影中的人，带着一顶帽子，低着头，看不清长相，不过他说的话，却叫纪紫凝不寒而栗。

　　“叶瀚天死了，母星也已经被抹掉。”

　　“什么？！”纪紫凝当时就傻了！

　　叶瀚天死了？这怎么可能？！他是如此的惊才绝艳，他的实力到底有多高，就连纪紫凝都无法估计！结果他竟然死了？！

　　“不可能！这不可能！”纪紫凝大声叫道：“你骗我！他怎么可能会死？！”

　　“九刹罗全部出动，他确实是百年难得一见的天才，可惜，面对九刹罗，还是太弱了点。”

　　“九刹罗……”纪紫凝听到这个词，再也忍耐不住，双眼瞬间便失去了所有的神采：“为了对付我们，长老会居然出动九刹罗？！”

　　“银河贵族不能与外族通婚，本来不至于这样的。”那人沉声道：“本来以为你可以回心转意，结果没想到叶瀚天居然去申请对付虫族奇行种！哼哼，与虫族作战之后伪装战死，这样的事情，我们怎么可能会预料不到。所以，长老会决定，直接抹去叶瀚天的一切存在的证据。”

　　想到这里，纪紫凝双眼血泪流下：“呵呵，后来我千方百计打听，事情的经过，一丝不差。长老会居然出动九刹罗，将瀚天当场击杀，甚至就连瀚天的母星，也真的被彻底的从宇宙中，给抹除了……”

　　故事不长，却动人心魄。

　　纪紫凝讲到这里，在场众人，全部沉默了，而几个女人，早已经泣不成声。

　　凄美的爱情，最能打动人心。

　　纪紫凝的经历，让所有人，都对她生不出任何的敌对的心思。她，确实太惨了。眼睁睁的看着心爱的人就这么死去，换谁，都绝对不会好过。

　　“后来，”纪紫凝轻轻抹掉眼泪，继续道：“长老会的人为了我，启动明志赌约，而且他们找的，也确实是一个还算不错的人，甚至那个人对我已经是瀚天的人，都并不在意。可是我，我的心已经属于瀚天，又怎么可能会嫁给他？”

　　“可能是他也发现了我的心意，所以故意的提出简单一些的赌约，没有为难我，最后的结果，就是我获得了胜利，流放银河系。而他，则与一个他并不喜欢的人，结婚了……”


第0818章 所有人都崩溃了！

　　三百年前，明志赌约之后。

　　那是一个雨后的黄昏，空气潮湿而清新，可纪紫凝的心情，却冷的仿佛寒冬一般。

　　他就站在山峰之巅，代表银河贵族的风衣迎风狂舞，猎猎作响。

　　殷家，殷浩云。

　　“紫凝，”殷浩云轻轻开口：“老实说我很嫉妒叶瀚天。他虽然死了，可是却依然占有了你的全部，而我在你的心里，依然还是没法和他相比。”

　　“我们从小关系就好，”紫凝苦笑了笑：“我一直都把你当哥哥看待，你该明白的。”

　　“我知道。”殷浩云点了点头：“所以我才没有为难你。明志赌约你也该知道，不是那么容易胜利的，毕竟制定规则的人，在我。”

　　“我明白。”纪紫凝轻轻叹了口气，无奈道：“只不过以后，我们怕是再不能见面了……”

　　“是啊，我可以帮你这一次，”殷浩云缓缓转身，看着纪紫凝的眼睛：“不过我不能永远帮到你。这次的明志赌约，我是故意争取到的，不然你的未来……呵，算了，不提这个了。”

　　他仰头看了看天空，微微眯起眼睛：“流浪的路，并不好走，你可能会遇到各种各样的磨难。不过，紫凝，不要被仇恨蒙蔽双眼，长老会那边的人，也是无奈为之，毕竟贝塔星人繁衍下去，这才是头等大事，每一个贝塔星人都是瑰宝，不到万不得已，他们也不愿意这样……”

　　“不！我恨，我会恨他们一辈子！”提起长老会，纪紫凝没有任何的犹豫：“就算我死了，我也会继续恨下去！瀚天何辜？瀚天母星的人何辜？！他们居然说杀就杀了！甚至连让我求情的机会都没有！我不服，我不服！”

　　“唉，可怜的……”殷浩云伸手轻轻抹去纪紫凝眼角的泪水，柔声安慰道：“我知道这仇恨短时间内很难化解，我也不为难你。不过，千万记得我的话，不要被仇恨蒙蔽双眼。你既然不会原谅长老会，将来至少，当你拥有力量的那天，不要太为难其他的普通人。他们，是无辜的。”

　　“好，我答应你！”纪紫凝咬着牙，点了点头。

　　等她把这些话说完，雷天使中的殷天纵喃喃自语着摸了摸下巴，他想了好一会，忽然大声道：“老天爷，殷浩云那可是我爷爷的爷爷的爷爷啊！那个，咱们俩之间还有这种渊源呢？”他说着就从雷天使上下来了，抢上前去一把抱住纪紫凝的大腿：“紫凝姐姐，求笼罩求大腿啊！”

　　“混小子！”纪紫凝摇头笑道：“要不是知道殷家后人也在这，你以为我会这么好说话么？当初浩云于我有恩，这一次我也正好还他份人情罢了。”

　　“不要不要嘛，”殷天纵撒娇：“好歹罩我一下……”然后被洪大力控制古兰修一把提了起来，洪大力道：“别理他，紫凝姐姐您先继续讲……”

　　“恩。”纪紫凝的思绪收了回来，轻声道——

　　“后来，我在银河系流浪的过程中，遇到了奇行种……”

　　“本来，我是存了死的心思的。所以我连抵抗都没有，当时我只想，既然我和瀚天约定要与虫族作战然后一起伪造死亡证明，那么倒不如真的就这样死了算了。可是这一次，事情的发展，依然超出了我的预料。”

　　“我没有死，被奇行种吸收改造，本来一开始，是要改造成虫骑士的，我那时想，变成虫骑士也好，我不是我，倒是也可以心安理得的去找他们报仇……没想到，我居然变成了比虫骑士更高等的首领，刀锋女王……”

　　“那段时间，我万念俱灰。瀚天死了，我想死，都死不成。变成了这副模样，人不人鬼不鬼，原本想要回去报仇，可是一想到我的父母，毕竟是他们养育了我……”

　　纪紫凝轻轻叹了口气，洪大力等人，则全部都沉默不语。

　　她的遭遇，实在凄惨。这已经不是众人所能想象的，她到底吃了多少的苦……

　　“我就在宇宙中，独自一人流浪……”纪紫凝苦笑了笑：“这一流浪，时间都已经记不得了，可能是一百年，也可能是两百年……我流浪啊流浪，无意中，我发现了这个星球，也就是你们口中的，这个地球吧……”

　　纪紫凝，居然之前就来过地球！她来这里，到底是为什么？又做了些什么？

　　霎时间，所有人的心思，又都被她给提了起来！

　　“你来地球……”洪大力急忙问道：“可是做过些什么？”

　　“呵，其实也没做什么。”纪紫凝微微笑了笑，道：“这个星球，很漂亮，虽然小了点，不过也确实是一个相当漂亮的星球了——最关键的是，当时这里还处于古代文明时代，对于我来说，科技都是一点都没有的。我没舍得破坏这里，毕竟，虽然是刀锋女王，不过我对于其他星球尤其是这种连银河虚拟网络都还没连接的原始星球，没有任何的恶意。”

　　纪紫凝满脸温柔地看了看周围，虽然是沙漠，可是在她眼里，也是如此的美丽……

　　“那时候我就在想，多么漂亮的星球啊，如果瀚天没死，我和他一起在这里隐居，收几个漂亮的小孩子，快快活活的活上一辈子，不也是很不错的事情吗？”

　　“可惜，毕竟，那些都已经，没办法了，时间不能倒流不是吗？”

　　“所以我在这里，只是留下了一个小小的种子。它会慢慢的成长，慢慢的发芽，总有一天，它会成长起来，那个时候，也就是我回来的时候了……”

　　等等啊，这句话的信息量有点大。

　　这位刀锋女王纪紫凝，在一两百年前，在这个地球上面留下过一个种子，这个种子会长大，长大的时候就是她回来的时候。

　　然后她现在回来了，她的目的该不会是……

　　“老天爷！纪紫凝姐姐！”要说就是这嘴甜，洪大力二话不说先扣个姐姐的帽子拉下关系：“你说的那种子，该不会是……小怡姐姐吧？！”

　　“哈？！”听了洪大力的话，所有人都惊呆了！

　　虫族女王张怡，居然是纪紫凝的……留下的种子？！或者说，是纪紫凝的后代？！

　　“没错。”纪紫凝冲雷天使招了招手：“你是叫小怡吗？出来吧，我的……后代……”

　　所有人都崩溃了！

　　虫族女王张怡，当初只是喜欢弄虫子的基因，一开始众人还以为这只是她的一个特殊的癖好，谁能想到她居然真的是虫族的后代啊！首领刀锋女王的后代？！老天爷，咱们地球，到底藏了多少的秘密啊？！莫天机！刀锋女王的后代！大力豆！各种各样神奇的东西……

　　宝藏，地球就是个大宝藏啊！

　　雷天使缓缓变形，一到传送带通到地面。

　　毕竟，有刀锋女王和帝王蛊在这里，真动起手来，在雷天使里面也未必就安全，倒不如坦坦荡荡的出来见个面，聊聊天谈谈人生什么的……

　　所以张怡，乘坐着传送带，就这样下来了。

　　很快到了纪紫凝的面前。

　　“多么漂亮的孩子。”纪紫凝伸出布满鳞甲的手，温柔地抚摸着张怡的脸颊：“跟我当时是多么的相像……”

　　这个世界实在是太疯狂了！谁能想到当初流放银河系的纪紫凝竟然会是刀锋女王，而地球上出现的虫族女王张怡竟然真的会是她的后代！

　　具体的内里是怎么个情况，虽然纪紫凝没有说的太细，不过总归是能猜出来个大概……

　　简单来说，就是纪紫凝到了地球，留下了一个带有虫族基因的种子，然后这个种子不知道是怎么种的，反正就是种到了地球天国的一个人的身体里，然后这个人的后代就都拥有了虫族的基因——

　　老天爷，那么岂不是说，虫族一直就是对地球，了如指掌？！它们只是因为纪紫凝的存在，所以一直都没向这里发动进攻而已！

　　这么说起来，纪紫凝还得算是，一直在保护地球？！

　　尼玛这信息量要不要这么大啊？！不带这么玩的——不过仔细想想，还是真的挺带感的，以后咱家大力跟虫族都有面子了？！

　　这时候张怡也是挺吃惊的，关键是她不知道该对眼前这位前辈该怎么称呼，总不能叫老祖宗吧……

　　“我……我该叫你什么呀？”张怡小脸红扑扑的，心脏扑腾扑腾的跳。要说她的单体战斗力相当强，可问题是这不是靠武力就能解决的事，面前的这个可是她的长辈：“我，我真的是你的后代吗？”

　　“叫我姐姐吧。”纪紫凝柔声道：“你的身上有我当时放到这里的基因，但是却不算是我的子孙，所以就叫姐姐吧，这样也亲切一些。”

　　“紫凝姐姐，”张怡笑嘻嘻的抱着纪紫凝的胳膊：“那……那你这次来地球的目的是……”

　　“这一次来地球，目的有些特殊。”纪紫凝看向洪大力乘坐的古兰修：“不如下来聊聊，如何？虽然你的这台机甲是伊姆金属打造的，防御能力也很强，不过如果真的开战，你可能会没事，其他人就未必有这么好的运气了——所以尽可以放心，这一次，我是真的很想与你好好谈谈的，如何？”


第0819章 人太出色也是错吗？

　　纪紫凝这话倒确实没说错，如今双方的实力怎么看，都非常不对等，真动手，后果难料。

　　“没问题。”洪大力直接就答应了：“不过我有个条件。我家的小白河愁，不能下来！这一条你要是不答应，其他一切免谈！”

　　咱家小白河愁可是咱们谈判的最后的筹码，那是绝对不能有任何意外的，这一点必须要确定。

　　“可以。”纪紫凝点了点头：“没问题，我答应你的条件。”

　　答应这个，那就没问题了。

　　于是很快，众人在这沙漠上，齐刷刷的坐了一圈。

　　这时候场面就非常诡异了。

　　一只足足五万多米大小的帝王蛊，盘在地面上为众人遮挡风沙，八百多名虫骑士在外围守护。洪大力等人跟刀锋女王纪紫凝坐成一圈，张怡还抱着纪紫凝的胳膊——这要是被记者知道，那估计标题就得这么写：划时代的会议，人类首次与虫族面对面平心静气的谈论关于银河系未来发展的几点基础纲要……

　　瞬间就高大上了有没有？！

　　“紫凝姐姐，”洪大力抽了抽鼻子，笑着问道：“既然大家都平心静气的坐下来谈了，那么您是不是该告诉咱们，这一次你们来地球，这些事情到底都是怎么回事啊？我怎么没想明白呢？”

　　这纪紫凝来地球，明显是有无数种的算计，但是这一切到底是怎么回事，却没人能想得出来。关键是里面有很多的要点，不够清楚。

　　最关键的一点，她来地球，目标很明显是小白河愁和张怡，可是现在看来，这其中又有不少诡异的地方。就比方说，洪大力就怎么想都想不明白，她来就来了，为什么却弄来这么多的虫子——自己来不就得了，什么事大家不能好好谈呢……

　　“呵呵，这次来，是因为事情比较多，”纪紫凝缓缓说道：“第一点，是因为你们这里，出现了王者种的诱因，也就是那些非常神奇的能够增加健康度的石头。这种石头宇宙中不是没有，但是超级稀少。王者种的产生，需要这些石头来稳定基因排列，否则身体会崩溃。这就是王者种为什么这么少的原因。”

　　原来是这样！

　　这一次众人如梦初醒，之前看来想错了，一直还意味王者种的诱因是张怡和小白河愁呢！

　　“王者种的产生，需要大量的虫族作为基础，而这一次这里的诱因，数量又足够，所以来的数量，就相对的多了。当然，这不是最重要的。最重要的一点，就是因为这里的诱因非常多，所以是有机会出现虫族最强的种族，黄金帝王蛊的！也就是我们后面的这个大家伙。”

　　帝王蛊！这个大家伙居然就是虫族最强的种族，帝王蛊！

　　话说洪大力之前一直以为这家伙就是王者种来着……

　　“帝王蛊的出现，非常困难。需要四只王者种同时出现，然后它们互相厮杀，最后胜利的那一个吃掉其他三个尸体，再吃掉健康石头稳定基因序列，才能进化成最强的帝王蛊。这些告诉你们也没什么，因为后面，还有些其他的事情要说。”

　　“好吧，”洪大力叹了口气：“看来咱们地球还真的是好东西有不少啊……所以你们就来了这么多？可是我还有一点一直没明白，为什么要弄坏那些星球？咱们的冥王星海王星和天王星啊，就这么被你们给弄没了……”

　　这也是其中的一个很重要的事情。这些虫族当初弄没这三个星球，到底是为了什么？只是因为好吃？

　　“这一点就简单了，”纪紫凝道：“不这样做，你们地球上面的人类又怎么会愿意迁移？那样你们死的人，可比现在多多了吧？”

　　靠！搞半天这帮虫子的目的是为了叫地球人主动撤离？然后它们好进化？这个……那个……

　　“算你狠，”洪大力狠狠的抽了抽鼻子：“要不是刚好我买了个星球，那岂不是……”

　　“没买星球，你们也会先迁移走的，区别就是会麻烦一点而已。”纪紫凝笑道：“后来我故意制造出我们的目标是你的儿子小白河愁的信号，果然，你们选择了留下，然后后面的事情你也知道了，你们留了下来，我也就可以顺利的与你们见面，所以我们现在才能安静的坐在这里聊天，不是吗？”

　　好吧，这家伙的智商确实很牛逼啊，自己这边一步一步的都在她的计算之中，厉害！

　　“不过说起来，你们做的，也确实是让我大吃一惊了。”纪紫凝对洪大力等人的表现给予了高度的评价：“在那样的劣势中居然能做出这样的成绩，这一点，也确实大出我的意料。”

　　“嘿嘿，嘿嘿，”洪大力难得的有点脸红：“马马虎虎吧，一般般，一般般，哈哈，哈哈……”

　　这时候唐慕馨在一旁问了：“那，紫凝姐姐，你这次来找小白河愁的目的，到底是为了……”

　　“是因为帝王蛊的事。”纪紫凝看了雷天使一眼：“小白河愁的基因，与我们虫族的基因相和度非常高，帝王蛊与他融合之后，就可以进化成最强的星空骑士！他的单体战斗力，也会有一个出乎所有人意料的飞跃！至于小怡么……”纪紫凝看向张怡，柔声道：“我的寿命，就要尽了，这次来找她，目的就是要把我的位置，传给她，以后，她就是下一代的刀锋女王，虫族的智脑！所有的虫族，全部都受她的控制。”

　　“你等等啊，”洪大力狠狠揉了揉太阳穴：“今天的信息量有点大。”他想了好一会，之后才说道：“你的意思，是我家小白要与这帝王蛊融合，成为最强的星空骑士，而张怡则要继承你的衣钵成为刀锋女王，对吧？”

　　“是的，没错。”纪紫凝点了点头：“这不算什么太难决定的事情，对吗？”

　　“马马虎虎，”洪大力看向张怡：“小怡姐姐，你这边怎么说？”

　　“我……”所有人的目光都看向张怡，张怡又害羞了，她的手指摆弄着衣角，忽然偷偷地看了洪大力一眼，声如蚊蚋，道：“紫凝姐姐，那我要是变成了刀锋女王，我……我还能跟人……跟人类谈恋爱吗？还能……还能生孩子吗？”

　　“这个……”这个问题纪紫凝也愣住了！尼玛谁能想到这种关键时候张怡居然会问这个问题？而且很明显，她这是已经有了目标了啊，你瞧她那偷偷摸摸鬼鬼祟祟的表情……

　　有奸情！

　　“这个估计是不行的。”纪紫凝深深的叹了口气，无奈地摇了摇头，道：“你看我的这样子，还能谈恋爱，还能和人类，生孩子吗？”

　　恩，看她的这模样，虽然很酷，或许某人不会介意，但是问题是不能生孩子，那就没办法了……

　　“那……那我不要变成刀锋女王了！”张怡难得的非常坚定：“不能生孩子，不能谈恋爱，那，那还有什么意思……”

　　一旁的唐慕馨伸出纤细的小手，温柔地放到洪大力的腰部，轻轻的捏起一小块肉，然后再那么一拧，爽！

　　你妹！

　　老子是无辜地啊！人太出色也是错吗？！

　　张怡的话正说到纪紫凝的心里去，纪紫凝也是没什么办法，她愣了好一会后，才说道：“是啊，那还有什么意思……可是，如果你不能为刀锋女王，就不能成为虫族的智脑，虫族会彻底的失去控制，那样的话……”

　　后面的话她没说，不过大家都知道是什么意思。

　　虫族如今这是有刀锋女王在控制，所以大家才能心平气和的坐下来谈。

　　一旦虫族失去了控制，如今帝王蛊都已经出现了，那样造成的后果，无法想像！

　　所有人全部都沉默不语起来。

　　这个问题，该怎么办？

　　“或许，还是有个办法的。”纪紫凝忽然看向洪大力：“我的这个后代，你喜欢吗？”

　　诶？！这是什么情况？！

　　“那个啥，”洪大力瞪大眼睛：“这个时候，说这些，那个，不大好吧……”

　　“少废话！”纪紫凝脸色瞬间就冷了下来，手指上面电光闪烁：“我的这个后代，难道配不上你吗？！”

　　尼玛，你又不是她老妈，这丈母娘的语气是怎么回事？！

　　“啊，哈哈，哈哈，不是不是的啦，”洪大力赶紧服软：“小怡姐姐这么漂亮，又有本事，我怎么会不喜欢呢，只不过这来的有点突然，我还没做好准备耶……”

　　“你喜欢就好！”听了洪大力肯定，纪紫凝当即把张怡往洪大力面前一推：“那现在你们就谈一场恋爱！记着，要轰轰烈烈列的！要够场面够气派的！要够体贴够温柔的！我家小怡说叫你往东，你不许往西，说叫你抓狗，你不许撵鸡，听到了没？！”

　　一旁的李阳偷偷地跟小依说悄悄话：“小依姐，这话听着怎么这么耳熟呢……”

　　“扑哧！”小依一个没忍住，当场就笑了出来，小声道：“当初咱们第一次见夫人的时候，夫人好像就是这么训我们的……”


第0820章 泡妞吧，少主！

　　唐慕馨偷偷撅起小嘴，哭丧着脸，把头埋进李念薇的怀里，小声道：“呜呜呜，念薇姐，大力这又多了一个，呜呜呜……”当然，她也就是偷偷跟李念薇说，毕竟她还是一个非常识大体的女孩，这种时候要是闹这个——那是真的会死人的！

　　“这个……”洪大力狠狠的吞了口口水：“紫凝姐姐啊，我这个……那个……我没什么经验呀……”他是真没什么经验，身边的女孩对他的心意，别人不说，唐慕馨和李念薇他还是明白的，不过她俩好像都不是洪大力主动的，如今叫他主动跟人谈恋爱，这个……他真不会呀！

　　“不会就学！”纪紫凝倒是非常的果断：“你生下来就什么都会吗？还不是慢慢学的！反正我的时间还够，我不着急！”

　　尼玛，你不着急可是我着急啊！老子得败家啊！有败家任务啊！你是不着急了，老子不败家会死的！

　　“既然这样，”洪大力也是马上就严肃起来，“那咱们这就开始吧！”时间不等人呀同志们，老子这真的是被逼的呀！

　　众狗腿在后面一顿欢呼，各种敲锣打鼓：“为了宇宙人类的未来，泡妞吧，少主！”咚咚锵，咚咚锵……

　　于是咱们的少主洪大力的泡妞之路，这就开始了……

　　要说现在地球上面堪称空无一人，能走的都走了，那是去哪都非常方便，完全没有什么堵车之类的事情出现——关键是想堵也堵不了，洪大力这边都是用飞的，雷天使确实是很好用这是绝对不用怀疑的……

　　少主洪大力的档次，那是相当高的，第一站，美国白宫……

　　一众狗腿搬来世界最好的餐桌，那是法国贵族专用的加长餐桌，纯正的花梨木精致打造，靠椅都是成套的，镶着金边儿，杯子叉子刀具筷子都是纯银的——筷子是为了照顾洪大力的饮食习惯专门从天京皇宫拿来的，至于刀子叉子那都是用来装逼的，洪大力怎么可能会用这玩意，他绝对是去西餐厅喝茅台要蛋炒饭的主……

　　没办法，有钱就是任性……

　　当然，这功夫的天气还是有点热的，于是帝王蛊就飘在天上为大家遮风挡雨，好歹也是五万米的长度，这就可以很好的保证了天空的晴朗，万里无云那——反正有云彩你也看不到……

　　晚餐是烛光晚餐，特意弄的蜡烛，最好的大红蜡烛摆在桌子上面，各种西餐用来装点气氛，最好的小牛排必须八分熟，什么培根蛋黄酱、什么原盅真味炖参汤、什么印尼一品美蛙煲，反正也不管他好吃不好吃，都给他上来，这么有气氛的事情必须要有装逼的觉悟。

　　然后就是正餐，那是必须要满汉全席的，这才趁咱败家子的档次。

　　真正的满汉全席，一百零八主菜不假，一百零八配菜也不假，不过这其中，那是有讲究的。

　　一百零八主菜，那可是一道主菜就放在一张桌子正中央，周围得配上十八道副菜，这才能算是满汉全席中一道标准的主菜。所以一百零八道主菜，那意思可就是一百零八桌儿，可不是说一张大桌子上面摆一百零八道菜就算了的。

　　所以俗话说的一道满汉全席够几百人吃一个月，虽然是夸张了点，不过够几百人吃一个星期，那是绝对没问题滴！

　　反正现在地球上面也没人，排场嘛，就得弄这满汉全席，而且一定要在美国白宫的楼顶吃！那才叫够气派！

　　所以这满汉全席，是洪大力提出，凌小依安排人们每人做点端上来的，真的是摆满了一百零八桌呀！

　　于是现场的气氛就很是有点诡异。

　　天空上面是金色的帝王蛊，浑身金甲，很趁洪大力的身份。地面上，从母舰里面逃出来的那些士兵坐满了一百零八桌，虽然跟虫族算是不共戴天，不过如今情况有了转机，谁也不敢打响第一枪，毕竟能活下去，谁也不愿意死不是？而且最关键的一点，他们这不算逃亡，所以不会被治罪。

　　除了这些士兵之外，无数的虫族将整个美国都围了密密麻麻的一层，什么汽车，什么大楼，什么钢铁什么牲口，反正就是见什么吃什么，毕竟它们也得进食不是？所以这时候就很有意思了——整个美国地面上，除了洪大力等人所在的这白宫之外，其他的全部都被啃的干干净净，那简直得算是真正的不毛之地呀……

　　估计等美国总统麦格林先生回来看到这场面，一定会很惊讶的……

　　恩，希望他的心脏功能足够强大吧……

　　其实谈恋爱，很讲究气氛的。洪大力本身长的还是挺帅的，为人也没什么大毛病，虽然是败家了点不过人家底子硬，他从来不介意对方的家世背景，反正都没他有钱。张怡也是大美女一个，不比唐慕馨和李念薇逊色多少，标准的天使面孔魔鬼身材，两人在一起可谓是郎才女貌天作之合。这里的气氛也很是不错，华丽的场面，足够气派的排场，周围还都是蜡烛，温馨而又浪漫。

　　可问题是，全场这么好几千人，一个一个的拿着筷子，或者刀子叉子，就那么电线杆子似的杵在那，一双双眼睛哧啦哧啦的瞪着你，换你你也说不出话来吧？

　　反正洪大力就真说不出来，他憋了老半天，最后就憋出来一句话：“大家吃好喝好啊！”

　　你妹，你这是办喜宴呢？

　　瞬间整个场上爆笑一片，众人原本还绷紧的神经，倒是瞬间就轻松了不少。

　　“这个混蛋，”虽然心里不大乐意，不过唐慕馨也只能无奈的耸了耸肩膀：“当初他说的那个什么胆大心细脸皮厚，放自己身上就一点都不会使啦！”

　　“废物！”纪紫凝满脸不乐意：“你怎么这么废，连点好听的情话都不会说吗？！”

　　张怡羞的小脸通红，实在不知道该说些什么……

　　“这里人太多了，我也不知道该怎么说啊，”洪大力表示了十二万分的委屈：“您见过谁谈恋爱是在这么众目睽睽之下谈的？好歹也是月黑风高夜深人静……”

　　“然后你杀人放火吗？”要不怎么说纪紫凝在地球上面呆过，还是在天国古代呆的，这些切口还真是张嘴就来：“少婆婆妈妈，你要是实在没办法，我倒是有个好主意，你俩直接回雷天使，要不找个没人的地方，先把正事办了再说！”

　　正事？这时候还有什么正事办吗？

　　“紫凝姐姐，那个正事，是指的……”洪大力赶紧问。

　　“还能有什么，”纪紫凝毕竟是活了三百年的老妖怪，提起这事一点都没脸红：“你是男，她是女，男女之事，自然就是正事！”

　　“吸——”洪大力倒抽一口冷气：“这个，不太好吧？！”

　　张怡干脆脑袋都埋胸脯里了……

　　“谁叫你这么废物的！”纪紫凝没好气地说道：“我当初第一次来这里，那时候哪有什么谈恋爱的过程，父母批准，那就结婚！我现在算是批准了，你那边找个长辈出来，一点头，就算成了！”

　　我靠！这么雷厉风行？！

　　“谈恋爱，”洪大力二话不说拉住张怡就走：“我们去一边谈恋爱去，总可以了吧？！”

　　妈蛋的再叫她说下去，呆会就直接洞房了就……

　　“没用的东西。”纪紫凝气不打一处来：“胆小如鼠，好歹也是个男人，太不中用！”

　　废话，咱未婚妻坐边上了，谁能中用的起来？！

　　赶紧拉走张怡，洪大力很快找到白宫里面的总统先生的办公室，恩，这里还是不错的，说起来，咱一个天国人用美国总统的办公室来泡妞，这件事情怎么想怎么碉堡啊，瞬间就高大上了有木有？

　　一进门，张怡就羞了赶紧转过身去。周围没人，洪大力心里升起一片柔情，温暖传遍心头，走上前去，轻轻伸出双手环住张怡的腰肢，轻声道：“小怡姐姐，对不起……”

　　“啊？”没想到洪大力一开口说的居然是对不起，张怡吃了一惊，随后身体止不住的颤抖起来，小声道：“你……你对不起我什么？”

　　要说张怡的身材当真是没的说，腰肢细腻光滑，充满弹性，尤其是她经常穿着一身黑色的小皮装，更显得腰肢不盈一握，偏偏她的胸脯极为丰满，波澜壮阔中双峰顶立，几欲破衣而出。

　　“因为，我是已经有未婚妻的人了啊。”说起来，这种时候说这个，确实是非常不合时宜。不过洪大力就是这么样的一个人，他很诚实，不会故意去哄女孩子的开心。在他的想法里，他有什么，全部都摆在台面上——你看，这就是我，喜欢就是喜欢，不喜欢也不强求。

　　所以这货在地球的时候就是光棍党——你看，我没钱没势，父母都没，所以喜欢我就是喜欢我，不喜欢我就是不喜欢我。

　　然后没有任何意外的，一个喜欢他的女孩子都没有……

　　“我，我知道……”洪大力和唐慕馨的事情，张怡怎么会不知道，她轻轻闭上眼睛，娇躯止不住的颤抖，“不过，我……我知道我……我已经，有点，有那么一点点，喜欢你了……”


第0821章 带你去看风景

　　“啊，像我这么优秀的人，也正常，正常，哈哈，哈哈。”洪大力哈哈干笑，堪称没话找话破坏气氛的典范。

　　“这人，也不知道脑子是怎么做的，人家都这么说了，他还……”张怡心里也不知道是个什么滋味，不过好在她早就知道洪大力属于没心没肺的典范，跟唐慕馨在一起这么长时间，那可是合理合法的未婚妻，都好像没做过什么过分的事情，现在对自己这样，也算是情理之中……

　　可是你妹的你就不能做点意料之外的事吗？！

　　“还……还好吧，”张怡低着头，葱白般的手指摆弄衣角：“那你……你就没什么，没什么想说的吗……”

　　“唉，其实说起来，”洪大力放开搂着张怡的手，坐到总统椅上面，闭上眼睛，沉声道：“心里没底啊。以后的路怎么样我也不知道，万一什么时候我出现了什么意外呢？到时候留下你们怎么办？”

　　他说的其实是系统的事。现在系统那边后面有什么在等着他都还说不好，要是真的把这些妹子推了，万一哪天他忽然被系统给抹杀了，那还算好点的。他最怕的是，万一到时候他再被穿回原来的地球呢？那不是更蛋碎一地？

　　“大力，”张怡这一次倒是主动走上前去，轻轻地拉住洪大力的手，柔声道：“其实，你是一个很负责人的人，这一点我知道，大家都知道。可是你想过没有，你要是真的不在了，那样的话，馨馨，念薇姐，还会爱上别人吗？你的好，你自己可能感觉不出来，可是大家都不是傻瓜，大家都知道……”说到这里，张怡低下头，小声道：“这世界上，就算真的有比你还优秀的人，我……不不不，是她们，她们还能喜欢吗？大力，你看紫凝姐姐，深爱瀚天一个人，一生不悔……”

　　她这话，可谓是说到了洪大力的心底里去。

　　是啊，就算自己真的没碰过她们，可是要是自己不在了，她们会怎么样？还会爱上别人吗？怕是，希望不大吧，自己这么优秀的男人……

　　曾经沧海难为水啊……

　　“也是吧，”洪大力非常仔细地想了想，之后狠狠点了点头：“小怡姐姐，谢谢你，哈哈，我终于想开啦，我现在需要做的，就是好好地活下去嘛！”

　　“恩！”张怡笑着点了点头：“少主，最厉害了！”她虽然在笑，可是眼泪簌簌落下，胸前的衣衫瞬间就被泪水打湿了。

　　“好了，小怡姐姐，不要哭啦，”洪大力站起身子，将张怡搂进怀里，那高耸的胸脯压得他都有点不好意思了：“呵呵，那，你真的不介意我有未婚妻啦？可是咱们地球上可是讲究一夫一妻的耶……”

　　“你这大坏蛋，”张怡狠狠的锤了洪大力一拳头：“这时候还说这个！人家，人家就受点委屈吧……”此时她的泪珠儿顺着洁白的脖子缓缓而下，说不出的清纯可怜。

　　洪大力也有点看不下去了，小怡姐姐哭的他心里软软的，算啦算啦，老子就受不了这个，没办法啊，我总是心太软，心太软……

　　“好啦，不哭啦，”温柔地帮张怡擦掉眼泪，洪大力“啪嗒”一下亲了一口：“我也可喜欢小怡姐姐了，嘿嘿！”

　　“真的？”张怡一下子高兴起来，脸色又红了下去，长长的睫毛抖动着，带着点点璀璨的泪珠，在房间内旖旎的灯光下（总统办公室的灯光为什么会旖旎呢？这是个很深奥的问题），闪烁着诱人的光泽。

　　“那是当然的啦，”洪大力笑嘻嘻的：“小怡姐姐你这么漂亮，身材又好，智商又高，将来要是生了宝宝那基因肯定也是第一流的，我当然喜欢啦！”

　　其实洪大力说起这些话来，也还是很顺溜的么……

　　“你这人，口花花的，”张怡脸上红了一下，水汪汪的大眼睛瞟了洪大力一眼，轻道：“大力，你对我真好。”

　　这就对你好啦？我好像还什么都没做吧？

　　“马马虎虎吧，”洪大力笑道：“那，要不咱们出去走走？你想去哪？反正现在这个世界一个人都没有，咱们想去哪，就去哪！”

　　“我……我想去泰山！”张怡想了好一会，忽然说道：“那里我一直都好想去的，可是却一直都没什么时间呢，”她说到这里声音又变小了：“主要是没人陪，我自己不爱去……”

　　“去泰山！那咱们这就去泰山！”这时候必须有求必应啊，叫咱往东，咱绝对不能往西，叫咱抓狗，咱绝对不能撵鸡，这可是紫凝姐姐说的——怕怕呀！

　　于是这就出去，准备出发。

　　“狗腿子们，”洪大力到了楼顶，啪的一个响指：“我带小怡姐姐去登泰山玩，大家走着！”

　　然后还不忘安排其他人：“其他人就在这边自由活动吧，要是愿意到处走走看看也成。”

　　在场众人赶紧看了看周围，一片荒芜呀，毛都没剩一根，果断起立：“大力少爷去哪，我们就去哪！”傻子才不走呢，在这边就看那些地皮发呆吗？

　　……

　　飞船上。

　　唐慕馨撅着小嘴，老实说她此时的心情确实很郁闷。

　　这是眼看着洪大力的女人越来越多呀，自己这正牌未婚妻就不说了，念薇姐这位标准的御姐以后估计八九不离十，那也不说了。要是就两个她勉勉强强还算能接受，可是那边还有个初音姐姐呢，恩，她倒是没什么感情，问题不大。结果这又来了一个张怡，一开始唐慕馨就感觉这个张怡估计也跑不掉，没想到这么快就应验了——那可是刀锋女王纪紫凝亲自安排的，人家背后势力甚至可以说比起银河贵族都不差一点呀，有这样的丈母娘，再加上人家本来长的也很漂亮，没办法啦！

　　“真是气死人了，”唐慕馨抱着膝盖坐在沙发上，嘟囔道：“大力这个大笨蛋，大蠢材，大色狼！身边女人越来越多，可恨！早知道这样，人家，人家就不叫他满世界跑了，呜呜呜……”

　　“馨馨，”到底是李念薇知道安慰人，她将唐慕馨温柔地揽进怀里，柔声安慰道：“你的心情我明白，可是这有什么办法？少主实在是太优秀了，不自觉的，就会有很多人受他的吸引。其实你换个角度想一想，要是他是一个随便谁都不会喜欢的人，你不是也一样不会喜欢他吗？”

　　“这倒是。”不得不承认，李念薇说的还是很有道理的。要是洪大力太菜了，那她唐慕馨也不会这么喜欢他吧，人就是这样，当喜欢的人太优秀的时候，就会有这样那样的烦恼。可是如果自己的心上人变成一个彻彻底底的普通人，那她又一样会有这样那样的烦恼……

　　两难那！

　　“可是，可是，”唐慕馨其实最郁闷的不是这个，而是另一件事：“可是人家才是他的未婚妻吧，偏偏现在就人家排到后面去了，就算谈恋爱也该是人家才对呢，呜呜呜……”

　　这小丫头，原来是在郁闷这个。

　　李念薇哭笑不得，小声道：“我们这些人里，就馨馨你跟少主在一起的时间最长啦。少主嘴上虽然不习惯说些什么甜言蜜语，但是他绝对是最挂念你呢。这一点傻子都看得出来，你怎么反倒自己把自己给迷糊住啦？”

　　“也……也许吧，”毕竟是一个刚满十八岁的少女，一有人哄，很快就又开心了起来：“好吧，那这一次就先原谅他好啦……”

　　结果两人刚说悄悄话说到这里，洪大力忽然走了过来，笑呵呵地问道：“在聊什么呢？念薇姐，我困了，想睡觉……”

　　“大力，你过来一下，”唐慕馨的表情非常的开心：“有件好事要告诉你。”

　　“啊？什么好事呀？”洪大力走到唐慕馨身边一坐下，就准备往李念薇的大腿上躺：“好事？”

　　“恩，好事。”唐慕馨把小手温柔地放到洪大力的腰上，轻轻的捏起一小块肉，然后那么一拧——爽！

　　……

　　前往泰山的路上。

　　一身金光的帝王蛊前面开路，风起云涌。蓝色的雷天使则跟在后面。再后面，就是上千的小型作战飞船，还有机甲。然后外面好大的一群虫族护航……

　　妈蛋的随便出门旅旅游都能弄这么大的排场，洪大力不愧是行星级败家子，有派！

　　边飞，洪大力还不忘边跟纪紫凝申请：“那个，紫凝姐姐啊，咱商量点事呗？”

　　“有事说，”对于洪大力这么个泡妞都不会的废材，纪紫凝确实挺没好感：“别吞吞吐吐的。”

　　“到了地方，咱的这些虫虫，”洪大力看了看外面飞的那跟蝗灾不相上下的虫族：“别叫他们乱啃呗？你看啊，这里呢，是我的祖国，多少给点面子，关键咱老大就在那边看着呢，这要是给啃光了，你说我都不好做人呀……”

　　美国那边的景象还历历在目呀，这要是到了泰山，泰山是没事了，就怕其他地方被啃光，怪心疼的，这些虫子吃东西可不管好不好吃，丫的它们连石头都啃……


第0822章 天机遗刻

　　“好吧。”纪紫凝可能是觉得叫这些虫子把这边也啃光是有点说不过去：“那我叫它们去别的地方吃点吧，不然它们也饿，真饿起来就不好控制了。”

　　“那没问题！”洪大力非常果断的拿出世界地球，指着上面的大母鸡：“除了这个范围内别啃，其他的随便，反正不是咱家地方，刚好试试它们牙口好不好，没办法，地盘太大，就得任性一点……”

　　其他各国首领听到这话估计都得哭。

　　于是那些虫族呼啦啦的就向远处飞去……

　　那些可爱的动物们啊，原谅你家大力哥吧，队伍太大不好带啊……

　　很快到了地头。

　　泰山位于东山省泰安市中部。主峰玉皇顶海拔1545米，气势雄伟磅礴，有“五岳之首”、“天下第一山”的之称。自秦始皇封禅泰山后，历朝历代帝王不断在泰山封禅和祭祀，并且在泰山上下建庙塑神，刻石题字。

　　泰山风景以壮丽著称。重叠的山势，厚重的形体，苍松巨石的烘托，云烟的变化，使它在雄浑中兼有明丽，静穆中透着神奇。

　　而此时，洪大力左手拉着张怡，右手拉着唐慕馨，后面跟着李念薇和林初音江千雪殷天纵风无痕，居然颇有点准备在泰山封禅的意思，估计他是想给自己封个银河第一败家子的称号，话说这么一想，还是挺不错的……

　　刀锋女王纪紫凝在后面看的眉头大皱，恨不得把这个卖弄的混蛋一巴掌给扇下去，边走边怒声道：“你跟我家张怡谈恋爱，带这么些拖油瓶做什么？！”

　　我靠！老子是败家子，你见过败家子单独出门的吗？

　　“这没办法，”洪大力耸耸肩膀：“作为一个这么将面子的人，我总得有点格调不是？要是就俩人，那多没意思呀？”

　　这时候唐慕馨指着前面大喊：“大力，快看，前面地上扔了好多钱，十几捆呢！”

　　他们降落的这里直接就是泰山玉皇顶，天寒地冻的，洪大力看着那些百元钞票，仔细一数十五捆，顿时不乐意了：“这谁扔的钱？跟谁装呢？谁不任性是咋的？死他吗冻手的！”

　　“那可是钱呀，”唐慕馨小声地：“要不捡起来？”

　　“任性，不捡！”洪大力抽了抽鼻子：“不止任性，而且倔强！李阳，再放两捆！”

　　“好嘞！”李阳直接冲了过去，然后为难了：“少主，我身上没带现金……”从银河联盟中心回来，谁身上还带人民币呀……

　　“哦，”洪大力左右看了看，之后看了看空间手表：“算了，随便放两块石头吧，怪丢人的……”

　　于是两块能量增幅百分之五十的极品能量宝石就这么放出去了……

　　那可是能量增幅百分之五十的超级极品，就算是刀锋女王纪紫凝也是看的眉毛直跳，这个洪大力，到底是干什么地？这样的极品宝石她活了三百年都没遇到两块，这家伙居然就这么直接一扔就扔出去俩？

　　“混小子！”手指上面一片电光闪烁，纪紫凝直接把那俩宝石给隔空抓进手里，她找的借口还是挺不错的：“你这么浪费你爸妈知道吗？也不说拿点好东西孝敬孝敬我？”

　　然后洪大力一句话纪紫凝直接就郁闷了：“这种东西档次太低，我都不好意思拿出手，其实本来我是还有点更好的来着，不过紫凝姐姐您喜欢就先收着……”

　　比能量增幅百分之五十的超级极品还好的？

　　纪紫凝顿时就急了，直接一伸手：“拿来！”

　　“现在可没有，”洪大力倒是摇了摇头：“那个我得找点好材料才行，要不先等等吧，以后有了我送您当见面礼，成不成？”

　　要说别人这么说，纪紫凝绝对直接打断腿然后喂虫子，不过洪大力太任性了——那么极品的石头说扔就扔，估计不是胡吹，当即对洪大力表示很满意：“算你有点眼色，那我可就等着了。”

　　“没问题，绝对没问题！”洪大力猛点头。

　　这时候他们所处的位置，比较高，看的就远。有句话不是说的好么，登泰山而小天下，所以视野那就相当辽阔。

　　心情不错的张怡就指着远处喊：“大力，你快看，那边的大石头上面还有字呢！”

　　“哪呢哪呢？”洪大力赶紧看去，很快看到，猛点头：“是真的诶，果然有字！哎呀呀，能在这里刻出这些字的，那一定是高人啊！也不知道是怎么刻上去的，快拿相机拍下来！”

　　这旅游不是有句话说的好么，上车就睡觉，停车就撒尿，下车就拍照，所以拍照这一环节那是绝对不能省滴！

　　可是他们这边咔嚓咔嚓的拍，那边纪紫凝风无痕殷天纵江千雪等银河贵族却是真的惊呆了！

　　殷天纵道：“那些字是……”风无痕：“看着眼熟！”江千雪：“好像哪见过！”纪紫凝：“别在那惊讶了，那是贝塔星的文字！”

　　众人同时惊呼：“对对对，就是贝塔星的文字！”

　　这话的信息量有点大呀！

　　贝塔星的文字居然出现在泰山？那么顺着这条线索推论，地球上面是有银河贵族呆过地，那银河贵族还很厉害，东银河第一武士，东方不败莫天机？！

　　“老天爷！”洪大力等所有人全部都瞪大眼睛：“那该不会是莫天机前辈留下的文字吧？！”

　　“莫天机？！”纪紫凝也惊呆了。

　　莫天机的传说她怎么可能会不知道，只不过她来的时候地球还处于古代社会，信息极其不发达，所以对于莫天机的事情并不知情。

　　不过现在她是知道了，赶紧仔细看着那山壁上面的字迹，边看边给众人翻译——

　　“暗能秘典，被誉为宇宙第一奇书，武者与能力者对敌，皆需依靠暗能秘典来强化自身。”

　　“然，吾偏不信邪，于泰山之巅静坐七七四十九日，悟出此套武学，吾将其命名为《烈光青霞录》。此功大成，当不弱于顶级能力者，任何强者，皆可轻易胜之。”

　　“此功基础，为暗能秘典前篇，需要掌握暗能，放可习练。”

　　“此功一出，吾终于可以胜得段玄一筹，奈何造化弄人，吾已经离不开此处，望后来者可以得此秘法进入宇宙苍穹，将吾之武学，发扬光大。”

　　“天机遗刻。”

　　下面，就是修炼这《烈光青霞录》的具体方式了。

　　要说这莫天机写下这些东西，一般人确实是不认识，除非真正的有银河贵族前来怕是才有可能会认得出来，那还得是运气好——谁能想到一座山头上面居然记载了这么高端的武功秘籍？

　　这《烈光青霞录》，记载的自己如石足有三寸，看上去就好像是斧凿一般，不过在场的风无痕可是个能力者，驾驶狂风直接前去观看，很快回来，惊叹道：“居然是凭借手掌在这山石上面硬生生给抹出来的，厉害！”

　　泰山的山石，风吹雨打几百万几千万年，何等坚硬？

　　莫天机却能在这里纯凭手掌抹出这么多的字迹，而且从头到尾明显没有半点力弱的迹象，堪称恐怖！

　　要知道，管中窥豹可见一斑，他的实力达到这样的程度，真与能力者或者与虫骑士战斗起来，怕是绝对不会弱上半分。若是再能够融合魂石，实力又能高到什么样的程度？

　　看着石壁上面的文字，风无痕等几名银河贵族惊叹——

　　风无痕道：“好恐怖的招式！这些招式如果能过练成，我的实力怕是提升一倍不止啊！”

　　殷天纵：“这个可是真正的好东西啊，必须带走！”

　　江千雪喃喃道：“柔化，斩击，硬，武空步，击气，突进！如此简单的名字，却拥有这么强大的力量，莫天机前辈，果然不愧是我们东银河第一天才……”

　　纪紫凝倒是狠狠拍了大力肩膀一下：“好小子，现在我倒是有点佩服你了——要不是你说不叫它们乱吃，这里怕是现在已经进了它们的肚子了，还好还好。”

　　虽然她是刀锋女王，不过毕竟也是银河贵族的人，虽然仇恨很深，不过对莫天机，她可是只有崇拜的。如今能看到莫天机留下的“天机遗刻”，纪紫凝也是很高兴的——她毕竟还保留着人类的智慧。

　　“厉害啊！”洪大力惊讶的目瞪口呆，赶紧叫众狗腿：“大家都赶紧记下来哈，回头都练练，这么高大上的功夫，不学可惜呀！”

　　纪紫凝一旁道：“你不练？”

　　“我是败家子呀，”洪大力抽了抽鼻子：“咱轻易不动手的！”

　　“我还真头一次见到自己说自己是败家子的！”纪紫凝冷哼道：“不求上进的东西，我们小怡怎么就喜欢你这个废材了呢？”

　　听了纪紫凝的话，洪大力果断问出了一个非常经典的问题：“爱一个人需要理由吗？需要吗？不需要吗？”

　　“油嘴滑舌。”纪紫凝被气的无语，干脆扭过头。刚好这时候她看到抱着洪大力胳膊的唐慕馨，冷哼道：“你，丫头，你过来！”

　　“啊？我呀？”唐慕馨怕怕的指了指自己的小鼻子，小声问道：“紫凝姐姐，你找我……有事？”


第0823章 融合失败！

　　“当然。”纪紫凝上下仔细打量了唐慕馨一番，问道：“你跟这混小子是什么关系？”

　　唐慕馨还没说话，洪大力赶紧在一旁打圆场：“她是我未婚妻，嘿嘿，紫凝姐姐，这件事我一直都还没来得及告诉您……”他嘴上这么说，身体却是隐隐挡在唐慕馨面前。

　　毕竟再怎么说，纪紫凝虽然跟大家还算和气，不过毕竟是刀锋女王，又是一个死了老公的刀锋女王，心情变化不可以常理计，必须要护唐慕馨周全。

　　“哦？未婚妻？”纪紫凝冷笑一声，猛的抬起手，手指尖一阵电光闪烁：“杀了她，你就没有未婚妻了，这样我们小怡就是你唯一的妻子！哈哈哈哈！”

　　她说着居然真的动手了！

　　身为刀锋女王，纪紫凝的动作不可谓不快，电光缠绕的手掌几乎转眼之间便到了唐慕馨胸口！

　　“我靠，真打！”洪大力这一下可惊个够呛，也顾不得其他，直接挡在唐慕馨身前！

　　“砰”的一声，洪大力整个身体都被打的飞了起来，撞到唐慕馨身上，两人直接便滚成一团。幸亏洪大力的技能够给力，这一下虽然灰头土脸，不过倒没受什么伤——倒是唐慕馨的身子软绵绵的，果然女人都是水做的呀，这小胸脯……

　　“保护少主和少夫人！”眼见这说动手就动手，众狗腿也管不到那么多，全部护在洪大力和唐慕馨的身前。

　　“难得的倒是有情有义！”纪紫凝一击得手，也没追杀，反而对洪大力的表现有点满意了：“小怡跟了你，倒是不怕被人欺负。”

　　尼玛，你下次动手之前能不能先给个征兆？刚才咱要是晚了一秒，那麻烦可就大了知道不知道？

　　当然，洪大力晚一秒麻烦大不大是不知道，不过现在麻烦也不小……

　　“爸爸！”眼看洪大力被揍，一直呆在雷天使里面的小白河愁可不干了！

　　他本就跟洪大力极其亲近，纪紫凝的这一下众人都没想到，愣神的功夫小白河愁居然从雷天使里面飞了出来，直扑向纪紫凝：“你敢打我爸爸，你这坏人！”

　　不好！

　　最后的王牌啊那可是，你这小混蛋，谁教你的这么冲动的？

　　不过倒是个好儿子，知道护着爸爸……

　　虽然心里有点生气，可是洪大力却也是舍不得责怪小白河愁——要是洪卫国被揍一下，他估计比小白河愁还冲动！

　　可是本来，事情都还挺简单的，问题在于这里人员太齐——黄金帝王蛊就在那呢，小白河愁一出来，它也生了感应，转过身来，从它那巨大的独角上面，便是一道射线，直直的照到小白河愁身上！

　　我靠，把这事给忘了！

　　“爸爸！爸爸我害怕！”小白河愁在那光线里面拼命挣扎，他不想离开洪大力，哪怕和帝王蛊融合真的能让他变的更强，他也不愿意！

　　“不要啊！”这一下洪大力可是惊的非同小可，冲上前便向纪紫凝抓去：“把我儿子放下！不许碰我儿子！”

　　“哼！”身前张开一到雷电领域，纪紫凝的身子都缓缓升空，她的身子越升越高：“你儿子的基因，正适合与帝王蛊的基因融合，到时候就可以成为最强的星空骑士，整个宇宙星空任他遨游！这样的美事别人做梦都会笑醒，你居然拒绝？”

　　她这话一说，所有人全部都呆住了！

　　最强的星空骑士！整个宇宙星空都任他遨游！

　　最关键的是，他可是洪大力的儿子啊，这货的背景到时候岂不是会强大得吓人？！

　　“我靠，这么好？！”洪大力也是愣住了。说实话，小白河愁要是真的变那么厉害，倒也是好事一件，不过洪大力想的稍微全面了一点。他赶紧问道：“那紫凝姐姐，融合帝王蛊的基因，我家小白河愁会不会失去人的意识啊？还能不能结婚生孩子呀？会不会死呀？”

　　这可是很重要的问题，虽然小白河愁不是洪大力亲生的，不过孩子的未来怎么样，他这当父亲的自然是要过问的。

　　“成功率只有百分之三十。”纪紫凝的声音叫洪大力如坠冰窟：“不过我认为，这是绝对值得一试的……”

　　“靠！试你妹啊！”只有百分之三十的几率成功，那还试你妹啊！洪大力直接暴粗口：“你这老太婆，把我儿子还给我！我儿子才不要冒这生命危险！”

　　小白河愁也在天空中手舞足蹈：“爸爸！我害怕！我不要离开你！”

　　“哈哈哈，现在说什么都已经晚了！”纪紫凝哈哈大笑：“这一次，我带这么多族人过来，你以为只是为了陪你聊天吗？放弃吧，帝王蛊的这射线一出，任何事情都无法挽回。而且就算你想打又能如何？你们能打的过帝王蛊？能打的过我的六十亿族人吗？！”

　　“你个八婆！”洪大力指着纪紫凝大声叫道：“老子跟你死磕！”

　　眼看这就准备真的动手，所有人全部都开始戒备，路西法也从雷天使里面走了下来，他跟风无痕站在一起，看着洪大力，道：“少主，要不咱们再来个龙卷风？”

　　“还等什么呢？”洪大力看着距离帝王蛊越来越近的小白河愁，咬牙切齿地说道：“干他娘的，那可是我儿子，儿子都护不住，我这当老子的还混个屁啊！”

　　他这话刚说完，从天空之中忽然传来一阵粗豪的声音：“咕啦啦啦，这里居然出现了黄金帝王蛊，可不容易啊！”

　　众人抬头看去，那是一艘大约十多公里长短的巨大母舰，母舰上面舰头的位置，一个大约五六十岁的白胡子巨人站在那里，正是牛逼的盖特大爷驾到！

　　“老爹！”白胡子盖特在这个时候到了，那再好也没有了，洪大力抢过一个通讯器，大声叫道：“老爹，我儿子你孙子要被人抢走！”

　　“哦？”盖特大爷看着面前的帝王蛊，笑道：“帝王蛊倒是好些年没听说出现了啊！上次出现，文件记载的还是五千多年前吧？混小子，天上的这个是你儿子吧？那就是我孙子了？我孙子，这是要跟帝王蛊融合？”

　　“是啊，”洪大力着急道：“老爹你有什么办法没有？”

　　这时候人人都看向白胡子盖特，结果白胡子盖特回了一句话，众人都崩溃了：“还真没有。”

　　“我靠……”洪大力急的手掌心全是冷汗：“老爹，这家伙跟我儿子融合可是只有百分之三十的机会能够成功的！失败的话我儿子你孙子可就没了！”

　　“那也没办法。”母舰停下，盖特直接跳了下来。他那巨大的身躯，从千米高空直接坠落，这一到地面，就算再强的人怕是也摔成肉泥了。结果盖特非常轻松的在空中挥出两圈，空气都被震碎，然后他竟然就这么踩着空气的碎片落到地上，整个过程轻描淡写，潇洒之极。

　　“帝王蛊可是宇宙中最高等的血统之一，我们可不是他的对手。”盖特看向空中的小白河愁，无奈道：“看来我还是来晚了一步啊，要是早点来，把帝王蛊的事情告诉你就好了。”

　　这倒是也没什么办法，毕竟谁能想到帝王蛊会出现在这里？

　　“那怎么办？怎么办啊？！”洪大力急的团团转。

　　本来嘛，帝王蛊要跟小白河愁融合，那绝对算是小白河愁的造化，毕竟这可是宇宙中最高等的生命之一，按照纪紫凝说的，小白河愁跟帝王蛊基因融合后那就几乎可以把宇宙当成自己的后花园一样随便玩了。可是问题在于成功几率实在太低，洪大力是真心不敢赌那只有百分之三十的机会。

　　他的运气是好，可是问题是万一这一次运气不好呢？毕竟主角是小白河愁又不是他。

　　此时所有人的目光全部都集中在小白河愁的身上，心都被提了起来。

　　跟帝王蛊融合，这件事情可不是那么容易的，只有百分之三十的机会成功。别说只有百分之三十，就算只有百分之三十的机会失败，洪大力都不敢赌！

　　那可是人命啊，还是自己儿子的命，谁敢胡来？！

　　不过如今盖特老爹都说没有办法，洪大力也是不敢妄动。他是想拼一把，不过万一惹出什么意外出来小白河愁直接死亡，那就后悔都晚了！

　　“怎么办？怎么办？”洪大力拳头捏的死死的：“千万要成功，千万要成功啊！老天爷保佑，大力出奇迹！”

　　可是就在这个时候，异变突起！

　　天空中的小白河愁，浑身原本已经武装起来的骨甲，居然开始脱落！

　　“不好！”纪紫凝这一次也是真的严肃起来了：“基因融合度可以，可是这小混蛋的精神强度太弱了，没办法继续融合下去！再这样他会死的！”

　　我靠！真的没成功！

　　“儿子！”洪大力扯嗓子喊：“加油啊！试着接触它，再这样下去你会死的！”

　　“爸爸！”小白河愁拼命叫道：“它好恐怖，好吓人，我害怕！我不要跟他融合，不要！爸爸，我不要离开你！”


第0824章 有计算器吗？！

　　“哦了个靠！”洪大力平时没心没肺，不过他可绝对不笨，只一瞬间就想明白了小白河愁为什么害怕——这帝王蛊可是纯粹的杀出来的，那是五千来万只奇行种中通过自相残杀而进化出来的一个宇宙中最高等的生命之一，甚至比青鸾和青龙都还要更高等的生物！

　　它的杀伐之气何等恐怖？小白河愁再怎么基因合适再怎么成长迅速也就是一个才三四岁的孩子，如何受得了这个？

　　这一下洪大力浑身凉飕飕的冒冷气，拼命大叫：“你这混蛋，把我儿子还回来！他不要跟你融合！”

　　“晚了……”纪紫凝无奈地摇了摇头：“可惜，已经晚了，融合一旦开始，便无法停下……”

　　白胡子盖特眼看小白河愁浑身的骨甲不断的脱落，脱落后又生出金光闪闪的金色骨甲，可是那些骨甲，也依然摇摇欲坠，摇头道：“基因确实合适，可惜帝王蛊的杀戮之气，这孩子承受不住，唉，还是晚了一步……”

　　这时候说什么都没用了，洪大力拼命大喊：“把我儿子还给我啊！”

　　“轰！”

　　一真耀眼的白光闪过，洪大力的身影，居然就那么消失了！

　　而当众人再次回过神来的时候，所有人全部都愣住了！

　　洪大力所在的位置，居然变成了一身金光闪闪骨甲的小白河愁，而洪大力，竟然进入到帝王蛊的那射线之中！

　　“什么情况？！”所有人全部都惊呆了。

　　刚才到底发生了什么？洪大力怎么可能会跟小白河愁互换位置的？

　　“大力！”唐慕馨惊的心脏都差点停掉。

　　“少主！”李念薇整个人都呆住了。

　　“机械圣衣，武装！”林初音是最干脆的一个，直接武装上机械圣衣就要动手。

　　“慢着！”盖特大爷一把拉住林初音，之后摸了摸胡子，皱眉仔细想了好一会，忽然大声道：“所有人全部后退！找安全地方隐藏起来，快！”

　　要说盖特毕竟见多识广，黄金帝王蛊都认识，肯定是有什么事情是大家不了解的。众人虽然不清楚事情的具体原因，不过还是决定听从他的话，先后退，看看形势再说。

　　“你也下来吧，刀锋女王！”盖特看向纪紫凝：“先下来，事情有了很大的变化，现在不是敌视的时候，先都听我说。”

　　“好！”对于事情到底怎么会这样，纪紫凝也是满心好奇，毕竟这样的情况，她从未见过。不过身为刀锋女王，实力自然强大，虽然对方来了这么一个可以连空气都震碎的超级强者，不过纪紫凝还是肯定，如果她想走，对方也拦不住，当即就从天上飞了下来。

　　“到底怎么回事？”众人全部都围过来。现在什么都不重要，洪大力那边怎么样，才是最重要的。

　　“简单来说，就是刚才大力因为太过着急，所以觉醒了血统中的某个技能。”白胡子盖特沉声道：“大力这孩子身上藏了不少秘密啊，这技能居然可以将他自己和目标的位置互换，看样子应该是属于宇宙中某个高等血统中隐藏的技能。具体我也说不清楚，总之一句话，我这孙子现在是没事了，不只没事，而且还很强——不过有事的是大力这儿子了。”

　　“老爹，”唐慕馨着急道：“那咱们要怎么才能帮上大力？我怕他出现什么意外啊！那可只有百分之三十的机会可以成功！”

　　“现在，所有的事情全部出乎意料。”纪紫凝深深吸了一口气，沉声道：“小白河愁有百分之三十的把握，是因为他的基因跟我们族人的基因可以完美融合，所以才有百分之三十的机会。可是洪大力这小子，却不一样。如果我没猜错，小白河愁这孩子，他的基因是天生就有缺陷，然后我们族人的基因刚好可以弥补，对吧？”

　　张怡紧张的俏脸通红，现在她也不知道怎么办才好，不过还是点点头。

　　“爸爸！”小白河愁嗷嗷大哭，他毕竟只是一个小孩子，遇到这种事情自然乱了方寸：“都是我不好！呜呜呜，爸爸，呜呜呜！”

　　“不哭不哭，”洪大力进入射线，不清楚状况，唐慕馨自然就得负责支撑起这个团队，她把小白河愁搂进怀里，安慰道：“大力会有办法的，我肯定！”

　　“现在就是希望事情不要太超出意料。”盖特看着天空中一身金甲的帝王蛊，道：“我之前看过文献，帝王蛊融合人类的时候，有极大可能会出现意外。一旦融合失败，帝王蛊那巨大的杀气外泄，极其狂暴，碰到的人非常容易会受不了而直接自爆。所以才叫大家躲起来。现在咱们能做的，就是先抗过最初最艰难的二十四小时。如果这二十四小时抗过去，或许会出现转机。”

　　二十四小时！一天时间，说长不长说短不短，不过肯定不是那么容易就能熬过去的……

　　这个时候，所有人全部都安静下来。虽然现在大家都看纪紫凝不大顺眼，李阳等狗腿更是恨不得直接开战，不过唐慕馨这位少主夫人倒是最能拿事的一个。

　　“大家一定要冷静。”唐慕馨的表情很坚定：“大力不在，我们不能乱了方寸。至少，也要等到二十四小时。如果大力真的死了……”说到这里，她的眼泪流下：“我，必替大力复仇！”

　　“哼，复仇就复仇，怕你不成！”纪紫凝虽然心里也被这突如其来的意外给弄的乱了起来，不过她毕竟是刀锋女王，自然不会丢了面子：“真到那时候，你可以试试。”

　　场上气氛瞬间就僵了起来，好在有见多识广的老爹在，他还是比较有面子的：“好了，都先平静一下吧，大力这孩子福缘深厚，我倒觉得不会这么容易就死。”

　　这话人人爱听，当即所有人全部坐下，只等时间慢慢过去。

　　白胡子盖特则是摸了摸下巴，喃喃道：“倒是他的这血统觉醒的技能，挺强大呀，黄金帝王蛊的基因序列融合射线都能干扰……”

　　……

　　帝王蛊巨角的射线之中。

　　洪大力在这里呆着，说实话倒也没什么特别的感觉，就是犯困，而且身子好像越来越虚弱了……

　　脑子里面好像多了好多东西，乱七八糟的什么东西都有，现在他还有点分析不出来那些到底是什么，不过好像这些东西跟自己多少有点关系……

　　“妈蛋的，这到底算怎么个事啊？”洪大力一肚子委屈：“转来转去我怎么就进这里了呢？之前到底发生了什么事情啊？老子是败家子啊，搞进帝王蛊的射线里面是闹哪样？这是要我统治虫族的节奏吗？”

　　能不能统治虫族洪大力是不知道的，不过有一件事他还是很明白的，这一次是真的大祸临头了！

　　因为系统的声音很快就响了起来，这一次系统的声音明显比以前显得急促了许多。

　　“警告！警告！宿主的健康值下降迅速！每一小时下降一点！当宿主的健康值降低到三十以下，宿主将会失去行动能力。降低到十点以下，宿主将会成为植物人。降低到零，宿主死亡！”

　　沃勒个靠！

　　别的都好说，不过这玩意可要命啊！洪大力赶紧拉出系统面板，此时他的各项数据都还算正常，都是一百点满点，不过健康那一栏，赫然已经变成了九十四点！

　　“我靠！”洪大力顿时就急了：“这已经降低了六点啊！老天爷，不带这么玩的，在这射线里面还会降健康值吗？！”

　　面对这种情况，系统也终于多说了几句话——

　　“宿主正在与黄金帝王谷基因融合，因为宿主基因并不适合融合，所以健康值会一直下降，如果降到零点，则宿主死亡。如果宿主能够坚持三百六十天没有死亡，则基因可以强制融合，而且不会产生副作用。”

　　我靠！还好还好，健康值会一直下降这个先不说，关键听系统的这意思，还是有机会成功的，而且不会产生副作用，这一点可很重要啊！

　　然后系统一句话洪大力就又郁闷了——

　　“前一百四十四小时内，每一小时降低一点健康值。第一百四十四到第七百二十小时，每两小时降低一点健康值。七百二十小时之后，宿主将会回复自由，到三千一百二十小时内，每三小时降低一点健康点数。三千一百二十小时内到八千六百四十小时，每四小时降低一点健康点数。”

　　我靠，这么个数字，听起来好复杂啊！

　　“有计算器吗？！”洪大力狂叫：“这么大的数字我算不明白啊！”

　　这一次系统很大放：“满足宿主需要。”

　　半小时后。

　　“我了个靠……”洪大力看着计算器上面显示出来的数字，惊呼道：“前七天，每一小时降低一点健康，一天二十四点，七天就是一百四十四点。第八天开始到第三十天，一共二十三天，一天十二点这就是两百七十六点，然后是第三十一天到第一百六十天，一天八点这就是一千零四十点，最后两百天一天六点，这就是一千两百点……”

　　“全加起来就是……”洪大力深深吸了一口气：“两千六百六十点！啊啊啊啊啊！十万银河币一点健康这尼玛都是两亿六千六百万啊！更何况后面败家多少钱才能换一点健康点这都还不一定啊！”

　　两亿六千六百万！大约一年内败家这么个数字……

　　“为了保住小命，”洪大力扯嗓子大喊：“老子要败家啊！”


第0825章 童年的记忆

　　洪大力是想出去败家，可是现在问题出来了——他在这射线里面动不了，出不去！出不去就不能败家，可是这边健康点数却是一小时一点的跳啊！

　　他一共就一百点健康属性点，之前留个心眼，还额外的有十点，这才一百一十点，也就是说可以坚持最多一百一十小时。等一百一十小时之后，他就得死翘翘啦！

　　要命啊！

　　洪大力这边想着，另一边他的脑子里，居然有一段奇怪的信息，跟他融合起来！

　　那是一段非常脆弱的意识，说话断断续续的，而且居然还带着无边的杀气，向他铺面而来！

　　“这是……”洪大力猛地一愣。这段意识，并不算是完整的，甚至有些支离破碎，而且这段意识，洪大力为什么感觉，如此亲切？

　　“你是……”洪大力惊讶道。

　　他刚说到这里，脑海中猛然间轰的一声巨响，随后他的意识中，进入了一片无比混沌的地方。

　　那是一个虚无的混沌空间，周围到处都是血色的雾气。而就在那片血色的雾气中央，一道迷迷蒙蒙若隐若现的影子，站立在那里。

　　那片影子相当虚弱，看上去好像风一吹就会倒一样。可是等离的近了，那片影子的长相，顿时叫他也愣住了。

　　那居然是……自己？！

　　“我是……洪大力啊……”那个影子，说话的声音断断续续的：“你……也是洪大力吗……”

　　“是我，你是……”到了这个时候，洪大力顿时就明白了：“你是这身体的，原主人？”

　　“是……是我……”那影子通体血红，摇摇晃晃，见了洪大力，忽然轻轻的笑了笑，道：“能见到你，真的……很开心……我……我从小体弱……本来我以为……我没办法……孝敬爸爸妈妈了……可是……你来了……真好……”

　　“我……”洪大力冲上前去，赶紧将那影子扶住，道：“实在对不起，我也不想这样的，我……我没想占着你的身体……”

　　“不……不要说对不起……”影子轻轻的抱住洪大力，喃喃道：“该说谢谢的……是我啊……”

　　“我舍不得……离开这个世界，舍不得爸爸妈妈……虽然我很废，可是我……不想离开他们……哪怕他们再如何说我废物……可是……我只想，能呆在爸爸妈妈身边……就好……可是这个愿望……都没法实现……我……我很无助……好在就在这个时候，你……你来了……”

　　“你能来……真的是……太好了……我的身体……健康了许多，我也能够……慢慢的休息，终于，我总算是……又回复了一些自己的意识……”

　　“不过……还是不成……我的意识太虚弱了，能够见到你……就已经是极限啦……”

　　“你行的，你一定行的！”洪大力紧紧抱住影子，道：“你的爸爸妈妈都还很好，他们都活得很好啊！你想不想亲眼见见他们？身体我可以还给你的！我本来就不属于这个世界，我本来就不属于这个世界的啊！”

　　“那些……都不重要了……”影子面带微笑：“你很孝敬我的爸爸妈妈，这些……我都知道……你很好……很好……其实你在我的身体里面，我很庆幸……我很庆幸来的是你这么善良的人……”

　　“有你在，我就放心了……”

　　“放心！你完全可以放心！”洪大力大声道：“爸爸妈妈，我会好好的照顾他们的，你可以放心的！”

　　“恩，我知道，”影子脸上流露出满足的笑容，他的身影也越发的淡了：“能够有你帮我照顾爸爸妈妈，我很知足了……老天带我……不薄……”

　　“不要啊！不要消失啊！坚持住，一定要坚持住啊！”洪大力拼命吼道：“不要消失，不要消失啊！”

　　“呵呵，你是一个很……善良的人……”影子微笑道：“这里，好多的杀气……不过你不要怕……我反正也……快不行了，那些杀气，我就都帮你……吸收了吧……你是一个很好的人，不能……不能被那些杀气……不能被杀气干扰啊……”

　　此时，影子的身体越发的血红起来，他的面目却也是同时模糊了。

　　这是他在吸收杀气，被帝王蛊的那巨大的杀气同化的征兆。

　　一旦他把杀气全部吸收，那么他将会彻底死亡，告别这个世界。

　　两个洪大力，两个同样善良的人。

　　而此时，其中的一个，就要消失了……

　　“系统！”洪大力拼命大叫：“系统，救救他，救救他啊！不要叫他死啊！”

　　“我……是真的……不成啦……”影子喃喃道：“照顾好爸爸妈妈……馨馨是个很好的……女孩，是我太不争气……总是让她看不起……”

　　“这时候你就先别提馨馨了好不好？”洪大力大叫道：“我知道她很好啊！现在很不好的是你啊！你再这样就会消失的啊！”

　　“不……不怕……”影子轻声道：“我……能够看到你照顾好我身边的人……已经……很知足了……”

　　“这个世界……多么漂亮啊……那么多漂亮的小动物……那么多美丽的风景……七彩斑斓的植物……它们都是生命……都很可爱……你……千万不要被……不要被这杀气……干扰到啊……”

　　“我知道，我知道的！”洪大力眼泪哗哗流：“你坚持住，一定要坚持住啊！”

　　这个时候，影子的面目越发的模糊，眼看就要消失。

　　好在就在这个时候，忽然系统的声音响起！

　　“宿主灵魂与原主人灵魂同步率达到一百！融合开始！”

　　融合？！老天爷，咱居然能跟原主人的灵魂融合？！太好了，这简直太好了啊！这么善良的灵魂，怎么可以消失掉！怎么可以消失掉？！

　　系统继续——

　　“灵魂融合开始，大败家系统升级中，请稍候……”

　　伴随着系统的声音，洪大力怀中的血红色的影子，也就是这个身体的原主人，开始逐渐地消失，融入到他自己的身体里面。

　　与此同时，无数的记忆，出现在他的脑海之中。

　　“爸爸，妈妈，快看，那蝴蝶好漂亮哦……”

　　“爸爸，我为什么跑不动呀，别的孩子都可以跑着玩，我却走路都难，呜呜呜……”

　　“妈妈，我是不是有什么病呀？怎么什么东西都拿不动，每天都好累哦……”

　　“爸爸，妈妈，不用总抱我的啦，我自己走路，还是可以的……”

　　“妈妈，我今天给你买了一个冰淇淋哦，花了五百块哦，他们都说我败家，可是我觉得，买的贵一点的东西，才能显示出，妈妈在我心里的重要呀……”

　　“爸爸，我今天又把手机摔啦，因为他们都说我是废物，什么都不好呢，我一生气，就把手机摔啦，他们都很害怕呢。哼哼，龙生龙凤生凤，说我是废物，那岂不是等于说爸爸妈妈也是废物？所以我就花了三万块，找人揍了他们一顿！啊，当然啦，就是吓唬吓唬他们，没真的打啦，毕竟，身体健康，也是好不容易的呢，不能随便受伤呢，对吧……”

　　“妈妈，我钱花光了！啊，其实也没什么啦，就是有只小狗，好可怜哦，腿不知道怎么的一瘸一拐的，走路比我还费劲呢。我看它可怜，心里就想，我自己身体不好，治不了，但是它可是能治的呀，所以就花了五万块，找人帮我照看它呢。那个人好开心哦，他也喜欢狗狗对不对？”

　　“啊，说我是败家子呀？败家子就败家子嘛，只要爸爸妈妈不用担心我，我怎么样都无所谓的啦，嘻嘻……”

　　无数的记忆片段在脑海中浮现，洪大力呆呆地站在原地，眼泪哗哗淌。

　　亲情，原主人童年的记忆，这一幕幕一段段，代表了深深亲情的记忆，与洪大力自己的记忆，彻底融合到了一起。

　　洪大力，还是原来的那个洪大力，只不过，现在的他，多了一样东西。

　　一样他做梦都在期盼的东西。

　　亲情。

　　心里暖暖的。

　　洪卫国，兰若溪。之前洪大力虽然也把他俩当成亲生父母看待，不过毕竟缺少了很重要的一个东西。

　　童年的记忆。

　　缺少了这段东西，再如何愿意，可是心里毕竟，总是会缺少一块。

　　而如今，就不一样了。

　　拥有了全部的童年时光的记忆，洪大力只感觉，整个世界，都不一样了。

　　他的童年，在孤儿院，只有一个照顾他的老奶奶，其他的，一切都只是简单的重复。没有任何的活动，一切，都只不过是为了活着，而活着……

　　融合结束，同时系统声音响起——

　　“融合成功，原本记忆融合，性格融合。宿主当前状态：良好，没有任何不适应性。”

　　呼，融合成功了，老子现在也是有亲爸亲妈的幸福孩子了，哇哈哈哈哈哈哈哈！

　　然后系统接下来一句话洪大力就又郁闷了——

　　“警告，帝王蛊杀气极强，望宿主能够坚定本心，不要被杀气影响，否则将被抹杀。”

　　说完这话，系统的声音就再没了。

　　然后洪大力看着周围那赤红一片的杀气云雾，咕嘟一声吞了口口水：“那个，大概，可能，也许，不会被影响吧……”

　　嘴上虽然这么说，不过心里完全没底啊有没有？！


第0826章 不败家真的能死啊！

　　洪大力刚想到这里，那些血红色的杀气，便向他包围过来！

　　“救命啊！杀人啦！”洪大力拼命嚎叫：“这些东西要把我给吃下去啦……”

　　半小时之后……

　　“诶？好像也没有那么困难诶，这是什么情况？”洪大力看着不断向自己身体内涌进去的杀气，奇怪道：“这东西不是应该很恐怖吗？很吓人很阴森很可怕的吗？怎么好像没啥影响啊……”

　　他又看了一会，那些血红色的雾气堪称无穷无尽，不断的融入进自己的身体，可是老实说，确实是没什么感觉。

　　“恩，莫非是因为我实在是太善良了？前世被发了无数好人卡的缘故？”洪大力摸着下巴，脑海中顿时浮现出零零碎碎许许多多的之前的记忆。

　　“大力，你看我现在好看吗？”那是一个午后的黄昏，洪大力带着唐慕馨，牵着那一大群的狗狗在天京市天景山外围附近散步，唐慕馨充满了憧憬：“我要做一个快快乐乐的公主，漂漂亮亮的，照顾好所有对我好的人！”洪大力笑呵呵的拉住她的手：“现在也差不多了嘛，关键是咱天国没有公主呀。”

　　那么现在你就是公主了，全宇宙的，哥是虫族之王！

　　“洪大力，离我远点行不行？我的白马王子，至少也得有辆宝马吧？”这是在地球上，他大学里面的班花对他说道：“我不太喜欢太穷的人。”

　　恩，明智的选择，我也是这样想的。

　　“洪大力，你能不能不要总拖我们后腿？要不是因为你，我们就赢了知道不知道？”这是当初，大学生篮球赛上，同班同学对他的咆哮。

　　其实当初真的不是我拖后腿，只不过没爸妈的孩子总是没人疼，算原谅你吧，反正这边有人喜欢我，有人关心我就可以了。

　　无数的声音在洪大力的脑海中回荡，不过每一次，洪大力都会一笑置之，他并没有太过愤怒，或者悲伤。

　　他本就是这样快乐，没心没肺的一个人。对他不好的，他会转眼之间忘记。对他好的，他会记人一辈子……

　　时间慢慢流转，洪大力脸上的笑容却是越发的多了起来。

　　他一点都没感觉到杀气如何浓郁。相反，之前的一些深深埋进心底的心结，却是逐渐的打开了！

　　说起来这也正应了那一句话——性格决定命运。洪大力的这没心没肺从不记仇的性格，竟然刚好是这血色杀气的克星！

　　毕竟，杀机，都是因仇恨而起的！可是洪大力，没有仇恨！

　　“大力！大力！”正舒服的飘在那血色杀气之中，忽然外面传来唐慕馨的大叫声：“大力，你能听到我说的话吗？能的话快回答我呀！”

　　馨馨？是馨馨在喊我？

　　这一下可真的是一个大大的惊喜，洪大力的眼睛呼地就睁开了！

　　“馨馨，我还好！不要担心我！”洪大力扯嗓子大喊：“大家都还好吗？”

　　眼见洪大力没事，所有人全部都欢呼起来——

　　“哈哈哈哈！太好了，我就知道少主不会有事的！少主这么好的人，老天爷都不会叫他死的！”

　　“放屁，什么死不死的，咱们少主可是老天爷的亲儿子，绝对亲儿子！那必须洪福齐天！你瞧瞧你瞧瞧，少主叫洪大力，这边叫洪福齐天，那是注定了的！”

　　“是是是，现在流行四个字的名，将来有个小宝宝，就叫洪福齐天！”

　　众人齐刷刷的点头：“就叫这个！”

　　“我们都还好，”唐慕馨则大声喊道：“大力，你那边怎么样？感觉如何，有什么我们能帮得上忙的吗？大家都很着急你！”

　　“帮得上忙的？”洪大力摸着下巴想了想，有什么能帮上忙的？很快他就想起来了，在空中拼命挥手：“有！还真有能帮得上忙的！”

　　真有可以帮忙的！

　　众人一听这个，眼神顿时就亮了起来！能够帮助洪大力渡过难关，那还有什么可犹豫的，必须答应啊！

　　“大力！”唐慕馨激动的眼泪都出来了：“我们需要怎么做才帮的到你？快说呀！”

　　所有人全部都竖起耳朵，唯恐漏了洪大力说的任何一句话。

　　然后他们就知道了，洪大力这货绝对是不见棺材不落泪的典型！

　　因为洪大力大声喊道：“帮我败家吧！”

　　众人：“哈？！”

　　唐慕馨瞬间瞪大眼睛：“大力，你这混蛋，这都什么时候了，你还惦记败家！不败家能死啊？！”

　　你妹！现在最关键的就是不败家真的能死啊！

　　“不败家真的能死啊！”洪大力吓的手舞足蹈：“我必须得败家啊！不败家不浪费我爸妈赚钱的才华了吗？！不管什么东西，反正给我可着劲的败家啊！不然真的会死啊！”

　　众人听的眼珠子都差点瞪出来，什么情况啊这是？

　　纪紫凝气道：“这个混小子，就没有个正形吗？亏我刚才还有点担心他来着。”

　　江千雪捂住头：“他算是没救了……”

　　殷天纵：“大力弟弟这话说的霸气，要不我也帮你败家？！”

　　风无痕：“大力挺有性格啊，我喜欢！”

　　到底是唐慕馨比较细心，她很快就反应过来。作为最早跟着洪大力败家的人，洪大力的未婚妻，唐慕馨可是一直都没忘洪大力当初身体到底虚弱到什么程度。也正是因为这个她一开始才那么不喜欢洪大力——倒不是真的讨厌他，而是抵触。毕竟，任哪个女孩，都不会愿意跟一个走路都直喘气的病秧子当未婚妻吧？

　　所以听了洪大力的话，唐慕馨最先明白过来——洪大力之前身体好转，肯定是跟败家有关！

　　这个时候他叫大家帮他败家，必然是真的为了救命的，大力可不是开玩笑不分场合的人！

　　“大家都给我听着！”唐慕馨豁然转身：“所有人跟大力从地球来的人，现在马上乘坐雷天使回银河联盟中心！败家，狠狠地败家！”

　　众人惊呼：“啊？真的败家？”

　　倒是洪大力的众狗腿非常坚定的点头：“没问题！”

　　安排完大致的方针，唐慕馨开始分派细致的事情：“念薇姐，败家需要有资本，所以这部分，就得靠你出份力了。银河好声音即将召开，这个比赛，念薇姐你一定要参加！”

　　“好的。”李念薇二话不说便答应下来：“为了少主，我会努力的。”

　　“小依姐，”唐慕馨继续吩咐凌小依：“大力之前买的那些产业，以及其他的什么东西，就得靠小依姐姐你来掌握了。这些我也不明白，不过总归是需要专人打理。”

　　“恩，了解。”凌小依点头。

　　“老爹，”唐慕馨继续看向白胡子盖特：“大力的那些护甲店，还得麻烦您……”

　　“咕啦啦啦，没问题！”盖特大笑：“这次来这里，也算是见识了，放心吧，至少一个月内，还是没问题的。”

　　“千雪姐姐，天纵哥，无痕哥，”唐慕馨又看了看江千雪和殷天纵：“他们回了银蓝超行星，短期内不宜露面，不然银河贵族追查下来会有大麻烦，所以那边就得麻烦帮忙安排个人接应一下了。”

　　“好的，”江千雪当即点头：“刚好我在神罗主城那边还有些产业，知道的人不多，大家可以住在那边。”

　　“其他人，”唐慕馨看向在场其他的人：“都回银河联盟中心，尽情的败家吧！不怕花的多，就怕花的少！多花一分，就有一分的好处！大家千万切记，不要舍不得！”

　　“好！”现在说别的都没用，洪大力的事那才是最重要的事，于是众人这就准备。

　　“馨馨，”李念薇自然明白唐慕馨没说自己，那定然是打算留在这里陪洪大力，小声道：“我们回去后，你在这边，千万小心。”

　　“放心吧，”纪紫凝倒是说话了：“有我在这里，怕是还没人动得了她。”

　　把这刀锋女王给忘记了！

　　她这倒还真不是说大话，又她在这，就算是银河联盟星际舰队全到，也未必就真的能把他们怎么样。再一个，大力又没得罪什么人……

　　于是当即，李念薇，凌小依等九大狗腿，路西法，林初音等人全部登录雷天使，这就出发前往银蓝超行星准备去败家。

　　张怡没跟大家走，选择留在这里陪唐慕馨，守着洪大力。

　　殷天纵江千雪风无痕则回去找厉天行算账——虽然他们跟虫族没真的死拼，不过厉天行当初背叛众人的这笔帐，那是一定要好好算算的。

　　至于神秘男子，则乘坐其他的飞船，前往洪大力买来的新地球看看情况。如今有了洪大力的这层关系，地球和新地球之间，倒是可以好好的研究一下开如何发展——至少地球上环境污染之类的惨痛教训，那是一定要避免的。

　　老王头和小白河愁就相对简单，天机遗刻上面的东西，足够他们练一阵子了……

　　于是众人这就分头行动。


第0827章 99999

　　宇宙中，雷天使上面。

　　刚刚空间震荡完毕，洪卫国看着窗外的茫茫宇宙，面色无比严肃。

　　作为最宠爱洪大力的父亲，之前洪大力被射线罩住的时候，洪卫国自然知道。

　　不过他什么话都没说，只是紧紧拉住兰若溪的手。

　　不关心洪大力？不，洪卫国只是知道，当时他再如何着急，也没半点用处，只能更让众人乱了方寸。所以他什么都没说，也什么都没做。

　　只是静静的等待。等待洪大力能够反馈消息的那一刻。

　　因为他相信，他的这个儿子，绝对不会就这样死掉，因为他是洪大力，他的体内留着他洪卫国的血！他是洪家的骄傲，是地球的骄傲！

　　这样的人，怎么可能会轻易死去？

　　“距离银蓝超行星，还有多远的距离？”洪卫国此时，无比郑重。如今洪大力既然没死，更是要众人到银蓝超行星去败家，那么他这个父亲的，自然就是要帮儿子去打下基础。至于新地球那边的业务发展，有柳毅辉和木铁两人掌握，短期内绝对不会有任何乱子发生。

　　“咱们这一次的运气稍微差了那么一点点。”唐龙比较郁闷：“大约还需要四天零十六个小时。”

　　“四天零十六个小时。”洪卫国默默的算了算，之后摇了摇头，道：“希望还来得及。”

　　四天零十六个小时，那就是一百一十二个小时。洪大力那边被黄金帝王蛊的射线罩住，虽然不清楚情况，不过想必事情一定万分凶险。

　　希望一切都还来得及……

　　……

　　而另一边，厉天行所乘坐的母舰之中。

　　经过这几天的调教，整个母舰中所有的士兵都已经统一了口径，那就是这一次，他们是经过了一番苦战，最后实在支持不住，才勉强逃了出来的。

　　当然，在统一口径的过程中，还是有不少士兵拒绝厉天行的提议的。毕竟对于军人来说，在与虫族的作战中不战而逃，绝对是士兵生涯的污点！

　　所以他们的下场也很是悲惨——厉天行把他们全部冻住，之后扔出了母舰……

　　“好了，大家都给我记住！”厉天行还不忘继续提醒母舰内的士兵：“我们遇到的，是王者种！不是一般的虫族！所以我们战败逃走，这并不是我们的错，而是洪大力的错！是他弄来的虚假的情报，导致我们三名银河贵族战死！如今地球已经没了，但是咱们不能就这样算了，大家跟我回贝塔星，是去请救兵去的，都听到了吗？”

　　众士兵轰然响应：“听到了！”

　　“很好！”对于众人的配合，厉天行表示很满意：“等再过十天，咱们就回贝塔星了，到时候，少不了大家的好处！”

　　“是！”

　　……

　　天机遗刻山壁前面。

　　目前能修炼这个的，其实满打满算也没几个人。毕竟这套武学的前提基础，是要掌握暗能，而暗能的基础要求又相对比较高，所以目前也就只有洪大力的几个狗腿子才能修炼——当然，如今的小白河愁，那是绝对没什么问题的。

　　“王爷爷，”小白河愁浑身的骨甲都浮现了出来，看向王道明：“我准备好啦，是不是可以放开手想怎么样就怎么样啦？”

　　“目前来看是这样的。”王道明看了看头顶堪称庞然巨物的黄金帝王蛊一眼，叹了口气，暗道：“大力少爷，你可千万不要有事啊，你这么好的孩子……”他又叹了两声，之后轻轻摸了摸小白河愁的脑袋瓜，笑道：“地球上现在已经没有什么人了，你的力量，也可以全部使用出来了。”

　　“恩，好的！”小白河愁狠狠点了点头。

　　这时候一直在一旁观看的纪紫凝，柔声道：“孩子，你先过来一下。”

　　“爷爷，我怕……”小白河愁之前差点没被射线射死，那几乎算是一场噩梦，此时看了纪紫凝就在那里，哪敢过去，赶紧藏到王道明身后。

　　“紫凝姑娘，这……”老实说，王道明也不敢轻易让小白河愁过去，天知道这个女人又要搞些什么幺蛾子，那可不是说笑的。

　　“放心吧。”纪紫凝倒是摇了摇头：“既然融合失败，我自然就不会再为难他。我只是想看看，一个半成品可以拥有多大的力量，由此推断出如果洪大力融合成功后，又能够如何。”

　　“这样啊……”王道明想了想，说实话要是纪紫凝真打算动手，还真没人反抗的了，最后只能点头同意：“那好吧，”他轻轻推了推小白河愁：“去看看吧，不要害怕，或许会教你些东西也说不一定。”

　　对方毕竟是刀锋女王，手里面掌握了多大的资源没人知道，反正肯定亏不到就是。

　　“那……那我……我就过去了啊……”小白河愁犹豫着走了过去。

　　“快让我看看。”纪紫凝蹲下身子，现在的小白河愁才只有七八岁儿童大小，纪紫凝原本是银河贵族，因为爱上天才叶瀚天而导致后面一系列的事情发生，所以她是没有子女的。

　　如今有了小白河愁这样的一个可以完美融合虫族基因的孩子出现，身上完全可以感受到那一丝丝的亲切的信息。

　　那就好像是她的孩子一样。

　　“恩，好看，”纪紫凝柔声道：“眉眼都很漂亮，鼻梁挺直，额头饱满，唉，好看。”

　　她叹了口气，随后幽幽道：“如果我和瀚天有孩子，怕是也会这么可爱吧……”

　　虽然，纪紫凝拉住小白河愁的手，自己则轻轻划破手腕，又给小白河愁的手掌上面划破一点皮，之后一滴血，滴在小白河愁的手掌之上。

　　那滴血很普通，不过意义，却非常不一般。

　　“这是刀锋女王的血，”纪紫凝微笑道：“有了这个，无论你在哪里，都不会受到我们银河族人的攻击。如果你遇到了危险，还会有族人来保护你的。”

　　“阿姨，”小白河愁怯怯地问道：“你，你不想杀我啦？”

　　“好端端的我杀你做什么？”纪紫凝微笑道：“一开始我就是打算培养你成为星空骑士的，只不过你还太小，承受不住黄金帝王蛊的杀气，倒是我失算了。恩，好了，现在你试试看，你新得到的力量吧。”

　　“恩，好的！”小白河愁直接退后，站到一块空地之上。

　　纪紫凝从身上不知道哪个角落，拿出来一副探测眼镜戴上，随后点了点头：“那么，开始吧。”

　　“好！”小白河愁当即浑身轻微发力，纪紫凝的探测眼镜上面的数值立时便开始显示——

　　力量：568，敏捷：554，反应：579。

　　“这是第一阶段，”小白河愁笑道：“那我准备第二阶段了哦！”

　　“好。”纪紫凝点头。

　　“砰！”

　　第二阶段的小白河愁，浑身的骨甲，开始逐渐地变成金黄色，而这时候，纪紫凝的探测眼镜，上面的数字也开始疯狂的攀升！

　　当最终定格下来的时候，数值已经达到了恐怖的高度！

　　力量：8769，敏捷：7856，反应：8634！

　　“好强的力量！”纪紫凝满意道：“确实没有让我失望，厉害……”

　　可是很明显，作为宇宙中最顶级的生物之一，黄金帝王蛊的能力，自然不可能这么点。毕竟，黄金帝王蛊可是连行星都可以轻易吃掉的超级存在，那可不是说笑的。只是五千多，太小儿科了！

　　“那，我开始第三阶段了哦！”小白河愁这一次面色严肃了许多。

　　他沉吟了一会，之后猛的一声大喝：“第三阶段，变身！”

　　“轰隆隆！”小白河愁浑身的骨甲开始华丽的扭曲，变形，此时的他变的越发的接近虫骑士的模样，只不过，更加的华丽，更加的漂亮！

　　普通的虫骑士，后背只有用来在宇宙中飞行的喷射装置，而小白河愁，后背上却是翅膀！

　　薄如蝉翼的黄金翅膀！

　　他的浑身上下，都出现了透明的结晶，那些结晶，将可以把宇宙中的能量，给全部凝聚起来，之后发射出去！这就是黄金帝王蛊融合后可以变成的最强的虫骑士——星空骑士的最强武器！

　　暗能轰击炮！

　　“滴滴滴滴！”纪紫凝的探测眼睛明显是高级货，可是此时也是疯狂报警起来！

　　因为这一次，上面的数字，非常非常的简单，全部都是一样的！

　　力量：99999！敏捷：99999！反应：99999！

　　全部都达到了99999的满点！

　　“紫凝阿姨，我出去走走哦！”说话间，小白河愁猛的一个发力，一阵巨大的狂风闪过，他的身影，已经彻底的看不见了！

　　“好快！”纪紫凝都惊呆了：“这就是融合了黄金帝王蛊后的星空骑士的实力？他这还是未完全体吧？”

　　“呼……”不过三十秒左右的时间，小白河愁的那黄金色的身影，居然又回来了：“嘻嘻，紫凝阿姨，我刚才绕着地球飞了几圈，感觉好痛快呢！”

　　三十秒的时间，绕地球飞了几圈……

　　听到这句话，王道明当场就醉了——大力少爷这是多了一个什么样的打手啊……


第0828章 老子要坚持不住啦！

　　“不错不错，”纪紫凝表示很满意，不过还是有点意犹未尽：“你不想去炸点什么吗？”

　　“想呀，可是我怕伤到人，”小白河愁果断摇头：“爸爸说做人要善良，要厚道，不能干伤害别人的事情呢，所以我就先不炸啦。”

　　“这孩子，”纪紫凝越看小白河愁就越是喜欢，现在她也不忍心把小白河愁变成杀戮机器了，所以等她仔细想了片刻后，忽然指着天空之上：“对了，小家伙，现在宇宙中可是有三艘无人的母舰哦，那些母舰都很大的，万一掉下来就麻烦啦。要不你去把这三艘母舰给炸掉？”

　　“它们真的会掉下来吗？”小白河愁想了想，果断一点头：“那我这就去！”

　　“砰！”又是一声之后，小白河愁的身影瞬间消失了。

　　很快，地球外宇宙中，那三艘被王者种肆虐的恒星二阶母舰面前。

　　因为王者种的出现，这三艘恒星级母舰已经被折腾的不成样子，连人也都已经没有，停在宇宙中，简直就堪称废铁一般的存在。

　　反正小白河愁对于这些事情不大了解，他就知道这三艘母舰掉到地球上会很麻烦，所以非常干脆的直接握紧双拳！

　　“啪嚓！”一下子，小白河愁身上的那些骨甲，几乎一半张了开来，露出里面的透明水晶！

　　骨甲内的透明水晶，与身上外面的水晶，瞬间能量联合，无数的黑色的暗能量，向着他的浑身上下凝聚，很快，便凝聚成四个暗黑色的能量球！

　　“暗能轰击炮！”小白河愁瞄准三艘母舰：“发射！”

　　“轰！”四道足足五米左右粗细的暗能量，猛的轰了出去！

　　那暗能量一开始不过只有五米左右粗细，前进的过程中却是一路疯涨，等轰到了那三艘母舰前面的时候，已经暴涨到了一百多公里的粗细！

　　漆黑一片！

　　四道暗能轰击炮，四百多公里的直径，直接就将三艘恒星二阶母舰笼罩其中！

　　等那四道暗能射线逐渐消失的时候，那三艘恒星二阶母舰，也已经整个从宇宙中，彻底消失了……

　　“嘻嘻，这回地球就安全啦！”搞定收工，小白河愁嘻嘻一笑，嗖的一声，向地球飞去。

　　……

　　一艘小型母舰之内。

　　殷天纵、江千雪和风无痕三名银河贵族坐在驾驶舱内，殷天纵气的咬牙切齿，道：“这一次回去，我非狠狠的参厉天行一本，这个不要脸的家伙居然临阵脱逃！要不是咱们运气好，现在都喂虫子了！这件事绝对不能就这样算了！绝对不能！”

　　江千雪和风无痕也都是猛点头，不过很快，江千雪便反应过来，着急道：“天纵，先不要着急举报他，我刚才才发现一件很重要的事情！”

　　“啊？不举报他？不举报他难道就这样放着他不管？”殷天纵惊讶道：“他可是临阵脱逃！咱们都差点被他给害死！我这罗特族的都参加战斗了，他居然跑了，这能忍？”

　　一旁的风无痕也是有点意外，不过他知道江千雪一向有智计，赶紧道：“千雪，你是不是想到什么事情了，说说看看，咱们也好能提前准备。”

　　“恩，确实是很重要的事。”江千雪缓缓道：“你们想，回来的时候，馨馨是说过，他们的人回去不宜露面，免得被我们银河贵族的人知道了会有麻烦，对吧？那你们想，如果我们回去举报厉天行，结果会是什么？”

　　“结果……”风无痕摸了摸下巴：“结果就是，咱们是怎么活着回来的，这件事情肯定会被盘问个一清二楚。”

　　“没错，”江千雪点头，道：“那样一来，大力那边正在与帝王蛊融合的事情肯定就会暴露，这样一来，后果难料。以长老会的脾气，肯定是宁可错杀一千不会放过一个，不管大力融合后会不会迷失本性，他们肯定会第一时间想要把大力给除掉，这是肯定的。”

　　江千雪说的这话，可不是空穴来风。

　　洪大力与黄金帝王蛊融合，往好了说，融合后洪大力可以控制虫族，往坏了说，那就是控制虫族屠杀人类。几乎百分之五十的可能性，可是长老会，绝对不会容许意外发生。

　　毕竟那样风险太大。

　　真弄出个可以跟黄金帝王蛊心意相通而且本身实力还超强的星空骑士，那绝对是银河系的灾难。面对这样的情况，自然是第一时间把这种可能抹除才好。

　　而且另一点，洪大力融合失败，他自己死亡，这时候可是黄金帝王蛊的虚弱时期，长老会那边怎么研究，都肯定是第一时间派出最强舰队，击杀黄金帝王蛊才来的稳妥。

　　不求有功但求无过，所以江千雪才说，这件事情，必须得再研究！

　　“这倒是有很大的可能啊，”殷天纵很快便明白了其中的关节，所以他也很郁闷：“不过大力是我好兄弟，而且目前来看他融合帝王蛊也是挺顺利的，没感觉有什么特别的变化。而且你们看啊，纪紫凝姐姐不是也挺好说话的吗？我感觉，长老会不会直接就开战吧？”

　　“你感觉是你感觉，长老会会听你的意见吗？”江千雪郁闷道：“就算是我爷爷怕是也不会那么轻易决定放过大力对吧？”

　　“确实，”风无痕皱眉，道：“老实说我现在也有点不敢肯定，你们说大力要是融合完之后性格大变呢？那怎么办？黄金帝王蛊啊，又融合个星空骑士出来，按照那白胡子大爷的说法，这是整个宇宙都能排的上号的顶级生物，咱们这篓子真捅了，可不是关禁闭那么简单。”

　　“这个不会。”提起这个，江千雪倒是非常肯定：“大力之前不是说了么，不败家会死。我不知道他这话是怎么来的，不过至少可以看出来，他想败家，必须得在我们人类世界生存才行。所以他不会轻易对我们出手，这一点还是可以肯定的。这家伙身上秘密太多，我都记不清楚，不过看他对身边人的态度，说他会变成刽子手，可能性很小。”

　　不败家会死，这一点江千雪抓的倒还真挺准的……

　　“好吧，你赢了，那咱们就赌一把！”风无痕看了看手中的能量宝石，狠狠一点头：“我觉得咱们押大力这边，赢了大有好处！说吧，有什么好建议？”

　　“建议么，我刚才倒还真想出来一个。”江千雪又仔细想了想，忽然笑了起来，她把殷天纵和风无痕聚集到一起，小声道：“咱们可以……这么这么这么办！”

　　……

　　时间过的很快，转眼之间四天过去。这时候，洪大力的健康值已经即将见底，大约只剩下二十来点。眼看着再十个小时之后，洪大力就得变植物人了……

　　“老天爷，他们还没开始败家吗？”洪大力拼命大叫：“老子要坚持不住啦！”

　　唐慕馨也是着急了：“大力，你那边怎么样？还能坚持住吗？”

　　“不败家我还坚持个屁啊！”洪大力现在连手都快抬不起来了：“我现在就嘴还能动了，浑身都没劲啊！败家啊！那帮废材为什么还不败家啊！再不败家老子要死翘翘啦！”

　　老天，洪大力果然得败家才能活啊！

　　唐慕馨大惊失色，着急道：“那怎么办啊？小依姐他们不知道现在飞到哪了啊！”

　　“那老子只能等死啦！”洪大力哭的心都有了，妈蛋的谁能想到会遇到这种事啊？一小时掉一个健康点，这只该死的帝王蛊，等老子出去的非吃了你不可！

　　可是再怎么发狠，前提也得是能出去，所以洪大力就很是郁闷……

　　“妈蛋的，老子还是处男啊！那么大的鸟都还没用啊！等出去的，必须用一下试试啊……”迷迷糊糊之中，洪大力最后冒出的，居然是这个念头……


第0829章 世事真奇妙呀

　　要说这个世界上的事情的神奇，简直就是叫人想破头都想不明白。

　　洪大力这边眼看健康属性就要见底，结果就在这危急的关头，居然有人帮他给解决了危机！

　　事情还得从头说起。

　　洪大力这边迷迷糊糊的就要变植物人，另一边，银河联盟中心。

　　神罗主城内一家高级会所之内，之前把自己旗下那些败家产业全都卖给洪大力的那些外围贵族，一个一个的全都坐在一起商议事情。

　　一人道：“诶，你们卖给洪大力那个败家子的那些产业，都收上来多少钱啦？”

　　另一人回道：“刚拿了第一批款项，老实说没多少。这没办法，谁叫咱们当初一下子太多人去卖了，什么人也没法一下子拿出来那么多钱不是？所以几乎都是分期付款。我那产业卖了两千一百万，第一批资金到手的才刚一百多万，塞牙缝都不够呀。”

　　第三人练练点头：“是啊，我的那更多，三千三百万的，结果第一批三百万都没到。这晋级考核眼看就要到了，这么点钱，周转不开啊。”

　　这时候第一人点了点头，他的表情有点郁闷：“我也是，我的是两千八百万的，现在也才拿回来两百万出头，虽然这亏本的产业是卖出去了，能把咱们的成绩拉起来一些，不过要是这些钱能全拿回来，那一周转开，到时候成绩还能更好一些。我听说他跟着主上们去绞杀虫族，也不知道什么时候才能回来，唉，要是能再拿回来一些，那该多好？”

　　第三人摸了摸下巴，忽然说道：“要不咱们这样，先下手为强，趁着他不在这边，咱们先去领主府，找会计师先给咱们拨款下来？反正合同都在，咱们就相当于预支，等他回来了了不起给打个折扣，总好过等到时间不是？”

　　第三人连连点头：“对对对，现在把这钱拿出来，总好过等晋级考核结束再拿。晋级考核结束再拿，那样黄瓜菜都凉了，就算比合同上写的钱还多，也没多大意义不是？”

　　第一人赞同：“有道理！那咱们这就去？”

　　“这就去这就去！”

　　……

　　银河贵族，殷烈阳所在的领主府内。

　　几名外围贵族偷偷摸摸的进了领主府，直奔会计师所在的办公室。这几个人跟做贼似的，就差没黑衣蒙面了……说实话他们是冒了很大的风险的，来的时候差点被守卫给扔出去。好在那些守卫记忆力还算不错，总归有人记得他们的长相，这才没闹出乐子……

　　“会计先生，”一名外围贵族低声下气地说道：“咱们的很多产业都卖给洪大力这位外围贵族了，我们想要提前支取些资金，不知会计先生能不能帮下忙？”

　　听了他的话，会计师略微犹豫了一下：“哦？你们的合同都已经签订了吧？这样的事情，我也无能为力呀。毕竟我们给主上办事的，必须要按照规矩来，破坏了规矩，那可不是闹着玩的。”

　　“不不不，”那名外围贵族小心翼翼的看了看左右，做贼似的：“咱们只能算是预支，另外还可以稍微吃些亏，这样，咱们预支四个月……不不不，三个月！就三个月！会计师先生，您可以只给我们批两个半月的资金，剩下的那部分，留给会计师您买些补品用。”

　　“恩，只预支三个月的啊，”会计师摸了摸下巴：“这倒或许可以考虑下。不过你们提前预支资金，总该给大力先生点补偿才好吧？虽然说他是个败家子，不过好歹也是咱们主上天纵少爷的至交好友，我要是暗地里坑了他，那可是大麻烦。”

　　他虽然这么说，不过毕竟语气算是松动了不少，那名外围贵族眼看有戏，赶紧许条件：“这样！咱们免除他一个月的资金！只收他十一个月的资金，第十二个月，就算友情赞助，怎么样？”

　　他的这意思，非常简单。

　　比方说原本一个月还三百万，十二个月就是三千六百万。他这条件一出，那就相当于洪大力还三千三百万就可以了，里外里就省了三百万。

　　“恩，这倒可以考虑吧。”会计师又想了想，总的来说这倒是三赢的局面，洪大力那边少花了点钱，他捞了点好处，也能叫面前的这几个外围贵族满意，这笔买卖倒是还算划算。

　　“那我看看吧，”会计师点了点头：“大力少爷在外面与虫族作战，所以他的账户目前是在银河星系银行那边掌握着，我得先通讯一下看看账户里面还有没有资金。如果有的话还算简单，没有的话就麻烦些，需要办理贷款手续，那样的话可就没法按照现在这条件来处理这件事情了，毕竟贷款是很麻烦的。”

　　外围贵族或者其他什么人在与虫族作战，毕竟这是刀口上拼命的买卖，所以他们的银行账户都会临时归银河星系银行管理。这样就可以避免他们出什么意外，导致账户彻底消失的麻烦。

　　而作为银河贵族领主府的会计师主管，是可以临时调动此人资金来处理他留下的一些事情的。

　　比方说这个人有外债，那么银河贵族的会计师，就可以帮他处理还款的事情。

　　当然，这样的时间期限最长是一年，如果一年时间内与虫族作战的这人还没有消息，那么账户将会冻结，之后等亲属来领取。

　　“是是是，这一点我们都知道。”那名外围贵族嘴上说是，其实心里也是没底。要是这个洪大力真的没钱，那他们的计划可就泡汤了。

　　会计师这就开始打通讯。

　　会计师：“先生，我是银河贵族殷烈阳领主府的会计师马特。请您帮我查询一下，洪123456-87654321-88888888的账户余额还有多少，谢谢。”

　　那边工作人员很快得回消息：“尊敬的马特先生，您好。您所查询的账户余额还有85621000银河币可以使用。”

　　多……多少？！八千五百多万！

　　在场众人全部都瞪大眼睛！

　　这个洪大力这么败家居然还有八千五百多万的余额？！这货到底是干什么的？他抢了银河星系银行吗？要知道，这么些余额那可是他拼命败家后剩的啊！这么说来，那岂不是……

　　其实这还算好的，要不是地球出事洪大力雇佣运输飞船花了七千多万，现在这里的数字就是九位数了……

　　“老天爷，”会计师马特都呆了：“这可真不是一般的有钱那，这么多！”

　　这简直大出意料！

　　来的时候，这几个银河贵族是怕拿太多钱，洪大力卡里不够。

　　现在看来，尼玛绝逼是太客气了，应该支取半年的！

　　“好的谢谢。”马特直接关掉通讯。洪大力有这么多钱，这简直太棒了，这次买卖做成，他也可以神不知鬼不觉的赚个百十多万。

　　最关键的是这是你情我愿的是，谁都没吃亏！

　　很快办好手续，会计师马特笑道：“好了，几位以后如果有什么事情，随时欢迎前来。”

　　“没问题，哈哈哈！”

　　出了领主府，几名外围贵族嘴都笑的合不拢了——

　　“这个洪大力可真有钱，哈哈，这一次咱们预支出来这么多，这可全部都是现金！这些钱用在咱们的产业上面，肯定能把业绩提高几个百分点！到时候起码成绩会好看许多！”

　　“是啊是啊，感谢洪大力这个败家子啊，多亏了他，不然咱们面对下面那帮人，压力可不小！”

　　“谁说不是呢？哎呀，他可真的是咱们的福将啊！”

　　……

　　黄金帝王蛊的射线之中。

　　“哈哈哈哈哈！不知道是谁这么给力，一下子给我干出去两千两百来万的资金，这可真的是我的福将啊！”洪大力在那射线之中兴奋的手舞足蹈：“哇哈哈哈哈哈！操操哒，老子这宇宙第一的败家子，又活啦！哈哈哈哈！”

　　说起来也真的是够危险的。

　　洪大力这边眼看健康值已经降到了十点以下，这都变植物人了。

　　他那几乎算是气若游丝啊，都出气多进气少了，连神智都不清楚了。

　　结果就在这生死关头啊，忽然之间系统“叮”的一声响起，先是来了一句：“宿主目前败家点数可以兑换属性点数：224点。”

　　然后这系统还非常体贴的直接就给加到健康属性上了……

　　于是洪大力瞬间就再次活蹦乱跳了。

　　要不怎么说呢，世事真奇妙呀——感谢天，感谢地，感谢那些帮咱败家的福将呀！

　　“大力，你好点了？”唐慕馨看着天空中的洪大力，惊喜道：“你好过来了？！”

　　“哇哈哈哈哈！馨馨，我爱你！”这一次可真的是险死还生，再危险也没有，洪大力得意之下扯嗓子大喊：“我简直爱死你了！爱死大家了，哈哈哈哈哈！老子，又活了啊！”

　　“这个混蛋，”唐慕馨兴奋的擦掉眼角的眼泪，抽了抽可爱的小鼻子：“总是这么颠三倒四的，不过这样也好吧，这才是我熟悉的洪大力嘛，嘻嘻。”


第0830章 分头行动

　　“少主好啦？”这时候，张怡急急忙忙的跑了过来，鼓起勇气仰起头：“少主，你，你好啦！”

　　“好啦，老子好啦，哈哈哈！”洪大力兴奋道：“小怡姐姐，我也爱死你啦，哈哈哈！小怡姐姐么么哒！”

　　“你……你这人。”张怡瞬间大羞，转眼之间又跑远了……

　　“这混小子。”远远的，一直在看着小白河愁修炼《烈光青霞录》的纪紫凝，不屑的嘟囔道：“一天没个正经，太沉不住气，比我的瀚天可差远了！”

　　这时候小白河愁正在修炼《烈光青霞录》上面的柔化，斩击，硬，武空步，击气，突进等六个招式，小小的身体倒是练的有模有样的。纪紫凝忽然笑了笑，又无奈地摇了摇头，道：“不过么，这混小子的运气，可比瀚天……唉，比瀚天强多啦……”

　　如今有了这第一笔的属性点，洪大力这回心里总算是踏实了。

　　224个属性点，补满健康后健康满点一百点，还剩下132个属性点当作储备。

　　这么全下来，那就是可以再坚持两百多个小时将近三百个小时，这回可就放松多了！

　　“狗腿子们啊，”洪大力喃喃道：“拼命败家吧，还是咱的小命重要啊……哈哈哈哈！”

　　……

　　宇宙中，江千雪等人所在的飞船上面。

　　此时他们所乘坐的飞船正在放慢速度向贝塔星进发。

　　其实本来按照殷天纵和风无痕的想法，那是一定要直接回去告厉天行一状的。不过江千雪说的对，告厉天行是可以，可是问题在于，长老会对厉天行绝对不会做出如何严厉的惩罚，最多也就是关段时间禁闭，以后可能会不那么重点培养而已。

　　可是那样一来，江千雪他们没法解释自己是怎么逃出来的，就算解释的通，怕是也要暴露在地球那边的洪大力以及刀锋女王江千雪和黄金帝王蛊的事情，这样一来，那就是标准的因小失大，绝对不能这么干。

　　“千雪，”殷天纵小声问道：“咱们在这宇宙里面干呆着实在是很无聊啊。要不，咱们找个一般的星球先去玩玩看看？”

　　“是呀，”风无痕点头：“这样太无聊了，按照咱们的计划，起码得比厉天行晚回去几天，厉天行估计得半个月才能回贝塔星或者时间更长点，咱们起码得呆二十天左右。这段时间咱们找个地方先放松放松？”

　　“这倒也是，”老实说，在宇宙里面，呆着确实相当无聊。就这么个小飞船，干什么都不方便，确实很麻烦，所以江千雪想了想，还是果断同意：“恩，那咱们就先找个星球去转转吧。我记得我名下有个无人星球在这附近来着，不如咱们到那里去，好歹看看风景什么的也比这边强些。”

　　“这个好！”江千雪的提议得到两人一致的支持：“那咱们这就去！”

　　“恩，”既然有了目的地，江千雪当即指挥自己的护卫：“查一下看看我在这附近的星球。”

　　“是！”护卫当即开始查询，很快得出结果：“宏光星，距离这里一亿两千万千米，直径两万八千千米，陆地面积，46%，环境等级：优，适合人类居住。”

　　“恩，好。”得到结果，江千雪表示非常满意：“通知舰长，这就到我名下的宏光星去。另外，你现在马上派人秘密潜回银蓝超行星，那边的事情你就作为临时指挥官了，记住我之前跟你安排的事情。”

　　护卫当即一敬礼：“是！”

　　……

　　另一边，厉天行的母舰之上。

　　“大家先不要着急回贝塔星，先随便找个星球放松一下。”既然已经管住了下面人的嘴，自然是要给些甜头的。所以这一次厉天行非常大方：“探测一下周围看看有没有什么星球，咱们去那边先放个假。”

　　放假这种好事，自然不会有人拒绝。所以厉天行的话得到所有人的支持，于是这就开始搜索。

　　很快，一名驾驶员大声道：“主上，这附近有一颗适合人类居住的无人星，不过……不过是千雪小姐名下的财产，咱们……”

　　“千雪名下的？”厉天行哈哈大笑：“那咱们就去那星球上好好的度假吧，大家都放心的休息！”

　　江千雪怕是已经在跟虫族的作战中死掉了，毕竟那可是足足五十多亿的虫族，连消息都被切断了，活的可能性必须是零！

　　她既然都已经死了，那这星球自然就无所谓谁的了。

　　“出发，前往宏光星！”厉天行大声道：“到了地方，大家都好好休息几天，放心大胆的玩就可以了。要是找到什么好东西，都归大家私人所有，我绝对不会干涉！”

　　……

　　银蓝超行星空域，前往神罗主城的李念薇凌小依一行人所在的飞船之中。

　　“念薇姐，”凌小依看着越发离的近了的银蓝超行星，压低声音说道：“眼看就要到神罗主城了，咱们现在必须要制定具体的行动计划，这其中任何一环出现问题，都会引来极大的麻烦。毕竟以人类和虫族之间的关系，少主目前的状态，绝对不能暴露。”

　　“是的。”李念薇抱着胳膊，点了点头，道：“如今少主遇到了危险，不在我们身边，到了证明我们大家的价值的时候了。之前一直都是少主在保护我们，这一次，该是我们保护少主了。”

　　众人齐声高呼：“为了少主，大力出奇迹！”

　　大力神教的口号，果断的给力呀！

　　“老爷。”李阳果断请示洪卫国：“目前少主不在，咱们这些当狗腿子的，就得听老爷调遣了。所以，后面的事情该如何办，还请老爷定下大的方针策略，具体的小打小闹，那咱们再适合也没有了。”

　　“你这小混蛋。”洪卫国蹲在地上吸了口烟，嘴角扯了扯，随后摇了摇头。

　　如今洪大力没在，他就是绝对的主心骨，这一次他终于明白自己的这儿子眼光到底有多准了——洪大力这小混蛋收的这帮人，就没一个简单的！

　　“我刚才仔细想了想，”洪卫国沉声道：“咱们目前需要做的事情，主要有以下几点。”

　　“第一，我们的身份，也就是我们回到银蓝超行星的事情，绝对不可以暴露！尤其是不能让其他的银河贵族们知道。否则的话，咱们跟虫族之间到底怎么了，他们必然会追究。所以第一件事情，回去之后，必须要低调一些，远离那些银河贵族才行。”

　　“第二，咱们需要赚钱。大力既然叫咱们回来败家，自然是有他的道理。如果我的推测不错，咱们败家，也可以让大力获得一些非常重要的好处。但是败家，需要钱，所以我们得努力赚钱。这一点我和若溪可以全权负责，名义上就是大力产业的专门委托人。”

　　“第三，现在大力有的资产，我们需要先动用一下，作为原始资本。之后，大家先开始行动，钱多就多败家，钱少就少败家，就这样。”

　　洪卫国说的这些话，可以说都是目前大家最应该做的。

　　败家需要什么？需要有钱。没钱怎么败家？

　　所以赚钱，自然就要有专门的人干。这人谁最适合？那绝对是非洪卫国夫妻莫属。

　　然后败家这一部分，自然就是洪大力身边的这些人最好了。

　　“好的，老爷。”李念薇代表大家直接答应下来：“那等到了神罗主城，咱们就分头行动。”

　　“恩，就这样。”洪卫国点头：“到了那边，就联系千雪安排的那名护卫，相关的事情，他会为我们办好。好了，”安排完，洪卫国看向凌小依：“小依，大力在这边我们可以动用的产业，都给我说说吧，我看看都有什么适合我去弄的。”

　　“好的，老爷。”既然是统计产业，这个凌小依最是擅长：“目前大力少爷麾下的产业，主要分成衣食住行娱乐等几个部分。衣服方面，少主有两家服装公司，都濒临倒闭，效益并不好。吃的，主要是有四家酒店，也都属于勉强维持的范围内。住的方面比较少，少主在这边并没购置什么房产，倒是有位外围贵族主动买了一块地，收购价是三千六百万银河币。行的方面有一家飞船工厂。娱乐的目前有家影视公司。对了，少主还有一个宝石矿工厂，不过这个产业目前还有待后续开发，现在我也没有什么具体的数据。”

　　这些都属于洪大力麾下的主要产业。其他的零零碎碎的小产业，很明显不适合在这个时候牵涉精力——毕竟相对来说，还是大产业赚钱更快些。

　　“恩，这些产业么……”洪卫国摸了摸下巴：“服装公司，酒店这些比较容易见效益。地皮、飞船工厂虽然开发价值更大，不过这两个更适合长期生意。宝石矿就不说了，这个目前也不好快速见效益。这样吧，你先把两家服装公司和四家酒店的资料给我，其他的先放一放。”

　　“好的，老爷。”凌小依点头。

　　“其他的还有什么吗？”洪卫国想了想，又问道：“我们现在需要一些原始的资本积累，简单来说就是需要一笔启动资金。毕竟没有资金，想把公司酒店运作起来，很难。而且最主要的是，我们现在还需要原始资金来让大家败家用。”


第0831章 真聪明！

　　“原始资本还有一些。”凌小依将身上的装备拿下来两件：“因为这一次走的急，所以没带什么太值钱的东西，不过我们这些人身上都有少主为我们打造的属性装备，如果拿到拍卖行去卖，倒是可以换到不少资金。”

　　凌小依等人穿的，可是当初洪大力为了败家给每人都弄的一套全属性加十三的超级极品，这要是拿到拍卖行去……

　　反正不缺钱就是了……

　　这时候一名女狗腿主动上前，道：“小依姐，还是先卖我的吧，我穿这个意义也不大。”

　　其他人也都抢着上前，要求卖掉自己身上的装备。毕竟一切都是为了少主，连命都可以不要，区区装备又能算得了什么？

　　“恩，大家不要着急，”凌小依微笑着看向女狗腿中最小的那个，道：“等回去，先卖六妹你的吧，你长的最漂亮，平时动手的机会也不多，等少主回来了再给你配一套就好了。最关键的是你的这套装备属性稍微低一些，一半是加十二的，卖起来不那么扎眼，安全些。”

　　六妹赶紧点头：“太好了，终于可以能为少主做点什么了！那就卖我的吧！”

　　于是最开始的原始启动资金，就这么定了下来。

　　……

　　神罗主城。

　　洪卫国一行人到了地头之后，直接就住进了之前江千雪给他们安排的圣贺堡大酒店内。

　　本来洪卫国和兰若溪初次到这银蓝超行星，感觉还是很震撼的。别的不说，光是一个神罗主城，几乎就有半个天国大小，这对从地球出身的他俩来说，完全不可想象。不过毕竟是非常时期，所以逛街参观旅游什么的，也就只能延后了。

　　既然是银河贵族的产业，这家圣贺堡大酒店，在这神罗主城之内也能算是顶级的大酒店之一。关键是这里足够大，足够气派，住进去几个败家子可是绝对没有任何人会特殊注意的。

　　到了这里，洪卫国等人直接将第八层包场，非常方便。

　　第八零零一，洪卫国和兰若溪。第八零零二，林初音的实验室。第八零零三开始，就是李念薇以及狗腿子们了——反正每人一个房间，简约而不简单。

　　在回来的路上，大家都已经选择好了自己的目标，是以一行人住好之后，当即开始各自行动。

　　……

　　索伦拍卖行。

　　李念薇和凌小依两人坐在椅子上，李念薇依然是高高的把腿放到地精鉴定师的桌子上面，恶声恶气地说道：“这套装备尽快卖，我们等钱用，你看着办！”

　　这可是经常有大买卖的高级客户，地精鉴定师哪敢大意，拼命点头：“一定，一定！三天内，保证出手！我们索伦拍卖行做生意，绝对童叟无欺！”

　　“算你识相。”三天卖出去，还算够速度，李念薇和凌小依当即离开。

　　……

　　圣贺堡大酒店，第八零零一号房间之中。

　　洪卫国仔仔细细地看着凌小依整理出来的两家服装工厂和四家酒店的资料，等全部看完，长长的出了口气：“看样子这几个产业还算有点前景，比想象中要好很多。如果好好设计一下，应该大有可为。”

　　这时候一旁的兰若溪拿起资料，边看边笑：“奥瑟江服装公司，收购价八百六十万，目前每月亏损十二万。尼迪服装公司，收购价九百五十万，每月亏损十四万。兰威大酒店，收购价一千两百万，每月亏损二十五万。西努湖酒店，收购价一千一百万，每月亏损二十二万……”等这些基础资料全部看完，兰若溪笑的嘴都快合不拢了：“咱家这小败家子，可真是够能败家的，瞧瞧他收的这些东西……”

　　“都这时候了你还能笑的出来，”洪卫国郁闷道：“你到底是不是他亲妈？怎么这么没心没肺？”

　　“废话，当然是亲妈，这还用问。”兰若溪倒是没太担心，反而小声说道：“亲爱的，你还记不记得，当初咱俩的身体，状况可是也一般般。结果忽然有一天，咱俩身上的那些老毛病，全都消失了！那时候咱俩就感觉，这应该是咱家这小败家子败家换来的，对吧？”

　　“对啊，这怎么了？”洪卫国奇怪的皱了皱眉，忽然猛地一拍大腿：“你这么一说，我就明白了！那个黄金帝王蛊的射线，简单说就是可以影响人的健康，如果不合条件的，那肯定很快身体就支持不住了对吧？然后呢，咱们这边要是有人败家，大力那边应该就能得到健康，这样他就可以活下来？”

　　“嘿嘿，不愧是我老公！”兰若溪啪嗒一下亲了洪卫国一口，笑着称赞道：“真聪明！”

　　“难怪你都没怎么担心，”洪卫国哈哈大笑：“既然这样，那咱们这当父母的，自然更得拼命了。说吧，这六个产业，你选哪个？”

　　“服装吧。”兰若溪二话不说选了个数量少的：“对于服装行业，我应该还是有点眼光的。”

　　“成，”洪卫国立时答应下来：“那四家酒店，我就负责了。到时候咱俩也看看，谁赚钱多！”

　　“没问题，嘿嘿！”

　　……

　　众人将各自负责的东西全部都办好之后，江千雪安排过来负责接应的护卫亚当斯也过来了。

　　他之前没跟洪卫国等人一起走，就是为了掩人耳目，避免被人发现。这一次的事情，说难不难，说简单，可也不简单。

　　最重要的，绝对不能引起银河贵族的注意，这是重中之重。至于其他的，那就都非常简单了。

　　“洪先生。”护卫亚当斯坐在八零零一号房间的沙发上，看着洪卫国，微笑道：“目前各位的临时身份都已经办好。之间跟大力少爷出现过的几人，都已经有了新的身份。名字和长相虽然没变化，不过我们银蓝超行星上面的人非常多，所以长的相似的重名的并不少见，只要稍微画下妆就可以了。真正变化的，是身份。”

　　在银蓝超行星上面，人口非常多，光一个神罗主城的人口几乎就能跟天国人口差不多。

　　只要李念薇等人的身份不与洪大力这个外围贵族扯上关系，天知道谁会在乎这是哪跑出来的人，只要身份合理就没问题。

　　所以这一次，护卫亚当斯主要办理的就是身份的事情：“洪先生，目前你们的身份，是从我们银河系墨诺行星过来这边的商业人才，帮助出门征讨虫族的洪大力少爷打理他的产业。李念薇小姐等人，则是墨诺行星上面的一个豪门家族，来这边发展。”

　　外围贵族，都是要出门征讨虫族的。毕竟对于宇宙人类来说，虫族是人类永恒的敌人，越是地位高，就越需要与虫族的战斗来拿军功值，这样才会获得其他人的认可，向更高的位置前进。

　　只会内部争斗一见虫族就吓跑的那种人，是绝对不会得到人们的尊敬的。

　　而他们在外面征讨虫族，银蓝超行星上面的产业自然是需要人来打理的。不然商场瞬息万变，要是一个月或者几个月不回来指挥，那岂不就是这边的产业，全部都要破产？

　　所以护卫亚当斯给洪卫国等人安排的这个身份可谓合情合理，不显山不露水，绝对不会引起任何人的怀疑——至少，绝对不会引起银河贵族的注意。

　　要知道，银河贵族数量本就极为稀少，一个主城也就是两家人而已，所以拥有了这新的身份，除非弄出什么惊天的大事，不然断然不会有什么大问题。

　　“恩，那么多谢亚当斯先生了。”洪卫国赶紧表示感谢：“后面的相关事情，怕是还要经常麻烦亚当斯先生，还请先生多多包涵。”

　　“呵呵，洪先生客气了。”亚当斯微笑道：“大力少爷既然是我家小姐的朋友，那么这些自然都是属下分内之事，洪先生不用太过见外。对了，”亚当斯的这句话说完，随后又说道：“来的路上，千雪小姐可是特意吩咐，要给念薇小姐安排一个好些的身份参加银河好声音，这是大力少爷特意交代的，目前已经办好。”

　　他说着拿出一个牌子：“这是目前我们神罗主城银河好声音第九十八名歌手的参赛身份牌，她的排名属于比较末尾的，后面基本已经不用再比了，所以我通过一些小手段，弄来了她的参赛牌，名字也已经改好，直接参赛就可以。”虽然没明说，不过很明显，这人估计得了不少钱。

　　“好的，”这其中的事情洪卫国自然明白，当即点头：“麻烦亚当斯先生了，我们念薇的歌唱实力还是很不错的，我相信她一定会有个好成绩。”

　　“那就提前预祝念薇小姐成功了。”

　　……

　　另一边，凌小依李念薇等人聚集在一起，开始互相交流各自得到的信息。

　　凌小依道：“目前我们这里是神罗主城的第八十八区，距离两座银河贵族领主府的距离非常远，很适合我们低调的败家发展。”

　　“是的，”李念薇的目光则主要集中在已经开始举行的银河好声音上面：“亚当斯先生那边已经帮我弄好了参赛的身份牌，第九十八名，算是排名比较靠后的，不过这样也好，适合我的发挥。”


第0832章 败家，可是一门大学问呀！

　　“念薇姐的实力，大家都是信得过的。”凌小依笑着说道：“三天后就开始区复赛了，念薇姐，一定要拿个好成绩，等少主回来，给他个惊喜！”

　　“那是当然！”提起少主洪大力，李念薇的眼神中首次爆发出无比自信的神采：“我，一定不会让少主失望的！”

　　“恩，”凌小依又看向李阳：“李阳，你那边呢？”

　　狗腿李阳回道：“我主要走访了附近的几家适合败家的地方，最后选定的是一家赌场，名字叫美治赌场。我觉得，我们找个人装成一个嗜赌如命的赌徒，应该很不错。”

　　嗜赌如命的赌徒，那当然跟败家最贴切了。毕竟在赌场这种地方，输再多钱进去也没人会说什么。

　　“恩，好。”凌小依当即同意，道：“这个人选，我个人建议选泡妞男弗格森，以后他就负责去输钱，其他人给他当回狗腿子，大家本色出演，应该不会有什么破绽。”

　　“小依姐英明！”李阳赶紧吹功颂德：“弗格森可不是一般人，定然不会叫少主失望！”

　　“叫我去当败家子？！”弗格森也就是路西法指了指自己的鼻子：“赚钱还马马虎虎，花钱，我可没大力花的好呀，这样真的能行吗？”

　　在他的印象里，赚钱是简单事，以他的本事分分钟就能赚个衣食无忧。不过要是败家，想败家的像洪大力那么惊天地泣鬼神，那绝逼不是一般人能做得到的……

　　“少输点就行了，”凌小依小呵呵的拍了他肩膀一巴掌：“少主平时对赌一向深恶痛绝，不过非常时期咱们也算是没办法了才选的这么败家，你可别把咱们家底都给输光了。”

　　“好吧，”弗格森吸了口气：“我尽量少输点吧……败家啊，这可是一个非常难的事情啊……”

　　众人狠狠点头表示同意。

　　要说简单的败家，那谁都会，不就花钱么，多大点事？

　　可是像洪大力这么越败家钱越多，越败家本事越大的，这还真的是头一次见，空前绝后，前推三百年后推三百年，绝对不会有人在败家这件事上比洪大力更专业了，就连智商一百八以上的路西法在这点上都不得不甘拜下风呀！

　　目前初步方针定下，路西法带着李阳等人去赌场败家，李念薇则好好准备银河好声音的事情，大家这就分头行动。

　　……

　　要是简单的败家，路西法自信还是没问题的。不过如今情况有点特殊，他这是代表洪大力去败家，那么这时候该怎么败家才最有效果，一晚上该败家多少钱进去，说实话以路西法的智商，也实在是没什么头绪。

　　败家多了吧，容易引起人注意。败家少了吧，又怕对大力没效果。而且这还不止，关键是怎么才能败家败的有洪大力的风格，这才最重要。

　　现在他就发现，败家，可是一门大学问呀！

　　“李阳，那赌场在哪？最好是近一点，符合咱们的身份。”路西法问道：“咱们现在要扮演的是一个败家子，标准大少爷，纨绔，走太远的路不符合一个大纨绔的风格。当然，也不能太近，体现不出身份。所以……反正你带路吧。”

　　话说洪大力的行事风格还真挺难学。要是换成洪大力，那就得这么办——“李阳，先赏那赌场的服务员每人一万，叫他们来接我。”

　　恩，败家是境界，一般人学不会滴！

　　“好嘞，”虽然暂时是路西法帮洪大力败家，不过一切都是为了少主，李阳这果然不愧是天生当狗腿的料：“向东飞三分钟，再向东南飞两分钟，一个好大的大楼，金碧辉煌的，那就是了。”

　　飞船这就出发。

　　这一次众人纯粹是为了败家而出门，没什么太大压力，这一路上就可以观看下面的风景。

　　这片区域距离银河贵族领主府比较远，飞的话起码得半个多小时，所以相对的市区内各种建筑物跟地球倒是挺接近的。

　　几家大酒店、纸醉金迷的夜总会、步行街、各种各样的公司大楼，虽然看起来科技含量高了不少，不过大体布局倒是差距不大。

　　很快，飞船停下，李阳笑道：“路西法少爷，美治赌场到了。”

　　此时路西法顺着飞船窗外看去，那是一家高足有一百多米的巨大赌场，赌场顶层是飞船的停机坪，上面有高挑的精灵美女招待，霓虹灯照的灯火通明，不时有各种各样长相的美女挎着一位老板的胳膊进进出出，路西法就开始仔细思考洪大力要是来这里会怎么样。

　　最后他得出的结论是洪大力不愧是神人，虽然互相之间相处了这么久，他居然一点都算不出来。

　　“算了，”路西法无奈地摇了摇头：“神人的智慧咱们不懂，下去看看再说吧。”

　　于是众人这就跟着精灵女招待下楼，进入赌场。

　　因为有飞船的缘故，所以这里的赌场，越往下面，赌局就越大。

　　最顶层的一把都是几块几十块的小打小闹，中间部分的就是几百几千，再往下的，那就是几万的了。

　　“这里赌钱的方式倒是挺多呀，”路西法看了看周围，各种各样的赌局都有，果断的嘿嘿笑了起来：“那咱们这就开始吧！”

　　要说赌钱，全宇宙的赌钱方式其实都是大同小异，虽然差距有些，不过不算很大。

　　很快，路西法就找到了一个开母舰打虫族的赌钱游戏。

　　这个是属于全息投影的，就是换好筹码，把筹码扔进机器之后，全息投影就照出虫族大军，然后你就操纵里面的母舰炮台去打虫子——反正就是跟洪大力原世界的航海大冒险差不多……

　　不过这个毕竟是打虫族的游戏，在宇宙里面人类最怕的就是虫族，所以这样的游戏机生意非常火爆，整个赌场大厅里面上百台这样的机器全部爆满，多的甚至几十人坐一台打虫子。

　　“就玩这个吧，”刚好这时候有个人点数不够，离开了，路西法一屁股坐上去：“先去换点筹码吧，换个十万吧。”

　　“好嘞，”眼看败家就要开始，李阳屁颠屁颠的就跑去换筹码。很快换好回来，李阳笑道：“好了，路西法少爷，都在这呢。”

　　“恩，先充一万进去吧，”路西法点了点头：“然后咱们先玩玩，试试手气。”

　　“好嘞！”李阳直接放进去一万的筹码。

　　这要是洪大力在这估计得气死——你说你帮我出来败家，一次就充一万的筹码，这是闹哪样啊，格局，格局啊大哥！

　　当然，路西法一次充一万，也算不小了，毕竟对于普通人来说，一万银河币可不是小数目了。

　　于是这就开打。

　　要说一开始呢，打的还算比较顺利——这一万的筹码也就玩了十分钟就没了。

　　可是这时候问题就出来了。大家不要忘了路西法是什么人？那是智商一百八十多的黑客科技宅，这货玩游戏就是一个原则——我必须得爽！敢叫我不爽我就叫你们全都不爽。

　　而这时候他的十万的筹码就剩下一万了，这时候他就很不爽。

　　所以最后的一万筹码，他稍微动了下手脚——作为一个黑客科技宅，随身携带点高科技的小东西那是必须的，之前在这银河联盟中心呆的那么些天可不是白呆的……

　　然后就出大乐子了……

　　这一次就看路西法打那虫族几乎就是一枪一个，别管什么普通的还是什么高等的，别管什么一只一块的还是一只一百块的，反正就是这一轮扫射下去，他的筹码从一万点直线涨到了五十六万点……

　　……

　　身在地球的洪大力看着健康点数一点一点下降，正郁闷呢，忽然之间，“啪”的一下，又多出一个健康点来！洪大力顿时眉花眼笑的：“哈哈哈，这个好这个好，应该是咱的狗腿子们开始败家了！”

　　结果他正乐呢，还没乐够呢，忽然“啪”的又是一声，洪大力再一看，顿时就崩溃了……

　　“老天爷！”洪大力拼命叫道：“是叫你们败家不是叫你们赚钱啊！你们这是在闹哪样啊？谁啊这是，不帮我败家还给我赚钱，嫌我命太长啊！”

　　可不是么，过了这么长时间后，原本还有九十六个健康储备点，刚才涨了一个，变成九十七，结果这一下咣的一下掉了五个，变成九十二了！

　　要命啊！

　　结果这还没完呢，又过了没几分钟，那数字又掉了，变成八十七了！

　　我靠！

　　……

　　却说赌场这边。

　　路西法一群人一开始还挺好的，结果很快人们就发现，路西法的诡异现象了。

　　你要说一枪一个，偶尔运气好的话还是可能的，可是你这直接就是从头到尾一枪干死一只，满屏幕虫族尸体，那钱哗哗的飞——骗鬼啊？！

　　很快，赌场的保安就过来了：“这位先生，能不能请您先停一下？”

　　“哦，好吧。”保安都来了，那还是要给点面子地。路西法当即站了起来：“有什么事吗？”


第0833章 败家这简直就不是人干的活！

　　“是这样的，”保安恭敬道：“我们怀疑这台机器出了问题，所以还请先生稍等片刻。”毕竟能来这里赌钱的都是猛人，他们也不好直接开干，所以还是非常有礼貌的，只说是机器出了问题。

　　要说有点眼力键的，这时候都该听出保安是什么意思了——你也赢了不少了，该收手时就收手，可千万别太过分，不然拳头不长眼的！

　　路西法身为一个高智商的科技宅，自然是明白这话里的意思，笑道：“成，那我就去别处看看。”

　　李阳等人直接跟上。

　　不过这时候他们还是已经引起了赌场某些人的注意，其中自然包括赌场的庄家，很快，有服务员上前，恭敬道：“先生，我们在楼下还有更刺激的节目，不知道先生可有什么兴趣？”

　　这就是邀赌了。

　　要说路西法来这干什么来了？那是败家来了，所以果断答应：“成啊，那咱们这就去看看。”

　　很快到了赌场最下层的至尊VIP房间，进了一个不小的包间之中，此时这里面玩的，倒是跟地球上面的扑克牌差不多，也就是通常所说的梭哈类似。

　　规则也很简单，就是五张扑克牌差不多的纸牌，然后一张向下四张向上，最后看谁的牌最大。

　　不愧是至尊VIP房间呀，此时这房间里面的众人一个一个的全部都面色严肃，毕竟这里动不动就是上百万的赌局，对于这些普通的豪门来说，可不是小数字了。当然，对于像洪大力这样的败家子来说，那还不够看，实在是不怎么刺激……

　　今天路西法来这里的目的就是帮大力败家，这时候他也管不到那么多了，之前打虫族游戏他大约赢了八十来万，进了这里也不管三七二十一，直接就开始压注，反正目的就是输钱，简单。

　　有新人来赌钱，那可是大受众赌徒的欢迎——又有人来挨宰了，这可是好事！

　　很快侍者端上来之前打虫族赢到的八十万筹码，放到路西法桌前，牌局开始。

　　庄家发牌，每人先是一张底牌，之后一张明牌。路西法分到了一个草花Q，其他人的牌面有大有小，比路西法的草花Q大的共有四家，草花K，方片K，红桃A，黑桃A。

　　这就开始下注。

　　要说这类似梭哈的游戏，玩的就是一个心跳。路西法对于这种游戏之前是没玩过的，不过毕竟人家智商在那摆着，刚才大约看上一圈也就明白了一个大概，随后从那一大堆的筹码中取出一块“5000”的筹码，推了过去。

　　五千，这可不算小数字。

　　李阳等人之前跟洪大力的时候还真没见过洪大力赌钱，所以一个一个的全都心情紧张——这玩意可够心跳，一开始五千，后面跟几轮，那就得个十来万，要是一梭哈，这八十多万就全出去了！

　　这时候其他几人全部都开始跟，牌面不好的大部分都放弃了，一圈下来，场上还剩下六个人。

　　庄家开始发第三张牌。

　　很快发完，这时候桌子上的牌面，路西法是双Q，第一张牌比他小的是一个十一个J，另外那四个比他大的，一个9K，一个8K，一个QA，一个JA。

　　目前路西法最大，其他五家里面都看了看牌面，有看了下底牌，直接放弃三个，此时桌子上面还剩下三人——路西法的双Q，9K和JA。

　　这时候路西法的牌面最大，那么问题来了。

　　他来干什么来了？那是来败家来了，简单来说也就是输钱，这总是没错的。

　　可是这么好的牌面，你放弃呢，还是不放弃呢？不放弃，那么就是说，有很大的可能是赢钱。可是放弃呢，输钱倒是输钱了，可是太可惜。

　　于是路西法这个纠结啊——他现在是真的明白了，败家子不是那么好当滴……

　　既然自己牌面最大，那还是先意思一下吧，就这么放弃了实在可惜——路西法直接拿出一个一万的筹码，推上去了。

　　另两人跟住。

　　庄家继续发牌，这一次路西法拿到一个K，变成QQK，另外两人一个910K，一个JJA。

　　依然路西法大。

　　这时候三人的激战已经吸引了所有人的注意力，大家都悄声议论：“诶，这把那个双Q的牌面不错啊，我觉得赢钱的可能性比较大。”“是啊，剩的俩一个910K一个JJA，都不算太大，就看最后一张牌了。”“恩，除非再出个比双Q大的对子，其他的都不好弄。”

　　听着周围人的议论，路西法脑子里嗡嗡的。

　　没办法啊，他的智商太高，下意识的就是开始计算，分析牌局：“目前下面已经没了的，8、9、10、10，三个J三个Q三个K两个A。那么也就是说，目前可以比我大的，只有顺子，910K那家除非下面再来个J和Q，才有可能。但是目前J和Q每样只剩一张，他那又不是同花，基本上是没什么机会了。JJA的那家，除非再来个A或者再来个J才有希望，嘿嘿，也是赢不了我，这个时候，那么自然就是……”想到这里，路西法终于准备看看底牌到底是什么了。

　　小心翼翼的揭起，路西法一看就是心里大定——居然是个J！

　　哇哈哈哈哈，那么910K的是没戏了，他已经可以排除了，现在，就看最后的那个JJA的了！

　　到了这种时候，路西法哪还会有什么犹豫，直接50000筹码走起！

　　最后的那家JJA也看了看底牌，表情很淡定，跟！

　　庄家继续发牌。

　　最后的这一张牌，路西法居然拿到了一个A。而那另外一家，拿道的则是一个K！

　　这时候牌面上面，就很有意思了。

　　路西法的是JQQKA，另一家则是JJKA+？的牌面。

　　此时路西法心里明镜似的，目前下面还剩下一张A，对方也肯定知道现在自己这边想凑出成对的K或者A也不容易，所以现在，就是拼胆量的时候！

　　“五万。”路西法又是五万筹码推出。

　　“跟。”另一人很淡定。

　　要说这个时候，那是最考验人的时候，牌面非常简单，下面的那些围观的人都已经看出来了，小声偷偷研究：“那个金色头发的，目前牌面大，那个双J的，除非底牌是J或者A才行啊。”“是啊，目前看这牌面，大牌里面JQA每样一个，除非双J这边拿到最后一张J或者A才有胜算。”“诶你猜他的底牌是什么？”“这个我也说不准，不过看他居然敢跟，估计是J或者A吧。”

　　其实现在局势很明显，就是赌下面那张牌的牌面。

　　路西法也顾不得那么多，直接继续：“五万。”

　　“跟。”JJKA依然那么淡定。

　　“五万。”“跟。”“五万。”“跟。”“五万。”“跟。”“五万。”“跟。”

　　没一会的功夫，路西法就推出去五十万，另一个人总是那么云淡风轻的跟住。

　　其实这时候路西法已经开始转动他的那惊人的大脑了：“这个人虽然装作淡定，不过看他没次说跟的时候，眉毛都会微微有些跳动，面部肌肉稍微紧绷，基本可以确定他现在就是打肿脸充胖子，哼哼，想把我吓退，可没那么容易！”

　　想到这里，路西法直接将筹码一次推出去三十万：“梭哈。”

　　眼见路西法居然真的梭哈，JJKA先是一愣随后忽然笑了起来，他微微摇了摇头，道：“年轻人，你倒是很有胆色啊，这都没将你吓回去。”他说着将底牌一翻，那居然是一张草花5！

　　“我靠！”路西法看的眼都直了：“你就凭这个跟我死扛到最后？！”

　　“哈哈，这牌局，可不只是看谁牌大的。”JJKA哈哈大笑：“年轻人，恭喜你，你赢了。”

　　“嘿嘿，马马虎虎吧……”然后路西法就郁闷了：“妈蛋的我是来给少主败家的啊！居然赢钱了，赢钱了啊！”

　　……

　　地球方面，洪大力彻底的郁闷了。

　　这么一会的功夫，健康点数又掉了五点，要命啊……

　　“到底是哪个不开眼的在搞什么啊……”洪大力眼泪都快流出来了：“是去败家啊，不是去赚钱啊！到底懂不懂啊，这么搞我真的会死的啊……”

　　……

　　赌场方面，路西法这一次是真的明白败家真不是人人都可以的事了，尤其是你必须得败家的时候。

　　一手好牌，你怎么办？跟还是不跟？一手差牌，你怎么办？扔还是不扔？

　　要说估计打从有赌馆以来，路西法今天的这一次可能是史上最郁闷的一次赌钱了。

　　这简直就不是人干的，你要是说是为赢钱来的，那还好说，赢了开心输了是运气不好。可是你要是冲输钱去的，那就彻底郁闷，赢了郁闷输了更郁闷……

　　于是路西法足足郁闷了三个多小时，最后几乎使出吃奶的劲，才终于输进去七十多万。

　　回去的路上，路西法浑身都几乎湿透了：“妈蛋的现在我算明白了，败家这简直就不是人干的活啊，太累人了，不干了！老子不干了！下回你们谁爱败家谁就来败家吧，我是不来了！再来的话我的脑袋非爆炸不可！”


第0834章 脑子都不要了！

　　这其实不怪他。

　　你说他一个智商一百八的科技宅，那脑筋转的本来就比正常人快上不知多少。只要稍微有个风吹草动那就是想分析来分析去。结果这一分析，下场就是各种纠结，输也不行赢也不行，完了就是彻底的郁闷。可是你要不分析吧，那脑袋长脖子上是摆着好看的？

　　“也就少主这个没心没肺的逗逼才能当败家子，”路西法最后郁闷的总结道：“跟他比，我的火候，还不到家呀！败家子可真不是谁都能当的，没那金刚钻，还是别揽这瓷器活了……”

　　……

　　地球上的洪大力眉花眼笑的，没心没肺的笑：“哈哈哈哈哈，哈哈哈哈哈！涨了涨了！终于又涨回去七点，不容易，不容易呀，吓的我一头冷汗，怕怕呀……”

　　末了他又说了一句估计能把路西法气死的话：“话说当个败家子有这么难吗？花钱都不会？到底谁这么笨呀？肯定是泡妞男那个笨蛋，换成别人，应该不会这么麻烦吧……”

　　估计打从路西法出生以来，还是头一次有人说他是笨蛋……

　　……

　　这一次败家虽然是输了七十多万，不过总的来说，非常失败。最关键的就是路西法精神上大受打击，现在他才明白，败家子尤其是一个神一样的败家子，也不是谁都能当的了……

　　这其中，各种异想天开的败家方法，无敌的运气，没心没肺完全可以把一切都不当回事的性格，这三种必须全部都占上，那才能当一个洪大力这样的神级败家子。

　　少了任何一样，都绝对能叫人郁闷到死，肯定不带有任何问题地。

　　回了圣贺堡大酒店，路西法就跟一只斗败的公鸡一样，耷拉着脑袋，没精打采的。

　　一见他的这模样，坐镇大后方的凌小依顿时迎了上来，拉着路西法坐下，小声问道：“泡妞男，怎么样？败家的还成功吗？看你的这副模样……”

　　“别提了，”路西法那是大受打击呀，双手抱着头，就跟一个刚刚失恋的痴情男一样：“小依姐，败家子这活我干不了，太遭罪了，这简直就不是人干的事呀！”

　　“啊？”凌小依整个人都囧了：“败家子还当不了？这个，好像，不是很难吧？”

　　“难，怎么不难！”路西法郁闷道：“你想啊，咱们去了赌场，我是去败家去了，不是去赚钱去了，我没奔着好事去啊，可是赌场这玩意运气谁能控制的了？拿到好牌吧，直接放弃我是舍不得，完全不需要理由的我就想赢啊！可是我的目的却是要败家，你说手握好牌不能赢钱，那不是遭罪是什么？要是真运气一直不好倒还好，可是很明显，今天我的运气好像还不错……所以，煎熬啊！”

　　凌小依：“囧……”

　　路西法说的她是明白了。其实也不怪他，这赌场，只要是公平些的，运气那就肯定是有的，不可能从头输到尾。你说差牌输也就输了，可是好牌还得输，尤其是比别人牌都好的时候还得输，那绝对是一种折磨，只要是赌过钱的都知道那种感受。

　　这就跟斗地主似的，你一手大龙，四个二带俩王的牌，结果为了输钱非得一张一张出单，那绝逼能把人憋死，不信你试试？

　　“可是，你要不是不当这败家子帮少主败家，”凌小依迟疑道：“那少主那边怎么办？”

　　李阳也在一旁猛劝：“是啊，泡妞男，为了少主，你就忍一忍吧，咱们这些人里也就你最合适了，换别人都不搭边啊。”

　　“真的没别人了吗？”路西法哭丧着脸：“当败家子，我的脑子有点不够使，要不就是有点太够使了有多余，反正就是脑子很乱啊，我怕我再当下去智商会变负数……”

　　“变负数也总比少主有危险强吧？”凌小依也无奈了：“不然你看我们这些人，别人真不合适。李阳跟少主时间最长，本来他也是个好人选，不过咱们当狗腿子的，就算批上金装那也不像皇帝呀，而且咱们冲锋在前面还没问题，亲自操刀，没少主的本事，出乱子怎么办？”

　　其实这倒不是她贬低李阳，关键是李阳这大狗腿子，平时出发点那完全都是少主洪大力，要是叫他自己当败家子还说不上弄出什么乐子呢。

　　“总感觉浑身都不得劲。”路西法超级郁闷：“算了，那下次咱们再去吧，为了少主，我也是拼了！下次再去我不带脑子去，这总该没问题的。”

　　“这才最好。”李阳害怕的拍了拍胸脯：“泡妞男，真得好好谢谢你了，哎呀，一想到一手好牌还得故意输，这可真不是人干的活呀……”

　　路西法更郁闷了……

　　其实说起败家，除了赌场外，还是有很多别的事情可以走的，可是问题在于，现在洪大力没在这，没有了主心骨，很多事情他们就没法办。

　　就比方说，你想败家，总得有逗逼把亏本的产业送上门吧？可是这个特点除了洪大力，其他人就没有。要不你买什么东西——买有用的不叫败家，买没用的你说你买什么呀？什么都不缺呀……

　　所以此时众人就都挺郁闷。

　　看来败家子这个职业，还真不是谁都能当的！

　　“算了算了，”众人又想了好半天，最后路西法只得赶鸭子上阵：“我就先去输钱吧，这个简单直接，别的败家方式咱们可没少主那么天马行空，我是想不出来，想出来也没少主那效果，干脆不想，这几天我争取把脑子扔掉再说。”

　　于是接下来两天，路西法更郁闷了……

　　现在的他一进赌场，至尊VIP房间的人都会这么说：“诶呦，又来输钱啦？厉害厉害，不愧是大家族出身，这境界就是不一样！”要不就是：“大家注意啦，那个专门来输钱的家伙又来了，这机会可不容易遇到，大家快上啊！”“是啊，那个大败家子又来了，有仇报仇有怨报怨——缺钱的速度了！”还有这样的：“那个专门输钱的大败家子又来了，迅速组团啊，坑他不解释！”“对对对，不坑白不坑！”

　　路西法之前好歹也是圣杯排名前三的猛人，什么时候能受得了这个？

　　脑袋都快抬不起来了，甚至就连他边上的李阳都看不下去了，小声跟其他几个狗腿子说道：“唉，看看泡妞男，为了少主付出的多大？等少主回来，高低得帮泡妞男说点好话！”

　　其他几个狗腿子连连点头：“要得，要得！”

　　就这么的，足足两天时间，路西法咬牙切齿，脑子都不要了，要死要活的终于是输了三百多万银河币，马马虎虎也算还顺利。

　　……

　　地球那边，洪大力眉花眼笑的看着一点一点增长的属性点数，满意的点了点头：“还行还行，总算开始进入正轨了，哎呀，不容易呀，有了这三十多个属性点，再加上原来的，我估计着还能再坚持个七八天吧，不错，不错，哇哈哈哈哈哈！”

　　如今时间已经过去了将近十天，最初的一周时间内，每一小时掉一个健康点数，这就是一百四十四点。后面的二十三天，从第一百四十四到第七百二十小时，每两小时降低一点健康值。

　　现在第一个一百四十四小时已经过去，之后又过去了四天多，一共消耗了两百多个健康点数。

　　洪大力基础健康点是一百一十，之后又莫名其妙的多出来两百二十多救了他一命，扣除掉的那些再加上这几天的，还剩下八十六个额外的属性点。结果眼看又要用完，又多了三十多属性点，这一次，差不多又可以支持十天！哇哈哈哈！不错不错！

　　“加油败家吧！”洪大力那叫一个兴奋，道：“只要再多败家个一千多万，老子就可以支持到回复自由身了！”

　　洪大力这边心情不错，下面一直都在陪着他的唐慕馨好奇道：“大力，你干什么呢？这么开心呀？是什么好事吗？跟我说说？”

　　“好事，绝对好事！”洪大力眼珠一转，系统的事情不能说，所以赶紧换了个说法：“我感觉浑身状态恢复了不少呀，看样子应该是问题不大了，哈哈！”

　　“真的呀？！”听洪大力说问题不大，唐慕馨顿时开心道：“你没事就好！你没事就好！”

　　她说着说着，眼泪忽然掉了下来，狠狠擦掉，道：“你没事就好，嘻嘻……”

　　……

　　另一边，宏光星上面。

　　殷天纵风无痕江千雪等人降落到了一片绿草青青的平原上面，等母舰停稳，这就乘坐小型飞船飞了下来。

　　她们乘坐的这艘母舰，长度大约也就是两公里左右，这都是为了尽量的少带无关人等。毕竟人多嘴杂，地球出现黄金帝王蛊的事情那是绝对不能泄漏的，不然到时候说不上会引发什么样的后果。

　　所以此时一旦降落，目标相当小，众士兵也乐得轻松，给银河贵族卖命，别的不说，只要可以胜利班师，好处那肯定是少不了的，所以一个一个的心情都挺不错。

　　这片平原，风景秀丽，青草地，碧绿的小河，一些小动物悠然自得的在这里吃草散步，其乐融融。

　　只不过江千雪三人的心情，就有点复杂了。


第0835章 银河好声音，出发！

　　“千雪，”风无痕跟洪大力接触的时间少，所以他多少还是有些担心的：“大力那边的事，你有什么打算？我跟他接触的时间不算长，心里总有点不踏实。这要是咱们不把这事报告上去，将来一旦出了什么问题，那可就不是小事。”

　　他的担心可是不无道理的。

　　万一洪大力与帝王蛊真融合了，之后变成虫族一方，那可不是说笑的。

　　黄金帝王蛊加上星空骑士的组合，宇宙中几乎堪称无敌，至少光一个银河系，肯定不够看。整个迪姆星域，怕是也未必就能轻松应付。

　　“我知道。”江千雪的心情也挺复杂。一方面，洪大力得算是她唯一的一个好朋友，那是真的可以交心的朋友，江千雪无论如何也不希望他有事。可是另一方面风无痕说得没错，这一次毕竟是黄金帝王蛊的事情，不是小事。

　　“不过既然紫凝姐姐没事，我相信，大力也不会有什么事情的。”江千雪坐在青草地上，抬头看着蔚蓝的天空，缓缓道：“大力虽然大大咧咧没心没肺的，平时做事也是胡天胡地，又喜欢败家，毛病一大堆，不过他的性格，很好。”

　　对洪大力，江千雪给予了非常高的评价：“如果融合失败，他自然是活不下去，真的融合成功，估计他的性格也不会有什么变化，这一次，我是在赌，一场豪赌。”

　　她话里的意思，殷天纵和风无痕都明白。

　　豪赌，这确实是一场不折不扣的豪赌，就因为洪大力的性格。

　　如果融合失败，那固然一切都不用多说。可是一旦融合成功，有纪紫凝的例子在前，江千雪至少有八成的把握，洪大力可以控制虫族，这样一来，就可以让虫族对银河人类的危害，彻底断绝。而如果到时候洪大力真的变成不分敌我的怪物，那么直接联系迪姆星域请求出兵镇压，也未必就不行。

　　这其中最关键的，就是这只黄金帝王蛊，还是幼虫，刚刚成型的幼虫！

　　它的血统虽然堪称宇宙顶级，不过毕竟年纪很轻。这样的家伙对付起来，毕竟不会太困难。

　　“是啊，”殷天纵倒是站在江千雪这一边：“我大力弟弟不是不分好歹的人，放心吧，肯定没问题。起码他的父母亲人朋友什么的都还是人类，只要他的意识还在，那就没问题。这货可不是一般的护短，这一点我可敢打包票。”

　　殷天纵这话可绝对不是空穴来风——当初洪大力为了朋友差点没一炮轰了他的母舰，那时候洪大力才刚到银蓝超行星。

　　如今他已经走到这一步，以他的那性格，断然不会有什么问题。

　　“好吧，”风无痕想了想，随后忽然笑道：“说的也是，大力这家伙护短我是没少听说，最起码之前一听说我要帮忙直接就送我块能量宝石，这东西可稀罕的紧。”他越说眼睛越亮：“诶，你们说，他要真的能控制虫族，到时候能不能送咱们每人一只王者种当坐骑呀？那东西可拉风！”

　　“哈哈哈，这倒是，”提起这个，殷天纵眼睛都亮了：“要是能有王者种当坐骑，我靠，到时候那还不把长老会那帮老家伙吓死！”

　　“净想好事。”江千雪冷哼道：“你当王者种说有就有的？那东西可是需要健康宝石，健康宝石！全宇宙都超级稀有的东西！不然王者种还不遍地都是？”

　　地球上，洪大力狠狠地打了两个喷嚏，他擦了擦鼻子，喃喃道：“这是不是谁在讲究我呢？话说这人太优秀了是不大好——恩，反正无聊，合计合计等出去后怎么办吧。”

　　然后这货就开始掰手指：“第一步，出去之后先败家，这个是肯定的。第二个，成为星空骑士，虫族好像我也可以控制了耶，健康宝石那玩意回来再挖点出来，弄点王者种，每人一只骑着玩？就是不知道王者种能不能融合人成为王者骑士，能的话我的狗腿子们每人一只融合着玩？恩，这个有点风险，不能乱来。第三点，嘿嘿嘿嘿，馨馨，出去后果断的当我老婆吧，哇哈哈哈哈哈！”

　　下面的唐慕馨激灵灵的打了个冷颤：“怎么这么冷呢？谁在诅咒我呢？！”

　　……

　　宏光星另一面。

　　厉天行指挥士兵将他带出来的这艘恒星二阶母舰停在宏光星的外太空中，之后委托智脑控制，他则带着全体士兵全部都乘坐小型飞船，进入宏光星的陆地之上。

　　一时间，上百的小型飞船密密麻麻向宏光星地面上降落，场面蔚为壮观。

　　等所有人全部降落好之后，厉天行看着周围的环境，表示相当满意：“恩，大家自由活动吧，这颗星球上面所有的东西，大家喜欢什么都可以拿，有什么事情跟我汇报一声就好。十天之后这里集合。”

　　他这就等于说，你们进行的玩吧，有我给你们顶着，不用有啥顾忌。

　　以他身为银河贵族重点培养目标的身份说这话，还有什么问题，顿时，他带来的那些士兵一声欢呼，全部都各自飞远，自娱自乐去了。

　　……

　　神罗主城内，圣贺堡大酒店，第八层内。

　　经过了路西法两天半时间的败家，终于算是败家进去三百来万，可是很明显，众人对于这样的成绩真心不是很满意呀……

　　“念薇姐，接下来就到你出场的时候了。”凌小依拼命给李念薇打气：“少主那边可看着呢，一定要好好发挥哦！”

　　“恩，我知道的。”李念薇轻轻点了点头，脑海中再次浮现出少主洪大力的笑脸。她轻轻地闭上眼睛，之后却是问道：“小依，少主要我们败家，我参加这银河好声音倒是可以，可是要如何败家，我却是不清楚了，你有没有什么好主意？”

　　败家才能帮上洪大力的忙，所以相对于在银河好声音上面取得好成绩，远没有帮洪大力的忙重要。

　　“少主是神人，当初你开演唱会的时候，少主用车灯给你当照明的灯光，那是多大的场面，”提起这个，凌小依也是有点郁闷——毕竟能像洪大力那样败家败出境界的全天下可就这一份，她也实在是想不出什么太好的点子，看向其他人，也都是没什么办法，最后凌小依只能说道：“我也没什么好办法，不过在这边，跟地球也差不多，人气也很重要的。咱们不如花点钱给你造势吧，大不了多砸些钱进去，你感觉怎么样？”

　　“是啊，”李念薇叹了口气：“也就只能这样了，败家的智慧，咱们果然还是不行呢。”

　　她说着站了起来，脸上又回复了那自信的微笑。在音乐的世界，她就是真正的女王。

　　“那么，大家出发吧，虚拟世界集合。”

　　……

　　晚七点，神罗主城虚拟世界之中。

　　这一天是银河好声音复赛的日子，对于这样盛大的音乐盛会，只要是晚上没有什么特别事情的人，几乎全部都准备前来观看。

　　毕竟虚拟世界不比现实世界，在这里去哪非常方便，到处都是传送点，而且比赛场地非常宽广，容纳个一百万人观看简直不要太轻松——要不怎么说是虚拟世界呢，这一个比赛场地是只能容纳一百万人，不过整个神罗主城的虚拟世界，这样的场地一共有一百多个！简单来说，就是可以足够一亿人来现场观看，而且全部都是现场同步全息投影直播！

　　无数的人们都赶往赛场，毕竟这复赛，比起海选要正式许多，门票才五块钱，可谓是最少的钱获得最大的享受，不去白不去。

　　这银河好声音，第一次的海选，是每个主城选出一万多人，然后这一万多人通过重重考核，等到今天的复赛，大约只能剩下一百人左右了。按照规则，每个人只有两分钟的时间表演，可以是个人，也可以是组合，当然，带些伴舞也是没问题滴。

　　总之一句话，八仙过海各显神通，只要你能晋级，那你就是最棒的。

　　无数的人向着这一百多个现场出发，边走还边议论这一次的银河好声音的各个实力唱将——

　　“上次比赛的艾琳娜很不错哦，人漂亮，歌唱的也好。”

　　“切，莫尼卡才是最棒的好不好，我今天就是专门来为她加油助威的！”

　　“别说了，苏珊娜才是王道好吧，那身材，那脸蛋，啧啧，梦中情人那！”

　　“诶诶诶，你们都说梦话呢？海洛伊丝，绝对的天使面孔魔鬼身材，而且据说靠山很强，之前的初赛那基本一开口，四位导师就全部通过啊，厉害的要命！她才是最强的好吧？”

　　“对对对，我听说了，海洛伊丝，现在她在网络上面的粉丝团据说已经有五百多万人了，可是争夺咱们神罗主城第一歌手的最热门人选！”

　　“真的假的，我还真没注意，那是得好好看看。”

　　“对对对，好好看看！一定好好看看！”

　　在音乐的世界，竞争依然残酷。很多观众都是冲着心中最喜欢的歌手去的。可是这一次海洛伊丝实力太强，人又确实足够漂亮，所以这一次，神罗主城来观看比赛的，几乎百分之八十都是冲她来的。


第0836章 少主，谢谢你

　　虚拟世界，海洛伊丝的化妆间之中。

　　获得了厉天行的暗中支持，海洛伊丝的后台不可谓不硬，整个人的精气神都得到了极大的提高。从她的脸上，看到的，只有深深的自信。

　　“我，一定是最强的！”海洛伊丝暗中给自己打气：“其他的那些歌手，都不值一提！只要我这一期预赛表演出色，到时候就可以获得无数的粉丝，这样一来人气打出去，我的前途，也就光明了！”

　　对于这一点，海洛伊丝还是非常有自信的。

　　她本身的天赋就相当不错，与那些普通的歌手堪称云泥之别，不然她也不会壮着胆子去找殷天纵求支持。

　　当然，过程中出了点小意外，不过总算结果还不错——她居然获得了比殷天纵更强的厉天行的支持，这可当真是山重水复疑无路，柳暗花明又一村，世事之奇妙，可谓大出人的意料。

　　“这些人还是挺有眼光的嘛，呵呵，我喜欢这样。今天是复赛，可得好好准备。”海洛伊丝得意道：“天行少爷给我安排了最专业的伴舞团，最专业的交响乐团，最专业的伴唱，最好的服装！这一次，我，依然会是第一，哈哈哈哈！”

　　……

　　虚拟世界之中。

　　洪大力的众狗腿子们全体集合，凌小依小声问道：“念薇姐，时间快到了吧？咱们这就出发准备进入赛场？”

　　“恩，是快到了。”李念薇看了看周围不断向赛区涌动的人流，暗暗给自己打气：“为了少主，你一定行的！”

　　“念薇姐加油！”其他众人则拼命给李念薇加油：“念薇姐，你歌唱的这么好，人又漂亮，嘿嘿，这一次估计一定会造成轰动的，加油！”

　　“恩，”李念薇对自己的实力还是很有信心的，“那么，出发吧！”

　　到了传送阵，李念薇拿出参赛的牌子，顿时一阵白光闪过，李念薇直接出现在化妆大厅，这时候各参赛选手都早已经到场准备，再过二十分钟，比赛就开始了。

　　一见李念薇进来，周围附近已经化妆完毕等待进场的那些歌手纷纷看来。

　　“快看快看，又有人来了，这个人好漂亮啊，不知道在上一次是第多少位的。”

　　“我也不知道，不过说起来，上次好像没见过她呀。”

　　“谁知道呢，也可能是走后门进来的吧，要是能抱住某位大人物的大腿，临时塞进来也是可能的。”

　　“恩，也是。她长的是挺漂亮，就是不知道歌唱的怎么样，不过嘛，哎呀，还得插队，看样子也是一般般吧。”

　　“是啊是啊，一定是傍上哪个大靠山才晋级的吧，不然岂不是可惜了她的这脸蛋儿了？哈哈！”

　　要不怎么说呢，这女人的嫉妒心就是强，李念薇本来跟她们没什么交集，不过问题的关键在于李念薇实在是太漂亮了——系统默认的一百二十五点魅力满点，可不是说笑滴。

　　所以在这里的这些女人一个一个心里嫉妒的几乎发狂，一开始还只是小声议论，之后就是远远的离开李念薇的身边。到了最后，干脆自发组团，将李念薇彻底的孤立起来。

　　同行是冤家，在这里表现的异常明显。

　　至于那些男歌手，看着李念薇的眼神都是绿的，上下不停的偷偷打量，有些想要过来搭讪，可是却又没胆，当然，远远围观那是必然的。

　　当然，这一次神罗主城有海洛伊丝这位超级强的选手在，众人拿第一已经希望不大，所以她们心里想的自然也就是抱紧大腿，这样将来混个第二第三，也还是不错的——所以这就有人去找海洛伊丝了：“海洛伊丝姐姐，今天咱们赛区好像来了一个很厉害的新人呢。”

　　“哼，什么阿猫阿狗你都来跟我说吗？”海洛伊丝不屑的声音从房间里面传了出来：“不要什么事都来打搅我，我很忙的，你不知道吗？”

　　“对不起，不过这一次的这个新人真的很漂亮哦，”那人不停吹风：“姐妹们都很嫉妒呢，那些男歌手也都一个一个的全都偷看，气死人。”

　　“这么漂亮？”海洛伊丝喃喃念了两声，随后懒洋洋地说道：“好吧，那我就去见见看看到底是何方神圣。”

　　房间门打开，海洛伊丝缓缓走了出来。

　　今天她穿的是一件鹅黄色的长礼裙，后面的裙摆拖到地上，高耸的胸脯，不盈一握的蛮腰，配上她的那浓妆艳抹的脸，看起来确实很有几分妖艳气。

　　“在哪呢？”此时的海洛伊丝就好像是这里的王，她轻轻扬起下巴，边走边道：“我倒要看看是什么样的人物。”

　　很快到了化妆大厅，海洛伊丝一眼就看到了鹤立鸡群一般的李念薇：“恩，居然是你。”

　　“好久不见。”李念薇的声音不远不近，老实说，她倒是真的把这海洛伊丝给忘了。所以此时一见到她，李念薇的心脏着实还是狠狠的跳了一下的。不过很快就释然了——像海洛伊丝这样的小角色，自己跟少主去地球绞杀虫族的事，她自然是不可能知道的，所以也就放下心来。

　　“是好久不见。”果然，海洛伊丝围着李念薇转了两圈，对她居然会出现在这里的事情一点都没在乎：“哎呀，说起来你也算是一个挺厉害的人物了，我也确实挺有压力的。不过这里是银河好声音，比的是实力。那么，”她说着轻佻的用手指勾了勾李念薇的下巴：“准备好品尝失败的滋味了吗？”

　　海洛伊丝背后有厉天行这个大靠山，对于李念薇，那自然是不用客气。

　　作为这里的王，海洛伊丝的话得到了周围所有女人的热烈掌声——这种时候，拍马屁自然是绝对不能少的。

　　李念薇倒是也没生气，只是看着海洛伊丝的眼睛，微笑道：“放心吧，我想你不会失望的。”

　　“恩，有点性格。”此时的两人，就好像一位女王在看着一个普通的农民，海洛伊丝高高在上，李念薇则只是一身皮甲，她甚至都还没化妆。海洛伊丝笑道：“复赛，一百人只选三名进入预赛，与其他三千多主城的歌手厮杀。你可要做好心理准备哦，竞争……”

　　她说着在李念薇的耳边轻轻地吹了口气，“可是很残酷的！”

　　这些话说完，海洛伊丝哈哈大笑：“好了，我就不吓唬你了，祝你好运吧。当然，你注定，是会失败的，这一点，绝对不会改变，哈哈！”

　　“如果是以前，”看着猖狂的海洛伊丝，李念薇依然是那样云淡风轻的微笑：“我或许会生气，不过现在，我已经不会了。因为……我们，已经不是一个位面了呢，有少主在，就是我最大的依靠了啊……”心中这样想，李念薇的脑海中，缓缓地浮现出了三年前的某件往事。

　　三年前。

　　那时还是在地球，李念薇刚刚念大学二年级。

　　对于音乐的痴迷与天赋，李念薇在学校，便是公认的校花。无数的富家子弟苍蝇一般的围着她打转。那时候的她，就是校园人气之王。

　　本来如果换成其他人，大抵会与一个家世背景最厉害的公子交往，有了靠山之后，一路向娱乐圈的顶层进发。

　　当然，任何事情都是有代价的。想要得到些东西，总归是要付出些东西。

　　那样一来，表面上虽然风风光光，可是暗地里却未必就会真的开心快乐。

　　嫁入豪门的大明星尚且有很多过的并不尽人意，更何况她还是依靠别人起家的？

　　所以李念薇在整个大学期间，一个男朋友都没有处过。她不想依靠任何人，那时候的她，心中还有梦想。

　　她坚定的认为，只要有实力，就可以闯出一片天空。

　　于是她毕业了，她选择了一家规模还算很不错的娱乐公司，成为签约歌手。

　　可是，等到真正的签约了，她才发现，娱乐圈里面的水，比她想象中的，实在是深太多了。

　　公司老总看上了她，想要包养她。

　　她非常果断的拒绝了。然后就是在这个时候，她也终于明白，她在音乐界的路，怕是也已经到头了。

　　一个歌手最重要的是什么？

　　答案是肯定的——好歌。

　　没有好歌，只依靠长相，混不出来的。可是老总要包养她没成功，后果非常简单，绝对不会有任何的好歌给她唱。

　　没有好歌，嗓子再如何出众，又能如何？歌不好听，听众不喜欢听，一切都是白搭。

　　本来李念薇是想要跳槽的，可是那天价的违约金，她拿不起。当初签的是五年的合同，一个歌手的事业期，才有多长？真等到五年过去，那时候她已经快要人老珠黄，还谈什么发展？

　　所以她当时真的是上天无路入地无门，她也曾想过就这样放弃吧，也许娱乐这条路，真的不适合她。

　　可是就在这时候，她遇到了少主洪大力。

　　只一瞬间，天空，变蓝了。青草，变绿了。眼中的世界，也不再像以前那样灰暗了……

　　“少主，谢谢你。”李念薇如水的眸子中隐含泪光：“如果没有你，我可能已经彻底的失去了我的梦想……”


第0837章 比赛开始！

　　作为全银河系的音乐盛会，银河好声音已经举办了不知多少届了，从这里走出去的音乐娱乐界的精英着实不少，名气也确实够大，是以此时的大赛场，已经几乎坐满了人——整整一百来万，整整齐齐的坐了两百多圈。整个赛场占地将近两百多平方公里，最中央的是一个巨大的赛台——这虚拟世界就这点好，地方够大，而且使用的也是最新的科技，在中央赛台上的演出，同步全息投影。那相当于把参赛选手的体形放大无数倍，是以无论坐在哪里，都可以清晰地看到整个比赛的过程，而绝对不会有一丁点的死角。

　　此时，比赛即将开始，主持人已经站在台上讲着参赛的各种规则，介绍到场的嘉宾。

　　“海洛伊丝姐姐，”后台那边，好几个已经认海洛伊丝为老大的女歌手小声问道：“今天到场的嘉宾都有哪些呀？”

　　作为拥有强大后台的选手，对于到场的评分嘉宾，海洛伊丝自然是知道的。被人叫做大姐让她很是高兴，所以笑着回道：“今天来的可都是重量级的人物，毕竟是复赛，从这一百人里面只选三个人出来，所以这些嘉宾也都是很厉害的人物呢。第一位，是前三届好声音神罗主城的亚军富兰克林，实力很强。第二位，是上届好声音神罗分赛区冠军布莱安娜，高音可是一绝。第三位，是超级有名的编曲莱克先生。最后一位，就是我们神罗主城这边最有实力的老唱将之一，科瑞斯特尔先生了。今天他们能亲自过来，确实是相当重视这一次的成绩啊。”

　　她说的这四个人，确实都得算是神罗主城这边几乎家喻户晓的音乐界前辈了。

　　富兰克林，大约三十来岁年纪，长的相当精神英俊，是前三届好声音神罗赛区的亚军，整个银河系都能排得上名号的人物。

　　布莱安娜就更不用说了，神罗主城赛区冠军，妥妥儿的第一人，年轻漂亮，裙下追求者无数，如今身价六千多万银河币，绝对惊人。

　　莱克先生，那是全神罗主城最有名的编曲了，不知多少歌手，就是因为唱了他一首歌就直接身价暴涨，绝对不是盖的。

　　最后一人，科瑞斯特尔，超有名望的老唱将，堪称乐坛的常青树一样的人物，他手下光学生就有好几个进入过神罗赛区的前三，人气惊人。

　　果然，一听海洛伊丝介绍完，众歌手全部倒抽一口冷气，之前问话的那个不停的拍着自己的胸脯：“老天爷，居然是这四个人，他们一来，我这压力好大呀，厉害厉害！”

　　其他人猛点头。

　　毕竟嘉宾实力越强，就说明他们越是挑剔。

　　按照银河好声音的规则，四名嘉宾，每人有一票得分权，这个一票得分权，意思就是他们每人手里，都有一票，这一票就是一千五百分。

　　四人全过，那就是六千分。剩下的分数按照规则，根据现场观众的评分，网络上各听众的投票，网络上的人气，按照比例计算综合总分，最后评选出冠亚季军。

　　毫不夸张的说，一旦这四人里面有一个对分数不满意，那绝对就是淘汰的下场。

　　所以听得是他们四人当嘉宾，人人压力山大。

　　海洛伊丝虽然后台够硬，不过那并不代表就可以手拿把掐，所以也是压力倍增。毕竟音乐界，听众可不管你后台，他们只管歌好不好听。尤其是这四个人，那都是出了名的要求高，只要稍微发挥的差上那么一点，结果就只有一个，淘汰。

　　“呼，一定要冷静。”深深的吸了口气，海洛伊丝暗中给自己打气，等心情平静下来，忽然看向远远独自一人的李念薇，冷笑道：“嘿嘿，之前我还有点担心你能晋级，不过这一次，这四个人当嘉宾，你就等死吧，他们可不是一般的苛刻。”

　　……

　　赛场上。

　　很快，主持人讲话结束，周围所有现场的观众们也全部都安静下来。

　　银河好声音，即将开始！

　　作为神罗主城乐坛常青树，科瑞斯特尔对今天的比赛，稍微有那么一点反感。

　　老实说，自从听到上面下达的命令，科瑞斯特尔的心里实在是有那么一点点拒绝出场的念头的。毕竟在他的心里，音乐是神圣的，是绝对不可侵犯的。可是上面居然下达了消息，要求重点关照一个叫海洛伊丝的女歌手。科瑞斯特尔还是看过海洛伊丝的照片的，确实是个美人。她的歌也听过了，唱的还算可圈可点，可是那也绝对距离自己心目中的完美选手，有相当大的距离。

　　本来嘛，这样的选手给个通过，一千五百分也没什么，不过在科瑞斯特尔的心里，一旦比赛跟黑幕搅合到一起，那就相当无聊。

　　想他每天事情一大把，忙都忙不完，你这要是有黑幕，那随便找个人来不就成了，何必劳烦自己这把老骨头？有黑幕的音乐，那就无趣的紧。

　　“罢了罢了，就先看看能不能挖出来个天赋好些的选手吧。”科瑞斯特尔心想：“反正虽然有黑幕，不过自己努力对别人做到公平，也就是了。”虽然这个海洛伊丝后台确实够硬，不过叫科瑞斯特尔还算欣慰的，就是这好声音的规则，对别人影响不大，总比上一个就得下一个强些。四名嘉宾一共六千分，有好苗子就全数通过，其他的就拼人气那些了，跟自己关系不大。

　　很快，主持人开始宣布选手上台。

　　“那么，亲爱的女士们先生们，”主持人高声叫道：“有请我们的第一位参赛选手，蒲晓莲女士！”

　　全场顿时报以无比热烈的掌声——好歹那也是一百万人，十分之一的人鼓掌都是十万，声势浩大。

　　于是这就开始表演。

　　在这银河好声音上面，各位选手堪称八仙过海各显神通，一切可以用的资源几乎全部都用上。这位蒲晓莲女士，带来了整整一百多名的伴舞，后面的交响乐团是六十人的编制，可谓砸下重金，光这规模起码得花个几万银河币。

　　可是毕竟，在这音乐盛会上面，实力才是决定一切的因素，蒲晓莲女士刚唱几句话，四名嘉宾就议论开了——

　　富兰克林：“长相还不错，不过表演的太过浮躁。”

　　布莱安娜：“声音倒是还可以，算她过关吧。”

　　莱克：“歌曲一般般，不大好听，歌词也是马马虎虎。”

　　科瑞斯特尔：“表现还是不够完美。”

　　当即，四名嘉宾里面，富兰克林点X，布莱安娜给了O，莱克给了O，科瑞斯特尔点X。

　　第一名选手蒲晓莲女士，惨遭淘汰，哭着离场。

　　在这银河好声音的舞台上面，就是如此的残酷。四名嘉宾，有两名不合格，直接淘汰。如果只有一名不合格，那么还算可以一拼，当然，结果基本也是注定的了。如果是四灯全亮，那确实就得算是水平相当不错了。

　　主持人上台：“那么下面有请下一位参赛选手，她的名字叫谏听云，她带来的曲目是《银河我的爱》，掌声欢迎。”

　　一位面目姣好的，穿着礼服的女歌手走上台，对着台下鞠了一躬，然后演出这就开始。

　　要是地球这边，最开始登场的基本都是算开胃菜，上一场成绩好的才要压轴出场。不过这银河好声音不这样，规则也很简单——抽签。

　　所以选手的登场顺序完全依靠运气。而李念薇的运气就稍微差了那么一点，依然是第九十八位，倒数第三名。

　　在这银河好声音的比赛中，靠前的，相对来说便划算些，毕竟一百名选手，时间线拉的可相当长，一开始大家还都比较精神，能认真听听。而越到后面，那就越是容易犯困，这时候嘉宾的性子也是最容易爆发的，往往太后面的歌手登台，嘉宾听都容易不仔细听就点X——所以当得知抽了第九十九和一百号的两名歌手当时就哭了，那叫一个伤心欲绝……

　　“哈哈哈，”海洛伊丝看着手中的第七号牌子，心里几乎乐开了花：“我是第七号，这时候嘉宾们肯定会很有精神，到时候拿个好分，不在话下。倒是那个李念薇，第九十八号，那时候嘉宾估计都快坐不住了吧？哈哈哈，唉，运气有时候也是实力的一部分，认命吧，哈哈哈！”

　　很快，第二名选手也哭着离场——也是两个X。

　　每名选手大约只有两分钟左右的表演时间。当然，如果四名嘉宾全数亮灯，那就可以获得特别优待——可以把一首歌唱完。

　　所以前面六人，表演的时间还是很快的，一共加起来也就是十五分钟，这其中还有两分钟是主持人介绍参赛选手的时间——毕竟这只是复赛，所以一切速度出发。等到后面的真正的预赛、半决赛、决赛，那厮杀的才叫一个惨烈，每名选手都有足足十分钟的演绎时间，可谓真正的龙争虎斗。

　　“下一位登场的选手，是我们神罗赛区本届银河好声音呼声最高的海洛伊丝小姐，她今天带来的曲目是《完美恋歌》，大家掌声有请！”


第0838章 李念薇，登场！

　　主持人这句话一说完，整个现场顿时传来一阵无比疯狂的掌声。

　　海洛伊丝，目前神罗赛区呼声最高的参赛选手。整个比赛现场一百多万人，不知有多少人是冲着她来的，保守估计也得有十万左右。

　　千万不要小看这十比一的比例，要知道，全神罗主城虚拟世界，这样的赛场足有一百个，加起来，就是一千万的粉丝数。

　　堪称天文数字。

　　看台上，凌小依等人看着海洛伊丝的全息投影，心全部都提了起来。

　　李阳说道：“小依姐，这个海洛伊丝，看样子实力挺强啊，你看周围的掌声，这老半天了还在那拍呢，也不嫌手疼。”

　　路西法则是说道：“是啊，之前就听说她要参加这个，看样子这个女的没少拉关系啊，之前我查了一下，现在神罗赛区就她的呼声最高，另外还有两个比她稍微差那么一点，念薇姐想出线，太不容易了，关键是没什么准备。”

　　“是啊，”路西法说的，凌小依当然明白。他们刚从地球回来，在这边对这银河好声音几乎一点准备都没有，堪称是赶鸭子上架。面对这个准备的滴水不漏还有后台的海洛伊丝，确实是一点办法都没有。所以凌小依面色无比郑重：“希望念薇可以超常发挥，不然这对她的打击，绝对会非常巨大。”

　　凌小依说得没错。

　　信心，无比重要。当一个歌手对自己的实力产生怀疑，没有了自信，她的音乐，就会失去生命。

　　那样的人，已经不能再叫歌手了，只能叫歌者。虽然只是一字之差，不过意思，天差地远。

　　“亲爱的观众朋友们，你们好！”站在舞台中央，海洛伊丝高高举起手，跟现场的观众们打招呼：“我是海洛伊丝，还请大家多多支持哦！”

　　下面四名嘉宾里面，富兰克林最先表示看法：“形象非常不错，包装得很完美，难得的是排场不大不小，刚刚好，不显浮夸，也不落魄，难得。”

　　布莱安娜点头同意：“声音很软很粘，唱起歌来一定很好听。”

　　莱克则摸着下巴想：“在床上叫的声音也一定很好听……”

　　科瑞斯特尔看着远处看台上异常激动的观众，却是摇了摇头，黑幕啊黑幕，有这实力还搞这个，多影响人心情，你说这是何必呢……

　　“嘿嘿，李念薇，今天就叫你知道知道，什么才叫音乐！”深深的吸了口气，平静了下心情，海洛伊丝心里暗中又给李念薇鄙视了一下，之后面色严肃下来，这就准备开始演唱。

　　她穿着一身鹅黄色的长礼服，头顶还戴着漂亮的金色王冠，露出雪白的皓腕，两条修长的美腿露出一小半，一头金色的长发卷起大波浪，看上去，就好像一个高贵的女王。

　　现场无数的男性观众，几乎全部疯狂，口中不停地呼喊着海洛伊丝的名字。

　　相信晚上回去后，海洛伊丝一定会成为撸管的最佳假象对象——某些比较仿真的真人娃娃，也一定会做成她的模样……

　　李阳看着此时的海洛伊丝，也是紧张起来：“他奶奶的，不得不说，这女的还是有两把刷子的……”

　　当然，李阳的想法海洛伊丝自然不可能知道。此时在台上已经开始表演的海洛伊丝，相当投入，载歌载舞，周围的那些伴舞也都非常卖力表演，后面的交响乐团更是震耳欲聋，现场的气氛顿时被带向高潮。

　　海洛伊丝敢去找殷天纵寻求帮助，确实有两把刷子，就算以科瑞斯特尔的眼光，也能排的上顶尖，所以他就越发对黑幕表示反感，你说有必要这样么？

　　“厉害！”富兰克林最先给了O。

　　“确实是后起之秀呀，”布莱安娜紧随其后，笑着跟其他两人说道：“你们怎么看？反正我是认为她确实是很棒的。”

　　“是超级棒。”莱克点了点头，微笑着按下O的按钮。

　　“好吧。”虽然依然坚持自己的原则，不过按照实力来说，海洛伊丝确实也值得他给下亮灯。

　　瞬间场上就彻底炸了！

　　“快看，哈哈哈哈！厉害，厉害啊！第一个全灯！”

　　“是啊是啊，我就说她绝对是超级大明星，全灯啊，可不是那么容易的！”

　　“那必须的，整个神罗主城才选三个人，她这一个全灯，晋级几乎就是铁板钉钉了，后面的压力可就大啦！”

　　“海洛伊丝，我还你！”

　　听着响彻全场的掌声，海洛伊丝无比激动，心中大呼成功，表面上却装作无比淑女，对着全场的观众深深的鞠了一躬：“谢谢各位嘉宾，谢谢各位亲爱的观众朋友们，能够得到你们的支持，是我最开心的事情！”

　　她的这个举动，更是获得了全场再一次热烈的掌声。

　　富兰克林：“不错不错，难得的是很懂得收买人心啊，这个海洛伊丝，将来大有可为。”

　　布莱安娜笑道：“难怪这么受欢迎呢，很会做人啊。”

　　莱克撇了撇嘴：“小心喽，以后得跟她拉好关系啦。”

　　科瑞斯特尔：“唉，你说这是何必呢，何苦呢……”

　　其实在乐坛或者说娱乐圈，就是这样。哪怕暗地里再如何蝇营狗苟，公共场合也一定要表现的伟光正。暗地里就算你再猥琐下流，面对粉丝们，也一定要表现的各种高贵冷艳。

　　得意洋洋的回了后台，海洛伊丝微微扬着头，完全一副胜利者的骄傲姿态，走到李念薇的面前，轻佻的伸出手指抬起李念薇的下巴，笑道：“小念薇，实在抱歉，目前来看，那三个名额，我已经占了一个，而且是最高的那个。而后面的两个，估计你也没什么机会——那两个人比起我来，可是不差太多的。”

　　之所以傍上厉天行这强大后台，最关键的一个原因就是厉天行交代她一定要打败李念薇，所以她对于李念薇，那绝对是你死我亡的立场。

　　是以一见到李念薇出现，海洛伊丝话里话外的火药味，就连傻子都能听得出来。

　　“我知道。”李念薇倒是并不生气，实际上现在对于她来说真没什么事情能够动摇她的信心。

　　原因很简单，她即将唱的这首歌，是少主之前给她写出来的！

　　李念薇相信，她，不会输！

　　……

　　银河好声音，比赛继续进行。

　　如今有了海洛伊丝珠玉在前，其他的歌手就显得有那么点力不从心，所以一个一个上台快，泪奔更快，没一会的功夫，就已经进行到了第四十三名选手。

　　“接下来登场的，是我们神罗主城赛区，人气超高的选手，骑圣杰先生！他带来的曲目是《我怎么可以不爱你》！大家掌声，有请！”

　　这是一名男歌手，帅气的无关，硬朗的线条，身高大约一米九，肩膀宽阔，胸口处八块棱角分明的腹肌，一头漂亮的蓝色短发，只是一站到台上，就获得了全场所有人的好评，无数的女观众更是疯狂的尖叫起来！

　　“骑圣杰，我爱你！我要给你生孩子！”

　　“骑圣杰，你是最棒的，你是我的梦中情人！”

　　“偶像，求爱抚求包养！”

　　骑圣杰，神罗主城赛区最受欢迎的男歌手，没有之一！绝对人气超高的角色！

　　海洛伊丝口中说的另外两个能进前三的人里，这骑圣杰，就是其中之一！

　　他就那么静静地站在场中央，所有人的视线，就全部都集中到了他的身上，尤其是各位女性观众。相信不久之后，就会有无数的仿真机器人面世，功能非常齐全而且还是自备牛奶的那种，你懂的。

　　“看他那骚包样子，”李阳不屑的撇了撇嘴：“自恋的人，最讨厌了。”

　　“他确实比你帅，”凌小依笑着说道：“不过你比他有本事，狗腿子，可不是什么人都能当的成的。”

　　“哈哈，那是那是！”提起这个，李阳瞬间找回自信。

　　少主的狗腿子，那是随便什么阿猫阿狗都能当的么？别看你小样的长的帅，想给少主当狗腿子，那还不够资格！

　　李阳这边眉花眼笑的，而台上，骑圣杰也开始了他的表演。

　　要说作为一个实力加偶像派的艺人，骑圣杰确实是有两把刷子的，这一表演起来，浑身上下都充满了动感元素，配合舞台上那无比绚丽的灯光，观众们的欢呼声一浪高过一浪，潮水一般充满了整个赛场。

　　很快，嘉宾们的打分，也都出来了。

　　富兰克林，亮灯。布莱安娜，亮灯。莱克，亮灯。科瑞斯特尔满意的点了点头，笑道：“不错，这个年轻人，大有可为啊！”亮灯！

　　四灯全亮！骑圣杰兴奋的欢呼一声，哈哈大笑：“亲爱的观众朋友们，我爱死你们了！谢谢你们！谢谢四位导师对我的评价！”

　　之后闪亮离场。

　　场内欢呼声经久不息，女人的尖叫声不绝于耳，堪称绕梁三日。

　　比赛继续。

　　骑圣杰回到后台，看了看海洛伊丝，嘿嘿的笑了笑，海洛伊丝给他竖起大拇指，两人之间眼神交接，电光闪烁。

　　“恭喜，”海洛伊丝主动上前：“看样子这一次，你晋级应该没问题了。”

　　“嘿嘿，彼此彼此。”骑圣杰做了一个无比潇洒的姿势，笑道：“美丽的海洛伊丝小姐，不知晚上是否有空？我可以邀请你喝杯酒吗？”

　　骑圣杰确实有炫耀的资本，他的本钱相当雄厚——无论是哪一方面。

　　“当然。”海洛伊丝笑着看了演出的李念薇一眼，道：“与某些不入流的小人物相比，我能够受到你这位大帅哥的邀请，实在是很让人开心的事，你说呢？”

　　“那是。”骑圣杰哈哈大笑，忽然他也跟着看了李念薇一眼，道：“说起来，海洛伊丝小姐，你好像跟那位女士，不大友好？”

　　“怎么可能，”海洛伊丝不屑地说道：“我有那么自降身价跟一个小人物斗气吗？”

　　“也是。”骑圣杰笑着点了点头，之后道：“那等比赛结束，咱们布伦特见？”

　　“布伦特见。”海洛伊丝明显有些情动起来：“或许到时候，我们还可以做些其他的事情，你说呢……”她说着挑逗般的伸出手指，从上到下，轻轻划到骑圣杰的小腹。

　　“那就最好，”骑圣杰色授魂与，深以为然：“那晚上见。”

　　“晚上见。”

　　……

　　时间过的很快。

　　此时上场的选手，已经有了七十多名，这其中，又有两人获得了满灯，竞争的压力越发的大了。

　　这个时候，排位在后面的选手吃亏的地方，就出现了。

　　因为时间已经非常长，所以从观众到嘉宾，精神全部都有些萎靡，再加上这复赛只选出三人，所以导师们尤其开始挑剔起来，很多选手刚一商场，四名嘉宾就有些没精打采，唱不了两句，就开始灭灯，然后泪奔着离场。

　　时间缓缓推荐，又过了一个半小时，终于，到李念薇登场了。

　　“呦呦呦，终于到我们的大美女登场啦？”后台里面，海洛伊丝抱着胳膊看着随随便便换上一身纱衣的李念薇，冷笑道：“下面就有请我们的大美女李念薇登场啦，大家可得鼓掌欢送啊，哈哈！”

　　平常时候，那得说鼓掌欢迎，她这给说成了欢送，意思就很明显了——拜拜啦您那！

　　“啪啪啪啪！”周围掌声响起，一阵幸灾乐祸。

　　海洛伊丝看着李念薇，笑的满脸灿烂，很明显，她一直等到现在，就是想看李念薇的好戏呢。

　　“那就多谢关心了。”李念薇温柔一笑，瞬间秒杀全场所有男人的眼睛，就连骑圣杰都看直了：“这个女人确实是太漂亮了，简直勾魂啊，老天爷，一闭上眼睛，脑子里就全是她笑的样子。跟她相比……”骑圣杰又看了看海洛伊丝：“海洛伊丝还是差了不少啊……”

　　“呆会看你还笑不笑得出来！”眼见李念薇如此淡定，海洛伊丝恨得咬牙切齿。

　　本来她跟李念薇那就是立场敌对，这时候再加上对李念薇容貌的嫉妒，此时的她，完全可以出演白雪公主里面的那个恶毒的母后陛下。

　　“下面即将登场的，是第九十八号选手，李念薇小姐。她带来的曲目是《时间煮雨》，大家掌声，有请！”

　　此时，主持人的声音传来，李念薇，登场！

　　全场灯光大作。

　　李念薇神色淡然地站到赛场之上。

　　没有伴舞，没有交响乐团，灯光也很平和，她就那么孑然一身的站在舞台上面，一如她此时的心情。

　　少主没在身边。


第0839章 时间煮雨

　　不得不说，魅力值高达一百二十五满点的李念薇，身上透着一股自然而然的纯净，高贵如同不食人间烟火的谪仙，冰冷难以接近，却又高贵淡雅。此时的她，就是女神。

　　只是在台上那么一站，无数充满惊羡、嫉妒或是爱慕、馋涎的目光，不断在她的身上徘徊。

　　全场所有的观众，都精神了起来——

　　“好漂亮的女孩，简直完美啊！就是她这样，真的可以吗？就自己一个人唱？连伴舞都没有？”

　　“是啊是啊，看她这么漂亮，准备的怎么这么不充分呢？这样的话，可是很吃亏的啊！”

　　“前面的选手都是组团上来的，结果她这就一个人，这是认输了吗？可惜啊，这么漂亮的姑娘……”

　　看台上面，李阳和凌小依等人则欢呼道：“念薇姐，加油，你是最棒的！”

　　一百万人，看台上面的观众，足足有一百万人。

　　李阳他们在哪，李念薇是不知道的，不过她的心中却非常肯定，此时的李阳凌小依等人，一定在为自己加油。

　　“加油，李念薇，你是最棒的！”李念薇轻轻闭上眼睛，心中柔声道：“为了少主，你，一定要做最好的那一个！”

　　“长的真漂亮，”四位嘉宾中，富兰克林皱了皱眉头：“可是她就这样一个人，很吃亏啊。”

　　“是啊，”布莱安娜摇了摇头：“算了，还是先看看唱的怎么样吧，歌声才最重要的。”

　　“月光？没听过这曲子，也不知道好听不好听。”作曲家莱克倒是有点期待。

　　科瑞斯特尔则半靠在椅子上，喃喃道：“还好，终于要结束了。也不知道这个李念薇有什么本事，别是只长了一张漂亮脸蛋才好。这可是音乐，光看脸是不行的。”

　　这时候李念薇轻轻呼出口气，微微仰起头。站在舞台上，这感觉让人陶醉，永远不会厌烦。

　　她已经不是那个落魄的籍籍无名的三流歌手，从认识少主开始，她要成为天空中最闪亮的那颗星。最闪亮的那一个，没有之一！

　　“一定要成功啊！”看着台上逐渐进入状态的李念薇，李阳攥紧拳头。

　　“念薇姐，”凌小依暗中给李念薇打气：“你是最棒的！”

　　这首歌，前奏并不很长，换成其他人，想要彻底进入状态，很难。

　　不过李念薇，不一样。

　　她仿佛天生就属于舞台。只要站在舞台上，她就是最闪亮的星星，她就是这舞台的主宰，她就是神！女神！

　　看着周围看台上黑压压的人头，李念薇毫无压力。虽然这场面比地球上更加宏大，不过跟少主混，眼界岂能是一般人可比，六十亿虫族都亲眼见过，这区区一百万人，又能算是什么事情？

　　“那么，这首歌……”李念薇缓缓说道：“送给我心里，最喜欢的……那个他。”

　　轰！

　　这句话一出，周围整个观众看台，瞬间就炸了！

　　无数的男子手捂胸口，无比心痛。而女人，则全部惊讶地张大了嘴巴！

　　这个漂亮到极点的女人，居然在还没出道的时候，就宣布，她已经有了，最喜欢的那个人？！这简直就是自己把自己的路给堵死了啊！

　　要知道，但凡艺人，最黄金的时期，就是单身的时候！

　　不知多少艺人，对恋爱的事情讳莫如深，哪怕最刁钻的记者都打听不出一星半点的消息。

　　结果这个漂亮到极点的女人，居然一登台，就说她已经，有喜欢的人了？这是什么情况？

　　“念薇姐，”凌小依苦笑着摇了摇头：“果然还是……唉……”

　　“完全不出意料，”李阳笑呵呵的：“这才是念薇姐嘛，那么长时间的大腿可不是白躺的……”

　　后台处，海洛伊丝先是一愣，随后哈哈大笑，道：“哈哈哈，这个笨蛋，居然还没出道就宣布有喜欢的人了？这简直就是自掘坟墓啊！这样粉丝的支持，起码得少上一倍，哈哈哈！”

　　骑圣杰则是大感可惜，暗道：“唉，这么一个大美人，怎么就有喜欢的人了呢？怎么就有喜欢的人了呢？可惜啊！”

　　场上的四位嘉宾则瞠目结舌，看着李念薇，道：“这个……她脑子没毛病吧？这么一说，粉丝起码得少四成啊！”

　　可是场上的李念薇，却是毫不在意众人的反应。

　　她看不到周围观众的郁闷，也看不到海洛伊丝的嘲笑，更看不到四位嘉宾的可惜。

　　此时她的心里，只有一个人。

　　洪大力。

　　“那么，开始吧。”李念薇示意舞台开始，很快，柔和的音乐声，传了出来。

　　这首时间煮雨，曲子很美，歌词更美，非常适合李念薇此时的心情。

　　全场瞬间安静下来。

　　“前奏很棒。”富兰克林小声道。

　　李念薇缓缓闭上眼睛，周围的一切都已经与她在没有任何关系。她此时，只想好好享受舞台上的这一刻，享受歌唱的美好，以及，思念心中的那个他……

　　整个人，都沉浸在思念洪大力的情绪之中。

　　“风吹雨成花，时间追不上白马，你年少掌心的梦话，依然紧握着吗……”少主，你可知道，有人，在为你唱歌么？

　　李念薇这开头的两句一出口，全场所有人，全部都精神起来，同时坐直身子，静静聆听。

　　布莱安娜惊讶道：“好纯净的声音，厉害！”

　　“云翻涌成夏，眼泪被岁月蒸发，这条路上的你我她，有谁迷路了吗……”

　　作曲家莱克猛点头：“恩！好！好曲，好词！”

　　如水的声音响着，曲声悠扬。

　　这首歌，是洪大力在原来世界非常喜欢的一首歌，名字叫《时间煮雨》，洪大力倒是很喜欢这首歌的歌词，当然，曲子也很棒，所以无聊的时候就给李念薇写了下来，当作消遣。

　　本来这一首歌，写的就是两个人不愿分离的歌，如今洪大力被困在地球，正应了歌词中的含义，李念薇此时唱出来，分外的投入，歌声中的那种对于心上人的思念，浮现在所有人的心头。

　　李念薇的嗓子本来就超级好，无论是低音还是高音，都驾驭的游刃有余，如今唱这首歌，感情丰满，将这首歌的歌词，演绎的完美无比。

　　“我们说好不分离，要一直一直在一起，就算与时间为敌，就算与全世界背离……”少主，哪怕与全世界为敌，我们，也永远不分开，好么？

　　整个比赛的现场，都回荡着李念薇的歌声，响在耳边，响在心头。

　　所有的观众全部都闭着眼睛，整个人都沉浸在这首带着淡淡的忧伤，更多的是思念心上人的歌声里面，心绪已经回到了某段天真烂漫的岁月之中……

　　当年的海誓山盟，当年最爱的那个人，她现在，还好么……

　　“这个李念薇，唱歌居然这么的好听？！”震撼！此时的海洛伊丝心中，有的只是深深的震撼！

　　李念薇的嗓子，太好听了！轻柔，纯净，不含一丝杂质。

　　再加上此时的全情投入，感染力空前巨大。

　　今天坐在这里的观众，本来都是冲着海洛伊丝来的。可是等李念薇一开口，所有人全部都知道了，这才是他们真正的女神。海洛伊丝与她相比，还是差了不少。

　　现在人们很安静，都在寻找心中那最柔软的一部分。

　　这一部分有一个非常好听的名字——初恋。

　　“风吹亮雪花，吹白我们的头发，当初说一起闯天下，你们还记得吗。那一年盛夏，心愿许的无限大，我们手拉手也成舟，划过悲伤河流。”

　　布莱安娜轻轻闭上眼睛，跟着李念薇的歌声，此时她的心中，已经回想起当初她还没有出道的时候，那最让人难忘的初恋的时光——是啊，当自己真正的闯出一片天空的时候，那种快乐，也已经没有了……

　　“也许，这样的时光，再也难找到了吧……”布莱安娜脸上的表情带着淡淡的忧伤，跟着节拍，轻轻地敲着大腿。

　　作为自身音乐人，四名嘉宾本身对于音乐就无比敏感，这个时候，越发的感觉到这一首歌，以及唱这一首歌的人，那么的生动，就在心头流淌，滋润着受伤的或者曾经受伤的心灵。

　　“念薇姐好棒……”李阳听的摇头晃脑，这首歌他之前也没听李念薇唱过，不过如今他知道，这歌一出，必然会引发一阵风暴！

　　“你曾说过不分离，要一直一直在一起，现在我想问问你，是否只是童言无忌。”我们可以，一直一直，在一起么……

　　海洛伊丝满脸的无法置信。原本红润的唇微微的张着，可是却已经不那么红艳。

　　这就是自己这一次的对手？厉害，确实厉害！

　　不得不说，海洛伊丝从小到大一直活在别人的羡慕和赞美中，她长得漂亮，唱歌好听，舞蹈也很棒，登上银河好声音，拿到好成绩是她一直的梦想。如今这个梦想离她越发的近了，可是却不想，这一次她的对手，太强了！

　　海洛伊丝一直就知道，从小到大，任何事，在同龄人中从来没有人能够和她相提并论，可是这一次，这个人终于出现了。

　　李念薇！


第0840章 思念是把刀

　　直到此时，海洛伊丝还是非常难以自信。这个李念薇，如此华丽细腻的嗓音，这样一张口就仿佛整个舞台是为她一个人而设定的人，真的就是她这一次的对手？

　　“有潜力，有潜力啊！”科瑞斯特尔双眼放光，死死盯着李念薇的脸，片刻也不离开。

　　这中间没有任何的色情的成分，事实上连黑幕都非常嗤之以鼻，科瑞斯特尔只是单纯的觉得，眼前的这个姑娘，是块宝贝，绝对是他从艺这么多年头一次见到的宝贝！

　　这样的时候，能够闯进半决赛甚至是决赛，绝对没有任何问题！

　　“李念薇，就是他了！”科瑞斯特尔一声大喊，狠狠一拍桌子，亮灯！

　　他的动作惊醒了其他三人，富兰克林浑身无力的靠在椅子上，喃喃道：“老实说，我有点舍不得按灯，真的，我觉得要不咱们再等等？不然等评分全部出来，她就得结束演唱了。”

　　富兰克林的话获得了所有人的支持，另两人齐刷刷点头：“好！”

　　“天真岁月不忍欺，青春荒唐我不负你，大雪求你别抹去，我们在一起的痕迹。”少主，你知道吗，如果可以，我多么愿意与你共同分担你的痛苦，哪怕这是一杯毒酒，只要有你，我也会一口喝下去吧……

　　看台上。

　　无数的女人静静地坐在座位上，她们没有说话，实际上整个现场除了李念薇的歌声外，没有任何其他的声音。

　　可是她们的脸上，却全部都是眼泪。

　　“没想到啊，”莱克摇头笑道：“这样的一个超级天才竟然就藏在这里，幸亏今天我们来了，不然要是错过了，会后悔一辈子的。就是有点突然啊，唉，不好办。”

　　“是啊，”科瑞斯特尔沉声道：“这一次，全灯的已经有了五个人，这五个人全都是相当有实力的，最关键的是背景雄厚。这个李念薇实力绝对是顶尖儿的，就是看她这样子，背景怕是一般般，要是因为最后的人气没行……”

　　他的担心不是没有道理的。

　　四灯全亮，也只是六十分。剩下的四十分，那是得看他们能够争取到多少的粉丝支持。

　　按照比赛规则，另外的四十分比的是人气，比的是受欢迎程度。本来这方面李念薇绝对不会有任何问题，不过不要忘记了，这个世界上，有钱，可以办很多事情，就比方水，雇佣人帮他们投票。

　　“其实我觉得，倒也不用着急。”莱克嘿嘿笑着摸了摸下巴：“这么好的种子，要是就这样埋没了确实可惜了点，反正我是不管那么多，回去给她写两首曲子也没什么大不了。”

　　“也是，”科瑞斯特尔笑道：“那我就只好收徒了，实际上虽然没什么能教的，好歹我的人脉还有一些，总归是亏不到她不是？”

　　“那你可得快点，”富兰克林笑道：“不然这样好的苗子，很容易被抢走的。”

　　“这个确实。”科瑞斯特尔大点其头。

　　就在四名嘉宾在考虑要如何帮她的时候，李念薇也已经唱到了最后收尾的阶段——

　　“大雪也无法抹去，我们给彼此的印记，今夕何夕，青草离离，明月夜送君千里，等来年，秋风起……”恍惚中，李念薇脑海中再次浮现出洪大力躺在自己腿上时的模样，还在那嘟囔着，这个枕头真好，还热乎的……

　　想到这里，嘴角一丝笑容浮现，无语泪先流。

　　曲声已尽，歌声已完。

　　整个赛场鸦雀无声，所有人全部都沉默了。他们深深地感受到了，那种让人肝肠寸断的思念。

　　思念是把刀。

　　所有人的心脏，都被狠狠地撕裂，却并不疼。只不过眼泪，却是无论如何努力，也是无法止住。

　　沉默过后，就是彻头彻尾的疯狂！

　　人们再也控制不住激荡的心情，被李念薇震撼的彻底失去了理智，疯狂地挥舞着拳头，用尽全身力气的嘶吼，更有无数的观众干脆就向着李念薇所在的方向奔跑——反正这里只是虚拟世界，就算被踩死了不起就回城复活而已！

　　更多的人，哪还顾得上什么形象，毫无顾忌的站到椅子上面，高声吼着，咆哮着……

　　整个赛场足足一百万人，如今同时沸腾的情况到底有多么恐怖，以前人们是不知道，不过现在是知道了。

　　几十万人向赛场冲去，路上不知踩死多少，无数人化为白光回到复活点，然后马上使用传送门，继续向赛场冲锋。

　　李念薇。

　　这一夜，无数的人，都彻底的记住了这个名字。再也无法忘记。

　　“这真的是……太感人了……”布莱安娜的眼泪哗哗的，不停地擦着眼睛：“我又想起了当初我初恋的时候，太感人了，呜呜呜……”

　　“呼……”富兰克林靠在椅子上，想起了他的初恋情人，喃喃道：“也不知道她过得还好不好，或许，我该去找她聊聊的……”

　　台上的李念薇，轻轻仰着头，她看着天空，仿佛看到了洪大力的小脸，喃喃道：“少主，你在那边，还好吗？你知道不知道，我是多么的牵挂着你，可是……或许，是我的要求太高了吧……”

　　她的心里，酸酸的，仿佛丢了什么东西，随后，又很快被一个越来越清晰的影子填满，刀一般的刻在心头。

　　那个影子的名字，叫洪大力。

　　“李念薇……”海洛伊丝死死地攥着拳头，此时的她一脸的惊慌，目光中透着难以置信的惶恐，更多的是恐惧，喃喃道：“她……她好厉害……她怎么这么厉害的！”

　　她不能不害怕。因为无论她如何努力，眼泪，始终停止不下来。

　　注定的，她的这个对手，将会成为她的阴影，毕生都难以忘记的阴影。

　　此时她看着台上的李念薇，那全息投影出来的身影，越发的美丽，宁静，一如音乐国度的女王。

　　不，确切地说，应该叫女神。

　　“谢谢大家，”李念薇深深的冲全场所有人鞠了一躬，“更谢谢我最喜欢的那个人，是你，给了我新的生命。”

　　一枚小小的种子，生根，发芽，相信不久之后，将会成为参天巨木，遮蔽整个天空。

　　银河好声音，复赛，完美落幕。

　　而关于李念薇的战斗，才刚刚开始。很明显，这里是银河联盟中心，是银蓝超行星，一个主城就拥有几亿人口的银蓝超行星。这里的任何事情的规模，都将会远超所有人的想象。而这一次，关于粉丝人气的大比拼，将注定会在银河系的音乐历史上，画下无比浓墨重彩的一笔。

　　……

　　看着周围那些热情的观众，李念薇却是轻轻叹了口气，眼神中带着一丝落寞，一丝哀伤，在观众们的欢呼声与掌声中，又鞠了一躬之后转身，走入后台。

　　心中再次浮现出洪大力的那嬉皮笑脸的模样。

　　参赛的选手们全部都远远的围成一圈，指指点点。李念薇的实力太强，现在他们连悄悄话，都不敢再对李念薇评头论足了。

　　因为他们没有这个资格。

　　骑圣杰远远地看着李念薇，心中五味杂陈，不是滋味。

　　这个女人，太完美了。完美到超乎他的想象。跟她比起来，海洛伊丝更多的就好像一个拥有无比漂亮包装的商品，很大一部分的价值都在她的外面。

　　而这个李念薇，不一样。她几乎没有任何包装的痕迹，就是那么自然。她就像最好的酒，已经无需任何漂亮的瓶子来装。只要一展露在空气中，那醇厚的味道，足以叫所有人心醉。

　　整个现场安静了两分钟，之后一些歌手，试着围了上来，小心的夸赞着，可是对于李念薇的实力，任何的赞美，都显得那么的微不足道。

　　李念薇有些累。其实唱歌看起来很轻松，不过只有那么短短的几分钟而已。不过如果能够全身心的投入进去，虽然演绎的会非常完美，却也相当的累人。

　　“你叫李念薇是吧，”这时候，海洛伊丝走上前来，高傲的上下打量了李念薇一番，随后恨恨道：“不得不说，你唱的确实很好，不过这里可是比赛。只有实力，是不够的。我一定会叫你知道，你，赢不了我！”

　　虽然没有明说，不过李念薇就是知道，海洛伊丝，害怕了！

　　她害怕自己的实力，害怕自己的人气会超过她，害怕会输，因为那样，她的面子，将会荡然无存。

　　不过李念薇压根就没在乎这个，她轻轻的笑了笑，一点都没生气，道：“恩，我知道的。如果你没有别的事的话，那么我要准备去休息了。”

　　“你！”全力一拳头打在棉花上，滋味可不好受。李念薇越是淡然，海洛伊丝就越是难受。可是这个时候，她也实在是找不出别的什么办法——上前直接拉头发扯衣服的大干一架这种事，她还是干不出来的。

　　到了最后，海洛伊丝只能气哼哼的留下句狠话：“咱们走着瞧！”之后晃着小蛮腰，就这么去了。

　　“呵呵，无聊的比试。”李念薇轻轻摇了摇头。实际上她参加这银河好声音，压根就没想跟谁比。她只想好好的唱歌，获得人们的喜欢，当然，更多的，是想凭借歌声，唱出心中的思念，如此而已。

　　“哦，老天，还好还好，幸亏你还没走。”李念薇正放松精神的档口，一把略微苍老而又充满磁性的声音响起：“你叫李念薇是吧？你好，我叫科瑞斯特尔，是这一次复赛的嘉宾。”


第0841章 “为了少主，我可以付出一切。”

　　嘉宾居然来了？

　　李念薇惊讶地转过身，顿时看到四名复赛嘉宾，居然全部都来了！

　　“您好，”李念薇非常优雅的行了个礼：“李念薇见过四位导师，多多关照。”

　　“哎呀，”富兰克林猛吸一口气，力度堪比打铁的风箱：“舞台上面看全息投影，感觉还不是那么明显。现在一看到，你可真漂亮。”老实说，富兰克林在演艺圈混了这么些年，俊男美女着实见过不少，不过像李念薇这样优雅漂亮，浑身上下都充满着无限魅力的女人，还是头一次见。

　　这种美丽，已经超出了种族的界限，富兰克林非常肯定，任何人看到李念薇，都绝对不会介意狠狠的赞美她一下。

　　“以前我还不信这世界上有完美的歌手，不过现在我信了。”那是一个看起来二十七八岁的漂亮女人，面容精致，身材高挑丰腴，高高隆起的胸脯，不盈一握的蛮腰，挺翘的臀部，整个人看上去就好像一朵芳香四溢的艳丽桃花，正是四名嘉宾中的布莱安娜。布莱安娜围着李念薇足足转了三圈，最后才无奈道：“多好的苗子，要是好好包装一下，杀入半决赛，绝对没有任何悬念！”

　　“多谢前辈夸奖。”李念薇微微行了一礼，态度不卑不亢。

　　“念薇啊，”作曲家莱克却是急切道：“你的这首歌，作词作曲者，能不能帮我引见引见？这曲子带着淡淡的哀伤，歌词意境却是极为凄美，好曲，好词！弄的我的心都痒痒的，可真是一定要见见那！”

　　提起这个，李念薇面色又有了一些忧伤，脑海中浮现出洪大力笑容，也不知道他现在怎么样……李念薇轻轻摇了摇头，道：“实在是很抱歉，莱克先生，他……暂时还来不了。如果哪天他来了，我一定把您的话转告他。”

　　“没在这啊？”莱克表情相当失望，叹了口气，不再说话了。

　　这时候科瑞斯特尔缓缓说道：“念薇小姐，我们四人今天特意过来，其实就是想问问你，有没有兴趣与我们合作？恩，非常的简单，条件很宽松，简单来说，就是挂名在我们的名下，成为我们的学生。当然，对于你在音乐方面的天赋，我们也没有什么可以指点的，只不过，我们可以为你提供全方位的包装打造，比方说造型，歌曲制作，舞蹈团的组建，交响乐团的安排，以及打造专业的粉丝团体等等等等，这样你在后面的比赛中，一定会势如破竹！甚至杀进总决赛拿个前几的名次，可都是有希望的！”

　　这话他还真不是吹大牛。

　　科瑞斯特尔是什么人物？那是乐坛的常青树一样的老家伙。别的不说，在这演艺圈，科瑞斯特尔的面子可绝对是相当好使，只要他一句话，无数的麻烦都可以迎刃而解。所以今天他提出这么大的好处，也是真的下了本钱的。

　　可是李念薇毕竟是李念薇。有少主在，她怎么可能会去与其他人签订什么合约？

　　“实在是很抱歉，”李念薇微笑着摇了摇头，道：“我在等人。”

　　我在等人。简简单单的四个字，却道尽了李念薇如今的全部想法。

　　我在等人。

　　就这么简单。

　　“等人？”李念薇这话说的她自己明白，其他几个人却是云里雾里：“等谁？成为我们的学生，也不妨碍你等人吧？”

　　李念薇回道：“不，我……一定要等他回来。他回来之前，我不会做任何决定的，实在是，抱歉了。”

　　她居然就这么拒绝了？

　　富兰克林惊呼道：“念薇小姐，你难道就不再仔细考虑考虑？只要你答应，我们几个在乐坛的资源，可都会放到你的身上的。”其他三人也都是想不明白。不过就是挂个名而已，以后她走到哪只要一提是自己等几人的徒弟，谁不得给点面子？

　　当然，这也就是他们的想法，对于李念薇来说，天大的面子，也不及洪大力一根手指重要。

　　“多谢几位好意了。”李念薇轻轻一笑，优雅，而有充满礼貌：“我，已经有我自己的追求，这一点，还请几位不要强求，谢谢。”

　　她这么说，已经就是正面拒绝了，就算四人再如何一厢情愿，也是没有任何的办法了。

　　“可惜啊，”科瑞斯特尔无奈地摇了摇头，随后拿出一张名片交给李念薇：“这样吧，这是我的名片，念薇小姐有任何需要帮忙的，尽管开口。我这把老骨头再折腾个几年，还是没问题的。”

　　“谢谢先生。”李念薇接过名片，仔细收起。

　　远处，一直偷偷观看这边动静的海洛伊丝，眼见科瑞斯特尔居然主动送李念薇名片，气的咬牙切齿，恨恨地跺了跺脚，随后离开。

　　四名嘉宾，在乐坛的面子，可是不小，海洛伊丝当初甚至托关系想与他们四人联系上，都是没有机会，如今乐坛常青树科瑞斯特尔居然主动送李念薇名片，这叫海洛伊丝怎么能不嫉妒的发狂？

　　……

　　神罗主城，顶级豪宅威尔斯大庄园内。

　　海洛伊丝刚一摘下全息头盔，顿时便恶狠狠的将房间内的一切全部砸得粉碎。

　　“可恶！可恶！”海洛伊丝大声叫骂道：“这个李念薇，她凭什么拥有这么好的嗓子！凭什么！居然就连那四个老家伙都主动去找她！为什么？她凭什么？！”

　　海洛伊丝确实很郁闷。

　　此时她的感觉，就好像她刚刚嘲笑一个穿着普普通通的普通人是个穷鬼，还好好的得意了一番，然后等进了停机坪，发现那穷鬼开着一架价值上亿的飞船潇洒地走了，而她自己的飞船才不过是几十万的——那种感觉会叫人非常崩溃的。

　　海洛伊丝现在就是这样，本来她以为她已经胜券在握，只等成绩出来，就可以好好的嘲笑李念薇一番，结果还没等嘲笑，就被当面扇了好几个耳光，而最叫人抓狂的是，这耳光她想打回去都做不到……

　　“我就不信，我就不信我赢不了她！”海洛伊丝拼命地喊来管家：“马上给我联系宣传团队！我要叫她明白，她赢不了我，永远都赢不了我！”

　　“好的，”管家看了看房间内支离破碎的各种器物，沉声道：“知道了，小姐。”

　　……

　　另一边，圣贺堡大酒店内。

　　“哦也！”所有人全部都在欢呼。凌小依大声道：“为了庆祝念薇姐旗开得胜，大家干杯！”

　　“干杯！”众人齐声大喊，之后把杯中酒一口喝干。

　　李阳兴奋道：“念薇姐，你唱的简直太棒了，哈哈！当时你是不知道啊，我周围的那些观众，哭了一群，那眼泪，哗哗地！”

　　“还好吧，”李念薇轻轻抿了口酒，之后长长的呼出口气，道：“今天唱的，心情总算是不错啦。只不过接下来的事情，就有些不好办了呢。”

　　“是啊，”凌小依笑着说道：“念薇姐这都动真心啦，这事情可真难办啦，嘻嘻！”

　　“不许乱说！”李念薇笑着拍了凌小依一下，之后缓缓道：“我说的事情，是咱们该怎么帮少主的事情。”

　　“啊？帮少主？”李阳瞪大眼睛，奇怪道：“有泡妞男去输钱嘛，这还不够吗？”这话说完，他摸了摸下巴，点了点头：“也是，泡妞男这货脑子有点太好使，想叫他输钱确实比较难。这么些天也没输多少。那念薇姐的意思是，咱们还得想办法帮少主败家？”

　　“没错。”李念薇缓缓道：“这一次我参加好声音，我想好好的唱唱歌只是其次，真正的目的，就是要创造败家的机会。”

　　诶？创造败家的机会？败家的机会还需要创造吗？

　　李念薇的话把所有人的兴致都提了起来，凌小依问道：“念薇姐，那到底是怎么个创造败家的机会，给咱们说说？”

　　“恩。”李念薇点了点头，缓缓道：“按照咱们的预计，等我唱完，之后就是花钱找包装公司为我造势，打造粉丝团，把人气拉起来，对吧？”

　　“对呀，没错。”李念薇说的正是之前大家商量的结果，凌小依道：“怎么，这样难道不行吗？”

　　“我之前想了想，得出的结果是，这样不行。”李念薇深深的吸了口气，道：“这样绝对不行，对于少主，应该是没有帮助的。”

　　李念薇这话一出口，众人都惊呆了。

　　原来大家商议的计划，不行？

　　“念薇姐，那你快给咱们说说，到底怎么不行？”凌小依急道：“少主叫咱们回来帮他败家，这可是头等大事，一定要做好的。”

　　众人猛点头。

　　他们回来这边，最大的目的就是帮少主洪大力败家。其他任何事情都可以暂时放下，只有这件事情，那是一定要正经做好的。

　　“花钱找包装公司拉人气，这样的事情，一般的艺人都会做。”李念薇给大家解释：“所以这样的事情，绝对不能算是败家。咱们要做的，是彻彻底底的败家的事情，这样少主才能够得到我们的帮助。所以我想，这一次，我们找包装公司是没错，不过炒作的不是我，而是我的对手，也就是海洛伊丝，这才能叫败家！”


第0842章 这个价格，有些低了

　　听了李念薇的话，所有人全部都倒吸了一口冷气。

　　咱们花钱，帮海洛伊丝炒作？！这个，那个……这钱花的也太冤枉了吧？不过这倒确实是败家——这要是还不叫败家，那就没有更败家的了……

　　“念薇姐！”凌小依惊呆了，急道：“这样的话，本来我觉得这一场比赛你可以拿第一的，这么一弄，那岂不是你……”

　　“其实也没什么。”李念薇柔声道：“只要能帮助少主，我自己有点委屈，又能怎么样？输赢只是暂时，可是如果我们不能帮助少主，少主很可能，会有生命危险。两相比较，当然是少主重要，你们说呢？”

　　“啥也不说了，”李阳直接站起身子，道：“我去试练塔练练，我发现在那塔里面可以修炼《暗能秘典》，另外再练练天机遗刻上面的功夫。念薇姐都这么拼了，咱们当狗腿子的，也不能说就在一旁干看着。以后少主有什么危险，咱们是要帮挡子弹的！说起来，李维斯大哥最近也很拼呢，不是去试练塔就是去雷霆武斗场。我怎么着，也不能比他差了——咱可是少主的正宗狗腿！”

　　他的话得到所有人的赞同，顿时，在这里的一群人，直接走了大半：“我们也去。少主当初那么对咱们，咱们也不能差了，一起一起！”

　　很快就剩下李念薇和凌小依两人。凌小依道：“念薇姐，你对少主的心意……”

　　“先不提这个吧，”李念薇笑了笑，道：“先等少主回来，再说吧。我先去休息了，小依，其他的事情，就交给你了。”

　　“恩，”凌小依狠狠一点头：“我明白！”

　　……

　　接下来的几天，整个神罗主城但凡对音乐有些喜欢的，全部都被一件大事吸引了目光。

　　神罗出城，出现了两个音乐天才！

　　女王海洛伊丝，以及女神李念薇！

　　绝对的音乐界的天才人物，几十年甚至是上百年都难出一个的那种。

　　当然，这并不重要，真正重要的，是这两个人，拉开了漫天的战火，堪称旷世决战！

　　整个虚拟世界的各大酒馆里面，现实世界的茶余饭后，人们谈论的全部都是这件事情——

　　“诶，你听说了没？这一次的银河好声音，可是真的出了两个不得了的人物啊，一个叫海洛伊丝，另一个叫李念薇，那长相，那身材，那实力，啧啧……”

　　“当然听说了，不过相比之下，我觉得李念薇的实力要强上一点，长的比海洛伊丝漂亮，歌唱的也好，她唱的那首《时间煮雨》你听没？超级好听！”

　　“那必须的啊，我昨天单曲循环了一晚上，是比海洛伊丝的那首歌好听不少。”

　　“诶诶诶，你们聊啥呢？还不赶紧去给最喜欢的歌手投票？听说这一次两人拼杀的那可不是一般的凶残！”

　　“真的假的？把这事给忘记了，这就去，这就去！”

　　于是就在银河好声音的投票网络上，海洛伊丝以及李念薇两人的受欢迎程度，堪称如火如荼，竞争之激烈，完全超出了所有人的想象！

　　与地球上面的人气之战不同，在这银蓝超行星上面，一切数据，都是几倍几十倍的程度！

　　如果说在地球上，一名歌手有个几万几十万的粉丝团体支持，那就相当不错了。可是在这边，起步就得十万级，稍微人气好些的选手，直接就是百万级粉丝团起步！

　　威尔斯大庄园。

　　海洛伊丝站在只能计算机前面，正在听智能管家汇报最新的投票情况。

　　“尊敬的海洛伊丝小姐，”智能管家的机械声音说道：“目前您的支持力是1986523，而李念薇的支持率，则是2134854。相对来说，您比起李念薇的支持率，还是要差上一些的。”

　　“李念薇，李念薇！”海洛伊丝紧紧攥着拳头，咬牙切齿地说道：“不能输，我绝对不能输！来人！来人！”

　　很快，一名保镖走了进来，恭敬问道：“小姐，什么事？”

　　“我叫你们找的宣传团队找的怎么样了？”海洛伊丝着急道：“现在怎么还没有动静？！我要团队！我要最好的最大的团队！”

　　“是的，小姐，不过……”保镖此时多少有些为难，道：“目前我们寻找的团队，数据虽然还可以，不过价格还没有谈拢，对方开价一千两百万银河币，我们觉得这个价格有点高，所以目前正在与他们谈判，相信很快就有结果了。”

　　听到保镖的这话，海洛伊丝顿时瞪大眼睛，尖叫道：“一千两百万！他们穷疯了吗？！这可是银河币！不是行星币！一千两百万银河币，那都够买一栋非常不错的庄园了！他们这是狮子大开口啊！”

　　也难怪海洛伊丝这么郁闷抓狂，在银蓝超行星上面，洪大力这个超级败家子平时动不动就是千万级别，可是实际上，一千万对于海洛伊丝这种普通人来说，那绝对不是一般的数字。

　　这就好像，一个总资产几十亿的花个千八百万肯定不会太在乎，但是你要是叫一个总资产也就不到一亿的一次花一千两百万，他肯定肉疼。

　　而如今不过就是粉丝团的一次炒作，对方就开价一千两百万？

　　海洛伊丝本身家族还是相当有钱的，可是再有钱，一次就拿出这么一千两百万也不是说笑的，所以这就叫她无比郁闷。

　　“等我想想，等我仔细想想！”海洛伊丝浑身都是冷汗，拼命地想要冷静下来：“先别着急，等我想想！等我想想的！”

　　“好的，小姐。”保镖赶紧离开。

　　海洛伊丝这一想，就是将近四个小时，她有些犹豫，拿不准主意。毕竟一千两百万，这个数字，绝对不小。

　　“我现在的支持率是多少了？”想到最后，海洛伊丝浑身都颤抖起来，问智能管家：“李念薇呢？”

　　“尊敬的海洛伊丝小姐，”智能管家的声音没有任何的感情因素，只是汇报海洛伊丝如今的支持指数：“您目前的支持率是5621324，李念薇的支持率则是6841457。”

　　“什……什么？！”海洛伊丝啊的一声尖叫，几乎可以堪比海豚音了：“李念薇的人气居然可以拉下我一百多万？！这不可能！这绝对不可能！我不信！我不信！”

　　“作为您的智能管家，我是绝对不会谎报数据的。”智能管家的声音虽然没什么感情在里面，不过它还是表达了一下它的不满：“我的设定数据是绝对不会允许我上报虚假数据的。”

　　“好的，我知道了，”海洛伊丝将头深深的埋进胳膊里面，郁闷道：“一百多万，一百多万啊……”

　　她这么喃喃自语了足足一个多小时，之后拼命大喊：“来人！来人！”

　　“小姐，”保镖急忙进来：“小姐有什么吩咐？”

　　“给我联系宣传团队，一千两百万，就一千两百万！”海洛伊丝的心在滴血。一次一千两百万的投入，实在是太大了点。本来她以为五百来万就可以了呢。

　　……

　　另一边，神罗主城内，一家私人会所里面。

　　“您好，凌小依小姐。”这是一个穿着一身正装的年轻男子，看着坐在他面前的凌小依，笑道：“不知您来找我，是为了……”

　　“听说你的宣传团队很厉害，”凌小依微笑道：“所以我想找你们谈个合作。”

　　“那当然好。”男子点了点头，道：“不知凌小姐是为了这一次的银河好声音的谁来的？”

　　“海洛伊丝。”凌小依淡淡道：“我要的是人气，支持率，具体的价格你开。”

　　“哦？你也是为了海洛伊丝来的？”男子眉头皱了皱，随后道：“老实说，海洛伊丝的这单生意，我们不好接。李念薇小姐的实力实在太强，想要反败为胜，不那么容易。所以我们圈内几十家宣传团队目前对于海洛伊丝与李念薇的这场战斗，开的价格是一千两百万。如果少于这个数字，我们没法接这单生意。”

　　银河好声音的人气大比拼，这种规模的生意，那都是整个宣传圈内几十家公司一起接一个单子才能做成。毕竟这动不动就是几百万几千万的支持率，只靠一个或几个团队，根本不够看。

　　而相对的，团队多，价格自然也就是水涨船高。

　　一听到这男子这么说，凌小依就知道海洛伊丝肯定是也来找过他们，只不过明显是价格太高没能谈拢。

　　只不过，凌小依倒是完全不用顾忌这个。她今天来，就是为了败家来的！

　　“一千两百万，这个价格，有些低了。”凌小依笑道：“我出一千五百万，你们尽管宣传就是了，能弄多少数据，就弄多少数据！”

　　“一千五百万！”男子瞬间就惊呆了！

　　一千五百万的价格，一单生意，这可不是一般的大手笔！这样的价格，他干了十几年的宣传团队，也都没遇到过。

　　“好！”男子二话不说直接答应：“我们能叫来多少人，就弄多少人，数据保证给海洛伊丝小姐弄的漂漂亮亮！这一点，凌小姐尽管放心！”

　　“那就看阁下的了。”凌小依站起身子，道：“预付款五百万，这就先给您打过去。”

　　“好！”


第0843章 星域高等贵族

　　银蓝超行星上面，神罗主城，还是那家私人会所。

　　“您好，一千两百万的价格，我们可以接受。”保镖联系上宣传团的团长，着急道：“什么时候可以开始？”

　　“啊，尊敬的先生，”宣传团团长笑道：“您的业务，已经有另一人替您接下了。他出了一千五百万银河币，要求是海洛伊丝小姐的支持率一定要超过李念薇小姐，而我们已经开始着手准备这笔业务了，目前正在召集人手。”

　　“哦？真的？”保镖也是惊呆了：“还有这种事情？那能否告诉我一下，这个人是……”

　　“实在抱歉，”宣传团团长摇了摇头：“按照贵族，客户的一切资料我们都是一定要保密的，还请见谅。”

　　“好吧，”保镖点头道：“那就这样，我这就回去向小姐汇报。”

　　他起身就走，很快，威尔斯庄园之内，就传来了海洛伊丝的大笑声：“哈哈哈哈哈！没想到，没想到啊，居然有人这么大方，替我出了这笔钱！如果叫我知道是谁出的这笔钱，那么或许，我都可以答应他的任何要求也说不一定啊，哈哈哈哈！”

　　一旁的保镖瀑布汗，答应他的任何要求？这句话说的，可就是有点……恩。

　　……

　　雷霆武斗场附近的一家酒吧内。

　　路西法在这里悠闲地喝着黑麦啤酒，边喝边摆弄面前的全息投影电脑——同时还不忘记勾搭一下附近的小姑娘：“嘿，美女，一起来喝两杯？”

　　然后那美女上下打量路西法一翻，扭头就走。

　　其实路西法长的还是挺帅的，不过问题是，他看上去就不那么有钱——在这个世界上，想泡妞，尤其是想泡个正点点的好妞，要么你有实力，要么你挥金如土。不过很可惜，这两点跟路西法都不搭边。

　　论实力，他连武者都不算。论有钱，作为一个正常人，路西法毕竟做不到洪大力的那样一看就是土豪的气派——而且在这里，因为种族太多，连带着他的长相优势都弱了几分。

　　“看来在这里泡妞还是挺不容易的啊。”路西法无奈的耸了耸肩膀，不过他并没生气。

　　因为在这里，他可是在忙正事呢，泡妞只能算是顺便。

　　“念薇姐这一次的银河好声音比赛，唱的是还不错，不过么，对方倒是挺舍得花钱，恩，小依姐还帮着对方花钱，”路西法摸了摸下巴：“不过要是就这样等结果，那可不行。嘿嘿，我总得帮点忙拉点人气才行啊，总不能干看着。”

　　他想到这里，直接联系屏幕上面显示出来的一个黑影：“嘿哥们，帮我个忙如何？”

　　……

　　与此同时，雷霆武斗场内。

　　那是一名穿着一身造型非常古怪的贵族服装的中年人，他的长相相当普通，只不过带着一个非常奇怪的红色眼镜。而就在他的边上，则坐着一名披着白色风衣的银河贵族！

　　身边能有银河贵族作陪，而且看那银河贵族的表情还非常的低声下气，这个男子的身份……

　　“尊敬的马龙大人，”银河贵族陪着小心地问道：“这场比赛就要结束了，那么您看，晚上您准备到哪里下榻？我好提前安排。”

　　“你看着安排吧，”名叫马龙的人哼哼道：“规格够高就可以了。说起来，你们办事可真差劲，那个闯过三十层试练塔的家伙，还没找到吗？我在这边都呆这么些天了，无聊得紧。”

　　这个人，居然是冲那个闯过三十层试练塔的谜之男来的，而且还能让银河贵族如此低声下气，他的身份，正是迪姆星域高等贵族！

　　比银河贵族等级高了好几个档次的人物！

　　“实在抱歉，”那名银河贵族无奈道：“这个人藏得太深，我们这么找，也没能找到他。”

　　“废物。”高等贵族马龙不屑道：“这么点小事都办不好，真是废物。”

　　“是是是，您看……”被骂废物，银河贵族也是一点脾气都不敢有的。在宇宙中，等级压制无比森严！他在银河系内堪称只手遮天，可是到了更高一级的迪姆星域，也就只能算是乡下的小地主。而星域高等贵族，那绝对是一片领地的大领主了，互相之间的身份差距，起码十万光年，不可同日而语。

　　“走吧。”马龙哼哼着站起身子，忽然他的眼镜滴滴的响了一声，奇怪道：“气运值-565？！”

　　结果他这话还没说完，那眼镜居然猛地一跳，上面的数字瞬间就又起了变化，马龙这一次更惊讶了：“气运值又变+565了？！什么情况？！眼镜出问题了？”

　　……

　　威尔斯大庄园内。

　　“哈哈哈哈哈！”看着网络上面显示出来的数据，海洛伊丝疯狂大笑：“李念薇，我就说你绝对不会是我的对手！你赢不了我的，你赢不了我的！”

　　她就这么疯狂的大声笑着，足足笑了二十来分钟，都快笑缺氧了，这才计算道：“按照这个速度，六天后统计截止，我最低也能得到五千万人的支持。每十万人的支持就是一分，五千万那就是相当于五百多分！加上四灯全亮，就是六千五百分以上！这样的数字，绝对可以拿到第一名！”

　　按照银河好声音的规则，主城级的复赛时，每获得十万人的支持，就可以得到一分，而且后面的小数点，也都会全部算上。

　　如今支持率涨幅最快的第一天已经过去，后面几天速度会慢慢的降下来。再加上请的那宣传团队，海洛伊丝非常自信，等到了第六天统计截止，她至少也可以拿到五百多的分数，到时候能够达到六千五百分，这就已经可以算是相当高的分数了。

　　打从银河好声音举办以来，复赛里面分数最高的，也就是六千六百五十分而已。那就是意味着，四灯全亮，再加上六千五百万人的支持。

　　而主城级的复赛结束，接下来就是区域级的入选赛，一百个主城为一个赛区，每个赛区最终只选出五十人，进入后面的比赛。那时候的支持率计算，就是百万级了——也就是每一百万人的支持，为一分！

　　“多少了，快看看，现在都多少了？！”海洛伊丝兴奋道：“我要比她强！我一定要比她强！”

　　“尊敬的海洛伊丝小姐，”智能管家的声音传来：“目前您的支持率指数是36215412，李念薇小姐的支持率是35126543，目前差距为1088869指数。”

　　“还不够！”海洛伊丝狠狠一拍大腿：“给我继续拉开距离！”

　　……

　　两边的支持率在网络上面又展开了新一轮的火拼，这一次越发的激烈了！

　　从第三天开始，两人的支持率就彻底的胶着起来，有句话不是说的好么，不是东风压倒西风，就是西风压倒东风！

　　可能上午八点的时候是海洛伊丝的支持率高，然后很快，到了上午十点就会变成李念薇的支持率高，等到了下午两点又变成海洛伊丝的支持率高，然后再变回李念薇的支持率高……

　　宣传团那边一个个忙的焦头烂额，这样恐怖的对手，他们干了这么些年团队，还真的是头一次见到！

　　不过毕竟，人家一千五百万都花进去了，海洛伊丝自己那边又花了五百万，足足两千万银河币砸进去，结果到了第六天上午，双方的这个数字，依然还是互有胜负！

　　而这个时候，海洛伊丝的支持率，已经达到了恐怖的55124652，而李念薇的支持率，则是54898513！

　　只有三十万的差距！这样的差距，随随便便就会被赶超。当然，也有可能海洛伊丝的支持率，继续领先。

　　一切，都变的完全不确定起来！

　　而就在此时，洪大力，咱们的超级败家子，终于万众所归的，出狱……啊不，是恢复自由了！


第0844章 系统升级，新奖励开启

　　地球，天国泰山区内。

　　“诶，那只虫一，你给我敬业点行不行？咱们现在玩的是穿越虫族，枪战游戏，你好歹敬业点，中枪了就赶紧躺下啊，你这还带跑尸的？！”

　　“虫二！你这个混蛋，你得按套路出牌，不带用嘴咬的——靠，你饿了？那边有大力豆，自己吃去，别在这耽误事！”

　　“虫三，你跑步的姿势不对，要自然，要自然明白不明白？别跑的跟小儿麻痹似的行不行？”

　　洪大力这边有凌小依等人帮他败家，于是又开始脑洞大开，这一次他换了一个新玩法，说起来这还是根据前世在地球上看过的一部印度电影，名字叫《机器人》的片子得到的灵感，这个灵感可厉害了，玩起来那叫一个壮观……

　　当然，这玩法估计也就洪大力干得出来——纪紫凝不是能控制普通虫族吗，这货直接就叫这些虫子自己组合了一下，变成人类的模样，其实也没多大，一个人也就是六百多米高吧，大约两百只普通虫族组合成一个人，然后再来个三十多只虫族组合成枪的样子，于是这就开始玩枪战了……

　　要说这普通虫族虽然在他眼里威力也就一般般，不过它们有一个好处，那就是配合非常默契。两百多只普通虫族组合起来之后，居然动作跟人类差不多，看起来就跟变形金刚似的，又酷又大。

　　甚至就连刀锋女王纪紫凝也都感叹：“唉，我怎么就没想出来这么好玩的办法呢？早知道这样，我这三百多年何必呆的这么无聊……”

　　于是整个泰山区刚好就变成了一个天然的战场，洪大力这么几天玩的下来，这里那叫一个壮观，绝对的飞沙走石日月无光呀！

　　这天洪大力正玩着呢，忽然脑子里“叮”的一声，系统的声音响了起来——

　　“宿主当前储备属性点数超出三十天需要健康点数上限，提前恢复自由，系统评测中，请稍候。”

　　诶？属性点够了？老子自由了？！

　　听到系统的声音，洪大力先是一愣，随后整个人都变的兴奋了！

　　哇哈哈哈哈哈哈哈！老子终于自由了！

　　很快，系统评测结束，开始汇报当前洪大力的最新各项能力——

　　“宇宙顶级生命之一黄金帝王蛊基因融合初步成功，系统直接升级，请稍候——”

　　诶？居然就这么直接升级了？这个，有点强啊……

　　很快升级完毕，系统继续——

　　“系统升级完毕，宿主当前等级：恒星级败家子，每败家一百万银河币，可以获得一个属性点。”

　　我靠，这一次直接就是一百万银河币换一个属性点了？

　　系统继续——

　　“宿主当前状态：力量100，敏捷100，反应100，健康100，性能力100。当前储存属性点数：22。”

　　“黄金帝王蛊基因融合状态：初步。能力：星空骑士初级变身。说明：星空骑士，宇宙中顶级战力之一，初级变身，第一次需要健康点数：60点。变身后全属性150000（不包括健康及性能力。另：此数值为宇宙通用基础数值）。可在宇宙中自由旅行，附带武器：暗能冲击炮，攻击力888888，可轻易摧毁一艘恒星级母舰。”

　　“鉴于宿主已经获得宇宙顶级血统，所以友情提示：作为一个冲出地球走向宇宙的大败家子，凡事不可亲力亲为。败家子的终极奥义：能让别人动手，自己坚决不动手。能花钱解决的事情，坚决不用武力解决。能十元钱解决的事情，一定要花一百元。如果有解决不了的事情一定要变身，祝您好运……”

　　洪大力抓狂啊！洪大力郁闷啊！洪大力一把一把的薅头发呀！

　　又是败家子的终极奥义啊！有你这么戏弄人的吗，有了顶级血统却不叫轻易使用——不过仔细想想，好吧，哥还是静静的当一个美男子……啊不，静静的当一个败家子好了……

　　不变身，以后打死都绝对不变身！

　　没听系统说么？第一次变身需要健康点数就是六十点，按照系统的尿性，第二次就得是70，第三次80，第四次90——妈蛋到时候直接变植物人了就！

　　系统继续——

　　“鉴于宿主已经获得宇宙顶级血统，所以技能调整。”

　　“完美级动物的好朋友称号保留。聆听万物之声技能取消。完美级自然的好朋友称号保留。元素亲和、元素震荡技能保留。”

　　“器械分解与改造组合技能取消。宝石加工与镶嵌附魔技能保留。”

　　“生存分支：柔化与硬化取消。光环系统保留并升级——恒星级光环效果：提升狗腿子全属性百分之二百，包括装备属性。作用范围：一光年。”

　　哦了个去，这家伙咱这血统提升，技能都开始相应的调整了？

　　就是这柔化与硬化取消了有点可惜啊……

　　当然，这些只是洪大力目前的想法，很快他就不感觉可惜了，因为他听到了后面系统继续说的那些话来……

　　系统：“恒星级败家子，新奖励开启。当前状态：积累。每败家一千万银河币，状态积累百分之一。积累状态结束，新奖励进入下一阶段准备期。”

　　“新奖励：宇宙顶级能力。能力介绍说明：宇宙最顶级能力之一，奖励发放之日宿主即可拥有此能力。此能力威力凌驾于空间、时间能力之上，与维度空间能力、平行时空能力并列。”

　　洪大力彻底的震惊了！

　　这个新的奖励，简直就是作弊啊！居然能够与维度空间能力、平行时空能力并列，什么能力这么变态？！这简直就逆天了有没有？！

　　就是那个数字……实在是有点恐怖啊，第一步的积累阶段就需要十亿银河币！这还只是第一步啊，那后面的……哦了个去！

　　然后就是老规矩，系统发布任务的时间到了。

　　这一次系统发布的任务有点不大一样——洪大力等了老半天，系统居然没出声。

　　“喂喂喂，说好的主线任务呢？”洪大力问道。

　　“恒星级及以上等级，无主线任务。”系统如是回答。

　　然后它又补充了一句：“你难道不好奇那新奖励到底是什么么？”

　　好吧……

　　洪大力顿时抓狂：“这尼玛不还是叫我败家嘛！老子认了，靠！十亿银河币啊，老天爷……”

　　十亿银河币，这个数字，可不是一般的大呀！

　　好奇心害死猫，为了看看这个号称宇宙最顶级的能力，老子拼了！


第0845章 月黑风高，夜深人静

　　另一边，殷天纵等人所在的宏光星上面。

　　说起来，这宏光星还是很大的，直径两万多千米，这样大的星球，只装下几百上千人，那就跟把一只小鱼放进大海里一样不显眼。

　　可是问题是，殷天纵这边是到处看看风景度度假，厉天行他们带来的人可是满星球的寻找看看有没有什么值钱的东西。这么几天下来，厉天行的那些人把这整个星球都几乎给翻了一遍。宝物什么的倒是没找出来，最后倒是把殷天纵等人给翻出来了……

　　“你们居然也在这里？”从飞船上下来，厉天行一看到殷天纵江千雪和风无痕，顿时就乐了：“哈哈，当初你们好像是都恨不得把我给杀了，结果没想到啊，你们居然也逃了出来，哈哈，有意思。”

　　“哼。”一看到厉天行，江千雪就气不打一处来，恨不得一剑杀了他，不过为了大局着想，江千雪还是忍住了揍人的冲动——关键是她现在还没开始修炼天机遗刻上面的功夫，不然绝对直接开干了就。

　　江千雪没动手，风无痕倒是没客气：“嘿嘿，说一千道一万，你是第一个逃的，连战斗的胆量都没有，不管你怎么说，这一次你是丢人丢大了，只要这事捅到长老会，后果你懂的。”

　　“你真的打算把我告上长老会？”听到这话，厉天行的面色顿时就变了。

　　把他的事情告上长老会，对抗虫族的时候不战而逃不说，还把其他的银河贵族给留在险地，这可是大罪，就算不死，至少十年面壁思过是跑不了的。

　　“废话，要不是我们运气好，有大力兄弟给我拖延时间，我们这一次可就被你害死了！”风无痕哼哼道：“这笔帐，无论如何都得跟你算算！”

　　这就是他们在这里这么长时间最后统一的一套说辞。

　　他们是去了地球，也与虫族遇到了，也战斗了，最后虫族实在数量太多，迫不得已之下洪大力驾驶古兰修带着其他的作战人员将虫族引开，为此剩下的四艘恒星二阶母舰全体自爆，这才保护他们逃了出来。至于洪大力现在如何，他们也不知道。

　　这就完美的将洪大力正在与黄金帝王蛊融合的事情给隐瞒住了。至于长老会会不会派舰队前往地球——地球都被吃没了，现在就算派舰队去也是晚了。

　　“哦？跟我算帐？”没有了虫族的麻烦，厉天行又变回了贝塔星第一天才的那副模样，他斜眼瞧了风无痕一眼，不屑道：“从十六岁开始你就没赢过我。怎么，今天还有什么别的心思？嘿嘿，想要动手，我倒是求之不得！”

　　说实话，风无痕主动要求动手，厉天行还真的是求之不得。

　　之前他在众人面前直接逃跑，这脸丢的可不小。现在正好借着这一战，来找回自信。

　　只要战胜风无痕，他厉天行，还是家族内第一天才！

　　“无痕哥，可不是以前的无痕哥了。”江千雪暗中一笑，跟殷天纵使了个眼神，之后两人直接就上了飞船，坐等看好戏。

　　毕竟是能力者的对决，场面极大，他俩现在可还不能在现场观战。

　　“哈哈哈，那可正好，”厉天行大笑：“今天正好活动活动筋骨！”

　　“正合我意！”风无痕的表情也很兴奋，嘴角还微微勾起一丝诡异的微笑——当然，厉天行看不出来的那种……

　　飞船上。

　　殷天纵哈哈大笑：“哈哈哈，大力可是给了无痕一套超级极品的装备，再加上那颗能量增幅百分之五十的能量宝石，这一次厉天行肯定扑街！”

　　“嘿嘿，”江千雪皱了皱可爱的小鼻子，一向淡然的她对厉天行也确实是真的生气了：“这一次就先给他个教训，等大力出来的，咱们再跟他慢慢玩！”

　　……

　　飞船下面。

　　两人的决斗开始的快，结束的更快。

　　此时，整片大地到处都是锋利的寒冰，天空中是呼啸的飓风。而厉天行却被一阵龙卷风卷的飞到了天上，此时的他满脸都是震惊：“这不可能！这不可能！你的风我命名可以冻住的！为什么今天你的实力提升了这么多？这不可能的！”

　　“嘿嘿，这有什么不可能的，”风无痕哈哈大笑：“有句话不是说的好么，三十年河东三十年河西，哈哈哈！”

　　“这不可能！”厉天行一直都号称贝塔星年轻一代第一天才，在武道的修炼上，他也确实足够努力，可是今天却无论如何都没想到，原本一直死死被他踩在脚下的风无痕，居然会这么轻松的就赢了他！

　　这不科学！

　　“怎么会，怎么会这样的？！”厉天行这一次是真的惊呆了，不过他也毕竟是一个聪明人物，很快明白过来：“是能量宝石！洪大力送了你一块能量宝石对不对？！”

　　“诶，你的脑子果然转的还是挺快的。”风无痕笑着点了点头：“没错，是大力送我的，可惜啊，当初本来他也准备送你的，不过你这人就是死要面子，现在可惜咯，晚啦！”

　　风无痕的话就跟针一样，狠狠的刺进厉天行的心里。

　　当初洪大力确实是说过，只要他帮忙，就送他很多很多的好东西的，结果被厉天行二话不说就给拒绝了。如今厉天行终于知道，洪大力到底是个什么样的人物了——

　　就算他是银河贵族，可是跟洪大力一比，也就只能算是一个屌丝！

　　能量增幅百分之五十的超级极品能量宝石为什么这么值钱？就是因为这东西，对于能力者的提升，超级巨大！不只提升巨大，而且产量也超级稀有！

　　眼红！此时的厉天行，无比眼红！

　　他才是天之骄子，他才应该拥有最好的资源，可是现在很明显，眼前的风无痕，已经超越了他！

　　“洪大力！”厉天行恨得咬牙切齿：“咱们走着瞧！这事没完，没完！”

　　……

　　黄金帝王蛊的射线下面。

　　唐慕馨和刀锋女王纪紫凝正在那里下象棋，这还是洪大力教给纪紫凝的，纪紫凝跟着虫族过了三百多年，几乎什么娱乐活动都没玩到，她毕竟不像洪大力那么没心没肺，所以如今有人陪她玩，还都是这些挺有意思的节目，所以纪紫凝还是很满意的。

　　“将！”唐慕馨将炮架在纪紫凝的老帅前面：“当头炮！”

　　“雕虫小技。”纪紫凝哼了一声：“支士！”

　　“再将！”唐慕馨嘴角嘿嘿一笑，又是一将：“我车下底！”

　　“再挡！”纪紫凝果断回相。

　　然后唐慕馨一声欢呼：“上马！死棋！”

　　“不玩了！”纪紫凝果断一拍棋盘：“看看大力这混小子怎么样了，这么长时间居然没什么动静，不知道是不是出了什么事情。”

　　“你又耍赖！”唐慕馨嘟着小嘴：“不带这么以大欺小滴！”

　　“我是关心洪大力这臭小子。”纪紫凝的那张老脸一点都没红，冲天上喊：“混小子，你怎么样了？”

　　结果她刚说到这里，忽然天空中猛地传来洪大力的大笑声：“哈哈哈哈哈哈！哥，终于自由了！”

　　说话间，就看到洪大力从天上轻飘飘地落了下来，黄金帝王蛊也收了射线，“吼”的一声怒吼，之后直直飞向天空，转眼之间不见踪影。

　　“大力，你好了？！”洪大力这边的动静惊动了在地球上陪着他的所有人，一时间，无数的人影向这边或飞或跑，全部都集合了过来。

　　“大力！”唐慕馨最是着急，上前一下扑进洪大力的怀里，拼命哭道：“你这大坏蛋！你知道不知道你简直就吓死人家了，呜呜呜，我真害怕再也见不到你了，呜呜呜呜……”

　　她这一次可真的是吓坏了，堪称嚎啕大哭呀，边哭边猛锤洪大力肩膀：“这整整一个月，我一天饭都吃不好……”

　　“好了好了，不哭不哭了哈，”洪大力笑嘻嘻的冲唐慕馨龇了龇嘴，露出一口白的摧枯拉朽的牙齿，道：“这些天你不是跟我玩的挺开心的嘛？”

　　“废话！”唐慕馨张嘴就一口咬在洪大力的胳膊上，怒道：“我不装的开心点，不连你的心情都影像了，你这不识好人心的混蛋！恨死你！”

　　“疼疼疼！”嘴上虽然喊疼，不过洪大力却是没躲开，他温柔地用手摸着唐慕馨瀑布一般的秀发，柔声道：“好了，不哭不哭了哈，现在我还是挺好的，别那么伤心，你看我这活蹦乱跳的，现在状态好的很。”

　　“恩，算你还说了句人话。”唐慕馨小声嘟囔了一句，之后紧紧把头埋在洪大力怀里，说什么也不肯松手。

　　这些日子，她确实是担心坏了。

　　洪大力被黄金帝王蛊的射线笼罩，按照纪紫凝所说，融合几率相当低，本来她都快要绝望了，不过偏偏，她是最需要坚强的一个。

　　别人谁都可以乱，唯独她不能有一丁点的紧张。因为她是洪大力的未婚妻。在这种关键时刻，她必须要暂时的代替洪大力，成为可以支撑整个团队的那个人，不然这个团队，非乱不可。

　　如今，她做到了。

　　洪大力的整个团队，依然还是那个团队，没有任何变化。

　　“混小子，”纪紫凝在一旁急声问道：“你现在是什么感觉？”

　　其实本来纪紫凝还是有很多话要问的，然后她直接就被王道明和小白河愁给拉走了——王道明小声道：“女王阁下，老头儿我知道你有很多话要问，不过你没看他俩现在那状态，哎呀呀，现在这月黑风高，夜深人静的，他俩肯定有正事要办，咱们就先等等吧，也不着急这一时半刻的，你说呢？”

　　“月黑风高，夜深人静？”纪紫凝抬头看了看天上的大太阳：“你确定你没老眼昏花？”

　　“做人要懂得见机行事！”王道明满头大汗：“咱们就别打搅他们小两口了……”

　　纪紫凝仔细的合计了一下，到最后总算是点头答应了：“好吧，今天的天气不错，确实是交尾的好时候……”

　　王道明顿时吓的一哆嗦。


第0846章 不能给唐慕馨任何机会！

　　洪大力这边。

　　“馨馨，走，哥带你去浪漫！”洪大力紧紧搂住唐慕馨的腰，笑呵呵地说道：“今天咱们去个好地方！”

　　“恩。”唐慕馨小脸羞得通红，轻轻地点了点头。

　　“你，过来！”洪大力冲一只奇行种勾了勾手指：“就你了。”

　　那奇行种瞬间飞到洪大力面前，温顺的趴在地上。话说成为星空骑士就是好啊，指挥这奇行种一点都不费力嘛——谁叫它被当赌注输给咱了捏……

　　上了那奇行种的后背，洪大力欢呼一声，之后一指北方：“出发，天京洪武山庄！”

　　五分钟后。

　　从奇行种上下来，洪大力牵着唐慕馨的手，直奔自己的卧室。

　　唐慕馨那脸都快埋进胸脯里了……

　　“啊，说起来，我家卧室还是一点没变呀，”洪大力满足的躺在床上，深深的呼出口气，满足道：“果然那，还是家里的床最舒服了。”

　　“是啊。”进了洪大力的卧室，唐慕馨反而轻松了起来。很明显，小丫头已经下了某种不知名的决心。

　　她躺到洪大力的身边，跟洪大力一起看着屋顶的天花板，喃喃道：“还是家的感觉最好，虽然是你家的……”

　　“以后，也会变成你家吧，”洪大力嘻嘻一笑，忽然侧过身子看向唐慕馨，道：“馨馨，嫁给我，好吗？”

　　“大力！”唐慕馨瞬间就惊呆了。

　　洪大力居然，会说这种话？他这个木头，一直不是都对男女之事一点都没反应的吗？今天，到底怎么了？

　　“其实以前，”洪大力再次翻了回去，又看向天花板，两个人就好像是多年的老朋友，从小青梅竹马的那种，不过这一次，洪大力说的话，却有些不一样了：“那时候的我，身体很弱，虽然出身好些，不过我却一点安全感都没有。我怕保护不了你，我怕万一哪一天我不在了，会让你很难过。”

　　“大力……”唐慕馨呆呆的，等着洪大力的下文。

　　“虽然我一天笑嘻嘻的，没心没肺的，其实我真的，很害怕。我怕我随时会消失，我怕我很可能说不好什么时候就不在了。”洪大力悠悠道：“不过现在，不一样了。现在我融合了黄金帝王蛊，我也有保护你，保护大家的能力了！”

　　其实洪大力之前论身份论家世论背景，都可以说相当强大。这样的人，说他保护不了别人，相信没人会信。

　　可是这就如人饮水冷暖自知，洪大力担心的，并不是外部的压力，而是内部。

　　大败家系统。

　　他是真的害怕说不好什么时候，系统发布一条他无法完成的任务，就会被抹杀。

　　可是如今，不一样了。因为现在，他融合了黄金帝王蛊的基因，他已经可以肯定，这系统的来历，远比他想象的，还要强大的多。可是却并不会为难他。因为从现在开始，他已经没有什么主线任务了。

　　他现在唯一需要做的，就是完成最新的奖励，看看那到底是什么。

　　至于其他的担心，都已经没有了。

　　所以现在，他才真正的敢于跟唐慕馨说，“嫁给我，好吗？”

　　“大力……”唐慕馨轻声道：“你知道吗？其实我对你，从一开始，就没什么成见的。只是我恨你太不争气，原本身体就那么不好，一天却不锻炼，就知道败家花钱，你还记得吗？就因为你败家，我劝了你不知多少次，可是你总是不听。一次两次不听就算了，十次八次也还可以接受，可是从小到大我劝了你足足一百五十六次，每次你都是呵呵一笑，然后继续我行我素。所以我后来才……后来才那么不喜欢你的。”

　　要不怎么说呢，唐慕馨其实确实是个好女孩。

　　她对洪大力绝对不是嫌贫爱富，要是真的那样倒好说了，反正洪大力虽然没本事，他家的钱也足够他们活几辈子的。

　　唐慕馨只是不喜欢洪大力那么败家花钱，如此而已。

　　“哈哈，怎么不知道，”洪大力哈哈一笑，道：“我小的时候，有同学笑话我说我是病秧子，哪次不都是你把他们给打跑然后送我上车回家？”洪大力伸出手，将唐慕馨轻轻搂进怀里，之后轻声道：“嫁给我，好吗？”

　　将头紧紧埋进洪大力胸脯，唐慕馨轻轻的“嗯”了一声。

　　此时，房间里的气氛无比旖旎，时间缓缓流逝，不知不觉中，洪大力的房间里面依然多了一丝淡淡的香味。

　　那是唐慕馨的体香。

　　“嗯？怎么突然这么香？”洪大力奇怪地看了唐慕馨一眼，小声道：“你身上一出汗，就这么香吗？”

　　之前，唐慕馨身上是有淡淡的体香的，可是这个时候，那香气却是忽然变的浓郁了起来。洪大力用力抽了抽鼻子，却也说不出那究竟是一种什么样的香味。老实说他虽然是实打实的豪门，不过对于香水研究的可真心不多，所以他也分辨不出这是什么味道。

　　不过有一点还是可以肯定的，这香味，非常好闻。

　　洪大力又仔细的闻了闻，那香气熏人欲醉，却又不让人烦躁窒闷。反倒让人有点发醉的感觉，就好像喝了一口醇酒，从内到外的舒服，然后于似醉非醉之间，神游于虚空之中。

　　“才……才没有啦！”听了洪大力的话，唐慕馨大羞，拉过被子一把盖住脸。

　　“真的没有？”洪大力没心没肺的笑。

　　“我……我揍死你！”不行了！此时的唐慕馨浑身上下燥热难当，她感到自己小腹下升起一股热流，瞬间便扩散至全身，令她身体酥软，胸脯发痒，耳根燥热。

　　她实在不知道该如何表达自己此时的状态，最后到底是小辣椒的性格发作，猛的一翻身，直接压在洪大力的身上，然后就准备挥舞小拳头狠狠揍洪大力一顿。

　　然后她就正看到洪大力的那双漆黑的眼睛。

　　两人目光一触，洪大力登时怔住了。

　　此时的唐慕馨小脸儿酡红，好像喝醉了一般，一双粉润的小嘴半张着，水灵的仿佛要滴出水来。她的一双美眸波光闪闪，欲语还羞地直视着洪大力，那眼神之中，却又有着一丝淡淡的害羞。她的呼吸略微有些急促，胸脯虽然规模不大，不过却恰到好处的进入洪大力的视线之中。

　　这个时候的洪大力，脑子里居然破天荒的出现了一个非常火的词语。

　　有沟，必火！

　　只一瞬间，洪大力就感到自己血流加速，口干舌燥，浑身上下仿佛着了火一样滚烫，小腹下更是有一股热流，直冲他的碍事棒棒！

　　几乎是一瞬间，洪大力的那根碍事棒棒就在那热流的冲击下开始狰狞，暴怒，他那高达一百满点的某项能力，终于第一次露出了恐怖的面容！

　　香味越来越浓，体温也越来越高。

　　两两向望，中间只隔着数寸，这还是唐慕馨拼命支持的结果。当然，大家都知道，人总这么支持是很累的，所以很快，唐慕馨就有点支持不住了——这时候彼此的呼吸都能打到对方脸上。洪大力嗅着唐慕馨身上传来的幽香，以及那微微张开明显有些吃惊还带着那么一点点害怕的洪唇……

　　不知不觉间，洪大力咕嘟一声咽了口口水。

　　然后唐慕馨就好像一座突然爆发的火山，做出了一件另洪大力绝对意想不到的事情！

　　唐慕馨狠狠的低下头，一口亲在了洪大力的唇上！

　　洪大力彻底愣住了。

　　实际上，传说中的那种什么触电的感觉、什么很缠绵很可口，那些都是扯淡，至少对于洪大力来说，那些确实是扯淡。

　　现在的他脑子里只有一个想法——

　　哇哈哈哈哈哈！老子终于有初吻了！还是我家馨馨主动亲的我！

　　这货绝对该被拖出去暴打一百遍啊一百遍！上次在神罗主城别墅里面白亲了咩？还初吻？！

　　好吧，不要在意这些细节——反正对洪大力来说，今天的这个绝逼也是初吻，今天的初吻！有钱，任性，没办法！

　　当然，这个念头过后，随之而来的，就是激动！真正的激动！

　　洪大力是谁？穿越前那可是标准的光棍青年，十一月十一日简直就是为他量身定做的。可是现在不一样了，吻都有了，还是馨馨主动的，后面的还远么？！

　　尼玛这绝逼值得好好庆祝一下——所以此时的洪大力头脑发热，眼睛充血，呼吸急促。

　　老子可是大老爷们，不能让女人主动——所以说起来，虽然是唐慕馨主动吻的他，但是洪大力可以对灯发誓，舌头是他先伸出去的！

　　要说这人，别的怎么教都不见得能学会，就比方说数理化，但是接吻，那绝逼一学就会，而且还可以触类旁通举一反三！

　　所以不过几秒钟，唐慕馨的舌头就也伸出来了！

　　两舌相交。

　　唐慕馨的小舌甜嫩、香软、酥滑，还带着淡淡的胆怯，以及淡淡的害怕。

　　洪大力可不管那个，这个时候他必须要高呼一声，雄起，相信少主，大力出奇迹！于是他就非常大力的吸了一口！

　　大力出奇迹这句话可没白喊那兄弟们，唐慕馨的舌头被洪大力给吸进来了！

　　吻，强吻！洪大力立功了，这个时候不能给唐慕馨任何机会！


第0847章 那一夜

　　此时唐慕馨的娇躯已经整个压到洪大力的身上，一点都不重——好吧多少有那么一点点，不过不要在意这些细节……

　　唐慕馨的小胸脯压着洪大力的胸膛，纤细的娇躯不停的扭动，就好像一条柔软的蛇。

　　洪大力感受着胸脯上那两个满头惊人的柔软和销魂的弹性，他感受到自己那碍事棒棒那火热的高温，雄起吧少主，练兵百日就在今朝，衣服神马的，太碍事了，撕掉，果断撕掉！

　　此时唐慕馨整个压在洪大力身上，小脑袋枕在洪大力的胸膛，修长的美腿夹着洪大力的右腿，左手下意识的向下抹去，只摸了一下就彻底的惊了。

　　然后她就说了一句叫洪大力毕生难忘的话来——

　　“这是杀虫剂的瓶子吗？”

　　尼玛碍事棒棒太大也不好啊我靠！

　　洪大力欲哭无泪呀，自己的这凶器确实是太大了点，也不知道唐慕馨这么大点能不能受的了……

　　反正不管了，都这个时候了，箭在弦上不能不发，不发对不起自己，高低把她给办了！

　　“小样，今天就叫你明白明白床单为什么这样红！”洪大力猛的一个翻身，一把将唐慕馨给压在下面——要说这人的结构学确实是一门很高深的学问，你看女人在上面的时候，男人就觉得有点上不来气，可是等男人在上面的时候，女人就不会有这种感觉，反而会觉得很有安全感。

　　所以生物是一门很高深的学科，建议大家都好好学一学……

　　眼看就要到最关键的时刻，唐慕馨毕竟还是头一次，吓的啊的一声紧紧捂住双眼，这个时候的女人一般都很有意思，非常有那种掩耳盗铃的潜意识，反正就是我看不到就行，至于身体其他部位是否曝光，管不了那么多了！

　　这个时候，洪大力是终于知道唐慕馨除了胸脯还没发育完整之外，到底有多么雄厚的本钱了。

　　雪白的皮肤，堪称暖玉白脂，女人本来就一白遮百丑，更何况唐慕馨本来就是一个魅力高达一百二十五满点的大美人。

　　一双玉腿多一分嫌多少一分嫌少，偏偏又长又直——唐慕馨其实也就是年纪稍微小一些，身高可是标准的一米六五，身材更是完美的黄金比例，那一双长腿，只是看起来，都感觉不一般！

　　尤其是她的那小腹，平坦的几乎可以跑飞机，小小的肚脐也干干净净，看上去就好像一朵漂亮的白菊花。

　　简直完美！

　　而且是完美到不能再完美！

　　“馨馨，你真漂亮。”将一切尽收眼底，洪大力最后做出总结性陈词。

　　然后他就收获了他的那颗最甜的小苹果……

　　那一夜，他的手掌触摸过滑腻与白皙，也来到过高山与突石。

　　那一夜，他曾进过林间水源，也轻抚过水润红唇。

　　那一夜，他曾经玩弄过乡间的手推车，也拜访过观音的白莲，他曾梦中化作九天神龙遨游出海，也落魄化作乡间黄牛辛苦耕种着桑田。

　　他奶奶的，老子终于，告别处男啦，哇哈哈哈哈哈哈哈！

　　……

　　要说这性能力一百就是给力，两人足足折腾了一晚上，洪大力这边依然龙精虎猛，唐慕馨却毕竟初经人事，浑身红的几乎滴血，很快沉沉睡去。

　　“哎呀，这种感觉可真是不错啊……”洪大力得意的舔了舔嘴唇，还有点意犹未尽的感觉。不过看着唐慕馨睡的那么香甜，他是绝对不会忍心把唐慕馨叫醒然后再大战个三百回合的。

　　“臭小子，本钱倒不错，害我足足听了一晚上。”房门被一脚踹开，刀锋女王纪紫凝得意洋洋地进了洪大力的卧室，嘿嘿笑道：“这回正事办完了吧？那咱们是不是该办点别的事情了？”

　　洪大力看的目瞪口呆。

　　不愧是活了三百多年的老妖怪，这好歹也是自己的卧室诶，又刚刚经过那场惊天动地天雷勾动地火一样的大战，这老娘们……啊不，这老家伙居然就这么大模大样的就走进来了？

　　“有话好说！有话好说！”洪大力赶紧拉过辈子将自己和唐慕馨盖好避免走光，之后呵呵干笑两声，道：“那个啥，办正事当然没问题，不过能不能请您……先出去一会，好歹叫我穿下衣服……”

　　“我的年纪当你奶奶的奶奶的奶奶的奶奶都足够，这个时候还跟我不好意思？”纪紫凝嘿嘿冷笑，一把掀开被子，随意的瞄了一眼雪白床单上的那摊血迹，这才满意的点了点头，之后又将被子盖了回去，满意道：“恩，倒是个未经人事的小姑娘，对你可谓一心一意，马马虎虎也算值得留条活命。”说着她又笑着看了洪大力一眼，道：“小子，本钱不错嘛。”

　　老天爷！这个时候就不要讨论本钱了好吗？

　　咱的本钱不错这个不用你说，关键是老子着急穿衣服啊！

　　“今天天气不错，哈哈哈……”洪大力整个身子都缩回去了：“那个，我先穿衣服？”

　　“穿吧。”纪紫凝转身走了出去，随后留下一句话来：“算你小子走运，这几天我的心情不错，我家小怡受点委屈就受点委屈了。不过你要是敢对她不好，别以为你现在是星空骑士我就不敢动你，到时候我切了你的碍事棒棒！”

　　砰的一声大响，纪紫凝终于出去了……

　　老子不活了啊！我靠，要不要这么惊悚啊？本来挺好的气氛这怎么转眼之间就这么吓人呢？

　　三下两下穿好衣服，洪大力也顾不得那么多，赶紧出门是正经——话说咱是败家子来着，可不是指哪打哪的勇士，所以咱地原则是能用嘴解决的事情坚决不动手！

　　给她个面子！

　　“那个，紫凝姐姐啊，”洪大力到了客厅，坐在纪紫凝面前，小心道：“有什么事情您问，您问，小子保证知无不言言无不尽，知道多少就跟您说多少，一点不敢藏私！”

　　“哼哼，你家倒是挺气派的，”出身银河贵族，纪紫凝的眼光自然厉害的紧。虽然洪大力这边的家在纪紫凝看来不值几个钱，不过贵在装修的挺有档次，看着舒服，所以她还是很满意的：“难怪你说要当败家子，这样的家业，倒也还算败的起。”

　　洪大力猛点头：“还好还好。”

　　“好了，不说废话了。”赞了一下洪大力的家，纪紫凝开始说正事，缓缓道：“与黄金帝王蛊基因融合之后，有没有什么特别的感觉？”

　　“特别的感觉？这个好像还真没有诶，”洪大力挠了挠头发，道：“实际上这星空骑士跟黄金帝王蛊之间到底怎么回事我也没摸索明白。关键是我现在基因融合还没结束，不敢变身，不然会死的。”

　　可不会死么，第一次扣六十点健康值，他一共才几点？变身完了没等回银蓝超行星估计就死翘翘了——空间震荡的不确定性太大，运气稍微差点走个几天太正常了。

　　“看来你现在也不大清楚这黄金帝王蛊的事情啊。”纪紫凝无奈地摇了摇头，这一点她倒是真的忘记了，洪大力现在这基因融合还不是完成形态，这时候变身确实对身体相当大。

　　所以本来是准备找洪大力问话的纪紫凝倒是充当起了解说员的角色：“黄金帝王蛊身为宇宙中最高等的生命之一，它的实力是毋庸置疑的，这是我们虫族最强大的单体战力。你是不是很奇怪，这样强大的生物为什么偏偏要与人类融合？”

　　这个问题也正是洪大力一直想问的。

　　想黄金帝王蛊那是何等存在？那可以说是宇宙中最顶级的生命之一，这样的东西有必要与最弱小的人类融合？这简直就是有点大象非要当蚂蚁的奴隶的感觉，非常违和。

　　“恩恩，这一点我确实挺好奇的。”洪大力猛点头：“按说黄金帝王蛊这么强大的生命，非跟人类融合——诶，紫凝姐姐，它肯定也是有好处的对不对？”

　　“算你聪明吧。”纪紫凝笑了笑，道：“黄金帝王蛊与人类融合，最关键的一点就是，融合之后双方能力可以共享！也就是说，人类可以获得黄金帝王蛊那强大的肉体，而黄金帝王蛊，则可以获得人类的创造思维以及人类的超能力。”

　　纪紫凝这么一说，洪大力顿时就明白了。

　　然后他就彻底的惊呆了。

　　老实说，现在他是真的明白黄金帝王蛊与人类融合后到底有什么作用了。要知道，人类与其他物种最大的区别是什么？就是拥有创造力的思维！

　　黄金帝王蛊可能肉身在宇宙中属于顶级，它的智慧或许也很不错，但是它最大的软肋，在于没有创造力思维。它只能按照它自己的固有的智慧去思考东西，而不能创造出什么独特的东西出来。

　　如今与洪大力融合，以洪大力的那天马行空的想象力……

　　恩，洪大力第一个想到的就是，星际争霸里面虫族的母巢，他现在算是有了……

　　发展，必须好好发展，哥这回不着急了，咱弄个虫族基地出来！


第0848章 谢丈母娘成全！

　　说完第一点，然后就是第二点，可以获得专属星空骑士的超能力。

　　人类拿什么与虫族对抗？能力者是其中非常重要的一种！可是毕竟，人类基础属性太低，就算有能力者，发挥出来的杀伤力也毕竟是有限的。但是黄金帝王蛊不一样——这家伙的属性，随便融合任何一种魂石获得能力，那都绝对是毁天灭地等级的。

　　就拿风无痕的风魂石来举例，黄金帝王蛊要是有了风魂石的能力，随便一个召唤，就得是可以毁灭一个星球的星际飓风啊有没有？！

　　难怪都说星空骑士是宇宙最强单体战力之一，他配合上黄金帝王蛊，我草，绝逼是人类的噩梦啊！

　　“呵呵，呵呵呵呵……”洪大力笑的口水都留下来了。

　　虽然他是和平主义者，不过报名的底牌多一个就有多一个的好处不是？如今获得了这么强力的血统，嘿嘿，宇宙任我行的感觉，实在不要太爽。

　　“别傻笑了，其实我真正奇怪的是，”纪紫凝上下打量洪大力一番，问道：“融合黄金帝王蛊变成星空骑士，你好像一点变化都没有。就算你现在是还没完全融合，可是立场总该是有点改变的。可是为什么现在我看你好像还是原来那个小混蛋？一点身为虫族王者的自觉都没有，什么情况？”

　　“啊？这个啊？”系统把一切副作用全部抹除的事打死也不能说，最后洪大力果断把这事归结到运气上面：“我运气好，运气好……”

　　“扯淡，”纪紫凝明显没信，她撇了撇嘴，之后摸着下巴想了想，道：“算啦，反正这些细节也没什么必要在意。总之一句话，现在你也算是我们虫族的王者了，以后我的这些族人的吃喝问题你得给解决，这是身为一个星空骑士的义务，这点不许拒绝，不然后果很严重的！”

　　我靠，不是吧？

　　听了这话，洪大力瞬间毛骨悚然啊！

　　那可是五六十亿的虫族，就算呆会黄金帝王蛊吃下去个十几二十亿的，那也还剩四五十亿，这么大的一帮子虫族都得老子来养？！

　　然后洪大力就崩溃了——

　　“嘿嘿，别以为我的族人就这么点，”纪紫凝笑的跟老狐狸似的：“我们虫族是以星系为单位的，我们银河系的族人全部加起来，一共是两百八十亿普通虫族，二十亿奇行种，不过王者种目前倒是还没有。反正就这么多，你看着办。”

　　老子能说脏话吗？！

　　足足接近三百亿的普通虫族，二十亿的奇行种，这么大的数量就叫老子一个人养？！还叫不叫人活了？！还能不能快乐的玩耍了啊啊啊啊！

　　洪大力表示他真的很郁闷。

　　那么多的虫子啊，全部都要喂食，老子是败家子啊，又不是饲养员！

　　“怎么，你不愿意？”纪紫凝斜着眼睛看着洪大力：“我的这些族人不饿的时候还好说，一旦饿起来的话它们可是什么都吃。”

　　“愿意！我绝对愿意！”洪大力果断举双手投降，这没办法，这些虫族说白了就跟刚出生的婴儿似的。只要喂饱了，那就听话无比，要么在那边自己玩要么就睡觉。可是它们要是真饿了的话，全部加起来三万亿啊，想想都叫人头皮发麻！

　　“可是，”洪大力摊了摊手：“三万亿虫族诶，这么多的数量，那个，我要怎么才能喂的过来？”

　　“它们什么都吃，”纪紫凝淡淡道：“只要是固体的都可以当食物。当然，如今你既然已经跟黄金帝王蛊融合了，那就可以改造出高等虫族，就是可以拥有各种各样的分工的那种。这种事情你比我在行，多余的废话我就不说了。”

　　恩，这回洪大力就明白了。

　　简单的来说就是他现在有了三万亿的橡皮泥，他想捏成什么样的就捏成什么样的，只要安排好分工和擅长的方面就行。

　　于是洪大力果断点头：“那就没问题了，回头我跟小怡姐姐好好商量一下，这总可以吧？”

　　“当然。”纪紫凝点了点头，终于赏了洪大力一个笑脸：“不过好消息还是有的，就是暂时你还不需要负责那么多，毕竟我还没死，起码再活个十几年应该还没什么大问题。所以你现在需要的是给我的族人们打好基础，然后等我死了，小怡继承我的位置后，到时候我的这些族人孩子们，可就得靠你养着了。”

　　恩，还好还好，还有十几年的时间可以打基础，还算说的过去。不然三万亿虫族，一只一天吃一块钱的东西那一天就是三万亿进去了，妈蛋的这简直就是要命啊！

　　“好的，没问题！”洪大力赶紧答应：“那紫凝姐姐，我得先回银蓝超行星了，那边也不知道现在怎么样了，遇到没遇到什么麻烦，我得去看看。”

　　“去吧去吧，”纪紫凝随意挥了挥手：“记得你答应过我的，我家小怡就得靠你照顾了。给我仔细着点，她要是有什么三长两短，我叫三万亿族人饿上一个月，然后你明白后果的。”

　　尼玛！三万亿虫族饿一个月，那估计整个银蓝超行星都能被啃光吧？

　　洪大力毛骨悚然啊，拼命点头：“一定，一定！我到时候一定完好无损的把小怡姐姐带回来，一根头发都不会少！”

　　“放屁！”本来洪大力这算是讨好纪紫凝的，结果纪紫凝二话不说一脚把他踹飞：“完好无损还怎么生孩子？！给我记着，你带走的是一个，带回来的至少是两个，否则我拧断你的脑袋！”

　　任务艰巨！

　　洪大力鼻涕都快流出来了，食髓知味呀，秒懂，果断拜谢：“谢丈母娘成全！”

　　“滚！”

　　……

　　如今黄金帝王蛊有刀锋女王这边带着帮它成长，洪大力第一时间叫齐如今地球上面的所有人，直接就出发！

　　目标，银蓝超行星！

　　雷天使上。

　　唐慕馨此时已经醒了，脸色羞的就跟喝醉了似的，半步也不离开洪大力，温柔的就跟小媳妇似的。要说女孩十八一枝花，表面上唐慕馨装的再如何强势，实际上如今已经真正的成为了洪大力的女人，小丫头紧紧搂着洪大力的胳膊，满脸幸福。

　　小怡跟在洪大力身边，她的胸脯比起唐慕馨胸狠多了，脸都快埋进去了……

　　这一趟可谓是惊险非常，当然，收获也是超级巨大，融合黄金帝王蛊这全宇宙都可以说是最顶级的生命基因不说，关键是现在咱终于是成人了！

　　“啊，那个啥，”洪大力问雷天使的驾驶者智能管家唐龙，道：“唐龙叔叔，咱们距离银蓝超行星大约还要飞多久呀？”

　　唐龙的投影坐在沙发上，很是像模像样的抽着雪茄，道：“按照路程计算，大约需要十二个小时就能到。话说你的运气好像一直都很不错，每次空间震荡距离目标都不是很远啊。”

　　“那是那是，嘿嘿。”洪大力不大好意思的摸了摸下巴：“那，唐龙叔叔啊，能不能先帮我联系一下天纵哥他们？告诉他们我现在很好，当然，要是能在虚拟世界里面见面说就更好了！”

　　“简单，”唐龙点点头：“没有奇行种封锁信息，见面不是问题，我这就联系一下看看。”

　　他说着就闭上眼睛，很快睁开，道：“联系上了，他们目前在千雪名下的一颗无人星球上面。大力，你进虚拟世界吧，我送你过去。”

　　“啊，好的。”洪大力当即答应，然后他很快就反应过来了：“能直接传送？”

　　“在银河联盟注册的星球都可以直接传送，”唐龙奇怪道：“你不知道？”

　　“不知道……”妈蛋啊，早知道这样我何必每次都流鼻血才能回地球啊……不过话说这鼻血流的还是挺值的，恩恩……

　　宏光星，对应的虚拟世界之中。

　　“大力，你，你没事了？！”洪大力带着唐慕馨和张怡刚一出现在这里，殷天纵江千雪风无痕就赶紧迎了上来！

　　殷天纵哈哈大笑，大声道：“哈哈哈，大力，我就知道你一定会没事的！馨馨也没事，小怡也没事，这真的是太好了！”

　　“真好，”江千雪看着洪大力，抿嘴一笑，笑容极为温柔：“大力，欢迎你回来。”

　　她的笑容，很有一丝如释重负的味道。

　　其他人不知道，但是他们三人怎么会不明白。之前的那一场豪赌，目前来看，成功了！

　　洪大力，没有任何变化！这样的表现，就说明，虫族的威胁，已经去掉了一大半了！接下来，就看洪大力怎么说了，当然，不是现在，因为他们三人进入虚拟世界，为了防止厉天行搞什么花样，所以把厉天行也带来了！

　　“诶？这不是那位半路逃跑的天行哥吗？你居然也在？”要说洪大力平时还是一个挺好说话的人的，不过那得分情况。当时那么危险的时候，这个厉天行居然抛下大家独自逃跑，差点把众人害死！这笔帐洪大力就算再如何洒脱，也不可能就这么算了的。

　　“哼，怎么，你一个外围贵族，还想跟我叫嚣不成？”厉天行哼了一声，不屑道：“你居然没死，倒真是老天无眼。”


第0849章 冰火九重天

　　其实厉天行还是很有底气的。

　　作为前银河贵族年轻代第一天才，厉天行的实力不可谓不强。

　　在这里的这么几个人里面，除了风无痕仗着有能量增幅宝石能压他一头，他自信对付洪大力绝对没有任何问题。

　　可惜，他还是错了。

　　洪大力这货别看平时人畜无害，但是他身边的人就没一个简单的。

　　尤其是女人……

　　作为刚真正成为洪大力的女人的唐慕馨以及未来不久就很可能也成为洪大力女人的张怡，这俩妞平时看起来羞羞答答娇柔可爱，但是有人对洪大力有什么危险的时候，她们绝对会瞬间就变成母老虎！

　　唐慕馨直接召唤出碧水珠：“你再说一遍试试！”

　　张怡双拳都着起火来：“敢瞧不起大力，饶不了你！”

　　两人这一显示出能力，殷天纵等四人瞬间就崩溃了……

　　尼玛一直跟在洪大力身边的这俩女的居然一个是元素环绕法师另一个更是传说中虚拟世界最强战力之一的魔武士？！

　　当然，很快江千雪就明白了——洪大力可是得到了莫天机的传承的，五行轮可是能叫人在虚拟世界变成元素环绕法师的好东西……

　　“元素环绕法师？魔武士？！”厉天行明显呆了一下，之后恨得咬牙切齿：“我偏不信邪，倒是要看看你到底是怎么个厉害法！”

　　“冰封时刻！”厉天行说着就直接动手，一声大喝，将手放在地面上，顿时以他为起点，他面前的整边空地全部都迅速的凝结上了一层恐怖的寒冰！

　　那些寒冰吱吱嘎嘎的暴响，所过之处一切全部都凝结成了一片洁白的寒冰。

　　寒冰冻结一切，任何生命方一碰到，立即便停止了一切动作。

　　毕竟是银河贵族年轻代曾经的第一天才，这真的动起手来，确实是相当不含糊的。只这么一招，就表明了他掌握的能力，到底有多么强大。

　　“雕虫小技！”毕竟是从试练塔里面仔细磨练过的，唐慕馨也算是见过大场面，自然不可能会被厉天行一招吓住。她张开双手，面前足足五十来米迅速凝结出一面透明的冰壁，牢牢的挡住了来自厉天行的严寒。

　　“小心啊！”江千雪风无痕殷天纵三人向后方狂退，毕竟是决斗，她们也不好太过干预，只能保证自身的安全同时提醒唐慕馨：“这还不是厉天行的最厉害的招数，不要大意！”

　　“嘿嘿，明白。”冰封时刻不是厉天行的最厉害的招数，唐慕馨何尝不是也没使全力？

　　唐慕馨掌握水行轮，她的魔法力本来就很不错，这段时间在试练塔里面那可是已经闯过二十二层的牛逼人物，可不是一个花瓶。至于张怡，之前她在地球的虚拟世界里面，也是真正的好好修炼过的，毕竟李维斯当初都说面对张怡没什么胜算，拥有虫族基因的她战斗本能相当恐怖。

　　前文提到，洪大力的系统升级了，别的都还没啥，关键是光环，提升全属性百分之两百……

　　这个全属性可是包括元素环绕法师的魔法威力的！

　　所以防御住厉天行的这一招，轻轻松松。

　　“倒是有点实力，”张怡嘿嘿一笑，双拳火焰缭绕，之后一声大喝：“轰炎！”

　　一拳。

　　张怡本身的实力就极高，如今成为魔武士，他的技能配合她的基础属性，发挥出的力量比起唐慕馨更高上一层，尤其是再有洪大力的光环加成，这一道巨大的火柱向着厉天行的方向滚滚而去，火柱越来越大越来越粗，等到了厉天行的面前的时候，已经足足有一百多米粗细了。

　　“冰之晶壁！”厉天行双掌合十，跟唐慕馨的那道冰晶壁差不多的一道冰墙立起，堪堪将张怡的这一招挡了下来。

　　远处，江千雪三人目瞪口呆的看着这大场面的战斗，殷天纵咕嘟一声咽了口口水，喃喃道：“大力身边的人还真的是各顶各的变态啊……这俩妞居然这么强？！”

　　江千雪叹了口气，虽然身为尊贵的银河贵族，可是江千雪还是觉得，自己在大力面前，还是太弱了点，人比人得死，这确实是一件非常郁闷的事。

　　“你们确实有点实力，既然这样，就不要怪我了！”厉天行眼看被两个丫头给打成这样，身为银河贵族年轻代第一天才的自尊，叫他不得不使用他的绝招！

　　“让冰元素构成无尽的寒冷位面，让暴怒的精灵在世间穿梭，让美丽的蓝变为冰冷的白，在这一刻，我是宇宙一切空间的主宰，我的力量可以让时间冻结！来吧，天地间躁动的冰之精灵，顺从帝皇的召唤，冻结这世间的一切，神之惊叹，绝对零度空间！”

　　神之惊叹，绝对零度空间！

　　这正是厉天行的最大绝招，这招一出，方圆十公里范围内一切都会被彻底的冻住，化为齑粉。

　　而事实也正是如此。以厉天行为中心的整片范围内，包括山峰，包括青草，包括地面，甚至就连空气，也都被冻结住了。

　　整边空间全部都在颤抖，任何东西都在绝对零度之下停止了活动。

　　“哼哼哼哼，这是你们自己找死，可怪不得我！”这招一出，厉天行几乎就已经看到了唐慕馨和张怡以及洪大力被秒杀的结局。

　　最然最近的事情确实叫他有点不那么爽，不过这一刻，他还是感觉挺好的。

　　然后他就知道，他错了……

　　因为唐慕馨也是冰能力者，或者说，她是一名元素环绕的冰系法师！

　　法师，什么叫法师？

　　可以调动天地间的属性元素进行战斗的人，就叫法师。

　　法师跟能力者之间表面上看虽然一样，能力者更是一切技能都几乎瞬发，不过这中间，还是有一个最大的不同的。

　　那就是法师可以将天地间的元素，变成自己的仆人！而元素环绕法师，更是BUG一样的存在——在这虚拟世界里面，能力者的元素攻击面对元素环绕法师，效果至少要减半！

　　要说厉天行本身也确实是一个很厉害的人物来着，毕竟银河贵族第一天才，就算技能效果减半，一般的元素环绕法师也不是他的对手。

　　不过问题在于，洪大力有狗腿子光环……

　　提升全属性百分之两百……

　　所以厉天行输的很冤。

　　真的很冤。

　　他最引以为傲的最强技能神之惊叹·绝对零度空间在面对唐慕馨的时候效果本身就没那么好，再加上张怡的火焰能力……

　　想厉天行英雄一世，到头来被这顿炮啊，尤其是张怡，这丫头身为魔武士，出拳出脚那叫一个重，也就几秒钟的功夫就把厉天行给彻底的揍成了一个猪头：“外围贵族是吧？临阵逃脱是吧？瞧不起人是吧？叫你知道知道，什么叫做女人也能顶半边天！”

　　唐慕馨也是拳打脚踢：“敢说大力坏话，揍死你！”

　　俩妞一个冰霜一个火焰，今天厉天行真正的明白了什么叫做冰火九重天——那滋味，爽！

　　殷天纵看的那叫一个目瞪口呆张口结舌，下巴都差点掉到地上，最后只蹦出来三个字：“这也行？！”

　　风无痕一把捂住脸：“没法看，这简直没法看呀，好歹他也是我们银河贵族年轻代前第一天才来着，结果今天这个……”

　　厉天行彻底崩溃了。

　　输给风无痕，厉天行还算可以接受，毕竟风无痕也是个能力者，之前也就比他弱上一线而已，如今有了洪大力给他的能量增幅百分之五十的超极品能量宝石，有了这个提高，总算可以说的过去。

　　可是尼玛洪大力身边随便站出来两个小丫头，自己就被揍成猪头——这换成谁估计都受不了。

　　“我不服，我不服！”刚刚复活之后再次跑过来的厉天行指着洪大力的鼻子：“是男人的，有种就别靠女人！靠女人打架不是本事！我要找你单挑！我要找你单挑！敢不敢接受我的挑战？敢不敢？”

　　连跪的下场，厉天行实在是有点接受不了。

　　所以他现在必须要找一个人来发泄一下他的怒火。

　　“连女人都打不过，还有脸找我家大力叫嚣？”唐慕馨捏了捏白嫩嫩的小拳头，看着厉天行：“有种咱们再来！”

　　张怡则是拦在洪大力前面：“想找大力单挑，先赢我再说！”

　　面对两个母老虎，厉天行也管不得什么面子了，只管指着洪大力的鼻子：“你就说，你敢不敢跟我决斗，是爷们的就说一声！”

　　然后洪大力就点了点头：“敢呀。”

　　于是战斗开始。

　　然后战斗结束。

　　这一次战斗开始的快，结束的更快，过程甚至连给大家反应的时间都没有。

　　其实说白了也没什么，挺简单的事情。

　　整个方圆十公里范围内到处都是冰霜风暴什么的，洪大力的元素亲和和元素震荡技能非常顺理成章的启动了，然后他的属性就变成了全属性八千八——这还是在宇宙中属性压缩之后的结果。

　　然后洪大力慢吞吞的走到厉天行身边，当然，这个慢吞吞是他一贯的作风，可在别人眼中，洪大力的速度却快得几乎堪比闪电。

　　然后一拳砸下。

　　厉天行直接变成一团白光，战斗结束。

　　简单，粗暴，有效。


第0850章 莫欺少年穷！

　　“啊，”洪大力长长的伸了个懒腰：“其实我真的不是很愿意打架来着，为什么一定要找我决斗呢？这是为什么呢……”

　　平生最恨装逼的！

　　“大力，”唐慕馨笑嘻嘻的果断献上香吻：“果然还是大力最厉害啦！”

　　“大力确实很厉害呢，”张怡也是笑嘻嘻的：“我就喜欢这样厉害的人哦……”

　　殷天纵三人直接石化。

　　好一会后，殷天纵才狠狠的揉了揉眼睛：“大力刚才到底做了什么？有没有搞错啊？”

　　“我也没看清。”江千雪也很郁闷。其实她也是一个练武的天才的。可是问题是，什么招式什么武学，在洪大力面前压根一点用都没有。

　　我就是用属性碾压，我就是这么简单直接，就是这么粗暴有效——高达八千多的全属性，碾压你个基础属性不过几百的，简直不要太轻松。

　　“作弊！你作弊！”这时候厉天行第二次复活之后跑了过来：“你刚才是作弊！咱们再比！这一次我绝对不会再大意了！”

　　这时候殷天纵等人也都瞪大眼睛，等着看洪大力到底要怎么做。

　　然后战斗开始。

　　然后战斗结束。

　　这一次厉天行学乖了，他说完再比就弄出了一个无比坚固的冰风堡垒，那可是真正的堡垒，足足五米多厚的冰面，这样的强度几乎可以媲美钢铁。

　　可是问题是这玩意也相当于给洪大力加属性。

　　又是一圈。

　　整个地面都几乎颤抖起来，冰封堡垒里面的厉天行这一次死的更冤——他是被那巨大的震荡力给震死的……

　　连输两阵，这回厉天行学乖了，他连挑战都不敢了，只能独自跑到一边，暗自神伤去了……只不过，虽然是输了还是输给了两个女孩子，厉天行对洪大力恨的却是更深了：“三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷！洪大力，你给我等着，这笔帐，早晚有一天我会跟你算回来的！”

　　厉天行那边潜心报复，洪大力这边倒是根本就没鸟他——对于一个小小的能力者，洪大力现在压根就看不上眼！

　　哥现在可是星空骑士，老子还能怕你？！

　　于是众人这就找了一个比较舒服的地方坐下，江千雪小声问道：“大力，你跟那个融合的……”

　　“那？那个？”洪大力看了看唐慕馨，嘿嘿笑了笑：“融合的还不错，一晚上好几次呢……”

　　“哦，这样啊……”然后江千雪就一脚给洪大力踹，脸都羞红了，气道：“女孩子面前不要说这个！”

　　“还是我来问吧，”殷天纵小声问：“大力，跟黄金那个，基因，你懂的。”

　　“哦……”洪大力慢吞吞的爬了起来：“有一个好消息和一个坏消息，你想听哪个？”

　　殷天纵三人对视一眼，风无痕压低声音，问道：“好消息是……”

　　“好消息是融合的比较成功，而且对我来说没什么副作用。”洪大力伸胳膊踢腿的：“目前我还是一个非常正常的人类。”

　　这就好这就好。

　　江千雪三人同时呼出口气，有了洪大力的这话，再看他跟唐慕馨张怡两人的态度，应该是没错了。

　　“那坏消息是……”好消息这么给力，众人对于坏消息就比较有免疫力了，赶紧问。

　　然后他们就崩溃了。

　　洪大力说道：“坏消息是，以后我得当一个全职奶爸，三万亿虫族的奶爸。”

　　风无痕三人差点没被吓死。

　　三万亿虫族的奶爸！

　　“老天爷！”殷天纵吓的目瞪口呆：“大力弟弟，你的意思是，这三万亿虫族……”

　　“恩，”洪大力没心没肺的笑：“两万八千亿普通虫族，两千亿奇行种——简单来说它们就跟婴儿差不多，吃饱了就什么都好办。吃不饱的话见什么吃什么，只要是固体就没它们不吃的。”

　　“荷荷……嗬嗬嗬嗬……”三人直接软倒在地：“我们会被吃穷的……”

　　……

　　“啊，”心满意足的从虚拟世界出来，洪大力长长的伸了个懒腰：“事情终于办的差不多了，好好睡一觉，就快到银蓝超行星了吧？”

　　“还有八小时。”唐龙笑道：“你睡一觉，醒来后基本正好到地方。”

　　“恩，我喜欢这个，”洪大力一把搂住唐慕馨肩膀：“走，去觉觉去……”

　　唐慕馨小脸通红，拼命挣扎：“不，不去！你自己去睡吧！人家，人家才不跟你一起！”

　　恩，小丫头面皮薄，可以理解。

　　时间过的飞快，八小时转眼过去，等洪大力睁开眼睛的时候，雷天使已经停在了神罗主城的上空。

　　“哇哈哈哈哈哈！”洪大力哈哈大笑，大声道：“我洪大力，又回来了！”

　　……

　　神罗主城，威尔斯大庄园内。

　　“这个李念薇！”海洛伊丝看着电脑屏幕上面显示出来的数据，恨得咬牙切齿，一开始她跟李念薇也就是简单的竞争关系，可是到了现在，她已经杀出了真火，颇有点既生瑜何生亮的感觉：“既然已经有我了，为什么还有再出现一个李念薇！这一次，本来我应该是碾压一切，直接杀进预选赛的！结果居然出来了这么一个人物，我不服！我不服！”

　　海洛伊丝打从第四天上午起床，就一直坐在电脑前面，死死地盯着双方支持率的变化！每一分钟，她就问一下智能管家。也幸亏是智能管家，要是换成人，怕是早就崩溃了。

　　当然，崩溃的人也是有的，守在门口的保镖们面面相觑，小声议论——

　　一人道：“小姐这是要疯了啊，这么会功夫得问一百多遍了吧？再怎么着我觉得也不至于这样吧……”

　　另一人道：“确切地说是一百五十八遍。小姐这一次真的很拼啊，吓人。”

　　先一人道：“对手太强，这真没办法，谁能想到这都杀到六千多万的支持率了，之前咱们神罗主城成绩最好的好像也才6650分左右吧？这一次估计两人随随便便的就得6750多分啊。”

　　后一人道：“这没办法，这样的大场面……老实说我自己都想去看看了。”

　　他们这边悄声议论，其他地方，关于海洛伊丝与李念薇的人气的大比拼，更是吸引了所有人的目光。

　　这一次的比拼，太惨烈了！

　　双方这完全就是不分胜负一般的厮杀，无数的人在给李念薇加油，海洛伊丝那边也有很多支持者，不过比起李念薇来，毕竟还是差了那么一点。

　　可是问题在于，宣传团这边做的数据——打从人类历史上有这种分数的比拼，就从来没少过从中捣鬼的事情。所以这一次宣传团那边也是真的打足了精神，人人都开始拼命了。

　　……

　　科瑞斯特尔的公寓内。

　　当初的四名嘉宾全部都集合在了一起，富兰克林摇头苦笑道：“这一次两人的这支持率的大比拼，可真的是够恐怖的。咱们神罗主城历史上最强的那一次，也就才6500万吧？这一次她俩都马上就超过7000万了，这简直太强了点。”

　　“是啊，”布莱安娜脸上表情也挺郁闷：“老实说，上面叫咱们照顾海洛伊丝，咱们是照顾了，可是谁能想到这一次杀出来一个李念薇，而且实力居然这么强。这样下去咱们不好交差啊。”

　　上面要求他们四人照顾海洛伊丝，自然不可能只找科瑞斯特尔，所以四人心知肚明都是怎么回事，这里又没有别人，当然可以放开了说。

　　“李念薇绝对是女神级人物。”莱克笑道：“说实话，虽然上面要求咱们照顾海洛伊丝，不过跟李念薇相比，海洛伊丝确实差了一些。要我说，她的真实数据，大约可以在五千万左右。倒是这个李念薇……你们说她的真实成绩能在多少？”

　　“李念薇？”科瑞斯特尔缓缓道：“这一次的支持率比拼，我联系了我在圈内的几个朋友，得到的结果是，她的数据没有一点水分。倒是海洛伊丝那边，花了两千万。”

　　按照圈内的规矩，金主的资料自然是不能泄漏的，不过科瑞斯特尔的身份不一样，所以真想打探，还是问的到的。

　　“老天！”听了科瑞斯特尔的话，其他三人全都惊呆了！

　　富兰克林直接张大了嘴：“您的意思岂不是说，李念薇的这么高的支持率，全部都是真的？！那意思就是，她最终的支持率，可以达到8000万以上？！”

　　布莱安娜也惊呆了。

　　当初她在这种支持率大比拼的环节，最终人数也就是才5500万。结果现在有人告诉她，现在有这么一个人，她的支持率可以轻松的突破八千万的大关……尼玛不带这么打击人的！

　　尤其是，李念薇的支持率一点水分都没有，全部都是真实的！这样居然也能跟花了两千万的海洛伊丝抗衡？！

　　“没错。”科瑞斯特尔笑道：“至少八千万，我敢肯定——毕竟，距离统计结束，还有四十八个小时。这四十八个小时可以发生些什么，谁都说不准。”

　　最后的四十八个小时！

　　每一次的支持率大比拼，都是在开始的时候以及收尾的时候最为激烈。

　　这一次，到现在双方的支持率就已经全部都突破了7500万，等到结束的时候……

　　“只是可惜啊，”科瑞斯特尔看了看电脑屏幕上的数字，摇了摇头：“李念薇落后了三百来万，这两天，怕是追不上了，唉。”


第0851章 少主出手，鬼哭神嚎！

　　圣贺堡大酒店内。

　　双方之间的比分一直互有胜负，不过毕竟那一千两百万不是白花的，如今的李念薇的比分，已经被海洛伊丝拉下三百多万了。

　　而时间，却只剩下最后的四十八个小时。

　　可以说，到了这个时间，除非李念薇也去找宣传团队买支持率，否则这一战，输定了。可是问题是，洪大力的要求，是败家，他们是不敢也去找宣传团队的。毕竟，他们也怕那样做，会引发什么意外而影响到洪大力身上。

　　“念薇姐，目前来看，”凌小依看着电脑屏幕，她还是有点郁闷的：“这一局怕是输了。还剩最后四十八小时，差了三百万的支持率，很难追上了。”李念薇的人气确实足够高，可是问题是海洛伊丝那边的支持率增长的速度更快。

　　每当李念薇追上一些，海洛伊丝的支持率便会提升一大截。

　　面对这样的情况，确实没什么办法。

　　李念薇倒是云淡风轻，她温柔的笑了笑，道：“只要能帮助少主闯过难关，我输一次赢一次，又有什么问题？”

　　结果众人刚说到这里，忽然一名女狗腿急匆匆的闯了进来，一进门就是一声欢呼：“少主回来了！”

　　少主回来了！

　　如果说之前大家还都忧心忡忡的不知道接下来该怎么办好，那么当他们听到这句话的时候，顿时就全部都精神起来了！

　　少主回来了，只要少主洪大力一回来，那么这些事情，在少主眼里必然根本就不算是什么麻烦！

　　“呼！”众人全部都站了起来，刚一出门，就看到门外一大群人也走了进来，最中间的那个，脸上带着没心没肺的微笑，可不正是少主洪大力还有谁？

　　“啊，这么些天没见，大家都想我没？”洪大力张开双臂，这话刚说完，所有人全部都扑了上去，李念薇再也克制不住，直接冲到洪大力怀里，呜呜呜的哭了起来：“少主，你这么些天都没联系我们，我，我……我好想你……”

　　李念薇哭了。

　　洪大力的团队中，重要地位绝对不比唐慕馨差的李念薇哭了。

　　众人顿时齐刷刷地退后一步，给两人留出说话的空间。甚至就连唐慕馨，虽然有点小吃醋，不过对李念薇，她倒是没什么太大的反对——她早就知道早晚得有一天会发生这样的情况。当然，更重要的是，洪大力的那碍事棒棒确实是有点强，她自己一个人有点应付不了，恩。

　　“念薇姐不哭不哭哈，”洪大力轻轻拍着李念薇的后背，笑道：“这么些天本少主没在，有没有人欺负念薇姐呀？”

　　“没有，”李念薇猛摇头：“只要少主平安回来就好。”

　　倒是一旁的凌小依果断发话了：“少主，其实念薇姐这么些天，确实是受了不少委屈的。”

　　“哦？”咱家念薇姐受委屈了？这不能忍！洪大力问道：“什么情况？”

　　“是这样的。”虽然李念薇在那边摇头不叫凌小依说，不过凌小依可是绝对看不过李念薇受委屈，果断全盘拖出：“念薇姐参加了银河好声音，本来以念薇姐的实力拿个第一是妥妥儿的，可是为了帮少主败家，念薇姐叫咱们把钱花在了竞争对手的身上。现在念薇姐的支持率，比对方低了三百多万。就为这事，咱们都觉得念薇姐是受了很大的委屈的。”

　　她后面的话没全说，不过意思洪大力是听明白了。

　　本来，李念薇是可以拿第一的。但是如今，因为为了帮自己败家，李念薇叫大家把钱砸在了自己的对手身上，然后第一名就这么没有了。

　　要知道，任何比赛，第一名和第二名虽然只差那么一个名次，但是待遇影响力，可绝对是天差地别。

　　往往人们能够记得的，只有第一名。至于第二名，怕是将来要付出十倍的努力，才有可能获得第一名获得的那些好处。而就在影视娱乐圈，尤其如此。

　　比方说，电影节颁奖，人们会记得的，只有那些最佳奖项，比方最佳男主角，最佳男配角。

　　可是有谁能记得，第二男主角，第二男配角是谁？

　　没有。

　　所以，只有第一名，才是众人目光集中的焦点。至于第二名，怕是要不了多久，就会被彻底忘记。

　　所以李念薇本来能拿第一，接受万众瞩目，结果现在这个人变成她的对手了，这换谁心里都肯定不会好受的。

　　“嘻嘻，念薇姐，这可真委屈你啦，”洪大力嘻嘻一笑，“啪嗒”一下亲了李念薇一口，道：“咱家念薇姐受委屈了，这必须不能忍啊，看哥给你报仇！”

　　“呀呼！”一听到洪大力这话，众人顿时都欢呼起来！洪大力说给报仇，那肯定就没问题了。

　　“这个混蛋。”老实说看洪大力亲李念薇，唐慕馨心里多少还是有点酸的，不过么，既然是给念薇姐报仇，那就马马虎虎啦。

　　“少主，那接下来，咱们怎么办？”凌小依赶紧问。洪大力一向有鬼神莫测的点子，这一点大家都很了解。

　　“简单，”洪大力甚至连想都没想：“咱们不是给海洛伊丝花了一千五百万吗？作为一个超级败家子，花了一个一千五百万绝对不会介意再花几个一千五百万——这一次的银河好声音，多少应该还有点歌手实力还不错吧？每人一千五百万先玩着。”

　　洪大力这话一说完，所有人全部都惊呆了，一个一个的全都张大了嘴。

　　这样也可以？！

　　“我明白了！”唐慕馨第一个明白过来：“大力，你的意思是，所有人全部都做数据，这样一来数据看起来就太虚假了，那么上面肯定会严查这一次的支持率的问题，不然以后银河好声音的支持率的牌子这一块就砸了，对吧？”

　　“嘿嘿，没错，”洪大力哈哈大笑：“所以说么，败家那是讲究格局的！格局小了，那就没意思啦。”

　　凌小依二话不说这就动身：“那我这就去办，刚好今天白天索伦拍卖行那边把那套盔甲拍卖的钱打过来了，七千五百万，钱是足够的。”

　　“恩，那就先这样。”洪大力嘻嘻一笑，于是这就开搞。

　　……

　　八零零一号房间，房门被轻轻地推开了一个小缝，兰若溪偷偷摸摸鬼鬼祟祟的看着洪大力，忽然小心把门关上，之后冲洪卫国惊呼道：“老头子，咱家这小败家子，好像干了一件很是不得了的事啊！”

　　“什么事大惊小怪的，”洪卫国咳嗽了一下，点上支烟：“说起来也挺奇怪的，大力回来了，你居然能忍得住没冲出去？”

　　“本来是准备出去的，”兰若溪的眼睛亮的堪比五百瓦的电灯泡，此时的她整个人都不正常了：“可是我发现了一件大秘密！咱家的小败家子，跟慕馨，好像，办过那事了！”

　　“咳咳咳咳！”洪卫国差点没被兰若溪这话给呛死，他狠狠的咳嗽了一会，这才惊讶道：“不是吧你，真的假的？这都能看得出来？”

　　“能！必须能！”兰若溪那叫一个开心：“哎呀，不容易呀！咱家的小败家子终于知道推倒女孩子了，这看来咱很快就能抱孙子了啊，恩，第一胎生的女孩好还是男孩好呢？生女孩的话可以照顾好弟弟，生男孩的话可以保护好妹妹，真的很难决定呀……”

　　洪卫国的脸都快给憋红了，这当妈的也太着急了吧……

　　“顺其自然吧，”洪卫国呵呵笑了笑：“大力平安无事就好，哎呀，浑身轻松啊，又有干劲了！”

　　……

　　接下来的两天，银河好声音进入到最后阶段，决战的时刻，到了！

　　无数人从早上起就一直守在电脑前面，除了吃饭去厕所外，其他时间可以说是寸步不离。

　　人们的目光，全部都紧紧盯着投影出来的屏幕，每一个喜欢音乐的人，都在观看最后的决战时刻！

　　第六天上午十点，海洛伊丝支持率：76321548，李念薇的支持率：73235145。海洛伊丝领先三百一十万。

　　第六天晚六点，海洛伊丝支持率：77954621，李念薇的支持率：76298632。李念薇追到差一百七十万。

　　第七天早八点，海洛伊丝支持率：79869511，李念薇的支持率：78796441。差距一百一十万。

　　到了第七天晚八点，海洛伊丝的支持率，忽然之间猛的开始狂飙起来，到了晚九点，支持率突破八两万大关，到了晚十点，支持率八千五百万！

　　而这个时候，李念薇的支持率，八千两百七十二万。

　　威尔斯大庄园内。

　　“哈哈哈哈哈！”看着显示出来的数字，海洛伊丝疯狂大笑，道：“李念薇，我就知道你赢不了我，你是一定赢不了我的！将近一百五十万的差距，只剩最后不到两小时！我看你这一次还怎么反扑！哈哈哈哈！”

　　她越想越是高兴，越想越是开心，末了，大声冲门外道：“告诉那帮记者，等晚上零点一过，咱们就开始准备庆功宴！”

　　“好的，小姐。”保镖听到海洛伊丝的吩咐，这就去通知记者。


第0852章 王者诞生

　　晚上十一点，海洛伊丝的支持率，八千六百万五十八万。而这时候，李念薇的支持率，是八千四百二十万。

　　“赢了，哈哈哈！赢了！终于是赢定了！两百二十万那，一个小时，我看你这一次还怎么办，哈哈哈！”海洛伊丝兴奋的脸都红了，她恨不得现在就向全神罗主城的人宣布，她，赢定了！

　　科瑞斯特尔的公寓之内。

　　四位嘉宾死死盯着电脑屏幕，同时无奈地摇了摇头。

　　“输了。”科瑞斯特尔表情相当郁闷：“唉，李念薇这孩子，怎么就这么不听劝呢？要是稍微活动活动，唉……”

　　结果就在科瑞斯特尔为李念薇惋惜的档口，忽然一旁的富兰克林大声叫道：“不对，这不对啊！数据有诡异，有诡异！”

　　“什么诡异？”科瑞斯特尔、莱克和布莱安娜同时抢上前去，问道：“怎么了？”

　　“你们快看，”富兰克林指着电脑屏幕：“本来海洛伊丝和李念薇这边拼成这样，都超过八千五百万了，可是其他的那几个咱们全亮灯的，这一次数据怎么会这么高的？！骑圣杰的支持率都超过六千万了？！”

　　“老天爷，”莱克猛吸一口冷气：“这一次的这支持率，太诡异了吧？！”

　　出事了，这一界的银河好声音，这绝逼是出大事了！

　　……

　　威尔斯大庄园，一栋占地足足八万平方米的巨大会议室内。

　　这里是威尔斯大庄园的第一会议室，也是最大的一个。而今天，这里就被拿来当作记者发布会的现场——银河好声音有史以来支持率最高的歌手诞生，这样的大事，当然就需要这样的大会议室。

　　此时，无数的记者都已经聚集在了这里，纷纷悄声议论着——

　　“这一次的银河好声音，竞争得算是有史以来最激烈的一次了吧？八千五百多万的支持率啊，太恐怖了。”

　　“可不是，等到了午夜十二点截止，保守估计能接近八千七百万。恐怖啊，之前最高的也就才六千五百万的支持率，这一次居然直接高了两千多万！”

　　“是啊，今天咱们，可没白等。”

　　结果就在这些记者在这边悄声议论的功夫，忽然一人大声叫道：“老天爷，这一次的数据怎么都这么高的？！”

　　“不是吧？还谁的数据高了？！有多高啊？”

　　所有记者全部打开随身携带的微型投影电脑，一时间整个大会议室内蓝光闪烁，所有人看到屏幕上显示出来的画面，全都惊呆了——

　　海洛伊丝支持率：86923654，李念薇支持率：85062153！

　　当然，这个不重要。重要的是另外的几个人——

　　骑圣杰支持率：65213648。

　　布列塔尼支持率：64621154。

　　菲利斯支持率：62132584……

　　恐怖，简直恐怖！

　　“这一届所有人都这么高的支持率？”众记者面面相觑，目瞪口呆：“这……这……”

　　这时候就有脑子好使的记者第一个反应过来：“还什么这这这的，这一次有诡异啊，大家赶紧联系公司吧，看看上面怎么说！”

　　……

　　另一边。

　　海洛伊丝已经换好了漂亮的晚礼服，只等庆功的时刻到来。她甚至都想好了见到记者之后要说些什么，做哪些动作，以及如何的对李念薇表示一下“善意”的嘲笑。

　　结果还没等她出发动身，忽然保镖满头大汗的跑了进来，一进门就是一声大喊：“小姐，不好了！出大事了！”

　　“都这个时候了，还能出什么大事，”海洛伊丝轻笑道：“这么大惊小怪的，成何体统！李念薇跟我可差了两百多万的支持率，她还能反超不成？”

　　“真的是大事！”保镖着急道：“李念薇的支持率，倒是没反超了，关键是其他人！现在这一届的歌手里面超过六千万的足足有七个人！现在那些记者们听到这个消息，全都联系总部，之后都走了！”

　　“你说什么？！”听到这个消息，海洛伊丝猛的惊呆了。惊呆过后，就是歇斯底里的尖叫声：“怎么可能！这怎么可能！以前的冠军也就才六千五百万，这一届居然出现七个六千五百万的？！这怎么可能！”

　　“可是小姐，真的是……”保镖赶紧解释。

　　海洛伊丝拼命跑到电脑前面，一看到上面的数字，整个人瞬间面无血色，瘫坐在地上。

　　海洛伊丝支持率：87125463。

　　李念薇支持率：85321564。

　　骑圣杰支持率：65213648。

　　布列塔尼支持率：64621154。

　　菲利斯支持率：62132584……

　　“完了……完了！”海洛伊丝一屁股坐在地上，这一次，真的完了。

　　要说就她和李念薇两人的数据高，那没什么，但是如果说所有人数据全高……

　　这就好像是高考，一个考场里面有一个两个得满分的还没啥问题，可是一个教室的学生全都得满分，那么后果会是什么？

　　非常简单，重考！而且重点监堂！

　　“咚——”

　　与此同时，午夜十二点的钟声响起。

　　……

　　这一次，玩大了。

　　银河好声音高层雷霆震怒！

　　神罗主城，银河好声音办公大楼，最大的会议室内。

　　“黑幕！这是赤裸裸的黑幕！”银河好声音驻神罗主城办事处总裁拼命的拍着桌子，大声叫道：“这是挑战我们的底线！这是赤裸裸的向我们宣战！这不能忍！这绝对不能忍！足足七个支持率超过六千万的歌手，他妈的骗鬼呢？！”

　　下面众人噤若寒蝉。

　　也难怪这一次总裁这么愤怒。

　　七个超过六千万支持率的歌手，这尼玛绝逼是在挑战他们的极限。

　　要知道，银河好声音主城级复赛，能有一个支持率超过六千万的那都得算是出了一个大天才，要说这一次有两个支持率破八千五百万的就已经够假了，结果居然又干出来五个过六千万的！

　　骗鬼啊！

　　其他的主城，现在最高支持率的才多少？也就是有那么几十个过六千万的！三千多主城有几十个，神罗主城这边一次就出来七个过六千万的，更是有俩过八千五百万，玩呢？

　　“查！给我彻彻底底的查！”总裁拍着桌子咆哮道：“不把他们的那些水分彻底拧干，都他吗给我回家吃干饭去！”

　　其实也难怪他这一次这么怒。关键在于，银河好声音是整个银河系的比赛，不只是神罗主城的。

　　这么高的支持率，就算神罗这边可以假装没看见，其他主城的那些好声音分部，能干吗？

　　……

　　于是这一届的银河好声音，史无前例的与银河贵族联合，彻查所有歌手的数据，尤其是那七名超过六千万支持率的歌手。

　　然后当最终拧干水分的数据放到网络上，摆在众人面前的时候，整个世界，都安静了。

　　李念薇支持率：85321564。

　　海洛伊丝支持率：57125463。

　　骑圣杰支持率：35213648。

　　布列塔尼支持率：34621154。

　　菲利斯支持率：32132584……

　　……

　　圣贺堡大酒店的大门都快被记者给挤爆了。

　　银河好声音，主城级复赛最强者诞生！支持率更是空前绝后的八千五百万！而且最关键的在于，她的支持率，居然一个水分都没有！

　　凭借一首《时间煮雨》那声情并茂的演绎，那绝对可以勾起所有人心中最柔软的回忆的最强催泪弹，李念薇这个名字，必将在整个神罗主城乃至整个银河联盟的音乐史上，画下重重的一笔！

　　所有的记者全部都疯狂了。

　　虽然第二名的海洛伊丝也有五千七百万的支持率，可是在这个时候，谁还会去在乎一个差了将近三千万支持率的第二名的生死呢——当然，一个记者都没有也是不可能的，神罗主城那么大，一些小点的公司，还是会去滴……

　　可是虽然此时的记者们一个一个的全部都热情如火，可无论他们怎么努力，得到的答复都只有一个——少主刚回家，所以李念薇不接受任何采访，一切都等庆祝结束的再说。

　　这一下众记者们更奇怪了……

　　“少主？就是李念薇小姐说的那个她一直在等的人？老天爷，她可是我们神罗主城的冠军啊，支持率八千五百万的超级新星！什么样的人值得她这么做？”

　　“不知道，这一次我可是真的不知道了。少主，也不知道叫什么名字，好像非常恐怖的一个人啊，居然叫李念薇小姐痴情成这样！”

　　“唉，是啊，不知道多少人会伤心欲绝吧？不过话说，李念薇小姐那可是绝对的女神级人物，从她的脸上我就没找到一丁点的缺点，这个可真的是不一般呀！”

　　“那是，不知道多少年才能出一个这样的人物呢，可不容易。不过问题是，咱们采访不到啊，这个怎么办？”

　　“等！实在不行就等！”

　　于是就这样，洪大力虽然还没进入江湖，不过江湖上却已经满是他的传说。

　　无数的人都对这个女神李念薇一直在等的少主充满了无限的好奇，人们不知道到底是什么样的人物居然能够获得李念薇这样的痴心——那一定得是超级完美的人才行吧，就是不知道他现在在哪……

　　当然，如果人们知道这位充满了神秘色彩的少主，实际上是一个有史以来最大的败家子的话，不知道会是什么感想……

　　如果他们再知道此时的少主正躺在绝对女神李念薇的大腿上吃大力豆的话……


第0853章 我，好看吗？

　　威尔斯大庄园内，海洛伊丝将视线范围内能砸的东西全部都砸了个粉碎。这一次她输的实在是太惨了，从网上歌曲的下载量，到支持率大比拼，就没一个能行的。

　　其实本来输了也还问题不大，真正最要命的，就是她花了钱，还输了。

　　有句话不是说的好么——人活着呢，钱没了……

　　她现在就是，那五百万，堪称白花了——那可是五百万！对真正顶级的圈子，五百万不算什么，但是对于一般人，五百万可绝对不是小数字——更何况她加上那个神秘人物给她花的一千五百万，一共两千万，还输了……

　　尤其是水分扣除后她跟李念薇之间足足差了三千万的支持率！三千万啊！

　　这叫她怎么受得了？

　　“我不服！我不服！”海洛伊丝尖叫道：“我不服！既然有了我海洛伊丝，为什么还要出现她李念薇！本来第一名是我的，第一名应该是我的！”

　　周围人人自危，那些保镖连句话都不敢说。

　　开什么玩笑，小姐发火的时候，还是不说话的好，毕竟她本人虽然只能算是大家族出身，不过关键问题在于她抱上的那条大腿——那可真的是金大腿啊！

　　“都给我想办法！都给我想办法！”海洛伊丝冲着面前的众人大声喊道：“你们这群废物，都给我想想办法，无论如何，下一场预选赛我要赢！我必须要赢！”

　　她是想赢，可是问题是，她面前的这些不是保镖就是佣人，能有什么好办法？

　　……

　　圣贺堡大酒店，第八零零二号房间内。

　　洪大力坐在沙发上面，好奇地看着紧紧关着的房门：“念薇姐叫我来这里是做咩啊？莫非……她又有了什么新的好事要告诉我？！”然后这货看了看左右：“话说周围没人诶，这么好的机会，我要不要做点什么事情捏……”

　　然后很快，洪大力就知道李念薇特意叫他自己来，是要干什么的了。

　　话说，李念薇穿着小睡衣时会是什么模样？洪大力以前是不知道，那时候他躺在李念薇大腿上睡觉，李念薇都穿正装。晚上回自己房间就更看不到了——当然，脑子里还是想过的。

　　不过今天他知道了。

　　当他亲眼看到李念薇穿着小小的睡衣出现在他面前的时候，他才发现他对女人的想象力还是不大丰富，反正跟他败家的点子相比，肯定不是一个档次的……

　　此时的李念薇穿着一件纯白的吊带睡衣，下摆的长度刚过大腿。

　　羊脂白玉一般光洁雪白的削肩和柔臂裸露在外，那如水般嫩嫩的感觉，要是换成一般的男人，怕是早就扑上去狠狠地咬一口了。

　　不过好在败家洪毕竟是败家洪，到底还是挺住了！

　　李念薇的这件睡衣领口开的不低，露出雪白修长的颈子，和精致的锁骨。饱满的胸脯是最完美的馒头型，尽管只穿着一件小小的内衣，可是依然有一条淡淡的沟壑，洪大力非常肯定，如果此时的李念薇稍微一弯腰，那胸口自有沟壑的情况绝对会马上发生！

　　睡衣虽然有些宽松，可是却并不妨碍李念薇秀出她那绝对完美的身材。那是纤细可以打一百分的蛮腰，不多一分，不少一毫，魅力值高达一百二十五满点的威力，此时尽览无遗。

　　再顺着裙摆一路向下瞧去，李念薇那雪白浑圆的大腿，修长笔直的小腿，无不散着致命的引力。

　　要说她的这身睡衣，可能是特意买的这样的款式，估计就是专门为了等洪大力这位她最喜欢的少主回来之后，穿起来给他展示自己最漂亮最美丽的一面专用的——所以这件睡衣略微有些透明，因此洪大力甚至都能看到李念薇的衣服下，那洁白的内衣的边角。

　　再往下，李念薇光着小脚，穿着一双黑色系带凉鞋。

　　这双凉鞋非常简单，只有细细的几条带子系住鞋底，这就叫洪大力可以对李念薇的小脚一览无遗。虽然不如唐慕馨的脚那样原润如玉小巧玲珑，不过也是难得一见的一双美脚。

　　她的脚踝浑圆，皮肤若玉石一般光滑，如婴儿一样幼嫩。脚趾上看不到半点茧皮，全如脚背的皮肤一样嫩白。十颗趾头生得极其精致，犹如粒粒圆滑的珍珠一般。

　　虽然李念薇的年纪已经二十四岁，不过时间并没有在她的身上有任何多余的体现。

　　现在的她，就是她一生中，最美丽的时刻。

　　不然像这样雪白的睡衣和黑色凉鞋，可绝对不是什么人都敢穿的。若是肤质稍微差上那么一丁点，都绝对会被这身衣服给暴露出来，要是再不化妆，那可就绝对是好花插在牛粪上的感觉——好花当然指的是这身衣服。

　　可是李念薇毕竟不同。

　　魅力值满点，无论是长相，还是身材，还是皮肤，甚至就连她的骨骼，也都堪称完美。

　　如今穿上这一套，她的美更加的突出，再加上她那一头堪比瀑布一样的黑色长发，此时的李念薇，就好像从童话故事中走出来的公主。

　　不，现在她已经不是公主了。应该换另一个称呼。

　　女神。

　　绝对的女神级的人物！

　　她令人万分向往，却又生不出亵渎之意。

　　此时被洪大力的目光打量着，李念薇却没有半点羞涩，落落大方的站到洪大力的面前，将身上的那份幽香传到洪大力的鼻中。

　　“少主，”李念薇牵着裙角，优雅的转了一个圈，之后柔声道：“我，好看吗？”

　　“好看！”洪大力看呆了眼。此时的他已经不知道该用什么心情来面对李念薇了：“是……是真的好看，绝对真心话，百分百纯金，不掺假！”

　　虽然对于女人一向没什么太大的概念，不过毕竟身边一直都跟着这么漂亮的女神级人物，所以洪大力对于审美方面的能力，多少还是培养出来一些的——最关键的是，李念薇浑身上下，真的挑不出什么毛病。

　　无论是胸脯，还是皮肤，无论是眉眼，还是一双修长的美腿。一个正常男人能够想像的最漂亮的女人，大抵也就是这样子了。

　　“少主喜欢就好……”李念薇走到洪大力的近前，之后向前俯下身子，两人脸对脸，李念薇忽然柔声道：“少主，你可以……吻我一下吗？”

　　“我……”洪大力甚至话还没说完，就被李念薇一口吻住。

　　毕竟是洪大力这个团队的首席大姐姐，就连接吻，都是李念薇主动滴！

　　……

　　圣贺堡大酒店，第八层大厅中，唐慕馨坐在沙发里，用手支着下巴，嘟着小嘴，深深地叹了口气。

　　老实说，对于李念薇找洪大力进了她的房间，接下来会发生什么，是非常显而易见的事情。

　　不过对李念薇，唐慕馨生不出什么想法。

　　面对几十亿虫族，当时的形势那么危险，李念薇连眉头都没皱上一下。唐慕馨非常肯定，如果说为了洪大力让李念薇去死，李念薇绝对不会犹豫。

　　她就是这样的一个人。

　　她与洪大力，同过生死，共过患难，真心真意，没有半点保留。

　　对于这样的女人，唐慕馨虽然不愿意，却也只能接受。当然，心里不好受是肯定的。

　　“馨馨，想什么呢？”路西法走到唐慕馨身边不远处坐下，他看了看唐慕馨的表情，笑道：“吃醋了？”

　　“有一点吧，”唐慕馨撅着嘴：“你懂的。”

　　“别吃醋了，”路西法舒服的靠在沙发上，两只手抱着头，幽幽道：“少主是个非常优秀的人，这样的人喜欢他的女孩子多点很正常。最关键的，这里是银河联盟中心，不是地球，好像并不是一夫一妻的世界。”

　　“我哪管那么多？”唐慕馨哼哼着：“总归心里多少会有些不舒服嘛。”

　　“恩，理解，”路西法笑道：“不过念薇姐么，你也知道，对少主的心意确实是实打实的，所以我才会来看看你怎么样——他们都叫我泡妞男嘛，所以对于这种感情的问题，只好我代劳了。”

　　“那你说，”唐慕馨想了想，说道：“以后大力是不是会有很多女人呀？”

　　“怎么会，”路西法呵呵一笑：“以少主如今的实力身份地位财富，他要想有很多女人，早就有了，还会等到现在呀？”这话说完，路西法看着天花板，喃喃道：“少主是一个很负责任的人呢……”

　　……

　　八零零二号房间内。

　　一吻过后，李念薇的脸色通红，闭着眼睛，不敢看洪大力。

　　话说咱家念薇姐就是不一样，小嘴真甜！

　　当然，吻了之后接下来的就是该如何处理双方的关系了。

　　洪大力很快静下心来，捧着李念薇的脸，柔声道：“念薇姐，我知道你喜欢我，不过……能不能给我点时间呀？馨馨那边，你懂的。”

　　“恩。”李念薇直接就答应了。她轻轻的抱住洪大力的肩膀，梦呓一般地说道：“少主是个好人，我……不着急的，只要能跟在少主身边，我就知足了。”

　　“放心吧，”洪大力温柔地拍了拍李念薇的后背，笑道：“我都明白的，我又不傻。”


第0854章 低调就挺好

　　接下来的几天，凌小依这边临时充当起了李念薇的经纪人，电话接了不下一千个——

　　“实在抱歉，我们小姐说了，不接受任何的邀请，至少暂时是绝对不会接受的。”

　　“抱歉抱歉，恩，好的，期待将来我们有机会合作，不过至少现在，我们小姐希望可以轻松几天。”

　　“啊，您好，实在抱歉，我们小姐说想要好好休息几天……”

　　“对对对，我知道您非常有诚意的，两千万的邀请费也确实是不低了，不过很抱歉，我们小姐说暂时不接受任何邀请……”

　　这样的回复凌小依说了无数遍，要不是喝了一吨多的水，嗓子估计都哑了……

　　……

　　其他的主城里面，李念薇的话题也在被无数的人传颂——

　　“诶，你听说了吗？神罗主城那边出了个超级女神，叫李念薇，支持率达到了史无前例的八千五百万！”

　　“你逗我玩呢吧？八千五百万？太假了吧？”

　　“放屁，我逗你干什么？八千五百万，这可是银河好声音剧组与银河贵族联手彻查之后的真实数据！之前第一的那个八千七百万呢，结果这一查之后，就剩五千七百万了。”

　　“我靠，这么劲爆！那等预选赛，我高低得去看看啊！”

　　……

　　圣贺堡大酒店被一大群记者给围的严严实实，结果就在人们脖子都快伸的跟长颈鹿一样的时候，忽然得到消息，那位神秘无比的少主，跟李念薇下来了！

　　老天爷，那位无比神秘的少主，终于肯露面了吗？这绝对是今年娱乐圈除了女神李念薇以外最大的惊爆新闻，绝对是报纸头条！

　　所以，一听到这个消息，所有的记者都疯狂了！

　　少主！这一届银河好声音最耀眼的新星李念薇苦苦思念的那个人出现了！

　　这样的新闻绝对是娱乐界的头条，有杀错无放过！

　　于是就在人们翘首以盼的时候，一个大约十八九岁的年轻人鬼鬼祟祟的走了出来，一众记者一见，顿时齐刷刷的围了上去，结果等看清来人，顿时又全部散开。

　　开什么玩笑，李念薇这位女神那么思念的少主怎么可能会是这么一个瘦弱的少年，虽然他长的是请好看的，看起来也确实挺有气派的样子——可是尼玛女神不可能会是弟控！女神喜欢的肯定是成熟优雅英俊帅气多金的完美青年！不是少年！

　　“呼，还好还好。”洪大力满头冷汗呀，幸亏自己的这个计策出的还算不错，不然真的被这些记者围住，那以后还怎么好好的败家？老子现在的健康点数可不剩多少了！而且最要命的是现在一百万银河币才能兑换一个健康点数！

　　出了圣贺堡大酒店，按照约定，洪大力很快就找到了圣贺堡附近的有间酒吧。

　　圣贺堡大酒店方圆十公里范围内酒吧林立，高中低三个档次的都有，有钱的开着高级飞船去高档酒吧阳春白雪泡泡上档次的各种族的漂亮妞，没钱的也可以到消费不那么高的普通酒吧去喝个烂醉如泥，如果长相好点还可以痛快的来个一夜那啥，总之一句话，只要你想玩，在这里就能找到你需要的东西。

　　而洪大力来的这家有间酒吧，名字虽然普普通通，装修却是非常有档次，当然，对洪大力来说，之所以选在这里其实原因也很简单——路程够近……

　　他进来的时间大约是下午两点钟，时间虽然还早，不过现在的有间酒吧里面已经有了不少客人——虽然没开始营业，不过真有客人来了也不会拒绝。

　　眼见洪大力进门，几个还算漂亮的女服务员顿时迎了上来，她们化妆都恰到好处。在科技高度发达的银河联盟中心，就这点好——化妆品的效果绝对比地球上面要高上几个档次，所以化再浓的妆看起来也不会有那种叫人恶心的感觉，所以洪大力还是挺满意的。

　　“先生，想喝点什么？”一名女服务员问道。

　　能来这种地方喝酒的，总体来说经济实力都不会很差，起码来杯五十银河币左右的啤酒还是没问题的。

　　可是这几个女服务员很快就郁闷了。

　　“来瓶普通的水吧，”洪大力道：“就是那种，恩，山泉水，你们这有吗？”

　　听洪大力这么说，一名女服务员上下打量洪大力一番，语气顿时就有那么一点点的不屑：“我们这里的山泉水也是收费的，先生您确定要吗？”

　　这女孩子话一出口，其他几人顿时纷纷笑了起来。

　　说起来，跑酒吧里面喝山泉水，打从这有间酒吧开门，这得算头一份了。

　　要是换成其他人，有了洪大力如今的身份，肯定会直接掏钱打脸了，“你瞧不起人怎么的？嫌哥没钱怎么的”等等等等，不过洪大力毕竟是洪大力。

　　作为一个刚刚有了第一次的男人，洪大力现在看什么都那么的可爱，就连这几个女服务员在他的眼里也都是挺有性格的——理解万岁！

　　“恩，收费也行。”洪大力笑嘻嘻的点了点头：“我等会人，不介意吧？”

　　“好吧，”女服务员耸了耸肩膀，她们当然不会真的狗眼看人低，不过毕竟洪大力消费多收跟她们的收入还是挂钩的，所以态度稍微就冷淡了那么一点点：“要多少钱一杯的？”

　　洪大力游目四顾，很快找到一个角落里的位置，这个位置比较安静，视野却不错，赶紧过去坐下，之后说道：“随便吧，多少钱的都行。”

　　“真的多少钱都行？”其中一名女服务员偷偷跟其他几个小姐妹眨了眨眼睛：“您确定吗？先生？”

　　“啊，一杯山泉水嘛，都可以的啦，”洪大力点头：“尽管上就是了。”

　　“好的，先生，那您稍等。”足足五名女服务员偷偷嬉笑着跑开了。洪大力也没太在意，此时的他心里装的都是唐慕馨那天晚上的模样——哎呀，那皮肤，那细腿，那小腰，那小嘴，食髓知味呀！

　　很快，一名女服务员端着一杯极清澈的山泉水款款走了过来，那杯山泉水用一个非常精致的木盘拖着，看起来晶莹剔透不说，而且一定也很高档，不知道是多少年陈的。

　　“先生，您要的山泉水。”女服务员把水放下之后，下意识的提醒了洪大力一句。

　　“哦，好的，知道了。”洪大力还想着唐慕馨当时在他的房间里的表现呢——其实小丫头在那时候还是挺不错的，最关键的是知道配合呀兄弟们！

　　所以洪大力几乎是无意识的拿起水杯就喝了一口，恩，味道还是挺好的……

　　远处，眼见洪大力真的把那山泉水喝了，其他四名女服务员“哦也”一声欢呼，其中一个兴奋道：“太好了，这可是出产自莱芜星的冰川泉水，咱们酒吧只为最高档的客人冰镇了一桶，就这么一杯就得卖五白银河币呢，嘻嘻！”另一个道：“是呀，来这里和山泉水，哼哼，呆会看他还笑不笑得出来！”第三人则说道：“倒是挺爽的，就是这样不大好吧？他会不会告我们消费欺诈呀？”第一人笑道：“没事，看他那样子，一个小屁孩，估计还是个雏儿呢，哪有那么大的胆子？吓一吓他，叫他知道酒吧这种地方可不是他这种小孩子该来的，至于那杯水么，反正老板也不会介意的啦。”

　　恩，一杯五百块的山泉水，以这酒吧老板的财大气粗，估计还不至于为这点小事闹出多大的麻烦。

　　这个时候酒吧的客人已经逐渐多了起来，算是挺热闹。

　　一般来说看一家酒吧的火爆程度，就看外面停的交通工具。像这家有间酒吧，外面每天都不乏几十万银河币一艘的小型飞船，当然，上百万一搜的高档货也是经常出现，一般那样的飞船主人都是单独前来，然后搂着一个或者几个美女之后找像圣贺堡那样的高档酒店潇洒一下。

　　几个女孩一点都没看出来洪大力是个布伦特旋转餐厅都住腻了的人，当然，至于洪大力其他的身份，如果她们知道了也不知道会是个什么表情。

　　恩，其实有的时候低调就挺好。

　　酒吧里面男人逐渐多了起来，女人也多了起来。像这种高档地方，一般的恐龙是不轻易不敢单独来的，那纯粹是找郁闷。所以这里的女人几乎都是面貌身材俱佳的美女，寻找着自己的猎物，或者成为别人的猎物。

　　当然，像洪大力这样的一看就是初哥的家伙，一般都是无人问津的。

　　洪大力却也怡然自得，他就那么坐在角落，很安静，以他如今的身份地位财富，现在的他是个兜里只有十块钱都敢跟银河贵族叫板的主，反而没必要那么张扬，安静的喝山泉水就行了——关键是他喝完酒会撒酒疯……

　　可是有句话说的好，树欲静而风不止，一般人对洪大力这样的不感兴趣，却也有某些有着独特口味的偶尔也会改善一下口味。

　　“小弟弟，”一名看上去长相相当不错的女人坐在洪大力面前：“一个人？”

　　这个女人身高大约在一米七左右，一头淡黄色的长发，皮肤很白，耳朵尖尖，一双眼睛很像电影中的吸血鬼——如果再看她那十根尖尖的指甲，就更像了。

　　“啊，实在不好意思，我在等人。”洪大力摸了摸鼻子：“您有事吗？”

　　“哦？在等人啊？”女人呵呵笑了笑，柔媚的眼神上下打量了洪大力一番，道：“别等了，咱们玩个只属于两个人的游戏怎么样？我可以给钱哦，一小时五千，如何？”


第0855章 心有灵犀一点通

　　只属于两个人的游戏，那意义明显不言而喻。要是换别的男人估计早就嗷嗷嚎叫着扑上去了，不过洪大力毕竟是洪大力，不可同日而语：“那，实在抱歉，那个啥，我今天还有别的事情要做，估计是不能陪姐姐你玩啦。”

　　“呦呦呦，”听了洪大力的话，女人顿时哈哈大笑起来，她越看洪大力越是有趣，问道：“是嫌钱少吗？那我出一万，怎么样？对了，你跟女人上过床没有？如果没有的话，我可以出两万哦！”

　　“不是钱少吧，”洪大力抽了抽鼻子：“关键是我真的有事要办。”

　　两万块一个钟头都拒绝了？这回女人更好奇了：“什么事这么重要？我能帮忙吗？”

　　“这个……”洪大力想了想：“马马虎虎吧，待会我打算出去败个家，花他个几百万放松一下。”

　　尼玛你这是在说梦话吧？花他个几百万？

　　女人顿时就生气了，脸色都沉了下来，道：“小弟弟，胡乱说话可不是一个好习惯，要不要姐姐好好教教你？”

　　结果她刚说到这里，周围忽然之间，彻底安静了下来。

　　酒吧这种地方，本身一向都是最热闹的地方之一，能叫这里彻底安静下来的事情，不是小事。

　　感受到周围的安静，女人也是好奇了起来。她左右看了看周围，一个一个的男人全部都张大嘴瞪大眼睛看着酒吧的大门。

　　然后她也向酒吧大门方向看去，之后就彻底的惊呆了。

　　她见到一大群人从酒吧大门走了进来。为首的，是三个女人。其中一个身高大约一米六八左右，浑身上下堪称完美，没有任何的瑕疵。一张标志的小脸上写满了温柔。哪怕再如何挑剔的人，只要一看到她，也都再不会有任何的不满。她就是那么完美的一个女人。

　　女神，李念薇。

　　第二个，则是一个看上去大约十八九岁的小姑娘，笑嘻嘻的，看上去很可爱，很清纯，是那种毫无掩饰的清纯。她挽着李念薇的胳膊，一进酒吧，就开始东张西望。

　　第三个，则是一个全身黑色皮装的女孩。身高大约一米六五，标准的天使面孔魔鬼身材，高耸的胸脯甚至比李念薇还要大上那么一点，而腰肢却极为纤细，陪上挺翘的臀部，可以说，男人只要一看上去，或多或少的总会有那么点最原始的欲望。

　　酒吧这种地方，美女一向都是众人追逐的焦点，不过那得分情况。

　　忽然之间出现了这么三个简直漂亮到突破天际的女人，足以让任何男人不敢轻举妄动。尤其是她们身上那一看就知道是高级货的衣服，再孤陋寡闻的人也都能看得出来，这三个女人全身上下的穿戴没有五十万以上的银河币，绝对拿不下来，这样的数字足以叫很多男人爷们不起来。

　　那几名女服务员惊的张大了小嘴，梦呓般喃喃道：“看到没看到没？这才叫女人啊！”“老天爷，简直美呆了！女神啊！女神啊！我的绝对偶像！”

　　之前勾引洪大力的女人看着李念薇三人，下意识的就有些自惭形秽。

　　完全不是一个档次上。

　　酒吧里面短暂的安静过后，之后就是无比的喧嚣，无数的男人完全是不由自主的就向李念薇三人挪去，虽然没色胆，但是毕竟色心还是有的。

　　然后当他们看到跟在李念薇后面的那几名狗腿子之后，全部打消了上前的年头。

　　这么多人来这样的酒吧，那绝对不是可以叫人随便搭讪的人物，他们只想来这里风花雪月，可不想平白丢了小命，尤其是其中的那女神李念薇，不知道多少大家族的公子发话下来，哪头猪敢动李念薇一根毫毛，就灭了他。

　　“那是，女神李念薇？”女人喃喃说着。高达史无前例的八千五百万支持率的女神李念薇，只要稍微喜欢音乐的时尚青年哪个不知道？毕竟当科技越发的发达，之后换来的就是更多的娱乐时间。所以银河好声音才会这么火爆。

　　“啊，这么漂亮当然就是念薇姐啦，”洪大力嘴角习惯性地扬起一个弧度，笑嘻嘻地说道：“我等的人就是她呢。”

　　然后那女人就看到洪大力站起身子冲李念薇招了招手。

　　很快，在所有人诧异的目光中，那三个让男人只敢远观却绝对没有任何资本去亵玩的美女朝他这么一个看起来只有十八九岁的男孩走了过来。

　　“来这边坐。”洪大力笑呵呵的又招了招手，于是女神李念薇，未婚妻唐慕馨加上虫族女王张怡，就这么一路惹来无数垂涎视线的走到了洪大力的那一桌。

　　美女总是种能够振奋人心的兴奋剂，尤其是当她的身上套上公认的女神光环的时候。

　　“少主，等急了吧？”李念薇微笑着自己拉开椅子坐下，唐慕馨和张怡也都各自找位置坐了。

　　只一瞬间，洪大力就众星拱月。

　　如果眼神能够杀人，那么现在洪大力就会被酒吧内的那些男子的目光给射成渔网。

　　“马马虎虎吧，还好还好。”洪大力笑嘻嘻的点了点头：“没多久嘛，嘿嘿。”他说着就招呼服务员：“服务员，再来两杯山泉水。”

　　那几名女服务员几乎是小跑着围了过来，其中一个兴奋的脸都红了：“你你你你就是女神李念薇？偶像，你是我的偶像呀！那歌唱的实在是太好了！”

　　然后另一个看向洪大力：“你跟念薇小姐是认识的？对不对对不起对不起刚才那杯水算算算我们请您的，不用付钱了！”

　　水？什么水？

　　唐慕馨看了看洪大力，又看了看那女服务员，最后目光定格在了洪大力面前的那杯清澈晶莹的山泉水上，好奇道：“这水很贵？”

　　女服务员都快急哭了，小声道：“是……是挺贵的，五百银河币一杯……”

　　她们本来是想跟洪大力开个玩笑的，然后现在发现，这个玩笑确实是开的有点大……

　　“哦，这么便宜，”唐慕馨看着那女服务员都要哭出来的表情，果断站在她们一边，笑道：“放心吧，这家伙很有钱的，先再来……”她说着就想要数人数，然后那女服务员就崩溃了。

　　“先来一桶吧。”洪大力微笑道：“这水还是挺好喝的。”

　　“一桶！”女服务员顿时就惊呆了：“这可是莱芜星的冰川泉水，一桶要两万银河币的！”

　　“哦，这么便宜呀，”洪大力抽了抽鼻子：“马马虎虎先上来吧，大家先解解渴再说。恩，对了，你们老板在吗？这家酒吧我看着挺不错的，问问他要不要股东。”

　　“股东？！”女服务员愣住了，之前勾搭洪大力的那女人也愣住了。

　　然后小女服务员就看着那女人咽了口口水：“这……这位就是我们老板……”

　　“诶？”这回洪大力惊讶了：“你就是老板呀？你好你好，我叫洪大力，不知道怎么称呼？”

　　“我叫爱伦蒂娜，”女老板木然的伸出手：“你刚才说，你想当我们酒吧的……股东？”

　　“算是吧，我就是觉得这里挺不错的，”洪大力看了看周围，尤其是舞池那群魔乱舞的模样：“当个股东好像也还不错。”

　　本来嘛，一般来说到了这种时候就得算是谈正经事的时候了。

　　谈正经事，那是需要正式的场合的，可是接下来洪大力跟那个看上去无比清纯的小姑娘之间的对话，叫所有人都彻底郁闷了。

　　唐慕馨：“大力，这里生意这么好，你当股东不算是败家吧？”

　　洪大力：“好像是诶，不算败家那就没什么意思了。”

　　唐慕馨：“要不你好好想想，怎么才能败家？”

　　洪大力摸了摸下巴：“恩，是得好好想想……”

　　爱伦蒂娜崩溃了。

　　老实说她是真的没见过这种人，正经生意不谈非得要败家？要知道，这个年轻人能够跟李念薇这么亲近，那定然是有大背景的，所以他一说要当股东，爱伦蒂娜潜意识就是想答应的。

　　毕竟背靠大树好乘凉，这家酒吧现在惦记的人可是不少，她本身的家族势力虽然不弱，不过毕竟事有万一，多个朋友多条路嘛。

　　结果现在这个年轻人看样子因为这里不能败家好像不大愿意？

　　这是什么逻辑？

　　爱伦蒂娜正想着呢，忽然之间又想起一件事来。她越想越不对劲，好像之前李念薇过来的时候说了一句话，她管这个年轻人叫什么来着？少主？

　　“你，你就是念薇小姐说的那位少主？！”爱伦蒂娜眼睛都睁圆了：“念薇小姐在银河好声音上面说的那位少主，就是你？！”

　　“啊？”洪大力转头看了看李念薇：“念薇姐，你在银河好声音上面唱歌的时候，提到我了？”

　　“恩。”李念薇落落大方的承认了：“我想少主你能够平安回来，所以……”

　　“哦哦，嘻嘻，那明白啦，”洪大力揉了揉鼻子：“唱的是我给你的那首时间煮雨，对吧？”

　　“恩，”李念薇笑着看了洪大力的眼睛一眼，温柔地点了点头：“就是那首。”

　　心有灵犀一点通。


第0856章 看哥今天给你打个样！

　　心有灵犀一点通。

　　其实很多时候，当两个人关系处到一定的程度了，这样的感觉，非常自然的就会发生。

　　爱伦蒂娜看的心脏猛一阵跳动。

　　少主。这个神奇的年轻人，一定就是李念薇这位新晋女神口中说的那位少主。

　　只从两人之间的默契，她就完全看得出来，没有任何悬念。

　　“嘻嘻，我就知道念薇姐一定会选这首的。”洪大力说着长长的伸了一个懒腰，笑道：“恩，既然人都到齐了，那咱们这就出去走走吧，这段时间大家有没有什么事没解决明白的？我去给办了先。”

　　“啊？大力，那这酒吧，”唐慕馨小嘴微张，好奇道：“你不打算当股东啦？”

　　“当呀，”洪大力看了看爱伦蒂娜，笑道：“那就一起吧，今天咱们换个玩法，至于要怎么当，到时候再说。”

　　“好……好的。”对于洪大力说的话，爱伦蒂娜生不出半点的抗拒。事实上她真的很好奇，眼前的这个神奇的年轻人，到底是一个什么样的人。

　　虽然这酒吧是她的，不过此时，她的心里已经没多少这样的想法了。

　　或许这酒吧叫这个年轻人入股，可能是个不错的选择。

　　“少主！”这时候又一个一头金色短发的年轻男子从酒吧大门跑了进来，他一进门，看到洪大力就猛扑上来，一把搂住洪大力的大腿：“少主，你可千万要给我做主呀！呜呜呜！”

　　周围众人看到他这副表情，满脸的同情。

　　这个好像刚被一群大娘们给轮暴的年轻男子，正是厄运天使路西法！

　　之前洪大力在地球，路西法就是败家的主力，可惜，这活真不是他这高智商的人物干的，我们知道，想当一个成功的败家子，那必须得拥有可以各种异想天开的本事。路西法的智商主要集中在电脑网络这一块，像洪大力那种奇思妙想的败家点子毕竟不是他擅长的范畴。

　　“做主，必须做主，”洪大力吸了吸鼻子，笑呵呵地问道：“说吧，想叫我怎么给你做主？”

　　两人之间的对话也吸引了爱伦蒂娜和那几个女服务员的好奇心，女人都是好奇心旺盛的生物，所以她们非常想知道到底发生了什么事情。

　　“赌场！去赌场！”路西法脸上表情跟杀父之仇夺妻之恨一般，咬牙切齿地说道：“赌场那帮人都把我看成了一个菜逼，现在每天都等着我去那看我笑话呢，少主，这不能忍啊！你可千万给我做主！”

　　爱伦蒂娜和几个女服务员顿时长大嘴巴。

　　赌场？！这个洪大力是个赌博高手？！

　　“成，那咱这就走着！”洪大力“啪”的一个响指：“看哥今天给你打个样！”

　　路西法感激涕零：“谢主隆恩！”

　　于是这就出发。

　　这一次洪大力出来，是贯彻着低调的原则，他的那台古兰修没开，坐的座驾是一台售价一百八十八万银河币的高档家用飞船——如果放到地球上大约就相当于他的那辆加长昂翼天使轿车的价位。

　　总之一句话，作为一个神级败家子，任何东西，不求最好，但求最贵！

　　去赌场的人员很齐，那几名女服务员的眼神足以融合任何钢铁心肠的人，所以爱伦蒂娜也干脆给自己壮个胆，把她们都带上了，反正少主也没拒绝。

　　很快到了路西法之前一直都去的美治赌场，一下飞船，侍者看到路西法就是一阵偷笑，然后迎了上来，道：“尊敬的弗格森先生，您来了。”

　　看这几个侍者那肩膀忍不住耸动的模样，路西法气的牙都痒痒的。

　　想他当初好歹也是圣杯成员中排名前三的老大，另两个一个林初音一个张怡都不是一般人物，结果今天他居然在这里被人这么嘲笑，怎么能受得了？顿时瞪了那两名侍者一眼，道：“少废话，今天我家少主来你们这玩玩，他才是主角，我满打满算也就是个跑龙套的！”

　　周围众人齐刷刷点头。

　　侍者赶紧看向拽的二五八万的洪大力，急忙问好：“欢迎少主光临！”

　　“恩，不错，赏两千。”洪大力带头向前走，后面狗腿子啪啪啪开始点钞票，那几个侍者顿时就惊呆了——瞧瞧人家这出手，大气！

　　爱伦蒂娜眼睛都看直了——这少主的手笔，厉害！

　　五名女服务员眼睛都成心形了：“哇哦，少主好棒！”“是呀，偶像呀，难怪念薇小姐都那么喜欢他！”“切，你懂什么，少主有大才，你没听吗，时间煮雨这首歌都是少主送念薇小姐的！”

　　有钱开路一切自然不同，这些侍者平时虽然偶尔也能得点小费，不过有个十块二十块的就算烧高香，结果眼前这少主一赏就两千！

　　这是何等的气魄？！

　　顿时，那几名侍者围在洪大力身边，那表情要多谄媚就有多谄媚：“少主，您今天想玩点什么？”

　　“玩点什么啊？”洪大力摸着下巴看着路西法：“你之前都玩什么了？”

　　路西法抢前一步，陪在洪大力身边，小声道：“有个打虫子的游戏，就那边那个！”

　　“哦，这个啊，好像见过，那就先这个吧。”洪大力点了点头。这种游戏机之前在前世的地球洪大力还是玩过的，航海大冒险嘛，这个就算是升级版的，简单。

　　“少主，”眼见洪大力也准备玩这个，侍者赶紧问道：“那少主，请问您想要充多少筹码？”

　　这种打虫族的游戏机，一般人大约都是充个几千块，豪爽点的充个几万也就差不多了。当然，之前路西法一下子充了十万，那已经算是少有的大手笔了。

　　爱伦蒂娜和几个女服务员全部都好奇的围在游戏机前，等着洪大力发话。

　　她们是真挺好奇洪大力打算怎么玩这个游戏机的。

　　然后她们就知道了。

　　洪大力用鼻子哼哼：“充满。”

　　周围瞬间跪了一地。

　　唐慕馨笑眯眯的，一双漆黑灵动的眸子都弯成了月牙儿。不愧是洪大力呀，果然只有他才有这种充满了想象力的败家点子。

　　李念薇轻轻的呼出口气，大家熟悉的少主，终于又回来了。

　　路西法直接跪了，五体投地——败家子果然不是谁都能当的！一直被模仿，从未被超越！

　　爱伦蒂娜目瞪口呆，这位少主，可真的是神仙！

　　“好……好的！”几名侍者浑身汗如雨下，当即带着凌小依这位洪大力身边的管家前去兑换筹码，然后准备把这个游戏机给充满……

　　这种暴打虫族的游戏机，最高可以充进去多少筹码，以前没人知道，不过这一次他们知道了。

　　九百九十九万九千九百九十九。

　　几名侍者胳膊都累酸了，才终于把点数充满。

　　这时候他们这边的动静已经惊动了场内的其他人。无数人都围了过来看热闹，现场更是有不少人都认出了跟在洪大力身边的那个高挑的女人正是公认的女神李念薇，只不过这里毕竟算是高端场所，人们还不至于像酒吧里面的人那么大惊小怪冲过来要签名。

　　“这个年轻人，好大的手笔啊，这么一充直接就充了九百九十九万九千九百九十九个筹码，厉害！”

　　“是啊，这东西居然是能充满的，今天可真的是见识了！”

　　“那个黄头发的不是那个败家少爷弗格森吗？看他的表情，这个少年才是他老大？”

　　“有可能有可能，果然啊，今天这是来了猛人，有看头了！”

　　周围众人悄声议论，洪大力这边则是开始继续败家大业。

　　筹码充满之后，出乎所有人意料，洪大力压根就没坐下去打虫子，他只是很轻松的叫侍者取来一个烟灰缸，然后将那枪调准一个方向，直接就把烟灰缸压了上去……

　　“恩，这就行了。”洪大力满意的拍了拍手：“好了，咱们进行下一个项目。”

　　他着话刚说完，忽然觉得周围的气氛好像有点不大对劲，洪大力奇怪道：“诶，你们这么看着我干什么？我脸上长花了？”

　　“没，没有……”路西法整个人都崩溃了：“不过这就行了？少主，你不亲自打？”

　　“哦，”洪大力看了看开始不停地开火的游戏机，抽了抽鼻子道：“这不在打呢吗？扔这扔着吧，啥时候打没了再充满就行了。”

　　周围再次跪了一地。

　　那可是九百九十九万九千九百九十九个筹码，再多一个那就是一千万！

　　一千万啊！就这么压在那扔着了？连看都不再看的？！

　　围观众人一顿倒吸冷气。

　　老实说，在赌场这种地方，形形色色三教九流大家那是真的见多了，但是像洪大力这样败家而且还败家的这么有创意的，老实说，人们还真是头一次见！

　　“今天可真的是开眼了啊，这样的败家子都能见到，这可真的是什么样的人都有呀！”

　　“是呀是呀，那可是足足一千万银河币，居然就扔在这里看都不看，这个年轻人，不简单啊！”

　　“喜怒不形于色，这么多钱扔出去了眉头都没皱一下，厉害！”

　　洪大力这边却是啪的一个响指，道：“下一项目，咱走着！”


第0857章 千里送人头

　　美治赌场，洪大力等人继续下楼，而就在附近的一个休息包间内。

　　“恩，少主？看来今天咱们这里出了一个超级大的冤大头啊。这个年轻人好大的手笔，哈哈。”

　　说话的是一个大约五十多岁的中年人。他的相貌跟地球人差不多，区别就是两根虎牙比地球人要长上不少，眼珠倒是红色的，一股子大家族出身的气派。

　　在他的胳膊弯里搂着两个年轻貌美的姑娘，这两个年轻姑娘一脸妩媚的靠在他胸口上，伸出春葱般的玉手温柔地抚摸着他的胸膛，其中一个笑道：“五爷，这么个年轻的初哥，看上去就好像一只又白又嫩的水鸡腿，咬牙去，一定很鲜嫩可口。”

　　女孩的话果然讨得五爷的欢心，五爷拍了拍女孩的肩膀，站起身子，走到门口靠在门框上，露出一丝狰狞的笑意，道：“这么个初哥，我自然是要狠宰一顿的。反正这里是赌场，我不下手估计其他人也肯定不会这么简单的放他离开。倒是他的身份，叫我挺感兴趣，你们说这小家伙会不会是某个大家族出身的大少爷，跑这来潇洒一把？”

　　他的话得到了两个女孩的肯定，另一个女孩轻轻点了点头，道：“五爷，我觉得敢这么随便扔一千万下去的年轻人，来头一定不小，还是稳妥些好，先把他的底细摸清再说。”

　　这个女孩大约二十出头，标准的美人瓜子脸，虽然年纪不大，气度却极为雍容，脖子里系着一条白金项链，看上去就不是便宜货，尤其是项链中间的那颗大宝石，赤红的流光闪耀，如果是专家看到，一定会惊讶这么个看上去柔弱纤细的女孩戴的居然是力量加十二的极品宝石。

　　“哈哈，说的有道理！”五爷哈哈大笑，道：“我家的小玫瑰永远都这么沉得住气。恩，你说的甚合我意，至少也得先搞明白这个大少爷的来历才动手，不然万一撞到铁板，那乐子可就大了。”

　　能来这里的哪有普通人物，像洪大力这么一出手就一千万的自然也就更是来头不小。

　　所以五爷当即便决定，静观其变，先看看情况再说。

　　他混江湖混了这么长时间，能够笑到现在，能够笑道统治了圣贺堡大酒店方圆三十公里的地下世界，依靠的就是八个字。

　　小心翼翼，心狠手辣。

　　“你感觉，他身边的人，实力如何？”五爷又问了句。

　　“里面的那个黑衣服的女人最强。”“小玫瑰”笑了笑：“直接找她就可以。”

　　……

　　“少主，就是这，我主要就是在这被郁闷的！”路西法指着面前的大厅：“这里的玩法类是于梭哈，少主你肯定会玩！”

　　此时有洪大力那么大的手笔，现在人们都对洪大力到底是什么来头表示非常好奇，洪大力来的时候大约十几个人，现在后面就已经跟了几十个人了——毕竟像他这样一出手就是一千万的豪门大少，平时还是非常少见的。

　　“哦，这个呀，简单。”洪大力哪管那么多，二话不说直接就进去，一进门就在二号椅子上坐了。

　　九大狗腿哗啦啦全部站在洪大力身后，李念薇唐慕馨张怡则紧挨洪大力身边，路西法在一旁负责观战，有间酒吧的老板爱伦蒂娜则带着五名服务员给洪大力摇旗呐喊。

　　如今有这么一个天字号的败家子来这里潇洒，自认对牌技有信心的够档次的人全部坐好。

　　于是这就开始发牌。

　　本来梭哈这款游戏是非常考验运气考验技术考验胆量的。不过很可惜的是，这些对洪大力统统无效。

　　“马马虎虎的先押个五万吧。”洪大力可不管什么玩法，反正只要能押钱他就是一路跟，这梭哈毕竟不是小打小闹，就这么的，没一会的功夫就输进去三百万。

　　看着系统面板上面多出来的那五个属性点，洪大力眉花眼笑的：“不错不错，话说没有属性点了就找赌场确实是个不错的主意呀，打虫子加上这个，这一会的功夫就输进去五百多万，挺快！”

　　他毕竟到银蓝超行星已经有几天了，这段时间没败家，属性点数已经用光，基础的那一百也都扣了三点，如今又了这五点，赶紧加满！

　　洪大力如今是个不败家真的会死状态，可是其他围观的那些人哪知道这个，纷纷议论——

　　“快看快看，这可真的是一个大败家子呀，他来这就是故意来输钱的吧？什么牌都跟呀！”

　　“是呀，要不是运气好点，这功夫起码得输进去一千万了！诶，要不咱们也跟着他玩玩？”

　　“我看行我看行，反正他从来都不看牌的！”

　　听着周围人的议论，路西法佩服的那叫一个五体投地，果然败家子不是谁都能干的，必须要有少主这样厚度堪比黄金帝王蛊皮肤的脸皮才行呀！不然就别人这么议论，一般人受不了！

　　这时候爱伦蒂娜小心的靠到唐慕馨身边，小声道：“这位……小妹妹，少主赌钱，就是冲着输钱去的？他这么玩……会输好多钱的！”

　　就连她都看心疼了。

　　那可是三百多万，不是小数目，她的那家酒吧才值多少钱？也就一千六百万左右而已。

　　“大力啊？”唐慕馨倒是一点都没担心，反正洪大力败家对身体好，输点就输点，又不差那点钱。所以小丫头笑眯眯地回道：“啊，玩嘛，他喜欢就好，反正不差这点钱。”

　　爱伦蒂娜直接给跪。

　　反正不差那点钱，你听听，这是什么气魄？

　　三百多万呀，那点钱？

　　这时候场上已经有起码三十来人想要下场跟洪大力玩，周围又有几个明显是大家族出身的人凑了过来。毕竟像这样打定主意输钱的人，可不是什么时候都能见到的。

　　“啊，人这么多呀？”洪大力看了看周围，有点热。他将面前的牌一推，道：“不玩啦不玩啦，这桌子太小，没意思，咱们玩点别的去吧。”

　　这么一会功夫，洪大力玩梭哈又输进去两百万，加起来已经输了五百多万，周围人也都摸清了他的脾气，一个一个的眉花眼笑的——看他这架势，那是嫌这梭哈不够刺激，输钱不够快呀！

　　这样的好事还能忍？

　　于是侍者点头哈腰地问：“那请问少主，不知道您想要玩点什么？”

　　“恩，有没有那种适合人多的局呀？”洪大力摸了摸下巴：“这么玩实在是不够带感呀，没什么意思，格局太小！太小了！”

　　看到没？人家要玩大格局的！

　　赌场这种地方，不怕你有钱，就怕你没钱！只要你有钱，那就想怎么玩就可以怎么玩，甚至你赌女人内裤的颜色都绝对没问题！

　　“有！绝对有！”侍者急忙道：“我们这里各种赌局应有尽有，不知道少主想要玩看着刺激的，还是玩输赢大的？”

　　还分看着刺激和输赢大的？这是什么情况？

　　“看着刺激的是怎么个情况？”洪大力问。

　　“看着刺激的，那就得算是雷霆武斗场的对局了。”眼前这位可是大财主，侍者当然要详细给洪大力解释：“这雷霆武斗场的对局，分格斗局和决斗局。格斗局，场面小一些，认输就算结束，赌局一般就是胜负平三种。这决斗局，刺激，过瘾！那是入场的两人都下生死状的，只能有一个人活着出去，可不是一般的比赛。”

　　“我靠！这么凶残！”洪大力顿时瞪大眼睛：“这个决斗局有点血腥呀，不大适合我。”周围的女人们全部都猛点头。毕竟嘛，决斗决斗，那是只有一个人死了才能算结束的。太过血腥，一般人接受不了。所以洪大力果断摇头：“这不好，有没有别的？”

　　他正说到这里，一旁一把低沉的声音响起：“小兄弟，其实说起来，赌，很简单。想玩的人多，也容易。咱们就干脆比输赢，不就行了？”

　　洪大力扭头看去，来的那人大约五十来岁，一胳膊还搂着一个美人，正在冲自己笑，露出两根尖尖的小虎牙儿。

　　还挺萌的。

　　“大叔您这建议好，”洪大力笑嘻嘻地问道：“那不如说说，怎么比输赢呀？”

　　“规则很简单，”中年大叔笑呵呵的将身边的那女人推前一步，道：“这是我的女人，学过点功夫，你那边也派一个女人出来，就看哪边能赢，就成了。”

　　他这么一说，全场顿时一片倒吸冷气的声音。

　　这个中年男子，正是这方圆三十公里内的地下世界第一人，五爷！当年五爷凭借铁血作风，不知道灭了多少的同道。而他怀里的那个女人，正是他的禁脔之一，也是最得力的一个打手，实力高达行星四阶的女武者莎柏琳娜。

　　当初五爷一统这片范围的地下世界，莎柏琳娜可是出过大力气，号称火玫瑰，任何人只要一碰到她，那就相当于飞蛾扑火，有去无回！

　　“对对对，这个建议好。”这时候五爷身边又走出几人，其中一个笑道：“女人打架，那看点可是十足，就算输了起码也养眼不是？”

　　洪大力转头看去，那是一个四十多岁的男子，一身墨绿色的皮肤，眼睛跟蛇眼差不多，瞳孔成条状，一条猩红的舌头不时的吐出来一个，跟大蜥蜴似的。

　　在他的身边，也有几人，看样子都是属于一个档次的那种，明显是过来凑热闹的。

　　“为了助兴，我押五百万。”蜥蜴男子笑道：“如何？”

　　唐慕馨顿时和张怡对视一眼，两人一起笑了笑。

　　有一种好人，他是你的敌人，可是哪怕相隔千里，也一定要把好东西主动送上门。我们一般对这种事情有一个非常浪漫的形容。

　　千里送人头。


第0858章 挑战

　　其实说实话，叫女人打架的事洪大力毕竟还是不大愿意的，洪大力本来是准备拒绝的。

　　可是很快，他又改变主意了。如今的事情很明显，对方就是表明要来坑他的，作为一个神级败家子，遇到坑不跳，那必然不合格。

　　所以洪大力转身看了看已经明显跃跃欲试的张怡，笑道：“小怡姐姐，要不你上？”

　　“好呀！”张怡兴奋的捏了捏拳头，二话没说就直接答应了。

　　要说女人打架，尤其是像火玫瑰和张怡这样的超级美女打架，那是相当有看头的。先别管输赢，只是看那张脸那个身材，就值回票价。

　　是以围观众人一听要有这种好事，一个个顿时变野狼嚎，迅速空出一块场地来。

　　洪大力道：“恩，不知道这位叔叔怎么称呼？”

　　“道上兄弟抬爱，叫我声五爷。”五爷嘿嘿笑了笑，看向洪大力：“你呢？”

　　“恩，我手下狗腿子们抬爱，叫我声少主。”洪大力嘿嘿一笑。

　　周围顿时乐倒一地。

　　人家五爷那可真的是道上打拼多年的人物。虽然是在银河联盟中心，看起来高大上，实际上像五爷这种地下势力打从有人类之日起就一直存在。地球天国古代有荆轲刺秦王，那荆轲基本就是属于黑道头子。要不汉高祖刘邦，那也算是一村的流氓头子。

　　所以说英雄每多屠狗辈，决然不假。在这银蓝超行星，有银河贵族意气风发指点江山，下面自然也就少不了五爷这种笑傲平民世界的黑道大亨。

　　这五爷在年轻的时候，虽然也算出身一个豪门家族，可是他算是旁出，真实地位也就相当于一个小混混，后来因为脑子够好使，下手够黑够狠，所以一步一步走到今天。他说道上兄弟抬爱，那是因为道上的人确实得给他个面子。

　　银河贵族不说，外围贵族不论，拿掉这两样，五爷在这片范围内，那是实打实的土皇帝。

　　可是洪大力这边却说手下狗腿子们抬爱，这个就有点驴唇不对马嘴的意思了——你这不废话么，狗腿子不抬爱你，抬爱谁？

　　“小兄弟说笑了。”五爷说这话的时候，眼神下意识的就在李念薇脸上转了一圈，之后不动声色不动如山。

　　心里却是开始计较：“找他挑战，只能算是摸个底，他身边的那个我要没认错，应该就是这一次银河好声音拿到八千五百万支持率的新一代女神李念薇。看两人之间的关系，这个少年想必就是那位传说中的少主洪大力了？能得李念薇如此看重的人，想来应该有两下子。试试他的身手也好，如果可以的话，哼哼。”

　　五爷心里想的是什么洪大力自然不知道，他也懒得知道。洪大力只是淡淡点了点头，脸上一贯的嬉皮笑脸，道：“既然准备比，那我得押多少钱呀？”

　　“押多少钱就随意吧。”五爷笑了笑，之后道：“我这还有几位朋友也有点兴趣，我们也不好以大欺小，我们五人，每人五百万，小兄弟你一人，双份顶五人，你出一千万，如何？”

　　洪大力一千万，五爷那边每人五百万，说起来这个比例，还算不错，洪大力直接点头：“成。”

　　于是双方这就开始各自准备。

　　这一场下来，总赌资就是三千五百万，那得算是这美治赌场近几年少见的大手笔，很快，侍者便带领众人到了一个专门为赌战而设置的一个特殊的房间内。

　　这房间占地面积大约一万平方米，如果不是那种真正的达到一定等级的战斗，足够折腾了。

　　五爷那边。

　　能跟五爷平起平坐的另四个人互相对视一眼，其中一个小声笑道：“老五，你家的这朵火玫瑰，近几年很少出手了吧？怎么样？有多少把握？”

　　另一个蜥蜴男则说道：“这小子能带着女神李念薇招摇过市，想必有点实力，不过以你家火玫瑰行星四阶的实力，自然没有问题。只不过咱们是输是赢，你有什么打算？”

　　“见机行事。”五爷淡淡地回了一句，道：“试试这小子的底，如果是块硬骨头，大家就当五百万买个面熟。如果是软骨头，那后面的话自然不用我多说。”

　　“对，就是这么个意思。”蜥蜴男猛点头。

　　说实话对李念薇他可是口水很久了，之前因为李念薇说少主的原因，他还有些投鼠忌器不敢轻易动弹。如今少主既然已经出现，那自然就得好好试一试对方的底子。

　　如果够弱的话……

　　“嘿嘿，这么近距离观看，李念薇可比全息投影出来的更是漂亮百倍啊！”一想到这里，蜥蜴男浑身的鳞片都几乎翘了起来。

　　……

　　洪大力这边。

　　五爷几人商量对策，洪大力这边自然也没闲着。

　　如今对方颠颠地跑过来干千里送人头的勾当，洪大力这边众人自然一个个的都眉花眼笑，爱伦蒂娜看着众人脸上的表情，心里越发的吃惊，小声地问李念薇：“念薇小姐，你真的确定咱们能赢？五爷手下的那个女的外号叫火玫瑰，非常厉害，五爷的半壁江山都是她给打下来的。咱们，能行吗？”

　　“放心吧。”李念薇笑呵呵的指了指正在做准备运动的张怡，道：“少主身边的人，都很厉害，不会有事的。”

　　“那必须的！”张怡兴奋的小脸都红了，道：“好久没打架啦，大力，说吧，想怎么打？你说打多久，就打多久！嘻嘻，居然敢坑你，叫他们见识见识！”

　　作为来自地球的虫族女王，张怡自然不是吃素的。跟刀锋女王纪紫凝在一起的这些日子，张怡也没闲着。现在的她，浑身的虫族基因又被她给优化了一遍。毫不夸张的说，就算对方是个行星五阶的高手，张怡也绝对不在话下——莫天机留下的天机遗刻，张怡可是从头到尾都练过的！

　　“哦……”这可是三千五百万的大输赢，不是说笑。

　　爱伦蒂娜嘴上虽然应了一声，可是心里却是极为紧张，手心已经被冷汗湿透。

　　今天她是真的见识了什么叫大手笔。话说之前她还想着两万买洪大力的初夜来着……

　　唐慕馨等人都跃跃欲试，只等比赛开始，可是洪大力却是摸了摸下巴，忽然说道：“小怡姐姐，呆会的比赛，你不能赢哦。”

　　“啊？！”听了洪大力这话，众人顿时全都愣住了。

　　不能赢？什么意思？张怡打不过那个火玫瑰？

　　“我能打过她的，”张怡急道：“大力你认为我比不过她吗？”

　　“我当然知道小怡姐姐最厉害啦，”洪大力笑道：“不过这一场，咱们不能赢，要故意输掉。”

　　“哦，”其实是输是赢张怡倒无所谓，她关心的是大力怎么看。如今洪大力对她的实力给予了充分的肯定，张怡也就不在乎了，当即点头：“恩，好。”

　　唐慕馨和李念薇对视一眼，摸不清洪大力的想法，改为问路西法：“泡妞男，你说大力怎么要小怡姐姐故意输呢？”

　　“神人的智慧我可猜不出来。”路西法今天跟洪大力在这边转了一大圈，现在对洪大力的想法越发的摸不清楚了：“反正看着吧，少主肯定有自己的想法就是了。”

　　“只能这样了，”唐慕馨嘟了嘟嘴：“那就看看他到底想要干什么吧。”

　　很快，赌场方面专门请出来了一个专业的格斗裁判，随后哨子声响，比赛这就准备开始！

　　双方参赛人员入场。

　　五爷方面是火玫瑰莎柏琳娜，洪大力方面是虫族女王张怡。

　　两个女人一起上场，张怡的容貌自然不用多说，莎柏琳娜长的也极为漂亮，不说比唐慕馨李念薇张怡这个档次，至少比起海洛伊丝是不遵多让的。

　　所以现在的场面，就非常养眼。

　　周围观众无不小声议论——

　　“这个少主，派出来的人长的真好看，你说她们俩谁能赢？”

　　“要我看，应该是火玫瑰赢！五爷的半壁江山都是她给打下来的，那可是行星四阶，不是说笑的。”

　　“是啊，火玫瑰在道上的名气几乎不比五爷差多少，不是一般的厉害。”

　　“那可说不定，这个年轻人身边那个大美女就是李念薇吧？看两人的关系，他就是李念薇女神在银河好声音上面说的那个少主？能叫女神迷恋至此，这少主，应该有点实力。”

　　“恩，龙争虎斗啊，今天真刺激！”

　　下面众人议论，场上两个女人也不说话，各自准备，很快，等裁判一声哨响，这就开打！

　　美女打架到底是什么样子的，以前众人是不大知道的。不过今天，他们是知道了。

　　哪怕是这样的对拼，两女也是极尽美丽漂亮之能事，随随便便的一招一式，你来我往，都能叫人看的赏心悦目。

　　两女这一动手，片刻之间就拼了十几招，明眼人都能看得出来，火玫瑰几乎就是一路压制，张怡只能说勉勉强强招架的住，又过了十几招，张怡一个遂不及防之下，被火玫瑰一掌拍在肩膀，狂退四步。

　　“承让。”火玫瑰莎柏琳娜略行一礼，转身退回。

　　这一战，洪大力输！


第0859章 两亿三千万的赌局！

　　少主居然输了！女神李念薇最喜欢的少主居然会输？

　　这样的结果出乎了周围所有人的意外，就连五爷都看的微微眯起了眼睛。

　　在预料中，李念薇能喜欢的人，自然不会是软脚虾，不过居然这么快就输掉了赌局，这样的结果，或多或少的还是出乎了他的意料的。

　　其实本来，五爷是应该仔细查查洪大力的底细的，不过有趣的是，洪大力从到了这银蓝超行星几乎就跟银河贵族搅在一起，简单来说就是层次太高。

　　这就好像，神罗主城算是一个普通的中型城市，洪大力就是标准的富二代+官二代。背景雄厚之极自然是不用多说，但是关键是，除了真正的顶层人物，认识他的没几个。你能指望一个地方的黑老大认识中央下来的一个某军区大佬的儿子么？

　　所以这个时候事情就非常有意思了。

　　现在的洪大力，就是典型的肥的流油的猪，五爷等五个大老虎盯着这个猪是真的流口水，绝对不搀半点水分的。有钱，而且不光有钱，身边的女人还漂亮，这样的人物，不狠狠宰一刀，那简直就是对不起老天爷给的机会！

　　不过好在五爷做事确实够小心谨慎，否则估计早就被对手剁成肉馅喂了恶狗。所以尽管遇到洪大力这样的肉猪，他也没真的露出太难看的吃相，眼见身边另外四人多少有点迫不及待的意思，五爷赶紧笑了笑，道：“哈哈哈，哎呀，多谢小兄弟承让了，我这老脸也是挺有点光彩。既然如此，不如小兄弟，咱们再玩点别的？”他边说边给身边人使眼色，另外四人本来挺急，不过见了五爷的眼神，果断忍住后面的话不说，齐刷刷的点头。

　　“哦，不玩了，”洪大力却是无精打采的挥了挥手：“今天玩的还是挺开心的，呵呵，我有点累了，回去睡觉吧，再说身上就剩五百多万了，玩得太小也没什么意思。”

　　周围一片倒吸冷气的声音。

　　身上就剩五百多万了……尼玛你是移动银行吗？还就剩？

　　眼看洪大力要走，这么大的一个败家子要是真放跑了，那确实可惜。所以五爷赶紧转了转眼珠，笑道：“那这位小兄弟，咱们玩点刺激的，如何？这回咱们不押钱，咱们改成押产业，如何？”

　　“啊？”洪大力抽了抽鼻子：“押产业啊？那等我想想，恩……”

　　洪大力看向凌小依：“小依你帮我整理一下我的那些产业吧，随便挑几样。”他说着看了看五爷：“对了你打算押多少钱的产业？”

　　上钩了，哈哈哈哈！

　　五爷等五人偷偷地对视一眼，之后五爷兴奋道：“恩，不瞒老弟，这家美治赌场就是我麾下的产业之一，目前估价是三千四百万。咱们下次就押这种档次的，如何？”

　　三千四百万的产业！

　　一听到这样的大赌局，周围所有人全部都兴奋了！一个个全都双眼放光！

　　这样的大赌局那可是几年都未必有那么一次，居然赶上了，不容易啊！

　　“哦？这倒有点意思，”洪大力越发的迷糊，哼哼道：“那说说怎么赌？”

　　“规则很简单。”五爷笑了笑，把身边的另一个女人推前一步，道：“我的这个女人，手法很快。这一次，咱们就赌猜中！三个盒子，里面有一个放颗属性宝石。只要老弟你猜中宝石在哪个盒子里面，就算你赢，如何？”

　　“行吧，倒是挺简单的。”洪大力长长的打了个哈欠：“那就准备准备吧，我困了，先睡一觉，你们都谁赌的，统计下产业吧。”

　　于是洪大力这就带着一大群人，找了一个上好的地方，躺在李念薇的大腿上，转眼睡着。

　　唐慕馨小声问李念薇：“念薇姐，你说刚才大力非要叫小怡姐输，是不是打算勾引他们上钩呀？可是呆会的赌局，真的就一定能赢吗？”

　　“呵呵，少主的计谋一向鬼神莫测，”李念薇柔声道：“相信少主就好。那几个人虽然也能算是老狐狸，不过跟少主的智慧比起来，还是不够看的。”

　　“那倒是，”对于洪大力那鬼哭神嚎的各种手段，唐慕馨是深有感触，笑嘻嘻地说道：“就是小怡姐输了一阵，总有点不甘心吧。”

　　“恩，”这个时候洪大力忽然哼哼一声，道：“输赢都无所谓的啦，不要在意这些细节……”然后又继续睡。

　　这个混蛋！

　　……

　　五爷一边。

　　另外四人围在五爷周围，看着悠闲自得喝着卡普多葡萄酒的五爷，心中多少都有那么点疑问。

　　“老五，”蜥蜴男一把抢过五爷手中的酒杯，着急道：“你刚才也出手试探了，这个少主，到底怎么样？咱们今天到底能不能狠狠的干他一票？”

　　他的问题正是其他三人正想问的，于是所有人全部都在等着看他怎么说。

　　“这个少主，应该是某个大家族出身的公子哥，千倾地一根独苗的那种。”五爷想了想，缓缓说道：“刚才我仔细看了一下，他身边的那些人里面，那个动手的女人实力最高，所以我才要求赌战。不过么，看她跟我家火玫瑰动手，大约也就是行星三阶顶峰的实力，马马虎虎。”

　　“一个大家族出身的公子，身边的护卫大约就能看出来他的家族的实力。所以么，现在基本可以肯定，这个洪大力，他的家族有钱，但是实力并不算很强，算不上惹不起。既然这样，那么到了咱们的赌场里面，不赢他点东西也说不过去不是？”

　　听五爷把话全部说完，蜥蜴男等四个人全部都双眼放光。

　　这样的肉猪货色，要是不狠狠的宰他一刀，那他们干脆就别在江湖上混了。

　　“嘿嘿，那就好那就好！”蜥蜴男大笑道：“眼前的这个少主，可以说是今年少见的肉猪，像他这么输个几千万都眼睛不眨一下的年轻人，那绝对是家底丰厚啊。这一次咱们可得狠狠宰他一刀，反正在赌场里面，输的倾家荡产也别怪谁不留情面。”

　　他的话得到了其他三人的肯定，四人一起点头。

　　“我当然知道，”五爷摸了摸下巴，笑道：“产业下注，签字画押，到时候反悔都没用。就算他的家族再如何厉害，也是只能吃个哑巴亏。所以么，大家都准备押多少？”

　　“那还不简单？”蜥蜴男耸了耸肩膀：“这么好的机会，当然是跟刚才一样。我也押点产业吧，两千万左右，你们呢？”

　　其他几人全部都点头，于是这就算定了下来。

　　按照约定，每人出两千万左右的产业，五爷稍微多点，三千四百万，再加上他的人出手，所以分成比例大约就是五爷占四成，其他四人每人占一点五成。

　　洪大力那边需要押双份，所以也就是七千万左右的产业。

　　……

　　爱伦蒂娜等几人则在一旁小声议论。

　　其中一个服务员问身边的一个围观众：“诶，老哥，呆会的那选中，你感觉谁能赢啊？”

　　那人回道：“那还用问？肯定是五爷的女人厉害啊！我可告诉你，”他说着就跟做贼似的：“那个女人，外号叫神之手，厉害着那！不知道多少高手在她手下折戟沉沙，那可不是一般人物！”

　　女服务员：“这么厉害？那他们这岂不是算是作弊呀？”

　　围观众：“哪个赌场没有个高手坐镇？不然真来个厉害的岂不是家底都被赢走？所以么，嘿嘿……”

　　“厉害！”女服务员吐了吐舌头：“看来这赌博可真的玩不得呀，就是不知道呆会少主是输还是赢，这么大的手笔……”

　　……

　　时间过的很快，转眼一个小时过去，洪大力终于睡醒，长长的伸了个懒腰，笑道：“啊，睡的真舒服，那个啥，赌局啥时候开始啊？”

　　就等你睡醒呢，你这混蛋！

　　“哈哈，少主，你睡醒啦？”眼见洪大力已经睡醒，五爷等人赶紧走了过来，肉猪就在眼前，那可得抓牢喽，不然会后悔的。

　　“啊，醒了，那咱们再来一局？”洪大力看了看凌小依：“小依，都统计好了吗？”

　　“统计好了，”凌小依点了点头：“少主，您打算押多少的？”

　　“马马虎虎先押个八千万的吧，”洪大力抽了抽鼻子：“反正那么多产业我也用不上，押着玩。”

　　周围一片倒吸冷气的声音，爱伦蒂娜手捂胸口：“我的老天……”

　　“对了，”洪大力看向五爷：“那你们打算押多少？”

　　五爷等五人对视一眼，五爷笑道：“少主既然押了八千万，那我们总得多押点。这样，之前我们赢的那一千万，再加上我们的本金两千五百万，这一次也全都押住，再算上我们的产业，一共大约是一亿五千万，如何。”

　　八千万加一亿五千万！总计两亿三千万的赌资！这样华丽的赌局，足以晃花在场所有人的眼睛！

　　所有人全部都瞪大眼睛张大嘴，有些胆小的甚至就连口水都流了下来。

　　两亿三千万啊，那绝对可以算得上是天文数字了！

　　“恩，马马虎虎吧，还算不错，”洪大力倒是没什么太大的感觉，当即点头：“那就这样吧。”

　　于是刺激的选中赌局，这就开始！


第0860章 一切尽在掌握！

　　很快，侍者抬来一个足足十平米的大桌子，在桌子上面，有着三个漂亮的古木杯子。而那名负责赌局的外号叫神之手的女孩，一双如雪般白皙的纤纤玉手中，正捏着一块红的发亮的力量宝石。

　　周围观众负责监督，女孩将宝石稳稳地放到中央的杯子里面，又把杯子给其他人全部都看了看，没有任何异常。

　　全场所有人的心情全部都被提了起来。

　　三选一，只要选对，就是一亿五千万进账。如果选错，那么对不起，八千万的产业就归对方所有。

　　真正的豪赌！

　　“少主，可以开始了吗？”女孩轻轻一笑，虽然比不得李念薇唐慕馨的风华绝代，不过确实也是个颠倒众生的尤物。

　　“啊，开始吧，”洪大力压根就没在乎这赌局对于别人来说到底是怎么样的豪赌，他只是随意地说了一句：“对了，这块属性宝石挺漂亮的，送我如何？”说着他看了唐慕馨一眼：“我送我的未婚妻当个小礼物。”

　　“哈哈，”五爷笑着点头：“既然少主说喜欢，一块十点力量的属性宝石，就送给少主当见面礼，自然是没有任何问题的。”

　　“那谢谢啦，”洪大力眉花眼笑的：“那开始吧，”然后他拉住唐慕馨的手：“馨馨，呆会这石头送你，弄个项链戴上。”

　　感受着洪大力手心里面的异常，唐慕馨心里忽然咦了一声，她不明白洪大力为什么要在手心里面放上这么个东西，不过跟洪大力配合这么长时间，唐慕馨自然明白洪大力是有主意了，当即笑嘻嘻的点头：“嘻嘻，好的，还是大力最好啦！”说着小丫头啪嗒一下在洪大力脸上亲了一口。

　　两人之间亲密的小动作自然是没人会在意的，现在所有人的目光全部都集中在了那三个木杯之上。

　　那女孩既然能被称为神之手，对于赌的方面自然是没有任何问题，最关键的是她本身的实力可也不弱，行星三阶，比不得火玫瑰的强大，不过摇起这三个木杯，那速度几乎堪比雷霆闪电，周围众人甚至连她的手都看不到，只听到一阵剧烈的属性宝石碰撞杯壁的声音。

　　洪大力却是老神在在，压根就没看神之手的动作，他只是长长的打了个哈欠。然后揉了揉眼睛。

　　十秒之后。

　　神之手把三个木杯全部停下，笑吟吟的看着洪大力，道：“好了，少主先生，请选吧。”

　　所有人的心全部都提了起来。

　　站在后面人群中的五爷盯着洪大力眼睛，几乎笑出声来。

　　神之手，这个外号可不是随便叫的。像这种三选一的局，神之手想叫属性宝石在哪个杯子里面，就能叫它在哪个杯子里面。甚至可以说，三个杯子里面哪个杯子都没有，也不是什么难事。

　　“老五，怎么样？”蜥蜴男小声道：“有把握吧？毕竟那可是两千万。”

　　“放心吧，”五爷轻轻笑了笑，道：“一切都在掌握之中，这三个杯子，他选哪个，都不对。”

　　外号神之手的嘴角含笑，再次提醒洪大力：“少主，请选吧。”

　　她很有自信。此时的那颗属性宝石，就在她的腰带里面。可以说，洪大力选哪个木杯，都是错的。

　　打个最简单的比方，洪大力选中间的，那个杯子里面就绝对是空的！

　　而如果洪大力想要说两个杯子里都是空的，最后的那个杯子不开，那么她就可以瞬间将宝石“放进”洪大力正掀开的杯子，这样洪大力也会选错。

　　可以说，这个赌局打从一开始，就已经注定了结果。否则以五爷的小心翼翼，怎么可能会弄有风险的局叫洪大力钻？

　　赌局就是这样，没有百分之一百的把握，庄家都不会轻易的下这么大的局。

　　“哦，好吧，”洪大力抽了抽鼻子，笑嘻嘻的走了过去，之后将手轻轻的放在最左边的木杯之上，笑道：“这个杯子里……没有。”

　　他说着就把杯子打开，果然，杯子里面空空如也。

　　这时候女孩明显嘴角轻微有些抖动，这个洪大力，进圈了！他想说第二个杯子里面也没有属性宝石，哼哼，等到时候你揭起来的时候，结果一定会叫你大吃一惊的！

　　此时，所有人全部都被现场的气氛给彻底的吸引住了。无数的人都在悄声议论——

　　“诶，这个赌局，可真的是够吓人的，加起来两亿三千万的产业，这个少主到底什么老头，这么大的赌局都敢玩？”

　　“可不是，这么个数字，平时几年都遇不到玩这么大的吧？不过这一局，我估计这个少主要输。神之手的外号可不是说笑的，这个可真不是谁都能玩的转的。”

　　“是啊，可惜啊，要不是真有把握，谁敢玩这么大？唉，这少主毕竟还是年轻啊，这一场肯定又得输，八千万的产业就这么送人，不敢想啊。”

　　一亿五千万的赌局，何等的凶险，毫不夸张的说，哪怕你再如何家底丰厚，一般的一个大家族，总资产差不多也就这么个数字。

　　五爷表面上装作毫不在意，其实他的心里也是确实有些惊慌的。

　　像美治赌场这样的产业，他一共也才两个而已。

　　不过五爷知道一句话，舍不得孩子套不到狼，舍不得这家美治赌场，就套不到这个少主的那八千万产业！

　　能爬到他这位置的人物，要是遇事缩手缩脚，那不如干脆回家带孩子来的痛快。

　　一旁的爱伦蒂娜也是真的把心都提了起来。虽然今天才跟洪大力见到，不过爱伦蒂娜却还是自发的跟洪大力站在了同一个阵营中——不管怎么说，毕竟她还是跟洪大力一起来的，就算她不想，怕是也早被对方给算到洪大力这一边了。

　　所以她还是希望洪大力赢的。

　　“老板，”一个女服务员小声问爱伦蒂娜：“你说少主能赢吗？”

　　“不好说，”爱伦蒂娜深深的叹了口气：“十赌九诈，输的可能性大。所以我才总告诉你们，碰什么都问题不大，就是这个赌，千万别碰。你看到了吧？随随便便就是两个多亿的堵住进去，什么样的家族也受不了这么干吧？”

　　“是呀，”那小服务员小手猛拍胸脯：“好吓人，这么大的赌局，别说赌了，光看都觉得提心吊胆呀，厉害厉害！”

　　“就是可惜了那八千万的产业啊，”爱伦蒂娜无奈地摇了摇头：“我的有间酒吧，也才值一千六百万而已，唉，神人的世界……”

　　周围的人全部都在议论，整个现场只要稍微了解五爷手段的，全部都不看好洪大力这边。

　　怕是也只有洪大力的亲友团，才会对洪大力充满馨馨。

　　而就在这个时候，洪大力轻轻把手，放到中间的木杯上面。

　　外号神之手的女孩，嘴角弧度越发高了起来。只等洪大力一揭开的瞬间，她就可以将那颗属性宝石，放进杯子里面！

　　而时间，只需要千分之一秒！

　　“这个杯子，里面也没有！”洪大力缓声说道。

　　木杯缓缓被揭开，所有人全部都提起精神。

　　五爷暗笑道：“他输了，准备接手产业吧。”像洪大力这样的伎俩，五爷在这里干了这么些年的赌场老板，怎么可能会没有遇到过？不就是算准了三个杯子里面都是空的，然后反过来说，一个一个揭，第一个没有，第二个也没有，然后那属性宝石自然就在第三个杯子里面么？

　　不过很可惜，那些想要耍小聪明的人，最后的下场全部都只有一个——输的倾家荡产，消失在茫茫人海之中……

　　这就正是他的这三选一的赌局的可怕！

　　一切尽在掌握！

　　与此同时，女孩神之手将那枚属性宝石，瞬间放进洪大力缓缓打开的木杯之中。

　　血统能力！

　　这个外号叫神之手的女孩，出身于一个非常神奇的人类星球！她可以将某中体积不超过十平方里面的东西，通过意念“放进”某个容器里面，也能从某个容器里面，通过意念将某种东西“拿出来”！

　　正是因为她拥有这样的能力，所以她才会受到五爷的重用，负责镇守这家赌场。

　　毫不夸张的说，凭借女孩的这个能力，任何人想要来这里撒野，都得闹个灰头土脸。

　　木杯被彻底的打开，里面空空如也。

　　五爷惊呆了，女孩愣住了，蜥蜴男等四人也全部都呆住了。

　　木杯里面，居然是空的！这怎么可能？！这怎么可能？！

　　从来没有任何失手的女孩，这一次怎么可能会失手？！甚至就连女孩也都惊呆了，她的一双杏眼睁得老大，右手紧紧捂住小嘴！

　　这怎么可能？！她刚才明明将那颗属性宝石给放进那揭开的木杯里面的！

　　当洪大力说出这杯子里面也没有的时候，女孩就自信她已经赢了！可是这里面居然是空的！

　　“哦呵呵，这里面果然也没有哦。”洪大力笑嘻嘻的看了女孩一眼，之后又看了五爷一眼：“那个啥，最后的这个杯子，我就不用打开了吧？”

　　神补刀！


第0861章 以后请叫咱，赌神！

　　这个时候，除非是真的疯了才会把最后的哪个杯子也给打开，五爷脸上的肌肉都在跳动，他的额头上满是冷汗，最后只能咬牙切齿的从嘴角里面挤出几个字来：“不……不用了！”

　　“恩，既然这样，那我就不客气啦。”洪大力看了看周围装修的金碧辉煌的环境，满意的吸了口气：“哎呀，以后这里就归我了，这么好的场所，好像也该好好的败家一下呢，嘿嘿……”

　　直到现在，女孩也没明白过来，她的那颗属性宝石明明已经放进木杯里面的，可是怎么可能会不翼而飞？！莫非这个洪大力，拥有比她更高等的技能？！

　　其实她猜对了，洪大力还真的就有比她的血统技能更高级的技能！

　　因为洪大力有系统！

　　当洪大力把手放到中间的那个木杯上面的时候，他就偷偷的拉开系统面板。

　　宝石加工与镶嵌附魔，进阶版！

　　如今他的宝石加工与镶嵌附魔的技能，可以将两枚属性宝石合并成一块属性宝石！需要的是两枚属性宝石，以及一百万银河币！

　　而刚才洪大力手中握着的那个东西，正是一枚敏捷加十的属性宝石！

　　实际上，从一开始，洪大力听到这个赌局，他就知道这肯定是一个设定好的圈套，一个他必然会输的圈套。

　　洪大力前世在地球，就没少看关于赌博的内幕的消息。

　　但凡开赌场的，要是没有个两把刷子，敢玩这么大？那必然不敢。没有百分百把握谁敢玩？

　　其实今天他来，本来是想随便玩玩，输点钱败个家换个属性点数的。

　　结果没想到居然能把这个五爷给引出来。

　　所以，他就临时改变了主意，先是故意叫张怡输掉一场，叫对方对自己的真正实力有一个错误的认识，然后果然，五爷提出了这个三选一的选中赌局！

　　要说这还活该五爷倒霉，要是别的赌局，洪大力或许也就不玩了，不过这三选一的选中赌局，尤其是那个石头居然是属性宝石——你这自己千里送人头，那就别怪咱笑纳了！

　　最关键的是，对方赌的大部分都是产业，只有三千五百万现金，嘿嘿，那就不怕系统扣点数！

　　所以洪大力一开始才说想要那石头。只要那石头是自己的，以系统的宝石加工的技能，毫不夸张的说，那块属性宝石就连被那女孩藏在腰带里面，洪大力都能看的一清二楚！

　　于是当女孩把石头“送进”木杯中的时候，洪大力就很顺理成章的把两块宝石合成了一下，然后合成出来的成品直接送回自己的手里……

　　妈蛋的想算计老子，真当咱是吃干饭的？

　　这回知道什么叫人在江湖飘哪能不挨刀了吧？这回知道什么叫总在河边走哪能不湿鞋了吧？这回知道什么叫终日打雁倒叫雁给啄了眼睛了吧？这回知道什么叫……后面省略一万字了吧？！

　　妈蛋的，以后请叫咱，赌神！

　　周围众人看着场中的洪大力，全部惊呼：“老天爷，这个少主，简直就是赌神啊！”“是啊是啊，这都能赢？！这神之手手下好像还从来都没输过呢，今天真开了眼了！”“一亿五千万啊！这么大的数目，这少主就这么给赢来了？！”

　　爱伦蒂娜对洪大力则佩服的五体投地，那几名小服务员一个一个的全部都瞪大眼睛看着洪大力。

　　神人！这绝对是个神人，难怪念薇小姐能那么喜欢他！

　　唐慕馨则笑嘻嘻的看了洪大力一眼，心里满是幸福。

　　她可以忍受男人稍微花心一点，但是却绝对无法忍受她的男人平庸。

　　毕竟在这个世界，花心，那也是要有资本的。没有征服女人的实力，想花心也没有那个勇气。

　　这个时候，五爷或多或少还算能沉得住气，毕竟这里这么多人在，他今后还得在道上混，这么翻脸不认账的事一时半会还干不出来，起码现在他还干不出来。

　　不过他干不出来不代表其他人就真的能忍得住，蜥蜴男最先一个准备动手，直接一个眼神下去，跟在他身边的众护卫顿时就围了上来。

　　一般能在这种普通百姓中干到这种程度的，身边的保镖实力自然不会弱。顿时，就有四名行星三阶的护卫围了过来。

　　这行星三阶，对于普通人来说那绝对是高手中的高手，不过对于他们这个档次，确实算不得什么。

　　这蜥蜴男一动手，其他三人也都果断跟上，于是转眼间，洪大力就被十三名保镖给围了起来。

　　“小子，在这种地方，你居然还敢捣鬼？”蜥蜴男嘿嘿冷笑，他压根就不管到底是谁捣鬼，反正老子说是你捣鬼，那就是你捣鬼了，敢有半句废话，今天就废了你！

　　“哦，”洪大力甚至连答都懒得回答他，只是看了看身边的狗腿子：“这几个人是想撕票啊，那个啥，下手轻点，这里现在都是我的了，刚到手的东西就这么砸了可不大好。”

　　于是这就开打，当然，结束的也很是快速。

　　五秒钟。

　　洪大力周围躺了一圈保镖，不多不少刚好十三个。其实洪大力觉得这十三人还是可以起一个比较响亮霸气的，叫十三太保横练。

　　“其实说真的，”洪大力满脸无辜地看着那蜥蜴男：“赌就赌嘛，何必这么输不起呢？”然后对身边的狗腿子们哼哼：“打出去拖死。”

　　“好嘞！”李阳这就上前准备动手。

　　结果就在这个时候，忽然从门口方向一阵骚动，一个黑衣男子带着一大群一看就跟地球上面的流氓打手差不多的人物呼啦啦涌了进来。

　　为首一人远看个子倒是并不如何高大，可是他身边的那些人却个顶个的彪悍，最矮的一个看起来也起码得有两米左右，全部身穿黑色的盔甲，上面还都镶嵌了属性宝石，只看一眼就足以叫人心胆俱寒。

　　这样的场面就使得那个带头的男人变相的鹤立鸡群一般，格外醒目。

　　他一只手放在身后，另一只手悠闲自得的拖着一个小巧的酒壶，十分煞气。

　　来者不善，善者不来。

　　他们一到来，整个美治赌场这一层都安静下来。那人走入场中央，五爷见到他，似乎也有点忌惮，微微眯起眼睛。至于之前跟五爷一起赌局的那几人，脸色顿时变得无比难看。

　　他的目标显然是洪大力这边的这一群人，离的老远就嘿嘿笑道：“老五，听说你这里最近生意不错啊，刚好兄弟今天有空，咱们之前的恩怨，今天是该好好算算了。”

　　诶？这是什么情况？

　　洪大力等人好奇的对视一眼，在这银蓝超行星上，也能见到这种黑道抢地盘的好事？这可真的是不容易呀。

　　于是洪大力这就准备退到一边看好戏，可是问题是，五爷一句话就叫洪大力又走不了了。

　　五爷说道：“老鬼，你这时间倒是算的挺准啊。我刚把这赌场输出去你就来了，哈哈，这人倒霉可真是喝口水都能噎死啊。”

　　尼玛，忘了这赌场现在是咱自己的了……

　　“什么？！这么大的赌场你给输了？！”这名叫老鬼的黑衣人长的确实跟鬼挺像，一张脸皮皱的跟树皮差不多，小小的绿色豆丁眼左顾右盼，最后定格在洪大力身上：“输给你了？”

　　“好像是的。”洪大力摸了摸鼻子：“怎么，你有意见吗？”

　　好吧，这不是有句话说的好么，得到点什么，就总得付出点什么。既然今天赢了这么大的一堆产业，那就总得露两手，免得以后总有苍蝇没事飞过来闹腾。

　　“有，当然有。”老鬼瞧了一眼躺在地上的十三太保，本来就无比难看的脸色变的越发的无比难看，他巡视一周，然后缓缓开口，道：“这赌场老子可是口水很久了，没想到居然叫你给赢去了。也行，今天给你个机会，要么这赌场平价卖我，爷们这就走人，要么我把你装进麻袋然后丢海里喂鱼。”

　　本来他的口气足够嚣张，那完全就是讨打的节奏。可是五爷却是听出了话里有话，他能活到现在，讲究的就是一个做事留一线日后好相见。这洪大力有手段有家世，一下得罪死了可不是什么明智之举，所以他刚才才没直接动手。如今这老鬼诡异的嚣张，他完全不动声色的就算帮了洪大力一个小忙。

　　“老鬼，”五爷嘿嘿笑了笑，道：“虽然你以前是个抗一大袋子钱跑去买布拉顿飞船的标准暴发户，可没这么飞扬跋扈。今天这是怎么了？吃错药了？”

　　诶？他这是话里有话呀，洪大力笑眯眯的瞧了五爷一眼，这是帮我试探敌情呢？

　　恩，这事办的地道，虽然这家赌场都输给我了，不过好歹也算有点胸襟气魄，恩，不管这忙自己用不用他帮，不过这件事咱记下了。

　　“你还真说对了，哥今天还真就是吃错药了！”老鬼哈哈大笑，他笑的无比得意，等笑完，双手冲上一抱拳，语气无比恭敬，道：“不怕告诉你，鬼爷我现在跟老大办事！知道我老大是谁吗？说出来吓死你！我老大，那可是一名外围贵族，贵族·天意！”

　　“扑哧！”听到这个名字，洪大力一个没忍住，顿时就笑了出来！


第0862章 嘴贱的下场

　　贵族天意呀，那简直再熟悉也没有了，话说这货怎么打起黑道的主意了？不过仔细想想，这黑道的各种产业倒是都属于日进斗金的那种肥的流油的美差，要是真叫这老鬼把这美治赌场给拿下来，你别说，还真是挺有前景的。

　　洪大力的表情很明显被老鬼给看在眼中，他顿时大怒，叫道：“小兔崽子，你敢瞧不起我老大天意大爷，找死是不是？”

　　洪大力苦苦忍住笑，拼命摇头：“不敢不敢，啊，外围贵族啊，好高端的，不敢不敢！”

　　“嘿嘿，算你小子明白事理！”老鬼得意洋洋，那下巴都快抬到天上去了，背靠大树好乘凉的好处现在那是真的体会到了，老鬼不停地吹嘘：“我老大天意大爷，那可是试练塔闯过二十八层的猛人！别说是你老五，就算是你们这些人全加起来，那也都不够我老大一个手指头的！”

　　一听眼前这老鬼的黑道大哥贵族天意居然试练塔闯过二十八层，在场众人顿时都惊呆了！

　　能闯过试练塔第二十八层，老天爷，那可是绝对的猛人！

　　整个赌场这一层，顿时就是一阵倒吸冷气的嘶嘶声！

　　那可是外围贵族啊！整个神罗主城，三亿多人口，一共才几个外围贵族？！满打满算，两百个顶天了！毫不夸张的说，随便一个外围贵族，那都是一方霸主！除了神罗主城坐镇的两大银河贵族江家和殷家外，外围贵族完全可以横着走！

　　尤其这贵族天意居然闯过了第二十八层，这个老鬼居然能够傍上这棵大树……

　　甚至就连五爷也都惊呆了，他颤抖着声音问道：“老鬼，你真的，靠上了一名外围贵族？！”

　　“哈哈哈，这回知道害怕了吧？！”老鬼满脸得意。

　　洪大力和唐慕馨等人倒是对视一眼，脸上表情非常精彩，想笑又拼命忍住的那种。

　　今天这场面实在是太可乐了，就是不知道等那位“闯过试练塔第二十八层”的绝世高手贵族天意真来这里的话，会是个什么场面，真是想想都好期待呀……

　　老鬼这边给贵族天意吹的几乎堪比创世神，周围众人连连点头，五爷等几人则是全部都在那各打各的算盘，现在的他们已经开始考虑后路了。

　　他们再牛逼也就是普通人的层次，对方可是外围贵族，这不在一个层面上的对比，没法反抗。

　　一个外围贵族要是想剿灭他们这种黑道大哥，不要太轻松。

　　“小子，怎么样，”老鬼看着洪大力，哼哼道：“这家赌场，你卖还是不卖？大爷我的耐心可有限，你可别敬酒不吃吃罚酒。”

　　这就算是摊牌了，周围所有人全部都在等着看洪大力怎么回答。

　　一时间，整个赌场大厅虽然站了四五百人，却是落针可闻，没一个人敢弄出什么动静来。

　　“不卖，”洪大力果断摇头：“这家赌场我看着还是挺不错的，为嘛要卖？”

　　我靠！这个年轻人居然拒绝了！他居然敢拒绝外围贵族的提议！

　　其实说起来，外围贵族权力极大，不过一般来说不会干这种强买强卖的勾当。毕竟江家分支是武者，殷家是商业，无论哪一边，都讲究一个取之有道。武者，重在修炼。商业，重在信誉。

　　要是外围贵族看上什么产业想要就要，那秩序就彻底的蹦乱，后果不是谁都能承受得起的。

　　可是，问题在于，这美治赌场，是黑道大哥五爷的产业。黑道上的产业，跟正常的商人的产业，那是不一样的！黑道黑道，性质就是黑的，可是银河贵族，却相当于银河系的政府。

　　自古黑白不两立，简单来说，这里的黑道没被剿灭，那就得算是祖坟冒青烟，更何况如今对方还是准备平价收购？

　　可是这个年轻人居然拒绝了？！

　　“少主，”五爷自然知道他跟老鬼之间关系可不大好，两人明争暗斗这么多年，不是东风压倒西风就是西风压倒东风。如今老鬼背靠外围贵族这棵大树，他五爷想好好活下去，自然也得找一个大靠山才行。如今其他人是指不上，也就眼前这个少年来历神秘，或许还能有点分量，所以果断小声示好：“外围贵族权力极大，少主你犯不着跟他们起冲突，一家赌场而已，大不了直接卖他，反正大致价格也就差不多，不算亏，给个台阶下，大家都有好处。”

　　他这可谓是真心示好，说的也确实合情合理。

　　毕竟，一家赌场虽然还不错，不过犯不着得罪一个外围贵族不是？

　　要是换别人，估计也就同意了，可是洪大力是谁？那是银河贵族都想揍就揍的人物，厉天行厉害不厉害？银河贵族年轻一代第一天才！到了他洪大力这还不是只有吃瘪的份？更何况这个贵族天意……

　　不是洪大力吹，天意遇到他，那是得恭恭敬敬叫声大力哥滴！

　　“不卖，”洪大力继续摇头：“这么好的地方，嘿嘿。”他说着就看向老鬼，嘿嘿笑道：“这家赌场我是不会卖滴，你是想来文的，还是来武的？”

　　“诶嘿？小兔崽子，给脸不要脸是不是？”老鬼一歪脖子：“今天老子叫你明白明白什么叫实力！”他说着一挥手：“上！”

　　他这命令一发，顿时后面站着的护卫就冲上前来，这就准备动手。

　　洪大力这边则看了看张怡：“小怡姐姐，别弄出人命。”

　　“恩，好的。”洪大力的吩咐，张怡那是绝对不会拒绝的。

　　于是这就开打。

　　开始的很迅速，过程很轻松，结束的很诡异。

　　十秒钟后，老鬼带来的足足五十多名护卫，最低的都是行星一阶的人物，最高的更是行星四阶，齐刷刷的躺了一地，围成了一圈，还带落摞的，看起来就好像一朵漂亮的菊花……

　　“高手！绝对的高手！”之前赢了一局的火玫瑰瞳孔猛的一缩，这一次张怡一动手，速度快的不可思议！甚至就连她火玫瑰，都压根就没看清楚张怡到底是怎么出手的！

　　老鬼愣住了，周围的人也都惊呆了。

　　五爷嘴巴张的几乎能吞进一枚鸵鸟蛋去。

　　什么情况？！刚才还打不过火玫瑰的这个女的，这时候是嗑药了吗？

　　“今天叫咱家大力明白明白什么叫实力是吧？”痛打落水狗的机会那是绝对不能错过的，唐慕馨上前两步，一脚剁在老鬼的脚背上：“这回知道什么才叫实力了吧？”

　　老鬼吓的都快哭了。

　　他带来的这些人，有一多半都是天意给他安排过来的，主要就是负责打通这片范围的黑道的。只要这方圆百里内的黑道一统，到时候天意成为幕后老大，那自然就是要风得风要雨得雨，结果却不想，今天这刚开始第一步的计划，就碰上了这么一个大钢板，这一脚踹的，脚指头都骨折了。

　　“你你你你你是什么人？！”老鬼哪还有之前的嚣张，狂退三步，大声道：“你居然敢对外围贵族的手下动手！你等着，你给我等着！”

　　“那感情好，”洪大力笑嘻嘻的，一点都不紧张：“要不你把你老大叫来？”

　　“小兔崽子，你以为我是在唬你是不是？”老鬼说着就拿出通讯器来，拼命的求救：“老大，救命啊！这里有个小兔崽子，居然敢还手！而且他的手下还真挺厉害的，我的那些人全都被干掉了！”

　　通讯器那边传来一把低沉的声音：“没用的废材，等我！大爷我这就去看看，到底什么人这么大的胆子！”

　　关掉通讯器，老鬼顿时又回复了之前的那嚣张的模样，哈哈狂笑：“后悔把小子！等我老大来了，到时候就叫你知道知道，什么叫做实力！”

　　要不怎么说祸从口出呢，他这话一说完，唐慕馨又是狠狠一脚：“实力是吧！你很牛是吧？！”

　　然后张怡也果断上前，俩妞噼里啪啦给老鬼这顿揍啊：“叫你嘴贱，叫你嘴贱！”

　　周围众人看的猛咽口水。

　　今天他们大感没白来呀，这么热闹的场面都见到了！先是一把就押进去两亿赌资的天字号赌局，然后在必败的局面下这个神奇的年轻人居然反败为胜！紧接着，大蜥蜴打算撕票，结果强奸不成反被X，后面又是一波未平一波又起，又来了一个背靠外围贵族的黑道大哥。

　　结果就在这时候，这神奇的少主又大发神威，外围贵族的面子都没给，直接三拳两脚就把对方摆平，然后就是一顿胖揍……

　　这个少主到底是什么来头？这也太虎了吧？

　　这一回众人算是真正的明白了什么叫做人挡杀人佛挡杀佛，这简直就是无敌了啊！

　　人群中都在小声议论：“你说这少主，到底是什么来头？这么猛？谁都敢打啊！”“不好说，真的不好说啊，我感觉他简直就跟神一样，泡妞无敌，赌局无敌，这打架也无敌呀！”“是啊是啊，太牛了，外围贵族的面子都不给，真是想想都恐怖啊！”

　　于是就在所有人全部都在猜测洪大力的身份的时候，楼上一名侍者急急匆匆的跑下楼来，大声道：“五爷，上……上面，外围贵族，天意大人，到……到了！”


第0863章 吓尿了

　　贵族天意大人到了。

　　贵族天意大人到了！

　　一听到这句话，洪大力等人还没什么感觉，可是黑道大佬五爷等五人瞬间脑门上冷汗就下来了。外围贵族啊，那可是外围贵族！很多人很可能一辈子都没机会接触到的外围贵族，居然真的来这里了！

　　要说洪大力自从到了这银蓝超行星，接触的层面却是够高。

　　一到地方就直接跟银河贵族开干，然后就是直接成为橙色级双料贵族，平时接触的最低也是外围贵族，更高级点的，白胡子老爹盖特牛逼不牛逼？刀锋女王牛逼不牛逼？

　　所以对洪大力等人来说，外围贵族真心不算啥，可是这是对洪大力来说。

　　到了这种下层阶层，那就看出来不一样了！

　　要知道，整个银蓝超行星，所有三千多主城不算，只说这神罗主城。神罗主城占地面积四百八十多万平方公里，那几乎就相当于半个天国大小！人口五六亿！

　　可是外围贵族一共才多少？全加起来也就是那么百多个人。

　　每一个外围贵族，都拥有着极其巨大的权力，捏死五爷这样的小人物，不过就是一句话的事情。

　　所以此时，五爷等五人是真的害怕了。

　　外围贵族亲自到场，这一下，怕是到了清算的时候！

　　“哈哈哈！”看到五爷等人的表情，老鬼表现的无比满意，哈哈大笑：“老大来了，老大来了！哈哈哈，你，你，还有你，你们！全部都等着吧！老大一来，你们一个个的，肯定都没有什么好下场！”他说着又指着唐慕馨和张怡，狞笑着舔了舔嘴唇：“老大来了，你们两个，也别想跑！等搞定这帮人，我就叫你知道知道什么叫享受，哈哈哈哈！”

　　要是换了别人估计还会害怕点，可是换成唐慕馨和张怡……

　　“享受是吧！”唐慕馨啪的一下就是一耳光：“你很牛是吧？！”

　　“没好下场是吧？”老鬼被唐慕馨一耳光扇的脸转想左边，然后张怡一耳光这老鬼的脸又冲右边了：“清算是吧！你还有啥想法是吧？”

　　啪啪啪啪啪啪……

　　老鬼郁闷啊！老鬼抓狂啊！老鬼今天丢人丢大了啊！

　　“听说这里有人敢反抗我啊，”就在唐慕馨和张怡打的过瘾的时候，一把嚣张的大笑声响起：“到底是谁啊？居然这么大胆？站出来叫我瞧瞧，恩？”

　　众人转头看去，那是一个大约二十四五岁的年轻人，披着一件橙色的风衣，他的头发成金色，跟路西法差不多，只不过比路西法要短一些。

　　年轻人这一出场，气势顿时就震慑了在场的所有人。

　　足足四百多名围观众齐刷刷的后退三步，之后四十五度角行礼：“贵族大人！”

　　正是贵族·天意到了！

　　“老大！老大你可来了！”老鬼一见天意到场，哪还管得了其他，抢上前去噗通一下就跪下了，一把搂住天意的大腿，大声嚎叫道：“老大你可为我做主啊！那个混小子，他的手下打了我的人啊！我打不过他啊，他连你的面子都不给啊！”

　　“哪个混蛋这么不长眼啊……”天意本来还准备以雷霆手段将不给自己面子的混蛋三两下彻底干掉地，然后等他看到洪大力的那张笑嘻嘻的脸之后……

　　“哎呀呀，大力哥，你可回来啦！”天意一见到洪大力，哪还管得了其他，抢上前去噗通一声就跪下了，一把搂住洪大力的大腿，大声嚎叫道：“大力哥，你可算回来了啊！可真真儿的想死兄弟了啊！大力哥你这一次没受什么伤吧？哎呀呀想见你一次可真不容易啊，呜呜呜……”

　　周围下巴掉了一地，全场一片倒抽冷气的声音，功率堪比吸尘器。

　　老鬼直接就跪了——尼玛今天这是什么情况啊？！

　　本来嘛，众人以为天意就足够牛逼的了。外围贵族啊！试练塔闯过二十八层了都，这样的人物，那还不得走到那都众星拱月，指点江山啊？

　　结果却不想，等他看到这个叫少主的年轻人，竟然会主动冲上前来抱大腿！尼玛抱大腿啊！尼玛一个橙色级外围贵族主动抱别人大腿啊！

　　老天爷不是我不明白是这世界变化快啊！

　　五爷眼珠子都差点没瞪出来。今天这是什么情况？这个少主，到底是何方高人？能叫外围贵族主动抱大腿，他的来头到底强大到了什么地步？

　　恩，其实也没多强，也就是成为了星空骑士，手里掌握了三万亿的虫族而已……

　　“嘿嘿，”洪大力看着天意，笑嘻嘻的扬了扬眉毛：“你最近混的好像挺不错呀，这都开始收小弟啦，我刚才听说你试练塔都闯过二十八层了？那可真得恭喜一下啊，嘿嘿……”

　　洪大力一说这话，天意顿时就跪了，他气急败坏的冲周围大声问道：“谁，谁他奶奶的在外面给老子抹黑呢？大力哥面前居然还敢这么说话？不想活了是不是？！”

　　听到天意要找罪魁祸首，周围众人又齐刷刷地退了一步，把老鬼显得越发的鹤立鸡群，无比显眼，然后在场所有还站着的人全部齐刷刷的一指老鬼：“他！”

　　老鬼尿了。

　　这一次他是真的被吓尿了。

　　尼玛不带这么玩的啊！老子靠的可是外围贵族的大树啊！结果居然有人告诉他，眼前的这个被称为少主的大力哥，居然连外围贵族都得去抱他大腿，这样的事情……

　　“你这个混蛋，眼睛瞎了是不是？”天意上前一把薅住老鬼的领子就把他给提了起来，怒道：“我大力哥面前你居然还给我吹牛，你知道不知道他是什么人？”

　　唐慕馨在一旁笑嘻嘻的提示：“哎呀呀，他好像说叫我们明白明白什么才叫实力，恩，还说等你来了就干掉大力然后叫我们也好好享受享受……”

　　“噗——”洪大力顿时一个没忍住，馨馨这丫头太坏了，落井下石呀，我喜欢！

　　“我靠，我叫你出来办事你居然这么给我拉仇恨？！”天意气的脑袋顶上都快冒烟了：“我大力哥跟前你居然还说叫他明白不明白什么才叫实力？！”

　　他越想越气，薅住老鬼的领子就又是一顿耳光——

　　“实力是不是？啊？”“啪！”“还说我干掉大力哥？啊？”“啪！”“还说叫馨馨也享受享受？！啊？”

　　“啪啪啪啪啪啪！”

　　其实本来嘛，天意跟洪大力都属于外围贵族，是没必要这么抱洪大力大腿的。

　　不过前面咱们说了，这个天意虽然为人有点嚣张跋扈，不过他有一点好，他很有眼力键。

　　一般来说，这样的人往往命都很长。

　　天意就是如此。自从那次拍卖会，跟洪大力又接触了一次之后，他就越发觉得这个洪大力，不简单。然后他就通过各种渠道，终于打听出了一件非常恐怖的事情。

　　那次拍卖会上拍卖的装备，正是洪大力扔垃圾一样的扔上去的！

　　其实本来拍卖场上客户的消息是一定要保密的，不过这个天意不大一样——他的家族跟索伦家族，是几百年的老交情，那是绝对的堪称穿一条裤子成长起来的大家族！

　　索伦拍卖行，客户消息轻易不会外传是不假，甚至银河贵族他们都可以不说。不过那是明面上的，真正暗地里的消息，还是可以得到的——鉴定大师布拉曼，就是天意家族的人！

　　所以，天意就获得了无比珍贵的资料。

　　那些盔甲，全部都是洪大力提供的不说，而且还有一件更重要的事情，他也因为足够嘴甜会哄人开心，从殷天纵的侍卫口中知道了。

　　那一次明月小区上面来了好几艘星际母舰，要对付的人，正是洪大力！

　　结果没对付成不说，殷天纵还被洪大力给暴打了一顿，最后就连报仇都没来得及就被洪大力用能量增幅百分之五十的超级极品宝石给砸躺下了！

　　现在洪大力跟殷天纵江千雪和风无痕，都是铁杆！

　　妈蛋的，这样的一个人，不果断抱大腿，还等什么？

　　所以今天天意一看到洪大力，二话不说就冲上来示好。其实像天意这样的溜须拍马的人，很多人往往都看不起，不过其实说真的，溜须拍马也是需要实力的。不是所有人，都有溜须拍马的资格的。

　　“好啦好啦，”眼看天意再抽这个老鬼就真抽死了，洪大力抽了抽鼻子，无所谓地说道：“不知者不怪吧，别真打死了，我这刚回来，影响心情就没意思了，嘿嘿。”

　　“好的，”天意放下老鬼，恶狠狠地说道：“听到没？我大力哥心胸开阔，大人不计小人过，没跟你一般见识，还不赶紧去谢恩！”

　　“谢……”老鬼整个人都跟烂泥似的瘫在地上，不过话说的还是挺叫洪大力满意的——

　　“谢主隆恩那……”

　　“行了行了，”该装逼时就装逼，洪大力满脸的云淡风轻，轻轻挥了挥手，淡淡道：“下去吧，别在这里碍眼。”末了，洪大力又补充一句：“对了，以后你的地盘，就是我的了。”

　　尼玛，你这不按常理出牌，不带黑吃黑的！


第0864章 有这么败家的吗！

　　搞定了老鬼那边，接下来，就是清算收获的时刻……

　　“大力哥，您坐！”贵族天意现在对洪大力的崇拜堪比滔滔江水连绵不绝好似黄河决堤一发不可收拾。面对一个连银河贵族都敢给揍成猪头的人，天意再如何嚣张也不敢太岁头上动土。他搬来一把镶金鎏银的高档沙发椅，放到洪大力身后，之后矮颠颠的站在一旁。

　　洪大力也不客气，直接一屁股坐下。

　　于是此时的场面，就非常的震撼。整个赌场这一层的大厅，一共占地六千四百平方米，洪大力一个人坐在极品沙发椅上，堪称稳坐钓鱼台，就跟古代的皇帝似的。

　　在他的面前地上，躺着足足六十多人，其中包括蜥蜴男的十三太保，以及老鬼的那五十多名打手。

　　然后洪大力的左手边，是汗如雨下的五爷一行四人——蜥蜴男已经被打出去拖死。他的右边，是有间酒吧的老板爱伦蒂娜以及五名女服务员。

　　洪大力身后，则是唐慕馨李念薇张怡三大美女率领九大狗腿以及泡妞男路西法众星拱月。

　　在洪大力的前方远处，则是跑下来看热闹的足足五百多名看热闹的围观群众。

　　整个现场洪大力要是再叼跟雪茄，就可以拍成一部非常经典的黑帮电影了，那电影的名字一定叫《教父》，然后拿个银河神罗金像奖什么的……

　　“小依，”洪大力啪的一下打了个响指，顿时就有头号女狗腿凌小依走上前来，凌小依苦苦忍住笑，面色无比严肃，恭敬道：“少主，您请吩咐。”

　　恩，这种时候那是一定要配合的，要是真笑出来，那就煞风景了。

　　“小依啊，”洪大力抽了抽鼻子，半闭着眼睛，哼哼道：“清算一下看看今天的收获吧，我记得好像是赢了不少东西来着……”

　　“好的，少主。”凌小依清了下嗓子，在周围众人高高竖起的耳朵下，开始念了起来：“今天的收获共计——现金，三千五百万。美治赌场一栋，折合下来约三千五百万银河币。好再来酒吧一家，折合一千两百万。商业写字楼一栋，折合八百万。大型综合娱乐餐厅，一楼真冰场，二楼撞球厅，三楼音乐厅，四楼用餐、超市，折合两千一百万银河币。商务大楼一栋，折合两千四百万。一家服装工厂，折合一千七百万银河币。”

　　等这些产业全部汇报完毕，凌小依汇总道：“这一次共计收获总资产一亿五千两百万。”

　　凌小依这话一说完，全场所有人，全部都惊呆了。

　　先是彻彻底底的安静，然后轰的一下，就彻底爆发了——

　　“老天爷，就这么一会的功夫，就一亿五千多万到手了吗？这……这简直……”

　　“不敢想呀，一亿五千两百万银河币，就那么一局！老天爷，掉下块金砖砸死我吧，我不活了！”

　　“人比人得死啊，话说少主来的时候不是准备败家的吗？”

　　天意也是彻底的听呆了。

　　什么情况？这一亿五千两百万的总资产到底是怎么回事？难道这些人都该行当慈善家了吗？主动把产业给送到洪大力手上吗？

　　现在天意对洪大力是死心塌地的佩服，大有当洪大力狗腿的趋势，甚至就连李阳都感到了深深的危机，下意识的就往洪大力身边靠了靠……

　　一亿五千两百万的产业，就连五爷等几人听了都浑身直冒虚汗，一阵肉痛，毕竟这可不是小数目。可是却不想，洪大力竟然完全没有半点惊喜的感觉，事实上也差不多，对数字一向没什么概念的洪大力只是用鼻子哼哼道：“马马虎虎吧，还算凑合……”

　　尼玛！这么多钱的产业到你嘴里居然只能算还凑合？！

　　其实这也真的就是还算凑合，洪大力算的是，这一亿五千万的产业要是全败家出去也就能换个一百五十二个点数，马马虎虎勉强够塞牙缝吧……

　　然后这个时候凌小依还不忘顺便再提一下：“对了，少主，刚才我又问了一下，那个外号叫老鬼的黑道大佬，他的地盘大约是十六条街道，四十多公里的直径，也算是不小的范围了。”

　　“恩，还行，”洪大力笑嘻嘻的斜眼瞧了五爷一眼：“对了，你是叫五爷吧？你的地盘大约有多大呀？”

　　我靠，这种时候还能说啥，五爷出的汗要是拧出来估计够洗澡的，现在眼前这位少主连外围贵族都得那么伺候，他还能说啥？五爷失魂落魄地说道：“我的地盘，比老鬼稍微小些，大约十四条街，三十多公里的直径吧……”

　　这可是他的根基呀，如今这眼看就要交出去，五爷确实觉得比要他的命还心疼。

　　不过不管怎么说，今天之前的决定好歹还算是正确的，没跟这位少主把仇结死，不然现在老鬼就是榜样了——总算有了个心理安慰。

　　五爷那边一阵肉疼，面如死灰，可是洪大力却是摸了摸下巴，仿佛那不过就是一张只卖两块钱的馅饼，就这么随口就给出去了：“恩，那以后老鬼的地盘就归你管吧。”

　　“哦……”五爷没精打采的应了一声，然后很快他就反应过来了！

　　以后老鬼的地盘，就归我管了？！就归我管了？！

　　这一下可是非同小可，好运砸上头，五爷事到临头却不敢答应了，犹豫道：“少主，那个，他的地盘，真的归我管了？”

　　“是啊，”洪大力哼哼着：“我又没打算混黑道，留着干什么？记住啊，给老子管好点，老子可是有要求的。要是做不到，小心我把你装麻袋里喂大鱼！”

　　“谢主隆恩那！”都这个时候了，五爷还能有什么说的，直接表示给跪：“以后少主说什么我就做什么，绝对没有半句二话！”

　　“少跟我拍马屁，”洪大力抽了下鼻子，缓缓道：“给我听好了。不管这块地你怎么折腾，老弱病残孕，你敢碰一下我剁你一根手指！另外叫你手下的那帮家伙都学乖点，平时没什么事了多扶老奶奶过马路，遇到小猫小狗饿了给我喂饱点！听到没有！”

　　五爷听的眼睛都快瞪出来了。

　　咱们是黑社会啊喂，黑社会啊！你居然叫黑社会多扶老奶奶过马路？还要照顾小猫小狗？！

　　反正不管怎么说，现在洪大力说的话那就是圣旨，五爷哪敢有办点反对，再次谢主隆恩，然后只一瞬间，他的身价立马飙升一倍，感觉大有不同。

　　安排完五爷的地盘，洪大力又看向一旁的爱伦蒂娜。

　　这个女人好像很有点交际花的潜质，最关键的是她算得上是一个标准的成熟的女人，而且好像还是个寡妇，反正不管怎么样，说白了，就是这个女人不会吝惜自己的身体。

　　对于她的私生活，洪大力绝对不会干预，他还没到饥不择食的程度，再说就算饥不择食也不会选爱伦蒂娜这样的人。他身边的女人哪个不是极品？唐慕馨的清纯，李念薇的御姐风范，害羞的张怡，甚至就连林初音也都极有特点。而且随便一个长相身材都完暴爱伦蒂娜几条街。所以现在洪大力想的是，之前说好了入股她的酒吧，这话说出去了，总归得意思一下。

　　所以洪大力摸了摸下巴，想了想，忽然问道：“那个，我说老板……”

　　“少主！”爱伦蒂娜吓得脸色煞白：“您面前我可不敢叫老板，您就叫我爱伦吧，这听着好点……”这话说完，爱伦蒂娜浑身都几乎湿透。

　　开什么玩笑，洪大力这可是真正的皇帝一样的人物，她一个小小的酒吧老板被少主叫老板，会折寿的！

　　“好吧，”洪大力倒是完全无所谓，“我说爱伦啊，之前说好了要入股来着，现在看来也真没什么好办法，关键是一直没什么时间想。要不这么的吧，你看看刚才小依说的那些产业，有没有什么你能用得上的，只管开口，不用客气。”

　　“啊？产业啊？”爱伦蒂娜心里充满忐忑，小心道：“刚才也就是那个好再来酒吧跟我挨着，还有那个写字楼也跟我的酒吧挨着……”说到这里，她感觉好像说的有点多，赶紧拼命摇头：“不不不，我也就是这么一说，这么一说……”

　　“挨着啊，挨着好啊。”一听到这话，洪大力顿时双眼一亮，狠狠一拍大腿，之后看向五爷：“这俩产业都是谁的？”

　　五爷满头大汗：“回少主，这俩产业，都是……都是之前被您给打出去拖死的那个老蜥蜴的……”

　　“是他的呀？”洪大力哈哈大笑：“那就简单了。”然后他接下来说的话，叫在场所有人全部都惊呆了。

　　“砸掉，”洪大力哼哼道：“统统砸掉！这两栋建筑全都给我拆了，之后把有间酒吧也拆了，然后盖个更大的酒吧，就叫大力酒吧！”

　　哦了个靠，一听到洪大力的这话，所有人全都瞪大了眼睛。

　　好再来酒吧和有间酒吧，以及那栋商业写字楼，那可都是非常盈利的产业啊！结果就这么给砸了？然后重盖？！

　　尼玛有这么败家的吗？！


第0865章 大力买飞船

　　眼前的这位霸气堪比皇帝的少主，到底是个赌神还是一个败家子，这是一个很严肃地问题。

　　之前凌小依说的那两个产业，都属于很盈利的产业。不说日进斗金，至少一个月赚个几十万纯利润，不成问题。可是如今洪大力却说要把这两个大楼还包括有间酒吧全部都给砸平，这一里一外，从月纯利润到工程费用到装修，起码得四千多万不止。要是再稍微多点，怕是五千万也未必能挡得住。

　　“老天爷，这位少主，不会是赢钱赢多了，疯了吧？”

　　“小声点，你不怕被他听到之后把你装麻袋里扔海里喂鱼啊？不过么，我还真没见过这么败家的……这简直就是有钱没地方花呀……”

　　“是啊，唉，神人的世界咱们不懂……”

　　下面众人悄声议论，爱伦蒂娜也是彻底的震惊了。事实上她确实想过眼前这位少主会入股，而他也确实有入股的实力，甚至直接分一半都没什么问题。可是如今，他这一开口就是砸平三栋大楼，这样的入股方法，委实叫人有点受不了……

　　“少主，”爱伦蒂娜小心翼翼地问道：“不用这么破费吧……”

　　恩，败家就是败家，只不过她没敢直接说，所以换了一个婉转点的方法……

　　“啊，没事，有钱就是任性，砸！呆会就砸！”洪大力哪管那么多，他之前赢了一亿五的产业是不假，关键是里面可是有三千五百万的现金呢，这一下就扣掉了三十五个属性点！现在他的健康点可是就剩八十多了，不赶紧败家，会出大问题地！

　　所有人都没声了。

　　没办法，人家不是都说了吗，有钱，任性，想怎么砸，就怎么砸！

　　现在爱伦蒂娜也是不敢再跟洪大力讲什么条件了，得嘞，一切听少主的吧，他怎么说，就怎么办！

　　安顿完爱伦蒂娜，剩下的产业洪大力也没什么好主意，干脆直接扔那扔着，等想起来再说，反正产业多点也不算什么坏事，将来败家肯定会有用得上的一天！

　　如今这里基本上也没什么大事情，洪大力看了看五爷，抽了抽鼻子：“以后你还是先坐镇这里吧，恩，对了，你的两个女助手不错，好好培养，将来怕是能有大用场！”

　　五爷感恩戴德：“谢少主指点！”

　　火玫瑰和神之手俩妞此时看洪大力的眼神都完全不一样了。有句话说的好，男人靠征服世界来征服女人，女人靠征服男人来征服世界。

　　洪大力她们是不敢想着去征服的，不过崇拜一下，总归还是可以的。

　　“少主，”火玫瑰壮着胆子走上前来，看向张怡，小声问道：“她……到底是行星几阶的武者？”

　　“啊？你是说小怡姐姐啊？”洪大力笑嘻嘻的抹了下鼻子，之后的回答叫他的装逼范几乎突破天际：“行星几阶？小怡姐姐，早就不是行星级啦。”

　　全场沉默。

　　这位一身黑衣的漂亮女孩，早就不是行星级了？莫非她的等级，更高？

　　当然，对于这种事情洪大力自然是懒得解释的，他拍了拍火玫瑰的肩膀，恩，表情非常亲切，然后又看了看一旁的神之手，洪大力给予了非常高的评价：“两位姐姐还是很厉害的，加油！”

　　然后就这么在一大群人的目光注视中，洪大力踩着地面那些黑衣人的身体缓步上前，他用实际行动告诉了大家一个万古不破的真理。

　　一将功成万古枯，一人牛逼万人躺。

　　恩恩，当然，后面的那句是洪大力自己总结出来的。

　　“少主，咱们接下来去哪？”在洪大力面前，一向嚣张跋扈的贵族天意几乎可以说是最谦卑的仆人。他紧紧跟在洪大力的身后，一路左顾右盼，恨的李阳都牙痒痒的。天意小心问道：“我这飞船档次还行，两百四十万的世爵飞船。少主您坐着，肯定不掉身份！”

　　“哦，马马虎虎吧，”洪大力歪着头想了想，忽然他又看了看身边的人，顿时眼睛一亮，道：“不过你的话倒是提醒了我，我才想起来，咱们来这边好像还没买过什么正经的牌子的东西呢。哎呀，这有钱不花，那就是一串数字呀。咱走着，先去给大家一人买架飞船先！等买完飞船，咱们去看砸大楼！”

　　天意直接就跪了……

　　妈蛋的老子都想给少主当狗腿子了，瞧瞧人家这待遇！

　　现在众人是知道洪大力一天不败家，浑身难受！反正刚赢了一亿五千万的产业，除掉这就准备砸掉的两栋大楼，那也还剩一亿三千万呢！有钱，任性，想怎么砸，就怎么砸！

　　于是这就出发。

　　在这银蓝超行星上面，奢饰品牌还是有很多的。不过总的来说，价格并不算很高——当然，这个不高是相对的。起码一架几百万的飞船，放到一般人身上那是真的承受不起。

　　不过洪大力毕竟是洪大力，价值上亿的古兰修开着，再看几百万的飞船就多少有点看不上眼。可是没办法呀，古兰修毕竟只有那么一台，而且总开着这玩意上街，价值是不错，可是问题是不够气派。

　　所以洪大力等人很快就来到了神罗主城第七十七区最大的飞船交易市场。

　　像洪大力这么有派头的人过来，身边还跟着一个外围贵族，那感觉就好像是国家领导微服私访一样，整个飞船交易市场的负责人都惊了，一路小跑，屁颠屁颠的迎了过来，二话不说先是一顿点头哈腰：“诶呦，您来了，贵客您里面请，有什么我能为您服务的吗？”

　　“看看飞船。”洪大力鼻子哼哼：“先赏一万。”

　　于是狗腿子这就啪啪啪开始点钱。

　　这一出手就给一万消费，这样的神豪谁见过？反正市场负责人是真没见过，所以他果断表示给跪：“诶呦，您的这赏我可不敢收啊……”

　　然后洪大力恶狠狠地：“叫你收你就收，敢不收老子把你装麻袋里喂鲨鱼！”

　　于是市场负责人在两相比较之下，果断的选择了收下——这时候谁不收谁就是傻子！

　　“先生，啊不不不，领导，啊也不对，大人，大人您想选什么样的飞船？”一万块对于市场领导这样的升斗小民可不是小数目，他这服务那叫一个殷勤周到：“我们这里的飞船，高中低档全有！几千的少年船型，几万的经济适用船型，再到几十万的高档船型，都有！甚至几百万的船型，我们这里也有不少！”恩，在地球买的是车，叫车型。到了这里买的是飞船，所以就只能叫船型了……

　　“恩恩，不着急，我先看看。”洪大力哼哼着点了点头，之后一路往里面走。

　　最外围的展厅里面，陈列的基本都是用于学生上下学的少年船型，稍微往里面，就是高档点的经济实用型，这些很明显都不在洪大力的考虑范围内。

　　作为一个目标是宇宙第一败家子的人，买个飞船不超过五百万，那就得算是不合格。

　　所以洪大力只是在外面随便看了两眼，之后就是一路向里面走。

　　这时候那市场负责人也终于回过神来了，这位身份神秘的大少爷，目标绝对是那些奢侈品牌！就是嘛，一出手打赏就一万小费的神豪，怎么可能会买几千几万的普通船型？于是他小心问道：“不知道大人想要什么价位的飞船呢？您说个数，我也好帮您介绍下。”

　　“五百万以上的吧，”洪大力边说边走：“主要是必须要好看，拉风，有名气！只要看着顺眼，不管用着用不着先买一架回去当模型也成。”

　　你瞧瞧人家说话这气魄！

　　负责人直接就跪了：“大人，那您这边请！”

　　很快，众人来到了一个相对小些的展厅里面。说相对是因为这个展厅确实比前面那大展厅小了不少，不过这里的占地面积也不差，起码五万多平米，各种各样的飞船，看的洪大力眼花缭乱。

　　负责人把洪大力领到其中一架通体银白色的飞船前面，恭恭敬敬的介绍道：“大人，您看的这款船型，是非常著名的飞船公司法拉润出品，这架飞船性能超好，价位也是不低，三百八十万银河币，很适合您的身份。”

　　要说三百八十万的个人用飞船，确实得算是奢侈品了——一艘行星一阶母舰，大约也就这么个价位。可是母舰什么体积？这个飞船什么体积？完全不可同日而语。

　　“太差。”洪大力果断摇头：“要更高点的。”

　　于是下一架。

　　这一次是一架灰色的飞船，负责人介绍道：“这一款飞船，是八世爵飞船公司出品。很多上层人士对它的评价是，不管你能不能买起，起码看上一眼，就绝对没有白来。它的价格是四百八十万银河币，非常符合您的价位。”

　　“恩，这个马马虎虎吧，”洪大力继续摇头：“太低。”

　　我靠，四百八十万的飞船还太低？

　　负责人的小心脏那叫一个跳啊，然后很快，众人继续溜达。这一路上，各种各样的飞船进入洪大力的事业，每一款都是那样的优秀，当然，价位也都是那么的高贵……

　　可是洪大力就是没有看得上眼的。

　　就在负责人嗓子都快说哑了的时候，洪大力指着一款墨色的飞船，问道：“这款飞船看起来不错啊，给我介绍介绍？”


第0866章 别管有用没用先买了再说！

　　那是一架通体乌黑色的飞船。既然是乌黑，自然就跟大家常见的那种亮黑色完全不同。这架飞船的漆没有任何的反光，整个看起来就好像是一块巨大的煤炭，方方正正的，看上去就很结实。

　　“大人，”商场负责人急忙给洪大力介绍：“这款飞船是乔治巴顿造船厂出品，是一款超级星际穿越飞船。乔治巴顿在整个银河系也没生产多少架这款机型，大约不到五百辆。这款飞船拥有极好的续航能力和星际穿越能力，搭载的是vf1088型号的高能电子碰撞机，拥有非常智能化人性化的飞船管家，内饰采用了双色混搭，座椅纯手工缝制，看上去非常舒服，有着一种优雅古典的格调，而且驾驶舱内有夜视系统、星际导航、防生化毒气系统、供氧设备等各种安全设备，还有全息影音视讯系统、高科技星际侦测系统。”

　　当然，这些只能算是这款飞船的基础数据。想要把这飞船卖出去，还是需要煽风点火：“看大人的这副气派，定然是相交满天下无论到哪都倍儿有面子的那种人，这款乔治巴顿星际穿越飞船简直就是为您量身定做的。它只为最成功的人服务，而且绝对稀有，平时普通人想看它一眼都可以说是一种奢望。”然后他拉开飞船的船门：“或许大人您应该上去陪这飞船里面的智能系统聊聊天，这款飞船并不是人选它，而是它选人。一般的没有品味的人，这飞船里面的智能系统可是不会喜欢的。”

　　你瞧瞧你瞧瞧，这么一说，瞬间高大上了没有？

　　全银河系不到五百架，而且还得是他选人而不是人选它。

　　“恩，不错，”洪大力表示非常满意，要的就是这种高端货，一般的小东西，明显趁不出咱这败家子的气派。所以洪大力问：“这玩意多少钱？”

　　“八百八十八万元整！”商场负责人急忙道：“要不大人您上去试试？”

　　按说一般的买飞船的步骤，基本都是先介绍，再扇风，然后上去试试，之后再讨论买还是不买。

　　然后洪大力一句话负责人直接就跪了：“不用试了，没那心情。先来几架开着玩，等我数一下哈，别着急。”

　　八百八十八万的飞船呀！先买几架开着玩？

　　洪大力在那边数人头：“一二三四五六七八……”一圈数完，唐慕馨三女，凌小依九大狗腿，再加上路西法，一共十三个人，算自己十四个：“恩，一共十四个人，那就先买十五架吧，八百万一架凑整。”

　　负责人顿时冷汗就下来了。

　　十四个人，这位大人却买了十五架，多出来的那一架是不是就是传说中的“别管有用没用先买下来放着以后万一有用呢”……

　　八百八十八万，抹零，剩八百万，马马虎虎也算还行，关键人家这量大，一下十五台，那可就是一亿两千万，堪称天文数字！

　　“大人！”负责人直接就跪了：“大人您打算什么时候要？”

　　“现在。”洪大力嘿嘿一笑：“你马上准备好吧，我这就开走。小依，去办手续。”

　　十五台乔治巴顿重装甲飞船，通体乌黑色，那叫一个气派，很快全部都开了过来，说起来虽然这飞船生产的并不多，不过问题在于这飞船场就在神罗主城，所以总算是凑了出来这个数。不然要是换成别的地方，想一次买这么多，那绝对天方夜谭！

　　很快办好手续，洪大力非常满足的吸了口气——哎呀呀，这一下就是一百二十个属性点，浑身都舒坦那，哇哈哈哈哈哈！

　　……

　　圣贺堡大酒店，附近的酒吧一条街内。

　　原本这个时候，正是酒吧开始营业的时候，那正应该在酒吧的舞池内群魔乱舞勾三搭四玩玩浪漫然后到某种平坦的家具上面来一个销魂的负距离接触。

　　可是此时，这酒吧一条街的外面却是站了无数的男男女女，所有人全部都在悄声议论——

　　“你听说了没？好再来酒吧和有间酒吧据说都卖出去了，今天那主人要把这俩酒吧给砸了呢。”

　　“听说了听说了，据说那新主人是个神人啊，去赌场转了一圈随随便便就赢了一亿五千多万，结果回来就打算把这俩酒吧给处理掉，神人的智慧咱们可不懂呀。”

　　“是呀，厉害啊！这两间酒吧，怎么着也能值个三千多万啊，谁能想到就这么说砸就砸了，唉，有钱人的世界，咱们不懂啊。”

　　“嘿嘿，要我说啊，也可能就是那么一说，毕竟三千多万的产业，就这么一下就给砸了，换谁谁不心疼啊？就算他再有钱，也不至于这么败家吧？”

　　“那可未必，根据最新消息，那位大人，可是就连外围贵族都得抱他大腿的狠人，兴许人家就是想砸个三千万听个响呢？”

　　“也是也是！”

　　人们这边正议论呢，另一边五爷和爱伦蒂娜等人也全部都聚集了过来。蜥蜴男已经不敢露面了，没办法谁叫他最先动手呢，所以现在爱伦蒂娜就代替了蜥蜴男的位置，成为五爷五人组中的一员，也是唯一的一名女性成员。

　　很快，忽然有人指着天空上面，大声叫道：“快看，那是什么？！”

　　众人全部抬头看去，这一眼之下，顿时齐刷刷的倒吸一口冷气。

　　天空中，出现了长长的一排黑影，全部都是飞船。那些飞船通体漆黑如墨，不带半点反光，看起来就好像是一片片的乌云在天空之中飞翔。

　　这些飞船长大约在五十米，船身上面装备着厚重的装甲，看起来就好像是星空堡垒。

　　下面有些喜欢飞船的很快就认出了这飞船的型号，惊呼道：“老天爷！是乔治巴顿重装甲飞船！是乔治巴顿重装甲飞船啊！据说这种型号的全银河系才生产了五百架！”

　　有好奇的就小声地问了一句：“这乔治巴顿重装甲飞船，多少钱一架呀？”

　　那人回道：“八百八十八万！一架八百八十八万啊！”

　　周围瞬间跪了一地。

　　一架这种型号的飞船就八百八十八万，那此时天上这一共十五架……

　　“呵呵，呵呵呵呵……”五爷看着天上，口水都快流出来了：“这么十五架飞船，就是一亿两千万啊……老天爷……”

　　在银河联盟中心，有这样的话来形容一款飞船：“前所未有的外观设计，船身线条棱角分明，配以夸张的铆钉、高挑的飞翼以及特殊的前脸布局等一系列设计，赋予飞船更浓重的个性化色彩，更加凸显出船体的硬朗本色，与血气方刚热血男儿的气质相吻合。即使静止不动也给人一种傲气凌人、一压群雄的感觉。”

　　而这款飞船，就是乔治巴顿重装甲飞船。

　　毫不夸张的说，只要它一出现在人们的视线中，它就会瞬间成为所有人目光的焦点。

　　飞船缓缓停在天空之中，之后舱门打开，一道升降光柱投下，洪大力等一行人从各自的飞船里面走了出来。

　　十五架乔治巴顿重装甲飞船，每架飞船里面一个人。

　　等所有人全部下来，九大狗腿迅速聚集到洪大力身边，齐刷刷的一躬身：“少主！”

　　瞬间气场爆棚，装逼范儿突破天际。

　　对此洪大力表示非常满意，要的就是这种效果。

　　然后剩下的没人开的那架飞船，在众人的目光中就越发的显得神秘。前面十四艘飞船里面都坐着人，每架一个，那最后的这一架，连人都没下来！不知道里面是不是坐着什么大人物！恐怖啊！

　　前面的少主就这么气派，那那位大人物，身份岂不是牛的超乎人们想象？

　　其实哪有人知道，那里面压根就没人，之所以多出来这么一架，完全是因为洪大力懒得计算，直接凑整才买的……

　　这时候天意也从自己的飞船上下来了。

　　他虽然身为外围贵族，可是站在洪大力的身边那完全就是土包子一个，只配当洪大力的跟班。这还得从九大狗腿往后面数才行……

　　“少主，”李阳在一旁小声问道：“咱们接下来……”

　　洪大力狠狠一抽鼻子，看着面前的那三栋建筑，其中正包括有间酒吧，好再来酒吧和那栋写字楼。这么三栋建筑可都不小，说起来要想砸平估计是要费一番周折。

　　唉，可惜啊，那些虫族没带回来，不然倒是挺好的食物啊……

　　这个时候这三栋建筑要怎么砸，就很成问题，砸的慢了吧，那明显没啥意思。可是想要砸的快点吧，兴师动众的，看起来又不好看。就比方说真找一大群人来，还得在这墙上写个拆字什么的，多扫兴？

　　恩，那样不好，不好。

　　怎么办呢？

　　洪大力摸了摸下巴，忽然眼睛一亮，笑嘻嘻地说道：“有了，嘿嘿。”既然是要拆大楼，那除了那个人外，绝对没有第三人更合适了。所以洪大力这就掏出通讯器来，找到其中的一个联系人，道：“老爹，我回来啦，来帮我个忙好不？”


第0867章 可怕的老大爷

　　老爹，牛逼的盖特大爷！那可是整个迪姆星域星际海贼中的三皇之一！

　　毫不夸张的说，只要他愿意为银河贵族办点事，一个月一两亿的工资那是妥妥儿的没悬念。

　　结果这么牛逼的人物，洪大力居然只是想叫他过来帮忙拆房子……

　　当然，盖特大爷有多么牛逼，这一点周围围观的众人是不知道的，所以五爷等人就非常的好奇——能叫外围贵族都主动冲上去抱大腿的年轻人，他的老爹，到底能有多强？

　　通讯器里面——

　　盖特的模样显示出来，一见洪大力，顿时就大笑起来：“咕啦啦啦啦，混小子你居然还没死啊？看样子运气还不错嘛。恩，什么事需要我这把老骨头帮忙啊？”

　　“啊，是这样的，”洪大力笑嘻嘻的：“我想砸几栋大楼，这么好的机会我第一个就想到老爹你啦，怎么样，过来活动活动？”

　　恩，找人家来帮忙叫洪大力这么一说，倒好像是他遇到什么好事想着对方，要不怎么说这天国的汉语是一种非常精深的艺术呢，就比方说静候佳音那是一个非常不错的成语，但是一旦换了俩字，改成茎侯佳阴，那意思就完全变味了……

　　反正不管怎么说，自己这运气挺不错的干儿子没事，牛逼的盖特大爷还是挺开心的，顿时就道：“好吧，混小子，刚好我还有点事情要找你，那就等我到了再说吧。”

　　然后他就结束了通讯。

　　“老爹有事要找我？”听盖特大爷这么一说，洪大力顿时就有点好奇。到底是什么事，能叫自己这位牛逼的老爹都搞不定，还得来找我？

　　当然，心里虽然挺好奇的，不过洪大力也没再多问。反正很快老爹就到，到时候再问也不晚。

　　时间过的很快，就在周围人全部都伸长脖子，等着看洪大力到底要怎么砸掉这三栋大楼的功夫，天空中一辆普普通通的小飞船飞了过来。

　　说它普普通通，是因为这真的是一艘非常普通的小型飞船，大约就跟地球上出租车是一个意思。

　　所以这么个场面就叫那些看热闹的人非常好奇。要说洪大力那得算是一个超级猛人，一看人家一出门，十五辆乔治巴顿重装甲飞船跟着，外围贵族在一边给他端茶送水，身后一群狗腿子不说还站着个新晋女神李念薇。

　　这样的派头，他老爹怎么说也得是一个牛逼到突破天际的猛人吧？可是现在看起来好像不大对劲啊，这么牛逼的人的老爹，坐出租飞船过来？！

　　“好奇怪啊，这位少主的老爹，坐出租飞船来？他该不会连飞船都没有吧？”

　　“谁知道呢，神人的逻辑咱们不懂啊，看好戏看好戏！”

　　五爷这边也是都看的莫名其妙的。少主的老爹，坐出租飞船？

　　很快，牛逼的盖特大爷那巨人一般的身躯出现在众人的视线之中。他就那么随随便便的穿着一件大背心，下面穿着一条舒服的短裤，脚上则踩着一双大脱鞋，一见洪大力就大声笑道：“咕啦啦啦啦，混小子，看你的气色还不错啊，这一次小命没丢，运气挺好！”

　　周围一整条街的人都看的差点把眼珠子瞪出眼眶。这么个穿着大裤衩和大脱鞋的老头子，就是这位猛人的老爹？这个……那个……这也太诡异了吧？！

　　“嘻嘻，还算运气不错吧。”洪大力笑嘻嘻的，说起来他这一次运气确实不错，不光融合了黄金帝王蛊顺便还接手了三万亿的虫族的吃喝大事……妈蛋啊！提起这件事情老子就想要抓狂啊！

　　“没死就好，”盖特笑了笑，问道：“说吧，找我来是什么事？我记得你刚才好像说叫我帮你拆了什么大楼来着？”他说着就一指高达六十多层的圣贺堡大酒店，活动活动胳膊就要动手：“是那个吗？”

　　这一下可真把洪大力吓了个半死，这老爹这一拳头下去，圣贺堡非变平地不可！

　　“不是那个！”拼命抱住盖特的胳膊，洪大力胆战心惊的指了指前面不远处的两家酒吧和写字楼：“是这边的这两个，这两个……啊，是三个，是这三个！”

　　周围众人眼珠子掉了一地——我靠，这可真的是怪事年年有今年特别多啊，这是什么情况？这个穿着大背心大裤衩的老头子到底是谁啊？干嘛滴？

　　“哦，这三个建筑小了点啊……”盖特大爷哼了两声，之后啪的一下弹了洪大力一个脑瓜蹦：“下次记得找大点的再叫我拆，这么三个小东西我活动个屁的筋骨。”

　　然后他就走上前去，之后抬起拳头，轰！

　　空气都被他一拳给轰的裂开，地面瞬间扭曲起来，整个圣贺堡方圆五十公里就仿佛经过一场地震一般，所有人全部站都站不稳，不少人甚至吓的直接就一屁股坐地上了……

　　哗啦啦啦……

　　那三栋建筑几乎就是在两个眨眼的功夫，整个建筑上面到处都是裂纹，然后盖特大爷耸了耸肩膀：“好吧，这三个东西实在是太小了点，我没敢使什么力气，恩，好像效果马马虎虎吧……”

　　正说着呢，两家酒吧以及那栋写字楼，就那么在轰隆隆的声音之中，彻底变成了一地的废墟……

　　所有人全部都被吓住了。

　　五爷看的浑身冷汗，老天爷，这位少主的老爹，这也太猛了吧？就一拳啊！就一拳就把这方圆五十公里内弄得跟刚经过一场地震一样？瞧瞧别的建筑里面不停地往外跑人的样子，刚才的那阵晃动，起码得有个六七级地震的规模吧？！

　　这位少主，到底是个什么人物？！

　　此时除了洪大力这边的人没有半点惊讶，其他所有人全都差点被吓尿，全场足足几万人，连一丁点的声音都没有。

　　一拳啊！就这么随便的一拳，就把这里弄成这样……

　　“嘻嘻，还是老爹最厉害了！”洪大力笑嘻嘻的冲上前去拍马屁：“那我下次弄个结实点的东西给老爹你练手用！”

　　“恩，这还算马马虎虎。”牛逼的盖特大爷看了看周围，深感这里人多耳杂，哼哼道：“先不说那个了，找个清静点的地方，我刚好有事情要找你。”

　　“成！”老爹的话那必须得当事办，洪大力想了好一会，最后一指那三栋建筑废墟中央的地方，说道：“那里好像就挺不错的，还有沙发呢……”

　　恩，这里周围围观了几万人，废墟中央还有沙发，在这样的场合说点什么话，那最过瘾了不是？

　　“好吧，”盖特当先进去：“那咱们就在这里聊聊。”

　　洪大力带人进去之后，周围的那些围观众先是安静了一会，之后彻底的炸锅了！

　　“老天爷，那位老大爷，是能力者啊！居然是能力者啊！天那，有生之年我居然能看到能力者，这简直太棒了！”

　　“能力者啊，真的是太厉害了，就那么一拳啊，这里就跟刚经过一场大地震似的，太恐怖了！”

　　“那位少主也不知道是什么来头，居然有位那么厉害的老爹，唉，人比人得死啊！”

　　五爷等五人如今也已经被吓傻了。

　　说起来一开始他还准备算计洪大力一下的，不过如今看来，别说算计洪大力，要是当时真惹出这位牛逼的大爷，他的美治赌场也就是一拳头的事啊，绝逼连反抗的机会都没有！

　　结果就在人们正惊讶的时候，忽然有人指着洪大力和盖特大爷所在的地方，大声叫道：“快看快看，又有人来了，好像也是个能力者！”

　　听到这话，所有人的目光全部都向洪大力等人的方向看去，很快，人群再次安静了。

　　就在洪大力等人所在的地方，从空气之中开了一道门，之后一个也穿着大背心和大裤衩的老头子从那门里面走了出来，之后笑呵呵的坐在了沙发上……

　　“诶呦喂，我的心脏啊……又是一个能力者，也还是一个老大爷！”

　　“今天这老大爷是不是都这么厉害啊？前面的那个能引发地震，这个居然能开空间门！”

　　“我是在做梦吗？这一下子就出来了两个能力者？！”

　　这种时候，谁还会在乎什么蹦迪泡妞什么的，能看到能力者，那绝对是做梦都会笑醒的事情，最低最低，今后几年是绝对不愁没有聊天的话题了！

　　也难怪人们这么兴奋，洪大力平时接触了各种各样的猛人，什么风无痕啦，什么盖特大爷啦，什么外围贵族什么银河贵族啦，随便拿一个出来都绝对是能把人惊掉下巴的那种。就连拥有控制冰的能力的深冰厉天行，都被他揍的跟猪头似的。

　　可是其实对于普通人来说，能力者，那绝对是几百万几千万人中都没有一个的存在，在这个宇宙中，普通人是属于社会最底层，再上面是武者，而武者再往上，就是能力者！

　　所以能看到一个能力者，那绝对是非常了不得的大事了！

　　当然，围观的众人一个一个的全部都在那惊叹，洪大力这边却是老神在在的坐在沙发上，他一看到那位开空间门的大爷，顿时就笑道：“诶？您不是那天，救了那些人的那位老大爷吗？当初我还奇怪您是怎么把人救走的，原来您能在空气里开门呀！”


第0868章 黑白虫三道通吃！

　　当初洪大力与外围贵族飞云的那一战，牵扯进来无数的普通人，最后贵族飞云更是为了杀掉洪大力，将整整一栋超市的人全部当作人质！

　　而那一战，洪大力杀掉了飞云，可那些人质却是被一个无比神秘的大爷给救了出去。当时洪大力还很奇怪那老大爷是怎么把这些人质救走的，毕竟那可是足足几百人。当然，现在他知道了——这老大爷居然拥有打开空间门的能力！

　　哎呀呀，看来咱的运气确实还是挺不错的，走到哪都能遇到牛逼人物啊，话说看看咱接触的档次，各种高大上啊有没有？！

　　“呵呵，小伙子，我们又见面了。”老大爷笑呵呵的上前拍了拍洪大力的肩膀：“当初一别，我这把老骨头还是挺想念你的，这年头像你这样有身份有权力有地位却还这么善良的年轻人，可是很少见喽。”他说完就坐下，之后看向盖特大爷：“你这老家伙今天发什么疯，跑这来拆大楼？”

　　诶？两人居然是认识的？这可真的是挺神奇呀。

　　洪大力好奇道：“老大爷，您和我老爹认识的？”

　　“这老家伙就是银河贵族长老会成员之一，五帝江东流。”盖特哼了哼，给洪大力随便介绍一下，之后撇了撇嘴：“说起来，你这老家伙不好好忙活你的事，怎么满世界的瞎转悠？”

　　听到眼前这老头子居然就是银河贵族最神秘最强大的长老会中的一员，还是五帝之一，洪大力顿时惊讶地瞪大了眼睛，惊呼道：“您是长老会成员？哎呀呀，那得算是我的长辈呀，莫天机后辈弟子洪大力，见过江爷爷。”

　　恩，洪大力这话一出口，后面众人顿时头皮一阵发麻。

　　谁说败家子就到处惹麻烦的？瞧瞧咱家少主，那嘴那叫一个甜，就这么一句话，跟对方拉进了关系也表明了身份然后顺理成章的一句江爷爷，这尼玛身份立马不同呀！

　　果然，江东流被洪大力一句话给说的那叫一个舒坦，呵呵大笑：“好，哈哈，好，早就听我们家千雪说了，恩，你是莫天机的后辈，还是她的好朋友，听说你还送了他一块能量增幅百分之五十的超级极品宝石？哎呀呀，小伙子，看起来，你的身家可是挺富有呀。”

　　一旁的外围贵族天意看的毛骨悚然——这大腿果断没抱错呀！瞧瞧人洪大力的格局！跟银河贵族长老会成员之一，五帝江东流跟前都这么有面子！甚至就连江东流，都说洪大力有钱！

　　要不怎么说人家是想当全宇宙第一败家子的牛逼人呢，没点本钱，谁敢说这话？

　　然后洪大力就果断地送见面礼：“哎呀呀，瞧江爷爷您说的，那些都是小东西，哈哈，小东西！难得今天老爹在这，您也来了，刚好我从我家那边带了点东西过来，小小心意，还请二老收下。”

　　他说着就去空间手镯里面翻找东西。

　　白胡子盖特哼哼道：“混小子，你莫非也想送我能量宝石？那玩意对我意义可不算太大。”

　　江东流也是点头：“我这么大的岁数了，打打杀杀什么的以后还是尽量能免就免，所以就不用破费啦，不然你送我，我送人也不好，卖也不好，看着还眼馋……”

　　其实也难怪他俩拒绝。

　　盖特本身实力主要依靠他的各方面属性，毕竟他又不是控制元素类的能力者。而江东流也是这样，他的空间门的能力，让他可以在战场上神出鬼没，本身打架也是依靠基础实力。

　　他们的身体属性配合上他们的能力，让他们在战场上几乎就是无敌一般的存在，尤其是盖特，地震威力有多大，那全看他的身体有多强壮。所以对于这能量宝石，并不算太感兴趣。

　　可是！

　　问题在于，洪大力能拿出手的，绝对不只是能量宝石……

　　“啊，其实我想送您两位的，不是能量宝石啦。”洪大力笑嘻嘻的挠了挠头发，之后亮出手掌心里两块碧绿色的翡翠宝石出来：“我是觉得您两位这年纪都比较大了，送什么不如送健康嘛，所以这两块健康宝石就当坐咱的见面礼了，祝您两位长辈福如东海寿比南山越活越年轻！”

　　本来嘛，在地球上洪大力就属于没事送健康宝石的人物，之前刚来银蓝超行星，这健康宝石他没带着，也就一直没送。

　　这次回地球，这健康宝石自然还是要带一些的，所以就这个时候送，正好。

　　可是在洪大力看来完全就是小事一件，也就跟送长辈一个开心礼盒什么的东西差不多的玩意，结果牛逼的盖特大爷和牛逼的江东流江爷爷一看到这玩意，顿时眼睛都直了！

　　“健康宝石！居然是健康宝石！”江东流原本堪称老眼昏花的眼睛瞬间瞪得溜圆，惊呼道：“老天爷，你是从哪弄到这种东西的！这可是健康宝石啊，虫族的王者……咳咳，咳咳！”他说着，闪电一般的将健康宝石抓进手里，然后拉开空间门，直接就放进去了。

　　盖特一边不干了：“老东西，这可是我儿子给我的见面礼！你这老家伙居然敢抢？！信不信我分分钟灭了你的贝塔星！”

　　恩，说起来白胡子盖特确实是有这个底气的，别说银河系，就算是迪姆星域，他都可以横着走。

　　所以江东流非常委屈的又拉开空间门，取出一块健康宝石交到盖特手上，嘟囔道：“这玩意可是能吸引无数虫族攻击你的，老家伙活的不耐烦了……”

　　“老子还会怕那些虫子？”盖特一把抢过健康宝石，之后果断收好，这才嘿嘿笑道：“咕啦啦啦啦，感觉不错，有了这玩意，我的身体终于可以慢慢的回复到最强状态了！哎呀，岁月不饶人啊，本来我还以为找不到这东西呢，没想到居然是大力这小子送我的，今天真开心，咕啦啦啦啦！”

　　两人这么为老不尊的模样，倒是把后面的唐慕馨等人给逗的全部都笑了起来。

　　不就是健康宝石嘛，这玩意大力可真不少……

　　所以洪大力也是下意识的就摸了摸鼻子，话说这两个老家伙难道就没有点自觉嘛，这么大惊小怪，喜欢就说话嘛，赶明儿送你们一人一车！

　　恩，好在短暂的闹腾过后，终于到了说正事的时候了。

　　“小混蛋，”盖特笑呵呵的，道：“今天我说有事，是因为真的有事。恩，”他说着斜着眼睛看了江东流一眼：“你确定你打算听吗？”

　　“听听看吧。”江东流摊了摊手：“你都跑这来拆大楼来了，我听听什么事，也没什么大不了。”

　　恩，好歹这银蓝超行星也算江东流所在的银河贵族的领地，所以么……盖特决定给他个面子。

　　“其实说白了也没什么，”盖特双手抱怀，缓缓道：“就是迪姆星域那边，我的手下得到了最新的消息，有一艘母舰运送了一块据说挺不错的魂石，正准备向迪姆星域的高等贵族送礼。”

　　“好吧，”江东流叹了口气：“你这大星际海盗，这是准备去干活了？”

　　“没错。”盖特点了点头：“所以这边的那几家店，我是没法帮大力这混小子看着了。”

　　原来是老爹准备出门去抢劫了。恩，洪大力感觉现在他的这面子就跟进入宇宙似的，范围在无限的扩大。

　　什么银河贵族，外围贵族，迪姆星域高等贵族，这边还有星际海盗头子——最牛逼的是那边还有三万亿的虫族在嗷嗷待哺……

　　老子这尼玛就是真正的黑白虫三道通吃啊有没有？走到哪都倍儿有面子啊有没有？

　　“这样啊……”洪大力点了点头：“那既然老爹你有正事要办，那我就不留您啦，就是希望等您事办完了，到时候再回来到我这看看，嘿嘿。”

　　“恩，没问题。”盖特当即起身：“既然话都已经通知到了，那咱们这就走吧，你想办法把星际港湾那边的店面给处理了，那边现在变化可是不小。”

　　恩，盖特大爷既然要走，那星际港湾那边一时半会也找不到什么合适的镇场子的人，是得去看看。

　　于是众人这就准备动身。这时候江东流也跟了上来，笑道：“既然打算去那边看看，那我也去瞧瞧吧，反正这段时间没什么事。”

　　然后洪大力一句话江东流就彻底郁闷了。

　　“对了，江爷爷，”洪大力歪了歪头，道：“刚才您说什么来着，您说您是江千雪的爷爷？”

　　“混小子，老夫的话你都敢不仔细听！”江东流上去就是一个脑瓜蹦：“信不信老夫抽你！”

　　一旁看着的天意想死的心都有了——妈蛋的这人跟人真心没法比啊，自己这边拼死拼活连黑道的主意都打上了，结果这洪大力随随便便就搭上了江东流的这条大船！

　　毫不夸张的说，现在洪大力在整个银河系完全都可以横着走了，这货太尼玛猛了啊！

　　“啊，哈哈，哈哈，”洪大力挠了挠头发，干笑道：“那咱们这就走吧，这就走吧，哈哈，哈哈，我的飞船都已经准备好了，恩恩！”

　　然后江东流一抬头，瞬间泪流满面——整整十五架乔治巴顿重装甲飞船停在天上！那派头，就算他是五帝之一，都得甘拜下风！


第0869章 别跟我提钱！

　　其实说起来，银河贵族乘坐的飞船，随便哪一架都得个几千万，那是相当的高端大气上档次。可是再怎么高端，那也就是一架，这飞船要是不成规模，看起来就没太大的气势。

　　可是洪大力这就不一样。

　　他的这飞船的船队就好像是地球上婚礼的婚车似的，一出门那就是一大排。其实你想想也是，一台布加迪威龙确实看着挺炫酷，可是要是一队十五辆兰博基尼浩浩荡荡的出门，那绝逼比布加迪威龙更是有气势，这都是有数地。

　　所以洪大力现在就是这样，一行人上了飞船，浩浩荡荡的杀往星际港湾，一路上所有看到这船队的人那是都留下了无比深刻的印象，无数人指着天空悄声议论，不停地猜测那飞船里面坐着的到底是什么大人物……

　　飞船上。

　　江东流看着这飞船的内饰，不由自主的叹了口气，郁闷道：“唉，这个洪大力，我就发现谁跟他比谁郁闷。按说我好歹也是长老会成员之一了吧？也算是五帝之一了吧？可是你瞧瞧，人家一出手就是健康宝石，一出门就是这么一大长队的船队。再瞧瞧我，唉……”

　　“我儿子那还能差？”对于收了洪大力当干儿子，牛逼的盖特大爷表示非常满意与自豪：“这还是这边呢，你没看到星际港湾那边，那才叫恐怖。老实说，我现在都有点受不了了，这个小混蛋，现在虽然还没跟我的那些儿子们太怎么接触，可是他们已经都听说洪大力这边的传说了，一个一个羡慕的，不得了啊。”

　　牛逼的盖特大爷的那些儿子们可都不是一般人物，听了他的话，江东流顿时好奇道：“哦？那边到底怎么了？要不你跟我说说？”

　　当初洪大力在星际港湾，确实是收了不少店面的，一收就是一排八家，现在听盖特的意思，好像这些店铺，现在都很是了不得啊，这是什么情况？

　　于是就这样，心里装满了好奇的江东流，就乘坐着这乔治巴顿重装甲飞船，到了星际港湾。

　　当众人从飞船上下来的时候，整个星际港湾在场的一众普通人都给与了他们非常高的评价，纷纷表示这样的出场很是气派，这就叫江东流表示非常的满意。

　　然后当他来到了洪大力买的店面的那一层也就是第十一层的时候的时候，整个人都惊呆了……

　　密密麻麻的全都是人！

　　当初洪大力买下这里的时候，这里得算是整个商场最偏僻的角落之一了，那时候洪大力兑下这一家店面（兑和买的区别是，兑只是店面，房产还是这商场的。买是整个买下，房产算自己的。）才只花了二十万，在这样的大商场，这么大的面积二十万，价格之便宜也就可想而知了。可是如今再看这里……

　　“人还真是挺多的呀。”洪大力抽了抽鼻子，笑嘻嘻的往里面走。

　　在这店面前面的那些人见到洪大力还都没怎么觉得，就是对于李念薇的出现有些惊讶，毕竟新晋女神嘛，多少还是有些兴奋的。

　　可是一见到盖特老爹，那一个一个的眼神，就跟几个月没吃饱饭忽然之间看到眼前出现了一顿满汉全席似的，色迷迷的眼睛里面发出逼赖赖的光芒！

　　“都给老子靠后点，”盖特哼了一声：“外面等着，今天有正经事办！”

　　于是盖特就这么大模大样的打开门，之后带着洪大力等人走了进去，然后从里面再把门锁上。

　　这段时间盖特可是着实干飞了无数前来捣乱的人，他的威名已经响彻整个星际港湾，下到行星一阶上到行星四阶，在他手下就没能走出一招的，所以秩序倒还算挺不错。

　　等洪大力等人进屋，盖特耸了耸肩膀，一屁股坐进沙发，无奈道：“看到了吧？这里现在每天从早到晚都这么多人。这些人都是准备抢盔甲的，这其实还没什么，关键的是那边。”他说着又指了指人群中几名穿着正装跟着护卫的一看就好像挺有身份的人：“那些人在这里已经等了快半个月了，想找小混蛋你谈事情的。”

　　“诶？找我谈事情？”洪大力奇怪道：“谈什么事情？”

　　江东流也赶紧竖起耳朵。

　　“他们说想找你合作。”盖特嘿嘿笑了笑，之后道：“我反正马上就要出发了，要不你去问问他们，看看他们到底打算怎么合作？”

　　“行啊，”洪大力点了点头：“那叫他们进来吧。”

　　于是狗腿李阳……恩，他还没等动身，天意最先冲过去开门，这就叫李阳很是气愤——魂淡，你捞过界了知道不？

　　很快，那几个人鱼贯而入，一见到洪大力，急急忙忙的抢上前来，你推我让的乱成一团。

　　“什么情况啊你们这是，”洪大力抽了抽鼻子：“一个一个说，你先来。”他指着离自己最近的一个人：“听说要找我谈合作？”

　　“是的是的，”那人急急忙忙的自我介绍：“我在这里已经等您十六天了，今天可终于把您给盼来了。”

　　等咱十六天了？时间挺长啊。

　　洪大力哼哼道：“说吧，什么事？乱七八糟的小事就别跟我墨迹了，我的时间可是很宝贵的……”

　　可不宝贵么，两小时一个健康点数呢！

　　“是这样，”雷一辉兴奋地看了看店面的周围，道：“我是想跟先生您合作的。您看啊，您这么大的店面，外面每天都有这么多人，要是就这么一件盔甲，那实在是太浪费了。所以我们公司，是想要租用您的这店面，摆放一些我们公司的产品。啊，都是一些小装备，绝对不会跟您的主业务有任何的冲突的！”

　　“哦，”洪大力没精打采地点点头，道：“这样啊，知道了，恩，下一个。”

　　那人也不知道洪大力是个什么想法，多少有点忐忑，好在这时候江东流问了一句非常关键的问题：“租这店面，那你打算出多少钱啊？”

　　所以才说嘛，洪大力对于钱的方面非常不敏感，不过其他人自然最关心的还是这个。

　　这么大的店面，当初洪大力兑下来一共是两百万银河币，按照银河联盟中心的租赁通用时间，一般应该是两年。那么也就相当于一个月八万银河币左右。这个人想要租赁这里，一个月起码得给个十几万吧？倒也算是小赚一笔了，不错。

　　然后那人一句话差点没把江东流给吓死。

　　“先生，我们公司开的价格是，一个月五十万银河币。”那人表情非常郑重。

　　“咳咳咳，多少？”江东流眼睛都瞪大了：“一个月五十万？！”

　　老天爷，一个月五十万银河币租这里？这里当初的成本才多少？就这么一个月时间没到，这里的价码直接就翻了六翻？！

　　“是的，一个月五十万银河币。”那人非常肯定。

　　“看到了吧？”盖特无奈的耸了耸肩膀：“当初咱俩还奇怪这混小子怎么赚钱，你看看现在外面的人群……”

　　然后江东流看了一眼，现在外面的那些人，随随便便怕是也得有个小几千人，而且无数的人不停的都在向这边过来。

　　要知道，人都是爱看热闹的生物，很多人来这里其实压根就没合计能抢到那极品盔甲，他们来只是来看热闹的。于是有来看热闹的，有抢盔甲的，有顺路买东西的，人群熙熙攘攘那叫一个恐怖，放眼望去黑压压的好大一片……

　　然后作为一个好老爹，补刀那是一定的。于是盖特补充的一句话，叫江东流都彻底惊呆了。

　　“别看啦，”盖特撇了撇嘴，对江东流的大惊小怪表示了充分的鄙视：“这才五十万而已。现在这里边上的几家店，出兑价格那都是翻着番的往上涨的，原来最便宜的出兑价也就是三十来万，现在三百万都不愿意卖了。”

　　听到这话，江东流只能表示十二万分的吃惊，至于天意，那只能给跪了。

　　“他奶奶的，”盖特最后表示人跟人真心没法比：“我发现我这混蛋儿子做买卖，来钱比我抢劫还快。谁能想到他最开始只是为了败家而已……”

　　恩，其实说起来，当初洪大力兑下这几家店的时候，真的只是想要败家来着，那属性点数都换完了主线任务都完成了，那时候的他压根就没合计过赚钱什么的。

　　然后现在看来，这败家可真的是技术活，不是谁都能败的了的……

　　路西法在后面非常无奈地叹了口气：“跟大力哥比，唉，伤自尊啊……”也是，他去赌场败家，败的死去活来。你瞧瞧人洪大力，去赌场转了一圈，赢了一亿五千万的产业。

　　到酒吧一条街去砸大楼，认了一个银河贵族还是长老会和五帝之一的江东流爷爷。

　　到这里败家，这一转眼，这几家店面的价值就翻了十来倍……

　　尼玛什么才叫老天爷的亲儿子？今天算是真的见识了！

　　然后洪大力想了想，一句话叫所有人全都郁闷了：“恩，马马虎虎吧，下一个先，我瞧瞧到底都是来干啥的，对了，别提钱啊，我这人最恨跟我谈钱。感情，感情才是最重要的！”


第0870章 做高端立体式的败家会馆

　　别和我谈钱，多伤感情呀，你说是吧？

　　于是那些穿着正装的人一个个的瞬间就便样了——哎呀，这不谈钱，那就好办了……

　　第一个一屁股坐在洪大力的身边，嘿嘿笑着，压低声音说道：“那个，这位大人，您看啊，这里的商业前景那是相当高的，所以呢，我们是准备跟您合作一下的。恩，具体的价格什么的我就不说了，肯定叫您满意。我想说的是，只要您点头，我可以给您安排几名绝对美女等级的精灵小姑娘来服侍您，包您跟皇帝一样，您想怎么样，她们就怎么样！”

　　诶？这个好啊，这个是不是就是传说中的商场的潜规则呀？说起来咱当败家子这么长时间，这潜规则还没遇到过呢，恩，给力！

　　然后那人就被唐慕馨张怡以及李念薇给打出去拖死——张怡是真的拖着他的一条腿给拖出去的……

　　洪大力瀑布汗，妈蛋的后面的就是咱未婚妻，你还敢说这个，自作孽不可活，这话你没听过吗？

　　然后就是第二人，他这回学小心了，美人计是不敢使，果断改变方针：“恩，这位大人，您看啊，您这里的店面呢，哎呀，实在是太大了，这产业一大，那就不好管理。我想好了，只要您同意，您的这几家店面的管理，我保证弄的井井有条！以后每个月的账目都做的仔仔细细，给您过目，到时候您完全可以不用有任何的后顾之忧，您只等着数钱就行了！”

　　这个好这个好，你瞧瞧，这是打算给咱弄点管理方面的人才呀，这个宇宙什么最贵？人才！

　　“老子还没走呢，你就想篡位了？”然后第二人被牛逼的盖特大爷提留小鸡子似的，就那么给扔出去了……

　　也难怪，你说这里一向是盖特大爷的地盘，虽然他是打算走了，不过你好歹等他走的再提换人进来的事情，现在就这么说，那不是找死么？

　　然后是第三个，这个人明显是有点官方背景的，据说上面是一名非常强大的外围贵族，而且明显比天意更为高等。所以他一坐下就开始许承诺：“亲爱的大人，我的主上是一名黄色级外围贵族，拥有非常强大的实力。只要您愿意，我可以为您介绍他，事实上他也非常乐意与您交朋友，毕竟我听说，您是一位双料级外围贵族，我想您和我的主上，一定会有很多共同话题的。”

　　恩，这个还算靠谱一些，黄色级外围贵族呀，不是一般人，确实是相当有资本的。

　　而且能这么低声下气的来跟自己谈生意，想必一定还算可以研究研究。

　　然后他就被江东流给拖出去了……

　　江东流这么干的时候还是挺有点想要看看洪大力到底要做什么的意思的，反正以他的身份，想要掉打一个黄色级外围贵族简直不要太简单，所以这么正经的谈买卖，那是坚决要制止滴！

　　于是很快第四个第五个……

　　这几个人越说洪大力越不满意，有贿赂地，有提各种条件的，还有哭穷的有比惨的……

　　洪大力直接打上不合格的印章，开什么玩笑，就算要来，好歹也得带点诚意好吧？老子是败家子啊，败家你明白不明白？

　　总算到了最后一个，这个人来之前很明显，是做过很多的功课的，一轮到他，直接就非常果断的坐好，然后开门见山，第一句话就是：“我会干亏本的买卖。”

　　诶？！这个好这个好！

　　一听到这开场白，换成你你也得好好往下听听吧？所以洪大力就非常的好奇，他猛点头，笑道：“恩恩恩，这个好这个好，继续继续。”

　　“我觉得大人，您的这家店面，要是就这么租出去了，实在是有点不划算。”这最后一人脸上充满了自信：“您想啊，外面这么多人，要是租出去了，那多没意思？所以我的建议是，砸钱，狠狠地砸钱，不光每天一件高档的装备，还得有点别的，咱们要做高端立体式的败家会馆！得叫客人在这里感受到宾至如归的感觉！”

　　你瞧瞧你瞧瞧，这才叫高端人才，几句话就能说到点子上！

　　洪大力二话不说直接拍板：“就你了！”

　　牛逼的盖特大爷和江东流爷爷下巴都差点掉到地上，有好人你不选，最后非得选个败家的？这里已经这么值钱了，你还要狠狠地砸钱？！

　　“继续继续，”洪大力眉花眼笑的：“说说看看这里要怎么砸钱。”

　　“恩，好的！”最后一人咳嗽了一下，之后说道：“这里本身的价值已经很高了，所以如果租出去，那是非常不合适的。咱们可以往这里面进行更高档次的装修，继续把产业做大做强！就比方说，这里的装修，总得花个三五百万那才叫够气派对吧？这里摆的装备，要是少于一百万一件，那都没资格放到台面上！客人来了，最好的饮料供着，最高档的沙发坐着，最漂亮的服务员服务着！甚至要是客人有什么需要，都可以满足某些特殊的要求！而且这还不止，这里面还得有高档的食物，还得有包间专门用来谈生意的！每天晚上这里还得有漂亮的女郎唱点乡村小调，声音一定要温柔，争取把客人的魂都给勾走！”

　　哦了个去，这个人，是个人才呀！深得败家之精髓！

　　“哈哈哈，不错不错，”洪大力甚感欣慰，狠狠地拍了拍他的肩膀：“就是你们公司了！恩，说吧，具体都打算怎么合作？”

　　“很抱歉，大人，”提起怎么合作，那人多少有些为难，不大好意思地说道：“我是自己来的，没有什么公司，所以这条件我是实在没法给大人您开了。我说的这些，每一层大约需要五百万左右的投资，而租金，我是一毛钱也拿不出来的。所以换句话说，我是来，给您打工的，工资您看着给，只要别叫我饿死就成了。”

　　哦了个去，这么高端的人才，那必须得多开点工资呀，不然都对不起他的这点子！

　　“一个月十万，”洪大力果断开价：“干的好，后面再给你涨！”

　　“那么，谢大人了。”这最后一人这才开始自我介绍：“我叫雷一辉，男，三十三岁，无业游民，就是脑子里多少总会有点新奇的点子，我觉得大人您一定能够明白我的价值，所以我就来了。”

　　“好，不错。”洪大力点头：“以后就叫我少主吧，明天你就开始上班，有什么需要花钱的地方只管开单子，然后找小依汇报就成了。”

　　“好的，明白！”于是，洪大力就这样，又亏损了几千万的租金，收下了这么一个无业游民……

　　“我觉得我的逻辑有点不够用，”江东流轻轻拉了拉盖特的衣服，小声道：“一个店面一个月起码五六十万的租金不收，非的收了这么一个无业游民，还一个月十万，这也太败家了吧？”

　　“这混小子的思路跟正常人不一样，”盖特抽了抽鼻子：“钱多的没地方花。他在这边可是好几家店面呢，一家店面一个月六十万，合起来一个月就是三百来万，一年就是将近四千万，这钱人家都没看上眼，唉，年纪大喽，抢劫来钱都没他这么快啊，他这才几天……”

　　盖特表示很失落。

　　说来也是，他一年一年的满宇宙抢劫，抢劫一次运气好能弄个几十亿银河币（迪姆币兑换后）花花，运气不好出去一次也就是一两亿而已。不过么，他的那抢劫的买卖可不是天天都有的，有很多时候一两个月三四个月也没什么大买卖都正常。

　　试想，他什么身份？一般的几百万的小打小闹他能看得上眼吗？

　　所以么，他现在就实在很是羡慕洪大力——瞧瞧人家，一天多潇洒，想怎么玩就怎么玩，没事的时候随随便便扔几千万银河币出去败家，然后坐那等着收钱就行了……

　　要不怎么说呢，这人比人得死啊……

　　“好啦，”安顿好雷一辉，洪大力笑呵呵的抽了抽鼻子，看向盖特大爷，笑道：“老爹，这边我也算是找到专人看着了，那您什么时候回来呀？这边没您坐镇可不行。”

　　“恩，大约也就是一个多月吧，”盖特笑了笑，道：“这笔买卖干完，回来我还来这找你享享清福。说起来，在这边的这些日子，还真挺轻松的，不错不错。”

　　听到老爹说一个月就回来，这时间还算马马虎虎，不长不短，转眼也就差不多过去了。

　　洪大力笑嘻嘻的点了点头：“恩恩，那就先预祝老爹您马到成功旗开得胜啦！”他说着又左右看了看，问道：“对了，那位鹰眼叔叔呢，怎么没见到呀？”

　　“那小子啊，”盖特笑道：“最近一直在教那个叫什么方寒的小子剑法来着。听他说，那个叫方寒的小子，天资很不错，不过就是资源不太丰厚，不然实力肯定比现在强多了。”

　　诶？老爹说的这个方寒，该不会就是咱的方寒大哥吧？他俩居然扯一起去啦？


第0871章 碧根锻骨草

　　方寒，那可以说是自己到这银蓝超行星的领路人了，绝对的一见如故那种。他能跟鹰眼大叔学习剑法，这可是大好事呀。

　　洪大力这边正乐着呢，固然一道人影鬼魅般的出现在身边的沙发上面，洪大力扭头看去，可不正是鹰眼米霍克还有谁？

　　“诶？鹰眼叔叔，你回来啦？”鹰眼回来，洪大力赶紧跟他打招呼：“听说您收了个徒弟？”

　　“那个笨蛋，”鹰眼喝了口饮料，之后无奈的耸了耸肩膀：“天资还算马马虎虎，学点什么招式一点都不快，浪费了我好多时间。”

　　一旁的盖特大爷哼哼道：“废话，他什么基础，你不能要求太高。”

　　结果两人正说到这里，一把低沉的声音响起：“不，我觉得对我的要求，还是太低了。”

　　洪大力扭头看去，来的那人长身而立，生的英俊潇洒，棱角分明的脸上带着温和的笑意，正是洪大力来这边第一个认识的重量级人物，方寒！

　　“呵呵，大力，你来了。”如今的方寒，看起来比之前要成熟稳重许多，脸上露出最为柔和的微笑，走到洪大力身边，他的第一句话就叫洪大力无比感动：“我的运气还不错，遇到了鹰眼师父。这样以后，我就可以跟在你身边，不会给你拖后腿了。”

　　方寒，这个成熟稳重的年轻男子，当初因为飞云的事情，开始奋发图强。

　　因为他是真的把洪大力当成真正的好朋友好兄弟来对待的。他不想拖洪大力的后腿，他不想让洪大力总是保护他。他想为洪大力尽一份心力，就这么简单。

　　其实男人之间，很多话，是不用说太明白的。

　　“嘿嘿，方寒大哥，”洪大力抽了抽鼻子，笑嘻嘻的：“训练的怎么样？需要什么尽管说话，我看有什么合适的就帮你给办了。”

　　“恩，说起来，还真有点东西对他挺合适，就是想拿到可不那么容易。”这时候一旁的鹰眼大叔开口了：“银河超级机器人大战就要开始了，主城级冠军奖励的碧根锻骨草，可以极大的提升武者的根骨，这东西可是很不错，你要是有本事，就去拿吧。”

　　他也就是随口一说，一旁的江东流却是倒吸一口冷气，大声道：“不是吧？银河超级机器人大战的冠军，居然奖励这玩意？哎呀，这个可是好东西啊，要是放到黑市上，起码卖个五千万不成问题。最关键的是这东西非常稀有，有钱都未必能买得到。”

　　碧根锻骨草，可以重塑食用者浑身的根骨，让身体变的更为柔韧，同时提升力量、敏捷反应各五十点。可千万别小瞧这些属性，多少蓝色和紫色级外围贵族卡在四百多点属性上面，就差那么临门一脚就能修炼暗能秘典，可是就是差这些属性，死活就上不去的？

　　所以这一次的银河超级机器人大战，绝对是龙争虎斗。就冲这冠军奖励，那就高低得去试试啊！

　　“哦？碧根锻骨草？那可真的是相当不错的奖励了啊。”听到奖励居然是这个，就连白胡子盖特都有点动心了：“艾斯那个混蛋本身属性就还差那么一点点，我要不要也参加一下试试呢……”

　　然后江东流拼命摇头：“老家伙，你要参赛还有别人的事吗？你又不是咱们银河系的人，要不这样，你在咱们银河系注册个身份，我就批准你参赛！”

　　他这可是打的超级好的主意，要是这盖特真的在银河系注册个身份，那个价值，可是比一棵碧根锻骨草划算多了……

　　“老狐狸，想的美！”盖特哼哼着：“算啦，我就不跟小辈们抢这玩意了。”他说着看了看洪大力，摸了摸胡子，问道：“不过，混小子，这银河超级机器人大战，那可不是一般的比赛，整个神罗主城，起码参赛者得有个六十多万支队伍，五人一个小队，能参赛的机甲必然都是非常厉害的。而且因为有碧根锻骨草，很多外围贵族和银河贵族估计也会参赛。所以想要拿冠军，可不容易。”

　　这可真不是他吓唬人。

　　银河超级机器人大战，集观赏性战斗型奖励性于一身，在满足银河系人类观赏娱乐的同时，还可以有效的提升人们的战斗能力，所以每一届银河超级机器人大战，都可谓龙争虎斗，任何有希望冲击前一千名的队伍，都不是那么容易搞定的。

　　尤其是这一届，冠军奖励更是碧根锻骨草，这玩意别说普通人，就算是银河贵族也都非常口水，毕竟不是有钱能买到的东西，不是说笑的。

　　所以可以预见，这一次的比赛，绝对会超级激烈！

　　“哦，”洪大力摸了摸下巴，之后道：“安拉安拉，反正重在参与嘛，去看看也行呀，机甲我还真有，恩，古兰修，巴尔西昂，龙虎王，漆黑天使阿斯特那钢，诶，这才四个耶，要是再加上老王头儿的尊者机甲，倒是刚好五个……”

　　结果他刚算到这里，唐慕馨在一旁就小声提醒：“大力，王师傅的机甲好像还发挥不出实力吧，我听他说石破天惊拳他还没能完全领悟，最近一直在研究这个呢……”

　　如果没有尊者机甲，那就是四个，还差了一个……

　　最后的这个人，找谁呢？

　　这时候李念薇小声提醒：“少主，要不，把千雪叫上？”

　　“这个好！”一听到要叫上江千雪，还没等洪大力答应呢，江东流倒是直接帮他拍板了：“我这孙女机甲战可是天才，叫她去，保证不能拖你们后腿！”

　　“恩恩，成，那就这么定了！”于是，伴随洪大力的这一答应，出战银河超级机器人大战的阵容就算定下。洪大力这边的古兰修，巴尔西昂，龙虎王，漆黑天使阿斯特那钢再加上江千雪的雪天使，刚好五人！

　　这阵容就算齐了。

　　“恩，既然这样，那我就先去找我家千雪告诉她一声。”江东流说着就拉开空间门：“好了，小子，祝你好运吧，希望别太丢人，我听说你的那个什么古兰修挺强，不过里面厉害的机甲可是不少，一山还有一山高，你可别以为拿冠军那么容易。”

　　“其实我就是合计进去玩玩的……”洪大力表示很有点委屈：“冠军我压根就没想，谁拿冠军了那个什么碧根锻骨草什么的我直接出钱买不就得了……”

　　……

　　神罗主城，江家领主府。

　　“父亲，您回来了。”空气中直接打开一道门，江独行的身影一出现，江独行立即便迎了上来，笑道：“怎么样？七十七区那边的地震，没什么问题吧？”

　　“马马虎虎吧，”穿着大背心大裤衩的江独行一屁股坐在沙发上，微笑着摇了摇头，随后叹了口气，道：“唉，不服老不行喽，今天我又看到那个挺有意思的年轻人了。跟他一比，其他的那些外围贵族，废物，都是废物！”

　　“啊？您是说，那个洪大力？”之前洪大力的事情，江东流还是跟江独行提起过的。

　　本来嘛，一个区区的外围贵族而已，在他们银河贵族的眼中根本就不算什么大人物。不过这个洪大力好像不大一样，他不管走到哪好像都绝对是众人瞩目的焦点。夸张点说，好像全银河系都是围着他转的。

　　“除了他还能有谁，”江东流笑道：“这小子也算命大，遇到虫族王者种都还能逃回来，而且看样子好像一点事都没有。他的这运气，不得不说确实惊人。”

　　说到这里，江东流猛地想起什么，赶紧拉开空气门，之后拿出洪大力送他的那块健康宝石，道：“你看这是什么。”

　　“这个是……”那块碧绿晶莹的宝石，浑身都散发着柔和的生命气息，江独行怎么会不认识，顿时就愣住了：“这是健康宝石？！老天爷！难怪地球上会出现那么多的奇行种，原来那边真的有这种好东西。这个石头，随便这么大的一块，几个亿不难吧？”

　　“老实说，我也真挺奇怪的。”江东流摸了摸下巴，道：“这个洪大力，好像是老天爷的亲儿子似的，他身上带的着全都是超级值钱的东西。之前的能量宝石就不说了，就说这健康宝石，咱们银河贵族花费了多大的人力物力，也没找到几块。结果他就这么跟扔垃圾似的随随便便就送了我一块。现在我倒是有点好奇，他的母星到底是什么地方？你看啊，能量宝石，健康宝石，我们族的天才莫天机的墓地，不知道还有多少好东西还没发现呢。可惜啊，被虫族给占领了。现在那边有无数的虫族，还有王者种，想去看看都没什么希望啊。”

　　也难怪他叹气，能出产这么多好东西的地方，谁不好奇？

　　可惜现在那边到处都是虫子，虫族，奇行种，王者种，就算银河贵族的实力，贸然去了也跟送死没什么区别。

　　当然，如果他要是知道那边更是出现了帝王黄金蛊……

　　“算了，别想了，”江独行微笑道：“父亲，您先跟我说说，这个洪大力又干什么事了？好像您挺吃惊的样子。”

　　“他啊，哈哈，说出来估计能笑死你！”江东流大笑两声，于是这就开始讲起。

　　然后很快，江独行就彻底的惊呆了！


第0872章 五帝·厉轩诚

　　神罗主城，江家领主府内。

　　江独行瞪大眼睛，看着自己的父亲江东流，满脸的不敢相信。

　　今天父亲说的话，信息量有点大……

　　“父亲，你先等等啊，等我消化消化。”江独行狠狠擦了把汗，好一会后，他才惊讶道：“您刚才说，洪大力这个大败家子，到赌场转了一圈，随随便便就赢了一亿五千万回来？”

　　“没错，”江东流笑呵呵的点了点头，末了还不忘赞叹道：“哎呀，说起来，赌场那都是什么地方，咱俩那都是知道的。就算是什么强者进去，怕是也得输的只剩裤衩出来吧？可是这小子竟然真的就那么赢了一亿五千万，这还不止，最后还是大摇大摆的就这么出来了。哈哈，当时我在飞船上听到这些事，肚子都笑疼了。”

　　能不笑么？常言说的好，十赌九诈，只要是跟赌挂钩，那就充满了无数的风险。

　　庄家庄家，什么叫庄家？只赢不输，那就叫庄家！

　　结果今天这除了稀罕事，永远都不可能会输钱的庄家，居然输钱了，还一输就输了一亿五！

　　“这个洪大力，可真是个人才……”江独行整个人都愣住了。别看他是银河贵族，他要是去赌场那种地方，除非表明身份，不然绝对输的裤子都穿不回来！

　　“还有呢，”江东流继续笑道：“之前洪大力不是在星际港湾那边弄了点小买卖吗？一开始我记得他投资多少来着？好像是两千多吧万。”

　　“恩，听说了，是这么个数，小买卖。”江独行终于从赌场的消息中回过味来，又开始好奇了：“那现在怎么样？那些店，生意不错？”

　　“何止是不错啊，”江东流叹了口气，摇了摇头：“老实说我现在都还不敢信。他的那些两千来万的店面，现在至少得翻上七八倍！如果他愿意，这些店要是出手，起码卖个两亿左右不成问题。”

　　“老天爷！”一听到这个江独行再次惊呆了！

　　两千万的投资，两亿的收获，这个……去银河星际银行抢钱也没这么快吧？

　　然后江东流一句话，江独行顿时就跪了。

　　江东流：“不过这二货没把那些店面出手，他打算再往里面投资个几千万败家玩。”

　　什么才叫真正的败家子，以前江独行是不大清楚，不过现在知道了……

　　等江独行这一次足足愣了两分钟，江东流这才笑呵呵地说道：“对了，说起来，洪大力的庄园，你还没给他准备呢吧？”

　　“恩，是的，”江独行点点头：“这段时间事太多，一直没来得及，头段时间他有去了地球，所以目前还没安排好。”

　　“那就先别安排了。”江东流随意挥了挥手，道：“再有几天就是晋级考核了，先看看他能走到哪一步吧。这孩子，身上充满了未知啊，老实说，我还是挺期待的。”

　　……

　　另一边，银河贵族母星，贝塔星上，长老会。

　　江千雪殷天纵风无痕三人站在长老会八名长老面前，他们的身边，则站着满头冷汗的厉天行！

　　他们在这里，正是来向长老会举报厉天行不战而逃的事情的！

　　“你们说，厉天行面对虫族，不战而逃，还把你们都扔在了地球？”一把花白胡子的大长老，满面威严地看着厉天行，沉声喝道：“他们说的，可是真的？”

　　面对大长老的质问，厉天行汗流浃背，他不敢说假话，最后只能承认：“是……真的。”

　　“哼，”大长老一声暴喝，大声骂道：“枉我一直将你当我贝塔星年轻一代第一天才来培养，花在你身上的资源无数，更是将珍贵的冰魂石都给了你而没给千雪！结果你就是这么回报我们的？！”

　　冰魂石！

　　最开始，冰魂石本来是属于江千雪的！那毕竟是魂石，一旦融合便可以拥有无敌的实力！谁不眼红？谁不想要？

　　结果却因为厉天行太过出众，最后还是江东流力排众议，将冰魂石交到了厉天行的手上，就为这事，不知多少人扼腕。江千雪虽然对于这件事情一直没说，不过心里，毕竟或多或少的总归是有些想法的。

　　可是，因为那是自己最崇拜的爷爷做出的决定，所以江千雪，始终没提这件事情。

　　当然，也正因为这样，所以江千雪对厉天行不战而逃，尤其愤怒！

　　“大长老，请您听我解释！”厉天行顿时就急了，道：“当时虫族实在太多，后面还跟着无数的奇行种，我们这边通讯都被切断了……”

　　“够了！”厉天行正说到这里，却从几名长老之中站出一人来，这人大约六十来岁，脸上神色极为严厉，他上前直接喝止了厉天行后面的话，大声叫骂道：“废物！你这个废物，我们银河贵族何曾有过不战而逃的例子！就算是战死，也绝对不能这样临阵逃脱！你这样做，给我们丢了多大的人，你知道不知道？你叫我如何还有面目在这里呆下去？！”

　　一听到这话，厉天行顿时就没声了。

　　江千雪和殷天纵风无痕对视一眼，同时暗叹口气。

　　原因很简单，出来的这个人，正是厉天行的父亲，长老会的成员之一，厉瀚鸿！

　　表面上看起来，厉瀚鸿是大骂了厉天行一顿，可是也很明显，这一顿骂完，长老会的众人一定会对厉天行网开一面，最起码，戴罪立功什么的，是肯定没问题的。

　　果然，面色严肃的大长老，听厉瀚鸿这话一说完，脸上神色也是缓和了不少。

　　他轻轻叹了口气，不着痕迹的看了厉瀚鸿一眼，随后缓缓道：“也罢，当时的情况特殊，你会感到害怕，也是情理之中。不过临阵逃脱，总归不能就这样算了。恩，这样吧，准许你戴罪立功，以后再需要与虫族作战，到时候你再好好的战斗吧。切记，错误可以犯一次，但是绝对不允许犯第二次！”

　　“明白！”厉天行猛的行了一礼，之后大声道：“弟子谨记！”

　　一旁的厉瀚鸿暗中嘿嘿一笑，他就知道，这个面子，长老会还是要给他的，不然当长老这么多年，要是这么点事都不行，那岂不是白活了？

　　如今眼看大长老语气松动，厉瀚鸿赶紧趁热打铁：“对了，大长老，后天银河超级机器人大战就要开始了，我听说这一次的主城级奖励可是碧根锻骨草，这东西可是罕见的很，一向都是作为奖励出现的。我们银河贵族虽然身份高贵，可是想拿到这东西也只能通过各种比赛才行。”说到这里，厉瀚鸿瞥了风无痕一眼，道：“我家天行最近修炼的好像有些懈怠，实力有所下降，所以我觉得，应该让他参加一下这个比赛，锻炼锻炼，如果能拿到冠军，也是美事，您说呢？”

　　他这么一说，大长老哪还不知道，看样子他是对这碧根锻骨草志在必得。

　　想想也是，厉天行一向号称银河贵族年轻一代第一天才，头两天却输给了风无痕，这件事他可是听说了。想两人之间，厉天行是长老会厉瀚鸿的儿子，风无痕却只是一般的普通银河贵族出身，两人之间的档次差距可不是一般的大。

　　如今风无痕却打的厉天行抬不起头，这件事情肯定没那么容易就此算了。

　　“恩，既然这样，”大长老沉思片刻，随后点了点头：“那么就叫他参加吧。不过我有一个要求。”他说着看了看江千雪三人，笑道：“你们如果想参加的话，那么就需要在一个主城里面，也就是说，全部都加入神罗主城的超级机器人大战比赛！”

　　“没问题！”听到大长老点头，厉瀚鸿直接答应：“那就这么定了！”

　　于是众人这就离开，开始准备即将到来的银河超级机器人大战的事情。

　　……

　　厉天行和厉瀚鸿父子俩离开后，大长老身边的一个干巴老头走上前来，冷哼道：“这个厉瀚鸿，越来越过分了！哼，不就仗着他们厉家财大气粗嘛，现在居然厉天行犯了这么大的过错，就是骂一顿就完了。以后要是再这样下去，人心散了，这队伍可就不好带了。”

　　这个干巴老头，正是长老会的二长老，钟明轩。他跟厉瀚鸿所代表的厉家一向不和，尤其是看到厉家最近越发的耀武扬威，心中更加的不舒服。

　　“没办法，”大长老无奈地摇了摇头，缓缓道：“厉家有最强的五帝厉轩诚坐镇，要钱有钱要实力有实力，就算我们是长老会，可是多多少少怎么都得给他点面子。不然还能怎么办？咱们这几把老骨头，谁是厉轩诚的对手？就算是东流，面对厉轩诚也没多少胜算。”

　　“哼，我就是看这点不顺眼！”二长老钟明轩气道：“希望这次超级机器人大战比赛，他碰个一鼻子灰，那就最好！”

　　“难啊。”大长老叹了口气，随后忽然诡异的笑了笑，道：“以他们厉家的实力，这次的比赛，怕是还真能拿到冠军。现在就是希望，那个什么洪大力，能够创造奇迹吧，所以，我才叫他一定要在神罗主城报名啊！其他人，都没希望！”


第0873章 十六亿的机甲

　　贝塔星，厉家所在庄园之内。

　　这是贝塔星上一座无比巨大的庄园，各种各样高达上千米的建筑，各种各样的名贵飞船，整个庄园内无数的佣人来来往往，一派繁华气象。

　　可是这么一座占地足足六十多万平方公里的巨型庄园，里面真正的主人，却不过只有六人而已。

　　这就是厉家的实力，在这贝塔星上，像他们家这样大的庄园，一共也没多少。毕竟，贝塔星，陆地面积并不很大，大部分都是海洋，尤其是海洋中的各种各样强大的王级怪兽，哪怕是贝塔星的强者，也不敢轻易的去海洋里面冒险。

　　而此时，厉家庄园内其中的一个巨大的会议室内。

　　厉天行的父亲厉瀚鸿，正看着厉天行，脸上满是得意的微笑：“天行啊，这一次的事算是过去了，不过以后你可千万要注意，下次再有这种事情，好歹你表面上做的漂亮点，别这么冲动。就比方说这一次的虫族之战，敌人数量太多，你就可以提议边打边走，然后派出一些敢死队牵制虫族主力，之后等拉开距离再回来。要是这样做，你与虫族战斗一场，最后寡不敌众才战略性撤退，我再帮你说点话，你甚至都能捞个战场勇者的荣誉称号回来，不比现在这强？”

　　不得不说，厉瀚鸿的这话，还是相当有见地的。

　　面对虫族作战，有输有赢再正常不过，虫族本来就以数量取胜，所以人类在与虫族战斗中，寡不敌众的情况实在是太多了。这时候只要漂亮的打个逃脱战，之后派点敢死队去吸引虫族主力，谁能说出半句废话来？难道不跑站在那等死吗？

　　所以这一次，厉天行失误就失误在走的太早。不然现在可就不是这样的场面了。

　　“我明白了，父亲。”毕竟救了自己一次，一向高傲的厉天行，这一次也是实打实的感激，沉声道：“下次我一定会注意的。”

　　“恩，这就好。”厉瀚鸿笑了笑，轻轻拍了拍厉天行的肩膀：“加油吧，这一次的银河超级机器人大战，表面上看只不过就是一次普通的娱乐项目，跟以前一样，不过从这冠军奖励里面，我嗅到了一丝，非常有意思的味道。”

　　“恩？怎么说？”厉天行顿时好奇起来。

　　银河超级机器人大战，每一年都会举行个几次，可是为什么父亲说，这一次的比赛，有意思？

　　“碧根锻骨草，这东西确实稀有。”厉瀚鸿轻笑道：“以前的比赛，大多都是给奖金，主城级冠军队伍一般给两亿的奖金，这是没错的。不过这一次，奖励居然是碧根锻骨草，为什么？”

　　提起这个，厉天行也皱眉深思起来。

　　是啊，以前的银河超级机器人大赛，一般来说都是分区域的小规模对抗，相当于娱乐节目。

　　这一次直接就是主城级，而且奖励还从钱变成了这个碧根锻骨草，要知道，这东西可是迪姆星域高等贵族掌握的资源，轻易不会拿出来。所以就算银河贵族，想弄到这东西也很麻烦。结果这一次……

　　“莫非，迪姆星域那边，有什么举动？”厉天行皱眉。

　　“哈哈，不愧是我的天才儿子，”厉瀚鸿大声笑道：“没错，想来，就是这样了。你还记得之前试练塔连闯三十层的那个天才吧？”

　　“恩，记得。”厉天行点头：“莫非，是因为他？”

　　“八九不离十。”厉瀚鸿摸着下巴，嘿嘿笑道：“试练塔连闯三十层，根据我最新的消息，整个迪姆星域两千多星系，一共也才六个。另外的几个人，都已经找到，其中四个成为迪姆星域高等贵族麾下的天才来培养，另一个虽然没去，不过也已经建立很是不错的关系。”

　　“唯独咱们银河系的这个，”厉瀚鸿沉声道：“到了现在，一点消息都没有！一点都没！他就好像是凭空蒸发了，没有任何人知道他在哪，他是谁。所以这一次，迪姆星域高等贵族放出了这个消息，目的就是为了找到这个人！”

　　这么大的比赛，目的只是为了找一个人！这是何等的人力物力？！

　　“可是，”提起这个，厉天行多少有些失落：“那关我什么事，我又不是那个人。”

　　“怎么没关系？”厉瀚鸿哈哈大笑：“这一次的银河超级机器人大战，可是受到了迪姆星域高等贵族的重点关注的，尤其是咱们神罗主城！你还不知道吧？咱们神罗主城现在就有高等贵族在这，他的名字叫马龙，我根据内部消息，这次的银河超级机器人大战，他会亲自观战！你知道这意味着什么吗？”

　　“这……这……”这回厉天行彻底激动了！

　　迪姆星域高等贵族亲自观战！如果在这样的比赛中，拿到冠军……

　　就算他不是那个试练塔连闯三十层的绝世天才，至少也会引起这位高等贵族的注意！

　　到时候，自己的父亲再好好介绍一下，一旦成为高等贵族全力培养的天才——那样的话，还什么银河贵族还什么江千雪还什么洪大力，全部都是渣渣！

　　嘿嘿，到时候，洪大力那个碍眼的家伙，老子想怎么搞他，就怎么搞他！

　　“父亲，我明白了！”厉天行紧紧地握起拳头，沉声道：“我知道该怎么做了！”

　　“哈哈哈，不愧是我儿子！”厉瀚鸿哈哈大笑，狠狠拍了拍厉天行的肩膀：“好好干，这一次，我可是花了十六个亿，来给你这一次的比赛，打好了基础的！”

　　十六个亿！

　　光一听到这个数字，厉天行顿时就心里猛地一跳。十六个亿的资金，打造出来的机甲……

　　那得是何等恐怖的程度？！

　　“跟我来吧。”既然如今该交代的事情都已经交代好了，厉瀚鸿这就带厉天行去看为他准备的机体。毕竟是亲儿子，所以厉瀚鸿这一次，可谓是下足了本钱的。

　　很快，两人来到位于庄园内的巨型机甲仓库内。

　　在仓库门前，早已经有四人等在了那里。三男一女，他们一见到厉瀚鸿和厉天行两人，当即上前行礼：“主上！”

　　这四个人，厉天行都是认识的。

　　其中，左手边的蓝色长发男子，名字叫贝西墨，行星五阶级强者，各项属性都极为强大，正是黑色级外围贵族，厉家手下，忠诚度没有任何问题。甚至就连厉天行，与他单打独斗，大约也就是能稍胜半筹——也就是说，他与风无痕的实力，几乎对等！

　　左手第二人，是个大约二十六七岁的女人，长的很漂亮，一头粉色的长发披肩，眉目很是清秀，看上去很是平易近人，她的名字叫哈曼，恩，挺好的名字。当然，她的实力也挺好……行星五阶，比贝西墨只差一点点而已，黑色级外围贵族，如果贝西墨的实力是95，那么她的实力就是94，只有这么一丁点的差距。

　　第三人，是一个年纪在三十岁左右的男子，名字叫马克。看上去很厚道的一个人，可是实力也是行星五阶，黑色级外围贵族，好吧，他的实力相当于93。

　　第四人，则是一个年纪二十五六岁的青年，紫色短发，脸上一道刀疤，名字叫纳尔森，实力，行星五阶，黑色级外围贵族，实力相当于92。

　　这么四个人，可以说就是目前厉家最强的战斗力了。他们跟厉天行比起来，唯一的差别，也就是他们的身份，算是普通人出身，不像厉天行这位银河贵族那么高贵而已。

　　至于其他的，半点不差。

　　“哈哈，有你们帮忙，这一次，定然没有问题！”四名黑色级外围贵族，再加上自己，厉天行对于这一次的超级机器人大战的冠军，可以说至少有八成把握！

　　“恩，毕竟机会难得，”厉瀚鸿笑道：“要不然我还真舍不得叫他们也参加这次比赛，毕竟他们可是我们厉家的中坚力量，不能轻易暴露实力的。”

　　说完这话，厉瀚鸿打开机甲仓库的大门，里面齐刷刷的出现了五台无比恐怖的超级机甲！

　　那五台超级机甲，每一台的高度，都起码在四十米左右，颜色各异，它们唯一相同的地方，就是看起来，就威力十足！

　　“这……这是……”只一眼，厉天行就彻底的惊呆了。到了这个时候，他也终于明白了，自己的父亲，这一次是真的下血本了！

　　“怎么样？这五台机甲，可以说是目前我们银河联盟的最高科技了。”厉瀚鸿站在那机甲面前，渺小的就好像是一只蚂蚁。他轻轻的拍了拍其中一台机体的装甲，笑道：“这五台机甲，全部都是宇宙中最坚硬的伊姆合金打造，上面搭载了各种各样我们银河贵族研发出来的超级兵器！毫不夸张的说，星际母舰的主炮，跟这五台机甲上面的武器，都没的比！”

　　星际母舰的主炮，都没法跟这五台机甲的武器比！这样的东西……

　　“来吧，我这就给你讲讲，这五台机甲，到底拥有怎么样的威力！”厉瀚鸿笑了笑，这就开始给厉天行介绍这五台机甲，到底拥有什么样的恐怖实力！


第0874章 灵帝

　　五台只看外形就无比恐怖的机甲，等厉瀚鸿真正的开始介绍了，厉天行就越发的了解了这五台机甲，到底强到了何种程度！

　　“这第一台灰黑色有三只胳膊的机甲，名字叫朱迪卡。”朱迪卡，生着三个胳膊，下面则是蛇一样的躯干。厉瀚鸿介绍道：“无论是装甲的厚度，防御的能力，以及武器的强度，全部都非常优秀！”他拍了拍名字叫朱迪卡的机甲的脚，道：“按照我们银河联盟科研人员对行星级星际母舰的装甲的预估，行星级装甲大约是一万，恒星级的装甲大约是两万。而这台朱迪卡，他的装甲防御程度，则是三万！”

　　三万的装甲！就这么一台机甲的防御程度，居然有这么高！

　　厉天行听的张大了嘴，厉瀚鸿继续介绍道：“这台朱迪卡，他的能量引擎是我在迪姆星域获得的最先进的引擎，暗能量碰撞引擎。它的能量供给几乎无穷无尽，也就是说，无论他使用多少次他的武器，都绝对不会有任何问题。”

　　暗能量碰撞引擎！这样高科技的东西，已经领先银河系的高能电子碰撞机无数次的家伙，就在这台机甲上面？

　　厉天行看的眼睛里面光芒大亮，有了这么一台机甲……

　　“实际上，这五台机甲，每一台机甲的引擎都是暗能量碰撞引擎，防御程度也都是一样的。他们唯一不同的地方，就是武器。”厉瀚鸿缓缓道：“这台朱迪卡，他的武器只有四招，不过威力可绝对不低！第一招，名字叫第一地狱安特诺拉，普通行星级母舰的主炮威力是十万的话，那么他的武器第一地狱安特诺拉，威力就是二十二万！”

　　“第二地狱凯纳，威力是二十五万！第三地狱特洛米亚，威力是三十万！而最强的第四地狱朱迪卡，威力则是……四十二万！”

　　随便一个武器，威力都堪比行星级母舰的主炮威力！这样的机甲……

　　一共有五台！

　　厉天行彻底震撼了。他看着朱迪卡的那巨大的机身，此时的他，眼中已经写满了胜利的结局。这样的五台机甲，谁能抗衡？！

　　“厉天行少爷，”朱迪卡的驾驶者，五人中最强的贝西墨，微笑道：“希望可以让少爷满意。”

　　“满意，哈哈，必须满意！”厉天行得意大笑。有这么强大的机甲参战，还有什么不满意的？

　　第二台机甲，是一台通体白色的相对风格比较简约的机甲。厉瀚鸿介绍道：“这台机甲名字叫做卡碧尼，是哈曼的专属机甲，装甲与能量引擎我就不介绍了，重点在于，她上面搭载的武器——超强浮游炮。你知道的，普通的机甲用浮游炮的威力不过在八万左右，好点的九万多些。而这台机甲上面的浮游炮，因为拥有暗能量碰撞引擎，所以她的威力达到了惊人的三十九万！也就是说，任何一台机甲，只要被她的武器打中，只有死路一条！”

　　攻击力高达三十九万的超级浮游炮！

　　“厉天行少爷，”哈曼的表情很清冷，她只是冲厉天行轻轻鞠了一躬：“多多关照。”

　　厉天行深深的吸了口气，点头道：“好！哈哈哈，好！哈曼，到时候，还得劳烦你多多加油了，我记得，你对与这种浮游炮的操控，一向得心应手，这一次，就看你表现了。”

　　“明白。”哈曼的眼睛略微有些细长，看起来阴森森的，她这一点头，不知多少机体会暴在她手上。

　　恐怖哇！

　　“第三台机体，名字叫巴兰修利路。”第三台机体，是一台通体红色的大鸟一样的机甲。他的上半身极其魁梧，可是下面，却没有脚。

　　厉瀚鸿介绍道：“这架机体，武器射程超级远，威力也非常非常高，是马克的座机。这台机甲在战场上主要负责远程火力支援，移动力以及灵活性非常强大。他的主要武器，名为凶鸟，威力三十八万。”

　　马克人看起来很憨厚，话也不多，只是冲厉天行轻轻点了点头。

　　“第四台机体，名字叫暗脑，别名暗黑的睿智，看起来很难看是吧？”厉瀚鸿微微笑了笑。

　　暗脑，通体彩色，看上去倒是很有点蝴蝶的味道。可是能站在这里，他的能力，必然不简单。

　　厉瀚鸿继续道：“暗脑的武器，远近皆可，威力也很强。近距离的武器稍微弱些，威力二十六万。中间的一般，威力三十二万。远点的最强，威力三十八万。”

　　暗脑，是第四名黑色级外围贵族纳尔森的座驾，他的面色冷峻，冲厉天行一点头。

　　如今四名成员的座机全部介绍完毕，这时候，也到了最后的一架座机前面。

　　而这台座机，正是厉天行的座驾！

　　这台机甲，通体暗黑色，看起来倒是不那么漂亮，倒是跟木偶有点像，厉瀚鸿指着他，哈哈大笑，道：“来，天行，这就是你这一次的座驾了——他有一个非常好听的名字，叫做，灵帝！”

　　灵帝！只一听到这个名字，厉天行的双眼便瞬间大亮！

　　霸气，威武，它，一定就是机甲中的皇帝！

　　“灵帝，装甲达到最强的三万五！”厉瀚鸿看着灵帝的机身，语气中充满了自豪：“这台机甲，造价高达六亿，他的装甲是比伊姆合金更强的艾格拉姆黑暗金属，拥有超级强大的自我修复性！引擎，也是暗能量碰撞引擎！而他的武器，才是最强的！”

　　厉瀚鸿看着通体漆黑的灵帝，沉声道：“他的武器，只有三种，却都有大威力！第一种，名字叫做绝望宴会，威力，二十九万！第二种，名字叫灵帝的福音，威力三十六万！第三种，也就是最强的武器，名字叫终焉之银河，威力，高达四十八万！”

　　威力四十八万的武器！这样恐怖的机甲，如果去参加超级机器人大战的比赛……

　　老天爷，如果这样还拿不到冠军，那干脆直接一头撞死算了！

　　“这……这……”厉天行已经被震撼的无以复加。拥有这样的机甲，冠军，简直就已经是他的囊中之物！

　　毕竟，五台机甲一共十六亿的造价，不是说笑的！

　　……

　　银蓝超行星，神罗主城之内。

　　江千雪等三人回到这边，便先到了江千雪的家，神罗主城江家领主府内，而这个时候，江千雪的爷爷，五帝江东流，已经等在这里了。

　　“爷爷，”江千雪一见到江东流，立时便扑了上去。她历来便把爷爷当成她的偶像，所以此时见到爷爷，自然开心的很：“爷爷，你这么着急叫我回来，是不是有什么事情要告诉我？”

　　眼前这个老头儿可是五帝之一，殷天纵和风无痕赶紧问安：“后辈子弟殷天纵风无痕，见过江长老。”

　　“恩，都坐吧，自己人，不用客气。”江东流叫三人坐了，他这才坐下，沉声道：“这一次的银河超级机器人大战，非常重要，我叫你们来，就是想跟你们说这件事的。”

　　江东流平时虽然有点为老不尊，不过正经事从不含糊，听他说的郑重，江千雪三人全部都仔细听着。

　　“头段时间，那个闯了三十层试练塔的天才，还没有找到。”江东流缓缓道：“这件事引起了迪姆星域高层的强烈关注，高等贵族目前已经有一位到了我们神罗主城之内。这次的银河超级机器人大战，简单说，就是为了寻找那位绝世天才而专门举行的。到时候，尊贵的高等贵族马龙大人，也会观战。”

　　他说到这里，看了看三人，沉声道：“也就是说，这一次，除了天纵你小子不算战斗类的贝塔星人外，千雪和无痕，都要参加这一次的比赛。如果能够引起马龙大人的注意，这样对你们将来的实力提升，大有好处！”

　　老天爷，迪姆星域高等贵族马龙大人，居然也会亲自观战？

　　要知道，如果说宇宙是一个国家，那么银河系也就算是一个小村子，银河贵族大约相当于县长。

　　而迪姆星域的高等贵族，却是相当于市长！

　　双方之间的地位差距，足足差了一个大的等级。像银河贵族这样的族群，整个迪姆星域有两千多个，而高等贵族，却只有一个！

　　这其中的身份差距，不是一般的大！

　　而如果再往上，则是一千两百多个迪姆星域这样的大星域，则组成了更强大的圣隆星界帝国！等到了圣隆帝国的那个层次，就已经脱离了贵族的范畴，那个时候的统治者，则被称为星界皇族！

　　也就是说，如今星界皇族那层不谈，迪姆星域高等贵族亲自来观战，那就相当于市长亲自下乡坐镇，要是得到他的看重，那简直就可以说瞬间飞上枝头变凤凰，可不是一般的飞黄腾达。

　　“不……不是吧……”一向淡定的江千雪也被震撼了：“迪姆星域高等贵族马龙大人，居然会亲自观战？”

　　这个消息，很震撼。任谁听到了，都会被吓一跳的。

　　“没错，”江东流点了点头：“所以，这一次你们两人，都要参加这次银河超级机器人大战。毕竟，能够获得冠军，至少也可以证明战斗的本能非常出色。虽然不敢肯定那就一定是那位超级天才，不过也是有一定的机会的。所以马龙大人已经说了，排名前三的队伍，都可以获得他的接见。如果表现出色，他将会直接带回迪姆星域本部重点培养！”


第0875章 快快乐乐的下副本了！

　　如果表现出色，就可以被带回迪姆星域高等贵族本部进行重点培养！

　　迪姆星域总部啊，跟银河系，明显不是一个档次的！

　　风无痕激动的声音都有点颤抖了：“江长老，那个，真的可以吗？真的能被带回迪姆星域本部进行培养？老天爷，从那边回来，那实力提升的幅度……”

　　“呵呵，那是当然的。”江东流笑了笑，道：“要知道，我们银河贵族这么几百年来，唯一一个去过迪姆星域本部接受培养的，就是厉天行的爷爷，厉轩诚！他的实力如何，我想你们应该都明白，就算是我对上他，也只有三成胜算。如果你们能够去那边接受培养，嘿嘿，回来后，最低最低，九刹罗之一是肯定没问题的，长老会的位置，也会有一个！要是真的成长的更快些，在这迪姆星域成为高等贵族的得力手下，也不是问题！”

　　到迪姆星域接受培养，回来就成为九刹罗，长老会，甚至成为高等贵族的得力手下，这绝对是成为富一代，赢取白富美，走上人生巅峰的节奏！

　　“参加！一定要参加！”风无痕二话不说就准备回去：“那江长老，时间紧急，我这就得召集我的小伙伴们准备去参加看看了，嘿嘿……”

　　“去吧去吧，小混蛋，”江东流随意的挥了挥手：“先预祝你获得一个好成绩了。”

　　“一定，一定的，嘿嘿。”到了这个时候，什么碧根锻骨草那都是附带，真正被高等贵族马龙大人看中，那才是最重要的！

　　很快，等风无痕走后，江千雪好奇地看了看江独行，问道：“爷爷，那我，也是要参加这次比赛的吧？要不，我现在就去准备？”

　　“准备是一定要准备的，不过么，”江独行看了看自己这个最喜欢的孙女，笑道：“不过你的事情我都已经帮你安排好了，你跟洪大力他们，一起参赛。”

　　“啊？”听到这话，江千雪顿时就愣住了。

　　跟洪大力一起参赛？他的机甲是很不错，身边的人也都挺厉害，可是，能行吗？这一次明显强者如云，毕竟有高等贵族马龙大人观战的事情，可不是什么时候都有的。这一次神罗主城这边，肯定会有无数的强者来参加，只要稍微有点期待的，都一定不会错过。

　　可洪大力的那帮人跟真正经受过训练的那些黑色级外围贵族，能比？

　　“呵呵，其实我是为你好啊。”江独行深深的叹了口气，道：“本来我是想叫你取得一个好成绩的，毕竟进入迪姆星域总部培养的机会，非常难得。可是问题在于，这一次我留了个心眼，稍微打听了一下那个马龙的为人——很遗憾，他是一个非常好色的人。如果你的表现太过优秀，到时候出现在他的视线之中，那么下场就已经可以预见了。”

　　江东流这话一说出口，江千雪顿时就沉默了。

　　到迪姆星域总部进行更高等级的培训，这确实是一个好机会。可是她对于权力，老实说真没多大野心，这培训对她来说去不去都行。可是万一真的被马龙看中，到时候要是一定要收她当第十几个老婆……

　　那样的事情，江千雪必然是绝对不愿意的！

　　“那，爷爷，实在不行，我不参赛了吧，”江千雪嘟了嘟嘴，有点失落，道：“能去固然是最好，可是代价要是自己的终身幸福，那我是绝对不愿意的。”

　　“呵呵，所以我才说么，”江东流笑呵呵的拍了拍江千雪的头，道：“我孙女是什么样的人我自然是知道的。就因为这样，我才叫你跟洪大力一队，那混小子也是对冠军没什么野心，你就陪他去玩玩，就当去开心一下，到时候随便拿个几十名上百名的，不显山不露水的，刚刚好——关键是他那边缺个人，所以只好你去了……”

　　其实还有句话没说，江东流特意叫江千雪去，是因为，他还是挺想跟白胡子盖特拉一下关系的……

　　反正也是去玩，那就干脆放松下心情，也是挺不错的事。

　　“恩，那好吧。”老实说，洪大力要参赛，江千雪还真是挺好奇的。毕竟这个洪大力，跟黄金帝王蛊融合都没死成，明显属于命无比硬实的那种。到时候不说拿冠军吧，起码拿个前百八十名的应该有希望。

　　于是就这样，江千雪跟洪大力一起组队的事情，就这么定下来了。

　　“嘿嘿，既然我家千雪答应了，”江独行眼见江千雪答应，顿时嘿嘿一笑，道：“那我就带你去看看你到时候驾驶的机甲。我江东流的孙女，起码出场不能太丢人不是？”

　　这就前往江家领主府的巨型机甲仓库。

　　一进门，江千雪就惊呆了！

　　那是一架看起来非常女性化的机甲，非常非常漂亮，甚至还带着钢铁组成的裙子，偏偏那裙子还很有质感……

　　她的后背上，生着一对洁白的金属翅膀，整个机甲看起来，就好像是一个天使。

　　“冰雪天使，”江东流给江千雪介绍道：“目前迪姆星域的最高科技，她的武器之类不是重点，马马虎虎比别人强上一些。最关键的在于，这个机甲，拥有修补功能。简单的说，就是如果洪大力那边的机甲破损了，用这冰雪天使，可以给他的机甲修补一下。”

　　听江东流这么说，江千雪顿时就囧了。

　　搞了老半天，自己的爷爷，居然叫自己在里面去当一个奶妈？！

　　于是就这样，一个非常搞笑同时又非常专业的机甲小队就这样组成了。

　　其中共计，负责近身战的MT一个，龙虎王担当。远程DPS三个，古兰修巴尔西昂和漆黑天使阿斯特那钢。奶妈一个，冰雪天使负责。

　　很明显，这个一T三DPS一奶的组合，就可以快快乐乐的下银河超级机器人大战的副本了……

　　……

　　这天的上午，无数的人都涌向了神罗主城中部第一区的巨大的演武场上。

　　这个演武场，就是最专业的关于银河超级机器人大战以及银河机甲格斗大赛的机甲检验场。

　　任何机甲，在这里都能被非常高科技的扫描仪器给扫描到虚拟世界中，一切的机体能力，一切的武器能力，以及动力引擎等等等等，全部都可以扫描进去。

　　所以，在银河联盟里面，任何的大财团，几乎都有这样的机甲参赛。获得胜利固然可以得到天价的奖金，最关键的是，如果战斗的能力确实出色，可是有机会进入银河军方，成为人类与虫族对抗的士官的。那样的美事，绝对不只是升官发财那么简单。

　　因为，那代表了无限的荣誉！

　　毫不夸张的说，有没有人进入银河联盟军方，已经成为衡量一个家族实力的重要指标。

　　检验场上。

　　“银红机甲检验完毕，下一位！”足足三千多名检验官站在场地上，负责记录参赛的机甲。

　　这一次的银河联盟超级机器人大战，参赛者无比众多，整个神罗主城起码几十万的机甲参赛，从各大财团，到各大外围贵族组队，再到银河贵族携带家将，可以说，看点十足，每一台机甲的出现，都会让人们大饱眼福。

　　毕竟，能玩得起机甲的都不是普通人，这玩意想参赛，最起码也得两千万起价，那还只是最基础的价格。换句话说，两千万的机甲大约在这里也就是垫底，重在参与的那种。

　　再好点的，便得上亿。

　　一台能够拿得出手的机甲，不知要花费多少人力物力。像这种五人一队的组合，更是夸张。

　　随便一台机甲拿出来，都足以引发一阵热烈的欢呼声。

　　很快，这边又检验完了几台机甲之后，天空中忽然一片黑影降下，人们抬起头来看去，顿时全部都惊呆了！

　　厉天行驾驶着灵帝，贝西墨驾驶着朱迪卡，哈曼驾驶着卡碧尼，马克驾驶着巴兰修利路，纳尔森驾驶着暗脑，出现在了人们的视线中。

　　他们一出现，便吸引了所有人的注意，无数人开始讨论起来——

　　“快看那边，老天爷，那几台机甲……也太威猛了吧？”

　　“是啊是啊，看这几台机甲的金属反光，那该不会是……是伊姆金属啊！老天爷！是伊姆金属啊！这么五台机甲，全部都是伊姆金属制造的！”

　　“全伊姆金属？嘿嘿，不只吧？那个通体漆黑的，那材质我可是见过，应该是比伊姆合金更强的艾格拉姆黑暗金属，据说这种金属拥有超级强大的自我修复性能，这次的比赛，有看头了！”

　　“那肯定的，哈哈，要我说，这次的超级机器人大战，冠军怕是非他们莫属了。”

　　“我看差不多！”

　　身在天空中的厉天行，得意地看着下面人群看过来的那崇拜的目光，越发的兴奋起来。

　　此时的他，就好像是强大的君王，降临在这个世界之间。无数的人们对他只能顶礼膜拜，然后被他的实力彻底震撼。

　　心情越是激动，厉天行的表情则越是冷酷。最后，他只哼出来三个字。

　　“哼，蝼蚁。”

　　甚至就连远远在贵宾室观看的迪姆星域高等贵族马龙大人，看到厉天行的出场，都惊讶了一下，之后笑道：“呦呦呦，看样子这个组合不错哦，这样的机甲，可是花了不少钱吧？哈哈。”


第0876章 咱们去度个假吧！

　　要说迪姆星域高等贵族马龙大人何等眼光？就连他都说这几台机甲很不错，那么就足够说明，厉天行等人所操控的机甲，是真的真的非常非常厉害的了。

　　毕竟，十六亿银河币，可不是说笑的。

　　那边厉天行震撼登场，与之相比，原本也获得了无数人称赞的洪大力一行五人的机甲，看起来就显得那么的屌丝，这就叫唐慕馨非常气愤：“大力，这个厉天行，哼哼，怎么那么讨厌呀？”

　　“啊，不用管他，”洪大力坐在专门为外围贵族准备的休息大厅内，笑道：“反正咱们来这边也就是为了打个酱油，我又没合计真拿什么冠军，他想要就要嘛。”

　　现在的洪大力，正在看这一次的银河超级机器人大战的报名人数。

　　很明显，这一次的银河超级机器人大战，吸引了无数的目光，稍微有点门路的都知道了这一次有迪姆星域高等贵族马龙大人亲自观看，要是表现出色，哪怕能得马龙大人提下名字，都绝对是天大的机会！这样的机会，可不是随时都有的！

　　而此时，就在洪大力看着的全息屏幕上面，正显示着神罗主城的报名人数。

　　362541人。

　　当然，这个数字只是目前的参赛人数，很快，数字便再次发生了变化，变成了367652人。

　　“报名的人真多呀。”小墨墨被洪大力亲自点名一起参加，毕竟他才八岁，面对这样的场面，多少还是有点小忐忑的。

　　“HOHO，放心放心吧，”洪大力摸了摸小汪墨的脑袋瓜：“咱们这次是进去玩的，可不是去跟他们打仗的，不用害怕，玩得开心就行啦，嘿嘿。”

　　“恩，”听了洪大力的话，小汪墨狠狠一点头：“我知道啦！”

　　这段时间林初音一直都呆在实验室里面，她对于这种场面倒是没有半点的好奇，只是淡淡道：“唔，比赛什么时候开始？如果没什么事的话，我就先回去了。”

　　恩，对于她来说，很明显还是实验室比较亲切一些。要不是因为洪大力在这，她绝对来都不会来。

　　对于她来说，银河超级机器人大战？那是什么东西？

　　“对了，千雪，说起来，”洪大力看向江千雪，好奇地问道：“这比赛的规则是什么样子来着？我忘了问了……”

　　江千雪瞬间无语。

　　话说你到现在连比赛规则都还不知道呢？搞毛啊！

　　“比赛规则很简单。”江千雪对洪大力已经不抱任何希望。洪大力的古兰修确实很厉害，不过那得分谁用。就洪大力这个逗逼……所以江千雪认为他连治疗的意义都没有，没精打采的介绍道：“我们神罗主城报名的所有的机甲都会传送到一片特定的区域。里面可能有各种各样的特殊情况发生，而且还是在不停的变化。输赢的判断方式也很简单，在这片空间范围内，谁活到最后谁就是冠军。不要有什么侥幸心理，空间范围会随着剩余的机甲数量不停的改变的，到最后很可能就是在一片不算太大的行星上面决出胜负。反正想跑，肯定是跑不了的。”

　　“另外，比赛分两个阶段。当然，这一次的比赛最重要的其实算是第一阶段，也就是主城阶段。后面的比赛因为没有高等贵族观战，反倒不如主城级的比赛重要了。”

　　恩，她这么一说，洪大力等人那就明白了。

　　这一次的超级机器人大战，简单来说就是为了给高等贵族看的？

　　恩，这个好这个好，这样咱就更不用有压力了——反正咱就能玩到什么时候就玩到什么时候！

　　“诶呦，这不是洪大力吗，哈哈，我就知道你肯定也会来参加这次的比赛的。”洪大力等人正在这边了解规则呢，忽然一把阴森的声音响起，洪大力扭头看去，正是厉天行阴沉个脸走了过来。

　　在他的身后，则跟着四名黑色级的外围贵族！

　　“嘿嘿，是我，”洪大力笑嘻嘻地回道：“你有意见吗？”

　　“大胆狂徒，居然敢如此跟主上说话！”厉天行这次学乖了，没直接开口反驳，他身边的黑色级外围贵族贝西墨上前一步，冷哼道：“区区一个橙色级双料贵族，也敢口出狂言！”

　　这个洪大力居然敢挑衅银河贵族！

　　这样劲爆的消息，瞬间就传开了，一时间，周围报名参赛的那些外围贵族，全部都远远的围观。在这里，因为大家都是参赛选手，所以没那么多规矩，也就不用都过来见礼。

　　不过围观这种喜闻乐见的事情，自然是没问题滴。

　　“嘿嘿，行不行，这个你说了不算，他说了才算，”洪大力笑嘻嘻的冲厉天行一眨眼：“你说是吧，天行？”

　　“你！”厉天行的面色越发的阴森。他的双眼狠狠地瞪了洪大力足足一分钟，这才心不甘情不愿的一跺脚：“先叫你嚣张一会，咱们走！”

　　转眼间，六人这便离开。

　　他们这一走，周围人顿时就惊呆了！

　　那可是厉天行！银河贵族年轻代第一高手厉天行！他居然在洪大力这吃瘪？而且都没动手？

　　这怎么可能？

　　其实也难怪他们吃惊，就算是有人亲口跟他们说，厉天行在洪大力面前只有被吊打的份，估计肯定没人会信！

　　“这个混蛋，我现在看到他就气不打一处来！”江千雪气呼呼地说道：“当初我还以为他是个还说的过去的人呢，一口一个天行哥叫着，没想到居然这样，唉。”

　　一向淡然的江千雪都这么说，厉天行在她的心里的地位，也就可想而知了。

　　“无所谓啦，”洪大力倒是无所谓：“人嘛，什么样的都有，不用太在意，开心就好，开心就好。行了，反正也报完名了，咱们先回去休息吧，等到时候直接参赛就行了。”

　　“恩，也只能这样了。”如今留在这里也没什么用处，接下来的时间，自然就是回去耐心地等待了。

　　……

　　报名的工作持续了大约三天左右，到了第三天下午两点，报名人数截止，之后整个神罗主城的上空，都出现了这次银河超级机器人大战的最终报名数据：“本次超级机器人大战最终报名人数：594215人，请各位参赛选手尽快准备，明日早八点，比赛开始，届时请各位参赛选手进入虚拟世界，凭借报名发放的牌号到虚拟世界领取机甲。”

　　594215人参赛！

　　将近六十万人报名！六十万台机甲在宇宙中互相攻击，那是什么样的场面？

　　“哦，呵呵，”洪大力看了看天空，双眼都亮起来了：“六十来万人参赛，这个数字，可真的过瘾呀！”

　　反正对他来说，那些都是浮云，里面好玩不好玩，才是最重要滴！

　　时间过的很快，转眼间到了第二天早上八点，洪大力等人全部都进入虚拟世界，直接找传送员请求传送，其他的不参战的人，则全部都前往虚拟世界中特意为银河超级机器人大战准备的观看赛场集合。

　　因为这银河超级机器人大战的参赛人数极多，初始场地宇宙星空足足有一个巨型星球那么大，所以这观看赛场，相对的也就浩瀚无比——占地足足三十二万平方公里，这样大的面积，几乎所有来观战的人，全部都能坐下！

　　毕竟，在虚拟世界，像这种地皮，是不要钱滴！

　　“所有参赛者请注意，本次银河超级机器人大战的第一块场地为宇宙空间中随机一片星域，马上将会进行集体传送。”一道清亮的声音，回荡在整个神罗主城上空。

　　这就要准备开始传送了。

　　洪大力等人互相对视一眼，齐刷刷的一点头：“开心第一，比赛第二！”

　　“即将集体传送，倒计时，九……八……七……传送！”清亮声音响起。一瞬间，整个神罗主城内，所有的报名机甲，全部消失。

　　很快，在虚拟世界，一片浩瀚而有混沌的星空之中，无数的机甲纷纷出现！

　　银河超级机器人大战，正式开始！

　　作为整个银河人类的一项非常重要的娱乐项目，以前每届机战都会让无数人前来观看，毕竟这玩意，打斗起来各种炫酷，洪大力前世所在的地球上，拍的那个《变形金刚》，跟这银河超级机器人大战比起来，完全就是小儿科！

　　“呼……”洪大力只感觉眼前一花，先是模糊了一下，大约五秒钟后，周围环境逐渐变的清晰起来。

　　这是一片宇宙星空之中的小行星带上面。不远处，一颗巨大的行星就在眼前。整个环境看起来倒是跟地球所在的太阳系的火星上差不多。

　　在洪大力的古兰修周围，林初音的巴尔西昂、唐慕馨和李念薇驾驶的龙虎王、汪墨驾驶的漆黑天使阿斯特那钢以及江千雪驾驶的冰雪天使，全都在这里。

　　而根据规则，一开始传送之后，一分钟内是禁止攻击时间。过了一分钟，想怎么打，就怎么打！

　　“好吧，这里看起来还是挺好玩的，”洪大力左右看了看，然后一指那巨大的行星：“咱们去那颗行星上面度个假吧！哇哈哈哈哈哈！”

　　江千雪顿时就惊呆了：“诶？！”


第0877章 十亿银河币的贿赂

　　这可是银河超级机器人大战的比赛啊亲，你这参加比赛了之后跑那行星上面去度假？这也行？！

　　恩，好吧，本着开心第一比赛第二的心思，江千雪也就没那么在乎了——反正又没准备拿什么排名，其实洪大力参加这个更多的只是为了好玩，至于那个碧根锻骨草，他是准备出钱买的——这么好的败家机会怎么可能会错过嘛……

　　于是那边甚至连一分钟的准备时间都还没到，洪大力等六个人五台机甲就已经开始向着那颗行星出发了……

　　洪大力的古兰修在宇宙星空之中，飞的到底多快，以前洪大力跟虫族战斗的时候就是知道的，不过在这虚拟宇宙中好像稍微慢了那么一点……好吧，是慢了许多，不过想想也是，要是以现实的那种速度，真打起来一台机甲就满宇宙不停的飞，你想追上他都没啥希望，那还打个屁啊？

　　所以这在宇宙中飞行的速度，大约也就是每小时十万千米左右，从这小星星带下到那颗大行星上面，约么需要四十分钟左右。

　　当然，这些数据对于洪大力来说毫无意义，他只是想去那上面瞧瞧而已——在地球上就感觉登录火星什么的那是无比高大上的事情，这辈子既然有了机会，总得去看看不是？

　　然后一旁的林初音非常是时候的给出了这颗行星的基础计算数据：“这颗行星半径大约在四万千米左右，行星环一共有三条，包括两个主环，可以称为A环、B环以及一个暗环C环。我们之前所在的位置是在B环上面，它的外侧是暗环C环，再外侧就是A环。”

　　这什么ABC环洪大力是不关心的，他只是随便的问了一句：“初音啊，那个啥，这三环，要是真打起来，会对战斗有什么影响吗？”

　　“唔，目前还不清楚，”林初音回道：“不过如果真的打起来，肯定会对机甲的闪避武器的命中有些影响的。我之前观测，这行星环上面最大的固体大约是一千米左右，小的有几米的也有几厘米的不等。真在这片范围内开战，肯定会有某种扭曲的影响，比方说引力之类。”

　　其实一千米直径的小行星，它的引力几乎是可以忽略不计的。不过如果是在宇宙空间这个各种数字无限夸张的地方，一丁点的影响可能就会造成无限放大的后果。

　　就比方说，起发点偏离0.00000001米的距离，等到了宇宙这么个超级巨大的空间内，那偏离的距离，就已经足以打不到任何敌人了。

　　“好吧，那先不管这些，”洪大力点了点头：“咱们先到行星上面去瞧瞧。”

　　……

　　虚拟世界，神罗主城之中。

　　无数人通过传送员进入银河超级机器人大战的观看赛场，巨大的赛场内，已经坐满了人。

　　三十二万平方公里到底有多大？相当于两个半的辽宁省的面积！整个观看赛场因为是专门用来观战的，所以整体建筑全部都漂浮在半空之中，这还不只，就在这观看赛场周围，还有各种各样的地图存在——事实上，这观看赛场，实际上是建筑在这个虚拟世界的一只巨大的异兽后背上的！

　　也就是说，这观看赛场，实际上只是这只恐怖的恒星级异兽后背上的其中一片区域而已。

　　而这只恒星级异兽，它的名字，叫做玄武！

　　很明显，这么大的一片陆地，正是圣兽玄武的一个分身投影出来的！

　　本来这么大的面积，看起来还是很空旷的，可是此时已经人山人海，就在观看赛场的中央位置，是一片巨型的空地，大约相当于辽宁省的面积，也就是十五万平方公里左右。

　　在这空地上方，则是投影出来的整片超级机器人大战比赛场地的星空投影！

　　战斗，就在那巨型行星周围，那一圈行星环上。

　　“老天爷。”没有参战的李阳还真是头一次来看这样的规模堪称逆天的比赛。之前的试练塔，群众只是在城市内围观。银河好声音，则是一个一个的赛场，而这银河超级机器人大战，才叫真正的牛逼！

　　整个神罗主城所有人，几乎全部都挤在了这观看赛场周围的看台上。

　　一眼看去，绝对看不到边际。

　　“这比赛的规模也太猛了吧？”李阳叹了口气：“光这看台就这么大，果然是虚拟世界呀，档次就是不一样！”

　　可不是么，要是现实世界，想弄出这样的规模，那完全就是不可想象的。可是在虚拟世界，却如此的轻松……

　　“别大惊小怪的好不好？”路西法撇了撇嘴：“好歹也是跟少主混的，有点眼界嘛，别总跟乡巴佬似的，安心的看你的比赛吧。”

　　“嘿嘿，成！”李阳挠了挠头发：“我就是有点吃惊而已……快看，比赛开始了！”

　　“恩，看比赛看比赛！”

　　……

　　行星环上面。

　　厉天行的五人组，打从战斗一开始，就开始了不停的杀戮。

　　他们的那五台机甲毕竟是十六亿银河币打造，那是绝对下了血本的。这有句古话说的好，一分钱一分货，十六亿的五台机甲，绝对就比一亿六的五台机甲牛逼多了！

　　他们这一进去，形势完全就是一面倒的屠杀，一切的对手，对于他们来说都跟豆腐脑似的，轻轻一碰，就碎了……

　　“哼哼，我才是无敌的，我才是无敌的！”厉天行不愧是银河贵族年轻代的第一天才，之前在洪大力手下虽然是吃了不少瘪，不过在这种真正的战斗中，他的战斗本能确实无比可怕！

　　任何敌人，几乎都绝对挺不过他的一招。甚至他都没使用最强的招数，只要看到敌人，直接就是一招过去，然后就看到那个敌人的机体瞬间被轰的粉碎，之后出局！

　　而就在这样的前提之下，厉天行依然没有得意忘形。

　　他始终记得，得意，往往就是失败的开始。所以，他一口气击杀了四百多台机甲，可是精神状态依然没有丝毫的变化。

　　冷酷，无情，稳定，不受任何事情的影响。

　　“这些对手，实在太弱了。”哈曼驾驶着白色的机甲卡碧尼，随随便便的将面前的几个敌人轰成粉碎，之后有些不屑地说道：“连个能练练手的都没有，无聊。”

　　“哈哈，哈曼，我知道你的实力很强，”五人组中黑色级外围贵族中最强的贝西墨笑道：“这些只能算是一开始的杂鱼，他们参赛的目的也就是为了证明我们的强大的。不过相信用不了多久，这些杂兵就能被清理干净，到那个时候，才是咱们遇到真正的对手的时候。”

　　“哼，虽然这些非常确实很弱，不过大家也不能大意。”灵帝上面的厉天行提醒道：“小心有人躲在人群中偷袭。”

　　躲在人群中偷袭那些表现出色的机甲，这是机战比赛中常见的招数，一般的稍微有些实力的都会这么做。毕竟这比赛，看的只是结果，至于胜利的过程，谁会去真正的关心呢？

　　“雕虫小技，”哈曼嘿嘿一笑，控制着浮游炮非常干脆利落的击碎一个偷袭的外围贵族驾驶的机甲，不屑地说道：“偷袭对我，是无用的啊……”

　　……

　　现实世界，神罗主城，厉天行家族麾下的一家高档会所中。

　　厉天行的父亲厉瀚鸿满脸阿谀的坐在迪姆星域高等贵族马龙大人的身边，低声下气地说道：“马龙大人，相信要不了多久，这些杂兵就会被清理干净了。到了那个时候，还请您多多看看我儿子的战斗，他这一次的表现，相信一定会让大人您满意的。”

　　他说着，偷偷塞进马龙手里一张卡片，马龙不动声色的看了一眼，嘿嘿一笑，道：“你倒是舍得下资本嘛，恩，我会多留意的。对了，我安排你给我准备的……”

　　“都准备好了！”见马龙收下自己的小礼物，厉瀚鸿心中大定，急忙道：“马龙大人，您稍等片刻，我这就带她们过来。”

　　“去吧去吧，”马龙轻轻挥了挥手：“希望你准备的礼物，能够让我满意。”

　　“必须的！必须满意！”厉瀚鸿当即离开，等出了马龙所在的高级VIP贵宾室，厉瀚鸿吩咐手下道：“去把我准备的那几个小姑娘带过来吧。”

　　“好的，主上！”护卫这就离开。

　　厉瀚鸿摸着下巴嘿嘿笑道：“既然收了我这十亿银河币，再加上这几个小妞，只要服侍的他满意了，我儿子的未来，基本就没有任何问题了！哈哈！只要他拿到冠军，到时候跟马龙大人前往迪姆星域高等贵族总部接受特级培训，那是绝对没问题的！”

　　十亿银河币！厉瀚鸿这一次送给马龙的，居然足足有十亿银河币！

　　如果按照迪姆币与银河币的汇率，大约是一迪姆币等于五银河币，也就是说，厉瀚鸿这一次，足足给了马龙两亿的迪姆币！就算马龙是高等贵族，可是毕竟高等贵族也是分等级的，两亿迪姆币，对于马龙来说，也不是小数字了！

　　“主上，人带来了！”很快，护卫走了回来，在他的身后，跟了四名女人。

　　这四个女人，全部都极其漂亮，而就在这四人当中，赫然有一个，一头金色的大波浪卷发，正是之前银河好声音第二名的海洛伊丝！


第0878章 贱人！

　　海洛伊丝，银河好声音神罗主城排名第二，拥有五千多万网络支持率的种子级选手。虽然跟李念薇的八千万的支持率差距悬殊，不过如果实事求是的说，海洛伊丝，确实是个美人，大美人，而且音乐方面的造诣，确实相当不错。

　　只不过，太阳在天空中，谁还能看到月亮呢？所以，这只能说是她倒霉而已。

　　“恩，看样子你们准备的都还算不错。”看着面前的这四个女孩，厉瀚鸿表示非常满意。即将进去服侍马龙大人，厉瀚鸿自然要对她们进行最后的培训：“里面的，就是迪姆星域高等贵族马龙大人，那是绝对的大人物，我们银河贵族在他的面前，都只能低声下气的说好话。所以，废话我就不多说了，无论马龙大人有任何的要求，你们都给我接受！否则，死！当然，如果你们服侍的马龙大人满意，那么，我将会安排你们接管无数的产业，甚至吸收你们成为外围贵族，享受无上的荣光！都明白了吗？！”

　　厉瀚鸿说的话，非常的简单。

　　里面就是高等贵族马龙大人，给我服侍好了，要是他满意，你们要什么有什么。要是他不满意，你们就得死！

　　两个极端。绝对没有第三条路可以走。

　　“明白！”四名女孩在来之前，就已经经过了各种各样的培训，毫不夸张的说，她们足以满足马龙大人任何的要求，任何的！毕竟，能够服侍迪姆星域高等贵族，这本身就已经可以说是幸运女神附身了。一般的人想要这个机会，都没有。

　　“恩，明白就好。”厉瀚鸿最后看了看包括海洛伊丝在内的这四个女孩。她们青春、靓丽，成熟型、清纯型、御姐型、萝莉型，全部都有了。有的穿着比较暴露大胆，配合上她的高耸的胸脯以及挺翘的臀部；有的满面羞涩，胸脯略微小了一点，身材极为纤细。有的则是穿着职场的套装，脸上带着温和的微笑，看起来就好像邻家的小妹妹。也有的冷若冰霜，不过可以相信，在床上，她绝对会是另一种模样……

　　这样的四个女孩，定然会伺候的马龙大人满面春风！

　　“好了，最后做一次安全检查，之后进去吧。”厉瀚鸿点了点头，笑道：“祝你们好运。”

　　于是，护卫最后拿着仪器给四名女孩全部扫描了一下，确认没有任何危险之后，厉瀚鸿当即带着她们，进了马龙大人的贵宾室内。

　　“马龙大人，您要的人，我带来了。”厉瀚鸿冲马龙深深鞠了一躬，之后脸上带着最谦卑的微笑，道：“您看可还合胃口？”

　　这四个女人，都绝对是万里挑一的人物，不说能比李念薇唐慕馨那样的绝色，起码按照系统评分也得在一百一十五以上，毕竟需要她们服侍的是高等贵族，可不是能随便凑合的人物。

　　“恩，还真不错啊。”马龙一见到这四个女孩，顿时眼睛就亮了起来，他前后左右看了一圈，最后满意的点了点头：“哈哈，不错，真的不错！唉，说起来果然还得是你这样的人物有点意思，之前负责接待我的那个，档次太低，弄的我一点兴趣都没有！”

　　马龙大人表示满意了！

　　一听到这话，厉瀚鸿瞬间大喜，只要他满意，到时候自己的儿子厉天行再好好表现一下，那样只要马龙能把厉天行带走，到了迪姆星域高等贵族总部接受特级培训，未来的银河系，可就是我厉家的天下了！甚至如果天行的成绩足够优秀，那时候不只银河系，银河系周围的星系，甚至都会在天行的掌握之中！

　　“既然这样，那，我就不打搅马龙大人了。”如今好事已经办成，厉瀚鸿哪还敢多做停留，不然在这里坏了马龙的好事，那可就是好心办坏事了。这样的错误，他自然是不能干的！

　　“去吧，”马龙满意的点了点头：“有什么事情，我会叫你的。”

　　于是很快，厉瀚鸿便无比激动的走出了房间。

　　他不能不激动。

　　他这辈子，受限于天分，实力再如何努力也就那样了，简单来说也就是试练塔第二十三四层的档次。可是厉天行不一样。厉天行的天赋，甚至不比他的爷爷厉轩诚差！目前差的，就是一个机缘，一个能够进入更高级的地方的机缘而已！

　　只要这一次把马龙大人弄的满意，那到时候厉天行将会成为厉家继厉轩诚后的第二名前往迪姆星域总部修炼的人，到时候，嘿嘿，长老会？还不得以自己马首是瞻？！

　　……

　　马龙的房间之中。

　　马龙靠在沙发上，又从头到尾的看了这四个女人一眼。对于这四个女人的长相、气质、身材，马龙都是相当的满意，而这里面，他最喜欢的，正是那个一头金色大波浪卷发的女人。

　　她的身材，实在是太火辣了！看她的那胸脯，看她的那双长腿……

　　“恩，不错，哈哈，好啊！”马龙冲海洛伊丝勾了勾手指：“你，过来，坐我腿上。”

　　马龙大人居然第一个看中的就是自己！这一下海洛伊丝可是惊喜连连，急急忙忙的走上前来，她的脸上，清纯中带着一丝忐忑，妩媚中又有着一丝的清冷，整个人的气质，甚至就连马龙都看呆了眼。

　　“马龙大人，”小心的坐在马龙的大腿上，海洛伊丝伸手勾住马龙的脖子，腻声道：“您是最喜欢我吗？这可真的是叫小女子受宠若惊呢……”

　　她边说，还边在马龙的大腿上轻轻扭动身子，就好像一只正在撒娇的蛇。

　　“恩，哈哈，不错不错，声音也挺好听，正是我喜欢的类型。”马龙哈哈大笑，他对于海洛伊丝恰到好处的撒娇，表示十二分的满意，边笑边摸上海洛伊丝的胸脯：“恩，我看看这料足不足，嘿嘿。”

　　他的大手很快握住海洛伊丝的胸脯，那巨大柔软的半球，甚至都无法一手掌握，马龙摸了好一会，之后还把手放在鼻子前闻了闻：“恩，香，哈哈，真的很香。”

　　他笑了一会，随后忽然拍了拍海洛伊丝的屁股，笑道：“恩，等我一下。”

　　马龙的语气很温柔，海洛伊丝也听的很是受用，高等贵族又能怎么样？还不是要拜倒在自己的裙下？嘿嘿，只要自己勾引上这位身份比银河贵族还要高贵无数倍的马龙大人，李念薇，老娘到时候要你好看！

　　等到把你抓来，老娘要找十几个莽卢星的野蛮人，好好伺候伺候你！老娘倒要看看，你那永远一副女神模样的脸，到时候会是什么样的表情！哈哈哈！

　　海洛伊丝在那边已经开始计划等自己彻底俘虏马龙大人的心之后，要怎么整治李念薇，结果却不想，她正想的无比兴奋的时候，忽然小腹上传来一阵剧痛，整个人都被马龙一脚给踹翻在地上！

　　“怎么可以！怎么可以！”此时的马龙，带着一副奇怪的眼镜，原本还算有点贵族气质的脸上此时却无比狰狞！他一脚将海洛伊丝踹翻，之后额头上都冒出青筋，看着吓的坐在地上的海洛伊丝，边往前走边不停地说道：“怎么可以！怎么可以！老子看上的人，居然不是处女！这怎么可以！”

　　一听到这句话，海洛伊丝瞬间就惊呆了！惊呆过后，就是无限的恐惧！

　　说起来，海洛伊丝本身并不是一个什么检点的女人，她在参加银河好声音前，就已经交了好几个男朋友。参加银河好声音后，更是跟英俊的帅哥骑圣杰纠缠不清，两人之间不只睡过多少次。

　　怎么可能是处女？

　　本来这也没什么，甚至海洛伊丝听说要来服侍马龙大人，她还特意去做了修补手术！本来以为这已经天衣无缝，却不想，马龙的这个奇怪的眼镜，居然能看出自己是不是处女！

　　“你做了修补手术就以为能骗过我是不是？”马龙的整个脸都扭曲了。他边说边掏出一把精致的手枪，对准海洛伊丝，怒道：“你是我看上的女人！可是你居然不是处女！这绝对不可原谅！绝对不可原谅！我喜欢的女人，必须是处女！没做过修补手术的处女！否则，下场只有一个，死！”

　　“不要，不要杀我！”海洛伊丝吓的眼泪鼻涕都流出来了，拼命向后退去，边退边哭着求饶道：“马龙大人，不要杀我，不要杀我！”

　　“贱人！”马龙说着，扣下扳机。

　　哧……

　　一道光束从那枪里面射了出来，射到海洛伊丝的身上，瞬间就把海洛伊丝整个人都给射穿了！

　　“我……”海洛伊丝甚至到死，都不明白，这到底是怎么回事……

　　杀了海洛伊丝，马龙仿佛是做了一件微不足道的小事一般，很快，脸色又回复了之前的那副模样，指了指第二个女人，勾了勾手指，笑道：“你，过来，我瞧瞧。”

　　第二个女人忐忑着走上前来，马龙用眼镜看了一下，这一次还算满意：“恩，不错，这才像样，我就喜欢你这种纯的，哈哈，哈哈哈哈哈！”


第0879章 战斗开始

　　海洛伊丝死了。没人能想到，这样的一个在音乐方面拥有着相当高天赋的女人，居然会以这种方式离开人间。她就好像一滴水，融入时间的长河之中，很快，便不见了半点的影子。

　　而时间，依然前行，没有受到任何的影响……

　　观看赛场的另一边，高等VIP房间之内。

　　江独行看着赛场中央的巨型全息投影，摸着下巴，喃喃道：“也不知道千雪她们现在怎么样了，这个时候，应该还没败下阵来吧？”

　　“怎么会，”江东流微笑道：“洪大力毕竟是与虫族战斗过的人，而且听说实力还很不错。不说拿第一名，起码进前百应该是没问题的。现在里面还有十几万的人没被淘汰，不会这么快的。我可是特意给她准备了一台冰雪天使呢，毕竟好歹也是银河贵族，总不能太难看不是？”

　　“这倒是。”江独行笑了笑，道：“恩，先看看她能走到哪里吧，当然，希望她别拿冠军，最好就是不声不响的离开，免得被马龙那个色鬼给看到。”

　　“我也是这么想的，”江东流点头，道：“这次我也就算是跟洪大力那小子拉下关系，不然我压根就不会叫她去参战。唉，你说那个洪大力，资源可不简单那，居然连白胡子盖特都能跟他扯上关系。”

　　“运气，这东西可真的没办法预料。”江独行无奈地摇了摇头：“白胡子盖特，那可是能跟高等贵族平起平坐的人物，唉。”

　　他说着叹了口气。

　　这人比人得死，跟谁比都行，就是不能跟洪大力比，谁比谁郁闷。

　　……

　　另一边，观看赛场外面，群众看台上面。

　　“快看快看，数字又变了，哈哈，已经只剩下八万多人还在场地内了。”

　　“是啊是啊，这数字跳得太快了，这一次好像有了很不得了的家伙参赛了啊，以前这么两小时，最起码还得剩个十几万吧？”

　　“谁说不是呢？诶，我可是听说，这一次有人看到，出现了五台非常厉害的机甲，全部都是最坚硬的伊姆合金打造的机甲，只看外形就超级恐怖的，这一次啊，我看冠军应该就是他们了。”

　　“老天爷，五台机甲全都是伊姆合金打造？那得强到什么程度？起码得十来亿才能下来吧？”

　　“十来亿？那怎么能够，根据内部消息，这五台机甲，造价高达二十五亿银河币，天文数字！”

　　“靠！这么恐怖！”

　　听着周围人群的议论，李阳等人对视一眼，李阳小声问道：“小依姐，他们说的那五台全伊姆合金打造的机甲，该不会是少主的吧？”

　　“不是，”凌小依缓缓摇了摇头，道：“少主的几台机甲，就古兰修和巴尔西昂是伊姆合金，龙虎王是记忆金属，阿斯特那刚稍微差点，是到这边后用普通的合金改造的。千雪小姐的冰雪天使也不是伊姆合金，据说造价大约是一亿五千万左右。他们说的五台机甲，绝对不是少主他们。”

　　“啊？”李阳大惊失色：“那少主这一次不是危险啦？”

　　“看来这一次可是出现了了不得的敌人呢。”一旁的路西法嘿嘿笑了笑，道：“这五台全伊姆合金的机甲，要我说应该是银河贵族的机甲，最大可能也就是厉天行那货的了。嘿嘿，有点意思啊，你们说，他们要是跟少主遇到，谁能赢？”

　　“那还用问，”李阳果断站在洪大力这边：“当然是少主赢！”

　　“不好说啊，”凌小依皱了皱眉：“这一次的对手非常强大，少主，不知道会怎么对付呢。”

　　“快看快看，”李阳忽然手指那巨大的全息投影，道：“全息投影有变化了！”

　　众人急忙看去，果然，就在观看赛场中央的位置，那巨型的宇宙星空的全息投影，猛地缩小了好大的一截，里面的很多东西都变的大了不少，而就在那全息投影上面的数字，则又有了很大的改变，而且还有一行解说文字——

　　“当前剩余参赛选手：60000。场地大小改变。”

　　还剩六万人，场地大小都改变了，很明显，如今的比赛场地，比起之前，已经小了起码四倍！

　　……

　　比赛的场地之中。

　　“哼，一群废物。”厉天行驾驶着漆黑的灵帝机甲，随随便便的将附近的五台机甲轰暴，不屑道：“连一个像样点的都没有。大家尽快解决战斗，我要早点遇到风无痕那个混蛋，至于洪大力，最后再跟他算账！”

　　“好的。”其他四人齐声回答。

　　他们的机甲，全部都是更高档次的暗能量碰撞引擎，能源极其强大，战斗了这么长的时间，能量几乎没消耗多少，此时在战场上堪称横冲直撞，任何的敌人，根本就承受不住他们的任何一下攻击。

　　只要被稍微碰到一点，爆炸，就是唯一的下场。

　　“恩？”厉天行看着机甲上的现实屏幕，忽然笑了笑，道：“还剩下六万人，场地已经缩小了，大家迅速搞定附近的敌人，咱们跟我一起去找其他的人！”

　　“收到！”另外四人齐声答应，瞬间，火力提高了三倍不止，反正这里也只是虚拟世界，怎么打都没事，所以他们的这一火力全开，整片附近星域别说机甲，就连那些小行星碎片，都被轰成齑粉。

　　……

　　“快看快看，那片行星带是什么情况？不知道是什么机甲，好大的威力啊，整整一片都被扫光了，就连行星带都被轰的缺了一大块！”

　　“是啊，老天爷，什么样的武器有这么大的威力啊，这也太恐怖了吧？”

　　“这应该就是那五台超级无敌的伊姆合金打造的机甲干出来的事情了吧？果然那，现在听说，这五台机甲的呼声是最高的了，大家看着吧，只要等场地再缩小一次，那五台机甲，基本就可以看到真面目了！嘿嘿，我可是相当期待呢！”

　　周围的观众小声议论，李阳这边却是有点急了：“小依姐，刚才看那五台机甲的武器威力，可真的是不低啊，少主他们，能行吗？”

　　“不好说。”凌小依面色严肃：“他们的武器威力很大，范围也很广，最主要的是，驾驶者很有可能是厉天行那个临阵逃脱的人。要是叫他拿了冠军，想想都不舒服。”

　　“可不是，”李阳哼哼着：“一想到要是叫他拿冠军，我就气不打一处来。这个时候显牛逼，算什么本事？当初跟虫族战斗的时候，他怎么不这么牛逼呢？呸！”

　　……

　　行星带中。

　　此时比赛范围已经进一步缩小，这时候能活下来的几乎就都是精英级的人物了，他们对于战斗的本能，对于危险的嗅觉，绝对不是一开始的那些遍地的杂鱼能够比拟的。

　　“轰！”在这狭小的范围内，小行星带上面的行星，不停的因为机甲的攻击而爆炸起来！虽然在宇宙空间中声音是无法传递的，不过为了模拟战争的残酷性，所以在这特定的赛场之中，声音是可以模拟出来的！目的，就是为了让人感觉到危机感。

　　这就跟看鬼片差不多，要是没有配套的背景音乐，那种恐惧的感觉就会严重下降。

　　“嘿嘿，打的挺激烈吗，”厉天行驾驶着灵帝，在小行星带中悠闲自得的慢慢飞，很快就看到了正在火拼的两台机甲，笑道：“恩，看实力，还是有点门道的。可惜啊，还是太弱。”

　　他说着直接按下武器按钮，“哧”的一声，一道漆黑的光束直接就射了过去。

　　那两台正在火拼的机甲，几乎连反应都来不及，直接就化为了一片飞灰，瞬间出局。

　　“一个能打的都没有。”厉天行哼了一声，继续寻找下一个猎物。

　　他这边见人就杀，其他的地方，却是无数的机甲，正在厮杀！

　　“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”，“轰”……

　　如今的场地已经缩小，几乎整个小行星带，到处都出现机甲火拼的轰鸣声，到处都是机甲射出的粒子炮的光束。

　　毕竟这些都可以说是为了获得比赛的胜利，而专门打造的战斗机甲，武器威力几乎全部都堪比行星级母舰的主炮，威力强大之极。要是在一般的宇宙星空之中，怕是这一场战斗下来，整片星域都会被彻底毁灭。不过这里毕竟是虚拟世界，所以通过特殊的处理，这里的各种背景的物体，强度都提升了至少三个档次。可以说，普通的行星级母舰的主炮，大约也就勉强能把一颗直径一千米的小行星打成飞灰，绝对不可能出现一炮干穿一个星球的事情。

　　“恩，居然有向我挑战的？”很快，厉天行嘿嘿一笑，猛地回头，一架通体绿色的机甲操纵着一柄足有十几米长的巨型战刀扑了过来！那巨型战刀通体放射着火焰一样的红光，厉天行身后的一颗直径大约六十多米的小行星，几乎是豆腐一样的被切开。

　　“哈哈哈，我当是谁呢，这不是林家的少炎老弟吗？”一看到来者，厉天行顿时哈哈大笑：“怎么，主动来送死吗？”


第0880章 你们这样，真的好咩？！

　　驾驶着高达六亿造价的黑色机甲灵帝，厉天行现在对于任何对手，都没有半点的担心。

　　六亿！一分钱一分货，这机体既然六亿才打造出来，那么自然就有他值六亿的理由！毕竟，把银河贵族当冤大头，这样的事情没人敢做！

　　“嘿嘿，厉天行，我知道你很强，不过我也不是吃素的！”林少炎一剑劈下，顿时厉天行身边的另一块巨型陨石，被像奶油一样切开。

　　他的这机甲的那把巨剑，是采用最锋利的迪拉姆合金打造而成！当初迪卡初次遇到洪大力拿的那把巨剑，就已经价值二十万，而此时林少炎的这把巨剑，体积比迪卡那把，大了何止几万倍？

　　“哈哈哈，看样子你的这机体，也很强啊。”厉天行哈哈大笑，他这一次干脆就停在宇宙星空之中，看着距离他不远的林少炎：“也好，我知道你一向跟风无痕那滚蛋走的挺近，这一次我就叫你看看，什么才叫实力！”

　　“好！”林少炎一声大喝，控制机甲双手握住手中巨剑，猛的一个发力！

　　轰！林少炎一个前冲，周围的陨石全部被他给撞了出去，随即手中的巨剑猛的划出一道弧线，斩向厉天行驾驶的灵帝机甲！

　　“嘎吱！”原本几乎无坚不摧的巨剑，居然只能勉强的破开灵帝的一块外部装甲！再想前进一丁点，都已经难如登天！

　　“这……这怎么可能？！”林少炎惊的眼睛都瞪大了！

　　他的这武器可是迪拉姆合金，光这武器的造价就高达一亿银河币！之前他砍向其他的参赛选手几乎堪称砍瓜切菜，手下从无一合之将！可是到了厉天行这里，居然，连装甲都砍不开？！

　　“哈哈，我之前就已经说过了，你这废物！”厉天行一脚将林少炎的机甲踹开，之后嘿然道：“你连我的防御都破不开，拿什么跟我斗？”

　　“这……这……”林少炎看着厉天行的那黑色的机甲，彻底的震撼了！

　　因为，就在他刚才砍开的那豁口上，那装甲的金属，居然正在缓慢的修复！

　　厉天行的这机甲，居然还拥有自我修复的能力！

　　“啊，既然你已经动过手了，那么这一次，轮到我了，亲爱的林少炎……”厉天行仰天大笑，之后猛地停住，一声大喝声响起：“接受我的审判吧，呀哈哈哈哈哈！第三招，终焉之银河！”

　　轰隆隆隆……

　　伴随着厉天行的灵帝这一招发出，他的漆黑的机甲，瞬间张开了六条手臂，每一条手臂上面，都带着一面巨大的血红色的镜子！

　　那镜子迅速的聚集能量，能量越来越高越来越强……

　　“轰——”足足六道血红色的光束，向着林少炎的绿色机甲射了过去！那血红色的光束越前进越是粗大，很快将林少炎的机甲淹没在了一片红光之中！

　　哧……

　　林少炎的绿色机甲几乎在一瞬间就被彻底的蒸发掉了，而这，却只是刚刚开始！

　　哧哧哧……

　　六道红色的光束在这宇宙空间里面肆虐，每遇到一样东西，就会大上一圈，威力也就更强上一分！很快，林少炎的机甲蒸发的不过十秒钟内，那六道红色的光束已经成长到足有五百米左右的粗细，在这小行星带中，将一切，全部蒸发！

　　“快看！那是什么？！”其他地方正在比斗的其他参赛者们，很快看到了这边的一幕，全部都惊呆了，甚至就连之前的比试，都已经停了下来。

　　“太恐怖了！”无数人全部都在惊叹。

　　确实太恐怖了！

　　厉天行的这一招终焉之银河，几乎将整个小行星带毁掉了四分之一！在他攻击范围内的所有的机甲，全部都被蒸发掉了，片甲不留！

　　高达四十八万威力的武器，果然不是盖的！这样的武器，已经足以接近恒星四阶级的主炮威力了！

　　简直堪称无敌！

　　“作弊吧这是？”无数人都被震撼的目瞪口呆。参加这样的比赛，居然弄了这么恐怖的武器过来？这谁能受得了啊？作弊也没这么干的吧？！

　　……

　　观看赛场之中，所有的观众们也都惊呆了！

　　“刚才那是什么？一招毁灭了几乎四分之一的小行星带？！老天爷，这武器的威力……”

　　“天那，这简直太强了吧？这样的机甲谁能受得了啊？看来这一次，刚才那机甲绝对就是冠军啊！”

　　“谁说不是呢，唉，难怪这一次都说冠军基本上已经定下来了，看样子这还真的不假呀！”

　　观众人议论纷纷，李阳等人那边也都是深深皱起了眉头。

　　刚才的那一下，实在是太强了！少主他们，面对这样的对手，真的能行吗？

　　结果就在这时候，路西法忽然指着面前的全息投影，大声道：“快看！数字变化了！”

　　就在那全息投影的大屏幕上面，数字，又发生了巨大的变化：“当前剩余参赛选手：47655人。”

　　只剩下47655人！要知道，刚才那个数字，可是53265的！也就是说，刚才的那一击，一下子，就击毁了将近六千台机甲！六千台！

　　恐怖！这威力，实在太恐怖了！

　　……

　　十几分钟之后，银河贵族所在的贵宾室内。

　　一头淡绿色短发的林少炎气呼呼的进了贵宾室，一坐下就是猛的喝了一大口饮料，气道：“厉天行这家伙，他的机甲到底是多少钱才造出来的？我的草原天堂之前经过改造，起码也是两亿四千万的造价，结果居然连那玩意的装甲都没能破开！我的那武器可是迪拉姆合金造的啊，我靠！”

　　也难怪他这么气愤！按说他的机甲，就是专门为了攻坚战而准备的，迪拉姆合金打造的武器，任何机甲都绝对扛不住他的一刀！可是却没想到，居然连厉天行的机甲的防御都没能破开，这怎么可能？！

　　“少炎，你刚才说，连厉天行的机甲的装甲都没破开？”殷天纵也是惊讶的目瞪口呆：“你的那机甲我是见过的，已经很厉害了啊！结果防御都没破开？”

　　“他奶奶的，天知道厉天行这台机甲花了多少钱。”林少炎愤愤道：“我估计，不会少于五亿！这次比赛，厉天行还真是够下本钱的啊！”

　　“不是五亿，是六亿。”这时候一名中年男子走了进来。他一进来，殷天纵就急忙上前行礼：“江叔叔，您来了。”

　　“六亿！”林少炎也惊呆了：“这样强度的机甲，谁能跟他抗衡啊？”

　　“呵呵，这一次的比赛，有高等贵族前来观战，厉天行想要好好表现一下也算是正常。”江独行倒是没有半点意外，道：“以他厉家的财大气粗，花这么点钱倒也不算什么大事。不过反正嘛，他是想好好表现一下，大家就在一旁看个热闹也就是了。”

　　花了六亿的资金打造出来这么一个怪物来，厉家也确实是够舍得的。

　　殷天纵点头道：“也是，毕竟再怎么跟他不对付，他是咱们银河贵族年轻一代第一天才的事情肯定是铁板钉钉的，他想要往上爬也算正常。其实他要是能爬上去倒也无所谓，关键是以他的那性格，将来一旦出人头地必然会回来报复，我就怕他对我大力弟弟动手……”

　　之前洪大力可是狠狠虐过他的，要是真的叫他爬上去了，那样的话……

　　“放心吧，”江独行淡淡道：“再怎么说大力也是天机的后辈，我还真不信厉天行就敢真的赶尽杀绝。嘿嘿，莫天机可是咱们东银河第一天才，他的面子，就算厉家，也得给的。”

　　其实他还有句话没说。

　　能随随便便就拿出健康宝石送人的家伙，要说他没点靠山，谁信？别的不说，光一个白胡子盖特，就足够高等贵族好好掂量掂量了！

　　“好吧，”殷天纵想了想，最后也只能点头了：“唉，走一步看一步吧，就是不知道大力现在怎么样了，诶你们说他现在还在里面没呢？”

　　“应该还在。”江独行笑道：“我家千雪也还没醒，应该是正在里面战斗呢。”

　　恩，关于这一点，江独行还是说错了……

　　……

　　比赛战场的那颗巨大的行星之上。

　　这是一颗类似地球的行星，上面有山有水，不过跟地球不同的，是这里没有任何的生命。任何的，都没有。哪怕是海中的原生单细胞生物，都没有。

　　植物什么的，也是半点都没。

　　有的，只有无比纯净的海洋，以及舒服的沙滩。

　　而此时，我们的洪大力，正舒服地躺在沙滩上面，惬意的睡了个懒觉……

　　“啊，话说在这里睡觉感觉还真不错啊……”洪大力满意的哼哼着，脑袋枕在李念薇的大腿上，感受着那微微的温暖，洪大力笑道：“说起来，我一开始还以为这星球环境一定挺恶劣呢，谁知道还真不错，哈哈。”

　　他这边正说着，那边不远处，海里面忽然传来了唐慕馨的娇呼声：“大力，这水里面好舒服的，你要不要下来呀？”

　　“啊，我看看……”洪大力下意识的就看了过去，这一看顿时就愣住了。

　　此时的海里面，唐慕馨穿着一身黄色的驾驶服，林初音是一身蓝色的，江千雪则是一身白色的驾驶服，三个丫头片子正在水里教小墨墨游泳呢……

　　话说上面打的昏天黑地的，你们这样，真的好咩？！


第0881章 马龙的要求

　　“啊，哈哈哈，来了来了，”什么好不好的，要的就是这样的效果！洪大力笑嘻嘻的爬起身，向着海里就冲下去了：“等我哈，要不咱们干脆去海里瞧瞧看看有没有什么好东西？”

　　上次洪大力带着大家进海里，找到了五行轮中的狱火项链，这一次听他提起又要去海里冒险，那自然是全部同意，唐慕馨眼睛都亮了起来，笑着说道：“大力，那咱们这就出发？”

　　恩，教小墨墨学游泳不着急，下海去探险才是最关键地……

　　于是几人这就上了机甲，一路向着海里面游去。

　　这个星球的海洋很大，比起地球上面要大的多，毕竟五万多公里的直径，可不是一般的宽广。这一路向海洋深处进发，一路上，那美丽的海底世界，顿时就将洪大力几人，彻底的看呆了！

　　……

　　外面的宇宙之中。

　　“轰！”又是一个体型无比魁梧的机甲，将周围的陨石和小行星全部击碎，他的机甲手中那巨大的战斧划过一道玄奥的弧线，令空间都有些扭曲起来，直接朝厉天行驾驶的灵帝劈去！

　　“哼，找死的家伙。”厉天行的目光猛的一寒。

　　灵帝的后背上面，两个悬浮着的黑色圆锥，瞬间射出两道黑色的光芒，那乌光组成一只黑色的冤魂，缠向那机甲的身体。

　　那乌光冤魂看似没有什么威胁，甚至就连周围的陨石都没什么变化，可是当那乌光在那机甲的身上饶了一圈之后，那机甲的整个机身，竟然就那样的分解开了！甚至就连里面的驾驶员，都露了出来！

　　那驾驶员满脸的震惊，眼眸中还有着难以置信、惊愕，嘴巴微微张开，似乎想要说些什么。

　　“砰！”随后，厉天行控制灵帝，直接一拳头，将那驾驶员打成的一片白光。

　　这时候，那机甲才彻底的爆炸开来，那巨大的冲击力，甚至连周围的陨石都冲击得粉碎。

　　“恩，现在驾驶这灵帝机甲，面对这些对手，感觉实在是有点大材小用啊。”厉天行嘿嘿一笑。这种感觉就好像，一个成年男子在欺负一个小孩，而且武器还是在这成年男子的手里。

　　造价高达六亿的灵帝，虐杀起那些普通的机甲，实在是太轻松了。

　　“看看怎么样了。”厉天行看了看机甲屏幕上面显示的文字，那些文字已经发生了变动。

　　参赛者：厉天行。机甲：灵帝。

　　目前剩余参赛者：31652名。附加说明：当参赛者剩余一万名时，场地会再次压缩。

　　“还剩三万一千多参赛者，恩，人数比刚开始的时候少了很多嘛。”厉天行笑了笑，然后开始准备后面的计划：“恩，目前剩下的应该都属于还算有点实力的，这时候就不能再疯狂击杀了，否则的话一旦引起别人的围攻，万一出点意外，那就不划算。毕竟这一次，我的目标是拿到冠军引起马龙大人的注意和好感。杀人反倒是次要的，那个不用着急。”

　　厉天行的这个想法，是没错的。

　　在这银河超级机器人大战里面，初期因为杂鱼很多，所以怎么杀都无所谓。不过既然是比赛，到了后面剩下的自然都是非常有实力的对手。灵帝的造价高达六亿不假，但是不代表那就是无敌的。

　　真的引起别人的仇恨，群起围攻，十架百架机甲厉天行可能会不在乎，但是一千架一万架呢？灵帝毕竟也只是机甲，不是不死的神，真的因为被围攻弄出局了，那时候这前面的努力，可就全白费了。

　　“恩，反正这比赛起码也得持续个一星期左右才能见分晓，等到剩一万台机甲的时候就是场地压缩的时候，”厉天行摸了摸下巴：“到时候战争会更加残酷。所以现在，还是要低调点啊。”

　　既然打定注意，厉天行当即要求手下们汇合，同时找个好点的地方隐藏起来。

　　“大家都低调些，放慢击杀速度。”厉天行吩咐道：“顺便找好地方隐蔽起来，别因为太过显眼引起围攻，那样就不好了。”

　　“明白！”他的话其他四人自然明白，当即齐声响应。

　　于是厉天行这就开始向战场的外围方向出发。毕竟敌人大多都在圈内，越是外面敌人就越少，那样也就会越轻松。

　　当然，虽然是后退，可是厉天行也没闲着，他边走边进行扫荡，在这过程中一共碰到了十二个敌人，虽然这十二个人的机甲都非常不错，起码也得是一亿左右的造价，其中甚至还有一个造价看样子差不多超过三亿，可是……

　　灵帝的造价毕竟高达六亿，与其他的那些机甲，根本不在一个层面上。

　　银河超级机器人大战参赛的机甲，那绝对是一分钱一分货。这机甲跟汽车可不一样。比方说，五百万的汽车和一千万的汽车，从防御速度等方面，差距其实并不算很大。兰博基尼最高时速四百千米不代表劳斯莱斯的最高时速就能达到八百千米。

　　而机甲不一样。一亿造价的机甲，各项能力比起两亿造价的机甲，不可同日而语。毫不夸张的说，十架一亿的机甲，也最多只能跟一架造价两亿的机甲打个平手，也就是一亿机甲全灭，两亿机甲也会报废。而这样的对比，越是造价昂贵的时候，差距就越是明显。

　　到了厉天行的灵帝这六亿的造价这个档次……

　　那十二个敌人，几乎就是一瞬间，就被厉天行给解决掉了，连个响都没发出来。

　　毕竟，就连马龙，都认为厉天行的这机甲，相当不错，很有可能能拿到第一名的。

　　当然，世事无绝对，有很多天才，也可以凭借逆天的天赋操作，来拉平互相之间的差距。所以厉天行尽管机甲堪称无敌，可也不能太过大意。

　　“好了，大家休息会，看其他人打一会先。”等到了一片比较不引人注意的小行星带之后，厉天行带着手下的四名黑色级外围贵族，轻轻的松了口气，微笑道：“养养精神，等还剩一万名参赛者，到时候会换其他的场地，真正的战斗那时候才开始，现在充其量也就只能算是热热身。”

　　……

　　神罗主城，马龙所在的高级会所之内。

　　海洛伊丝的死没有引起任何的关注，甚至连一丝的涟漪都没激起来。

　　厉瀚鸿对于这种事情没有半点的在乎，只是听说后吩咐手下将海洛伊丝的尸体拖了出去而已。

　　当然，毕竟海洛伊丝还算是一个大家族出身的女人，厉瀚鸿本着人道主义的精神，通知了海洛伊丝的家族一声，然后发放了一笔抚恤金，这件事情到这里，就算彻底画上句号。

　　毕竟，对方可是迪姆星域高等贵族马龙大人，没有因为海洛伊丝迁怒自己的家族就已经算是格外凯恩，哪还敢有什么别的心思？

　　给抚恤金，那就已经算是额外的恩典了，可以说厉瀚鸿已经给足了他们面子，可别不知足。

　　“马龙大人。”等马龙亮起办完好事的灯光之后，厉瀚鸿急急忙忙的敲门进屋。一进去，便看到马龙正心满意足的躺在床上，除了海洛伊丝之外的另外三名女人正在轻轻的帮他揉着腿。

　　厉瀚鸿一看马龙的表情就知道今天的事情办的还算成功，急忙笑道：“马龙大人，可还满意？”

　　“恩，还不错，说起来，你的眼光确实有一套，这几个女人，挺有特点。”马龙哈哈大笑，拍了拍一个女人的脑袋瓜：“恩，这么可爱的女人，就这么杀了，我还真有点舍不得。这样吧，这几天就叫她们先陪着我，等我打算回去了，到时候她们跟我一起走。至于其他的事情，你看着办就是了。”

　　“明白！”看样子这几个女人已经讨得了这位马龙大人的欢心，厉瀚鸿心里极为兴奋，猛点头，道：“那既然这样，马龙大人，您看……”

　　“你们先出去吧。”马龙轻轻挥了挥手，三名女人急忙退下。马龙笑了笑，问道：“是你儿子的事情吧？恩，说说目前进展如何了？”

　　毕竟收了人家的好处，又得了女人，马龙就算再怎么样，面子多少还是要给点的，所以这个时候的他，语气就相对柔和了许多，算得上和颜悦色。

　　“目前比赛那边，还剩下不到两万五千名参赛者了。”厉瀚鸿恭敬道：“相信再过几个小时，就会剩下最后的一万名参赛者，那时候比赛场地会再次压缩，届时还请马龙大人百忙之中，前去观看。”

　　“恩，还得几小时，可以。”马龙摸了摸下巴，点头道：“那就这样吧。不过话我可说在前面。”

　　“您说。”厉瀚鸿急忙小心答应。

　　“这超级机器人大战，比拼的是战斗的天赋，对环境的适应，以及对战场上的危机的把握。”马龙淡淡道：“所以想要让我带他回到我们迪姆星域高等贵族总部，你儿子的天分，可是很重要的。目前来说他的机甲我是看过了，六亿的造价，确实很不错。所以相对的，要求也就高，毕竟我不能带个废物回去，那样会给我惹下麻烦，这一点相信你应该明白。”

　　“明白！明白！”厉瀚鸿赶紧点头，随后问道：“那马龙大人，您的要求是……”

　　“冠军。”马龙嘿嘿一笑：“以他的机甲，要是拿不到冠军，我想，你也就没脸来要求我带他走了，对吧？”

　　“是是是。”厉瀚鸿当即答应，心中大喜，以灵帝的强大，拿冠军，不是难事！


第0882章 大力队的成绩

　　观看赛场上。

　　如今战斗越发的激烈，而就在那巨大的赛场中央的空地上面，那巨型的全息投影出来的画面，也是越发的近了，看起来更为清晰，具体。

　　很多人可能会认为，这么大的战斗场面，一个全息投影就能照的出来？其实这完全是可以的。

　　二十万平方公里是多大的面积？一个半的辽宁省大小。这么大的面积，三万多的机甲战斗，扣掉宇宙星空的背景以及小型行星环的部分，平均下来实际上也就是一台机甲大约占地一平方公里左右。那是什么样的画面？绝对的能够纤毫毕现，那机甲的每一个动作都可以清晰地看到。

　　观看赛场的看台上面，无数的观众紧紧盯着全息投影，神经紧张，不少人都在惊呼……

　　“快看，那台红色的机甲又击杀了一个！太棒了，太帅了！酷！”

　　“切，那算什么，你看那边那台白色的，那才叫厉害，风一样，简直帅呆了！”

　　“哎呀呀，那些都是小儿科啦，我听我另一边的朋友说，有一台黑色的机甲，一招干掉了四千多机甲，简直恐怖！据说那台机甲如今已经成了夺冠呼声最高的人物，跟你们说的完全不在一个档次上。”

　　“真的假的？有那么恐怖？”

　　人们这边纷纷议论，同时也在时刻关注着目前剩下的机甲的数量。

　　“还有19863人，按照这个速度，估计再有两三个小时，最后的那一万名种子选手就能出来了。”

　　“恩，是啊，这个速度算是挺快了，就是我刚才听说，好像那黑色机甲目前没怎么出手。”

　　“那叫战略修养，毕竟要是风头太盛容易引起围攻，很不划算的。”

　　“也是也是，嘿嘿。”

　　又过了半小时，剩余参赛人员的数量变成了17615人。很快，降到了15422人，然后就是13325人，之后是11654人，终于，那个数字，最终变成了一个整数：10000人。

　　“哈哈哈！终于剩最后的一万人了！这一回，比赛可就精彩了！”

　　“是啊，到了这个时候的比赛才叫真正的比赛，之前都只能算是热身！”

　　“那当然了，这一万人才是真正的精英中的精英，那绝对是不一般的！”

　　很快，全息投影之中的场景终于出现了一个停顿，这是给场内选手休息调整的十分钟，十分钟后，场地将会进行第二次压缩，到时候，战斗的范围，比起这宇宙星空之中，可就小的多了。

　　而这时候，观看赛场中央的那巨大的全息投影上面，开始排列出这一轮比赛最后剩下的这一万人，也就是两千只队伍的名单——

　　当前参赛剩余队伍名次：

　　第一名：灭绝队，队长：厉天行，机甲名称：灵帝，击杀参赛机甲：6895架。然后就是厉天行的机甲特写。后面就是灭绝队的四位黑色级外围贵族的机甲：队员贝西墨，机甲名称：朱迪卡，击杀参赛机甲：2652架。队员哈曼，机甲名称：卡碧尼，击杀参赛机甲：2834架。队员马克，机甲名称：巴兰修利路，击杀参赛机甲：2164架。队员：纳尔森，机甲名称：暗脑，击杀参赛机甲：1961架。

　　队伍总计击杀机甲：16506架。

　　当观众们看到这样的数据的时候，整个现场，全部都震惊了！

　　光这么一支小队，击杀的机甲数，就达到了一万六千五百架！恐怖的数量！要知道，这一次的比赛一共才有多少人报名？五十九万！结果光他们小队就击杀了一万六千五百架！

　　“老天爷，我没看错吧？他们这一只小队就击杀了这么多机甲？这简直……就是恐怖啊！”

　　“是啊是啊，难怪都说他们这支队伍是最强的，也就是这一次最热门的冠军队，果然不一样啊！”

　　“一开始那种混乱的局面，所有的队伍都在战斗，每只队伍稍微强点的起码得杀个几十吧，在这样的情况下他们还能拿到一万六千五百的击杀数，这也太强了！”

　　一旁的李阳等人互相对视一眼，同时都叹了口气。这个厉天行，这一次的队伍确实太强！

　　五个人，一万六千五的击杀，这样的数字，简直就是恐怖！

　　“看样子这一次少主的对手，空前的强大呀，”李阳瞪大眼睛：“这击杀数也太恐怖了！他们一支队伍就击杀这么多……”

　　也难怪李阳这么担心。厉天行一支队伍就击杀这么多，要知道在最开始的混乱场合，就算一对一的比拼，五十九万参赛者扣掉一半，那就是二十九万五。而很明显，机甲大战，往往一招间就决定胜负，那么也就是说，这个数字怕是还要再除以二，也就是剩大约十四万左右，这个数字才是真正战斗开始后能够击杀的数字。

　　结果厉天行这一支队伍就干掉了十分之一的机甲数，这样的敌人……

　　“看样子很难队伍呀，”凌小依也是叹了口气，忽然她又笑了笑，道：“好在少主对于输赢一向不是很在意，无所谓的啦，开心就好，这一次咱们也没指望真的拿第一，少主就是进去玩的，输还是赢，只要少主不在乎就行了。”

　　“这倒是，”李阳笑呵呵的挠了挠头发：“也就少主的心胸宽广，要是换我，肯定跟这个厉天行死磕，不干掉他绝对不罢休！”

　　“然后没干过他回来更郁闷了就。”路西法笑了笑，道：“败家子果然不是谁都能当的，没有这没心没肺的性格，还真不行。算啦，先看看吧，也不知道少主的击杀数是多少，老实说我很好奇。”

　　“一样一样，”李阳点头：“我估计以少主的古兰修的实力，起码也能排个第二第三……恩，最低也能排个前五吧，嘿嘿。”

　　然后那全息投影就开始继续介绍后面的队伍。

　　第二名：魔装机神队。队长：风无痕，机甲名称：塞巴斯塔，击杀参赛机甲：2295架。然后就是白色的机甲塞巴斯塔的特写。后面就是魔装机神队的四位黑色级外围贵族的机甲：队员黄炎龙，机甲名称：古兰威尔，击杀参赛机甲：1525架。队员迪蒂·诺尔巴克，机甲名称：卡迪斯，击杀参赛机甲：1196架。队员贵家澪，机甲名称：扎姆基德，击杀参赛机甲：1056架。队员：塞莉亚·古拉妮亚，机甲名称：诺尔斯·丽，击杀参赛机甲：967架。

　　队伍总计击杀机甲：7039架。

　　要说风无痕的这支小队，也确实是非常强大的小队了，总计击杀7039架，也是非常华丽的数据。可是跟厉天行的队伍一比起来，确实就有些不大好看了……

　　“唉，这第二名说起来也还算不错，不过跟第一名比起来，还是太弱呀。”

　　“是呀是呀，差了一倍还拐弯呢，这个数据，可惜啊。”

　　“没办法，谁叫灭绝队那么强呢，呵呵，没法比，没法比啊！接下来，就是看灭绝队怎么吊打其他队伍了吧？”

　　“我看差不多，呵呵，这届比赛，过瘾啊，这么强的机甲，以前从来没见过呢。”

　　银河贵族所在的VIP包间之内，殷天纵看着全息投影上面的数据，也是无奈摇头：“唉，无痕的队伍虽然也很强，可惜，差距还是太大了点。一倍都多。”

　　“是啊，”江独行点头：“六亿的造价，毕竟不是摆着好看的。这一次，看样子厉天行差不多应该就是冠军了。”

　　“应该是差不多了，”殷天纵无奈的耸了耸肩膀：“不是我军不力，实在是对方太强呀。”他说到这里，继续盯紧大屏幕，喃喃道：“就是不知道，我大力弟弟这一次排名多少？说起来，这一次好像没怎么听到有他的消息啊，不过以他的那架古兰修的威力……”

　　想到这里，殷天纵脑海中再次浮现出洪大力之前对战虫族的场面。

　　那漆黑的重力武器，无数的虫族瞬间就被挤压成肉饼，之后全部死亡……可是这一次怎么没听说哪里出现了这样的武器啊，这到底是怎么回事？

　　这时候，全息投影大屏幕上面继续显示后面的队伍——

　　第三名：撒尔夫同盟队。队长：红心之王，机甲名称：闪光，击杀参赛机甲：1354架。队员黑桃皇后，机甲名称：玫瑰，击杀参赛机甲：863架。队员钻石骑士，机甲名称：极限，击杀参赛机甲：755架。队员梅花A，机甲名称：飞龙，击杀参赛机甲：668架。队员：黑玖，机甲名称：重装，击杀参赛机甲：557架。

　　队伍总计击杀机甲：4197架。

　　如今前三名全部介绍完毕，后面的数据比起这三只队伍，差距不是一星半点，甚至连个脸都没露，估计等这一万人剩下进入下一等级的一千人之后，才会有露脸的机会了……

　　而这个时候，李阳等人都看的着急了——前三名里，居然没有洪大力的大力队！

　　“少主该不会是出局了吧？”李阳瞪大眼睛，仔细的观看后面的各队伍的名字，可是始终都没发现！这时候已经播放到一千五百多队伍的数据了，还是没有洪大力的队伍资料！

　　“大力莫非出局了？”殷天纵也是狠狠擦了擦眼睛：“按说不会啊……”

　　然后等播放到最后一组数据的时候，所有人，包括李阳众人，包括殷天纵，包括全场所有的观众，全部都惊呆了！

　　第2000名：大力队，队伍总计击杀机甲：0架。


第0883章 史上最有意思的队伍

　　第2000名：大力队，队长：洪大力，机甲名称：古兰修，击杀参赛机甲：0架。队员李念薇+唐慕馨，机甲名称：龙虎王，击杀参赛机甲：0架。队员林初音，机甲名称：巴尔西昂，击杀参赛机甲：0架。队员汪墨，机甲名称：漆黑天使阿斯特那钢，击杀参赛机甲：0架。队员：江千雪，机甲名称：冰雪天使，击杀参赛机甲：0架。

　　队伍总计击杀机甲：0架。

　　看到这最后一名队伍的数据，整个观看赛场里面所有的人全部都惊呆了。

　　这一次众人足足沉默了一分钟，之后赛场忽然爆发出轰破云层的爆笑声！

　　“哈哈哈哈哈，这最后一名可真的是太有意思了啊！击杀零架机甲，零架啊，哈哈哈哈！他们是怎么混到这个时候的？！”

　　“他们这绝对是躲猫猫的高手啊，哈哈哈！居然击杀零架机甲都能混到一万名以内，太逗人了，哈哈哈哈，他们这一定是找了一个没人的角落藏起来了吧？！”

　　“不光是藏起来，肯定还得在那默念：你看不到我，你看不到我，哈哈哈哈！太有意思了！”

　　“这个大力队，简直就是咱们这次比赛横空杀出来的彩色马呀，连黑马都得比不上吧？哈哈！”

　　“可不是，击杀数为零，这样的场面，这么多年好像从来没发生过吧？哈哈哈，乐死我了！”

　　听着周围众人的议论声，李阳凌小依等人面面相觑，李阳无奈地叹了口气：“好吧，我说怎么一直没看到少主的消息呢，他这压根就没参加战斗啊，击杀数为零……”

　　“倒还真的是少主的风格呢，”凌小依也是忍不住，笑了出来：“看样子，少主一定玩的还是挺开心的呢，呵呵。反正不管了吧，只要少主开心就成了。”

　　“好吧，我觉得，我对少主的行事风格，是得有些改观了，”路西法耸了耸肩膀：“这货压根就是个根本不在乎输赢的逗逼！”

　　银河贵族所在的VIP贵宾室内，殷天纵目瞪口呆的看着全息投影上面显示出来的数据，惊讶地张口结舌，喃喃道：“不是吧？大力这混蛋，居然拿了个倒第一！击杀数还是零的倒第一！这也行？！”

　　江独行面无表情的转身，喃喃道：“好吧，这回千雪可真的是不会引人注意了……”

　　另一边，江东流看着全息投影上面的数据，深深的吸了口气，然后忽然之间拍着大腿大笑了起来：“哈哈哈哈哈，这个洪大力，太有意思了！击杀数为零，哈哈哈哈哈！”

　　此时，整个现场所有人全部都在大笑、爆笑、狂笑，甚至无意之中，洪大力的大力队的风头，都盖过了排在第一名的厉天行的上面。

　　毕竟，想杀的多，机甲好，战斗天赋高就行了。可是想一个不杀，却真的不是那么容易的——在那样的情况下，随便开两下火都能误伤到一个半个的吧……

　　在另一边的一间VIP贵宾室内，正有着一群年轻的男女们悠闲的吃着零食喝着酒水，观看这次的银河超级机器人大战比赛。

　　毕竟这一次的比赛，有迪姆星域高等贵族马龙大人观战，所以参赛者实力比之前要强上几个档次，这帮年轻的男女们虽然实力不行，不过观战还是没什么问题的。

　　而最为引人注意的，则是他们的衣服。

　　全部都是银河贵族！这么一个房间里面大约二十几个年轻男女，全部都是！

　　“哈哈，这个大力队可真的是太有意思了！”其中一名年轻男子边喝着酒，边笑道：“本来我听说这一次马龙大人亲自观战，我就知道肯定有好戏看，没想到这好戏也太精彩了，击杀数为零，哈哈！”

　　“是啊，这样的情景，几百年没见过了，有意思。”另一个端着酒杯的银河贵族年轻人笑道：“说起来，这次的比赛，除了厉天行那个冰块之外，也就是无痕的魔装机神队还有点看头。那个撒尔夫同盟队应该是蒙卡休的队伍吧？那货的格斗天分挺牛，不过这种战斗还是差了点。”

　　“其实我倒是觉得，赌谁能拿冠军毫无意义，”这时候，一名大约十八九岁的年轻银河贵族女孩说话了。她的长相挺清秀的，也很好看，不过比起江千雪自然不是一个等级，可这绝对不会影响她与江千雪的感情：“千雪姐姐也在这个大力队，我倒是觉得他们听有意思的。要不咱们赌一下，看看千雪姐姐所在的这个什么大力队，能走多远？”

　　她的这个提议得到了所有人的支持，顿时众人纷纷叫好：“这个建议好！赌那种毫无悬念的事情一点意思都没有，咱们赌一下看看这个大力队能走多远吧！”“是啊是啊，这样最好玩了！”

　　“恩，若琳妹妹这个提议不错。”最先说话的那年轻人摸了摸下巴，忽然吩咐身边的随从：“去打探一下这个洪大力所在的大力队的成员资料，这样咱们也好判断一下他们的实力。”

　　“好的，主上！”随从当即去打探消息。

　　银河贵族想打探什么消息自然是极快的，没一会的功夫，那随从便将消息打探回来了：“回主上，这大力队的六名成员，资料都已经打探出来了。”

　　然后他就开始介绍：“洪大力，男，十八岁，橙色级双料贵族，成为双料贵族的原因：与江千雪和殷天纵关系很好，算是关系户，驾驶机甲古兰修。李念薇&唐慕馨，李念薇，女，二十四岁，是洪大力的近身死党，上次银河好声音神罗主城冠军获得者，支持率八千五百万的天才歌手。唐慕馨，十八岁，洪大力未婚妻。两人驾驶的机甲是龙虎王。”

　　他越说表情越是古怪，很明显是想笑又不大敢笑的样子：“林初音：谜一样的女孩，十八岁，一切资料不详，据说没有人类的感情，驾驶机甲巴尔西昂。汪墨，男，九岁，其他资料不祥，驾驶机甲漆黑天使阿斯特那钢。”

　　至于最后的江千雪，自然就不用汇报了。

　　听这随从汇报出来的这样的资料，众人先是一呆，等过了半分钟后，整个VIP贵宾室内都爆发出了惊天的大笑声！那笑声无比开心，所有人甚至笑的腰都抬不起来了——

　　“哈哈哈哈哈哈！这个大力队简直就是我见过的史上最有意思的队伍了，哈哈哈，全队六个人倒有四个是女的，最后那个男的还是个九岁的小孩！”

　　“他们这一定是踩了狗屎运了吧？这样的队伍也能走进前一万名？！哈哈哈哈哈哈！”

　　“逗死我了，诶你们说他们要是遇到前几名的随便一个人，是不是就会全军覆没啊？”

　　“我看差不多，哈哈哈哈，这大力队，看点十足啊！”

　　等众人全部都大笑了一番，笑的上气不接下气的之后，众人纷纷开始准备押注：“哈哈哈，来来来，开赌局开赌局！我赌他们进不了前一千，一百万！”“我赌他们能进前一千名，一百二十万！”

　　这时候名字叫若琳的女孩皱了皱鼻子，哼哼道：“你们这么赌，那有什么意思？咱们来猜他们能进哪个层次的同时，还得猜一下他们能击杀多少人才好吧？我赌他们能进前一千，击杀……十五人！”

　　有她带头，其他人顿时跟上：“我赌他们能进前一千，击杀三十人吧，想进前一千，怎么也得这个数的。”“恩恩恩，我倒觉得应该没那么多，击杀二十五个吧，差不多了，一百万。”“一样一样，我也赌他们能击杀二十五个，一百万！”

　　这群人都是银河贵族的年轻一代，平时因为手中掌握了巨大的财富和权力，所以进取心相对就差了一些，倒是这爱玩的性格一点没少，如今出现了洪大力这么一支简直能叫人乐死的队伍，那是一定要好好的赌上一票的。

　　“好啦，”很快所有人全部押完，若琳笑道：“比赛要开始了，大家赶紧观看！”

　　于是到了这个时候，场上众人忽然之间全部都希望洪大力的大力队，能够走到下一个等级的比赛了。老实说，这个有意思的队伍，还真的是挺叫人期待的……

　　很快，比赛继续进行，同时，还没有被淘汰出局的所有人，脑海中全部都浮现出了机械的声音：“一万名参赛者下次战斗场地：行星之上。现在请所有参赛者全部离开小行星带，前往行星表面。下一等级比赛可剩余人数：一千人。队伍死亡两名及两名以上成员，队伍淘汰。如果死亡人数只有一人，那么死亡成员可以拥有一次复活的机会继续参赛。”

　　“因为是在行星表面战斗，所以行星坚固程度按照比例提升，避免行星破碎。”

　　一万名参赛者，这一次全部都进入行星表面上开始战斗！为了让大家能够战斗的更为壮观，甚至就连行星的坚固程度，都有了提高！而这一次，一万名参赛者，只能剩下一千人！

　　等这规则宣布结束，剩下的这两千支队伍，全部都向这颗巨大的行星飞去！

　　“目标，大行星表面，出发！”“出发！”“出发！”


第0884章 巨型宝石山

　　现实世界，马龙大人所在的高档会所之内。

　　厉天行的父亲厉瀚鸿召唤来一名随身护卫，问道：“天行那边的比赛进展的如何了？”

　　护卫满脸欣喜，兴奋道：“天行少爷目前是前一万名参赛者中的第一，整个前一万名参赛者两千支队伍，天行少爷一队击杀的机甲数，几乎是后面第二到第五名的总和。也就无痕少爷的队伍还算可以，其他的差距非常悬殊。”

　　“哦？”听到自己的儿子果然是拿了第一，厉瀚鸿赶紧问道：“快把他们的击杀数据给我，其他人的也都跟我说说。”

　　“好的，”护卫恭敬道：“目前天行少爷带领的灭绝队，总击杀机甲数量是16506架。第二名无痕少爷的魔装机神队击杀7039架，第三名是卡休少爷的撒尔夫同盟队，击杀数量是4197架。后面的第四名击杀数量2346架，第五名击杀1265架……”

　　当即，护卫将所有的前十名的队伍的击杀数量全部报告，厉瀚鸿面色大喜，急急忙忙的冲进马龙大人的房间，一进门便兴奋道：“马龙大人，我儿子天行，在这前一万名参赛者的两千支队伍中，拿了第一名！而且击杀数量，是后面第二到第五名的总和！”

　　这样的战绩，确实足以叫厉瀚鸿自豪了。

　　高达16506的击杀数，比起以往的银河超级机器人大战同期的选手，强的实在是太多了。

　　“哦？这个战绩确实很不错啊。”马龙呵呵笑了笑，道：“看样子你儿子的实力，确实是挺强的。恩，我记下了，后面的比赛继续关注吧，如果到了前一百名，他还是第一而且击杀数依然遥遥领先，我就去亲自看看他的队伍。”

　　“好，好的！”听到这话，厉瀚鸿顿时大喜，急忙退了出去。

　　马龙大人摸了摸下巴，轻轻点了点头：“看样子这个厉天行确实还是挺不错的，恩，这样说来带他回总部倒也真的还可以，毕竟钱已经收了，嘿嘿，十亿，这数目可不小呀，哈哈哈哈！”

　　……

　　虚拟世界，超级机器人大战的那巨大的行星上面。

　　在这里，作为前一万名参赛种子选手的战场，这颗大行星，地形还是相当复杂的，而且最关键的一点，就是这里，禁止机甲飞行！

　　毕竟，如果机甲可以满天飞，那样无论是命中还是隐藏，都会非常的困难。

　　所以这时候，才是真正的体验战术战略应急反应速度的考验时刻！

　　毕竟，这里的物体足够坚固，而且地形复杂，各种各样的战法埋伏层出不穷，而这时候，之前存活下来的近身格斗机甲，便占了相当大的便宜，一旦可以近身，那么那近身格斗武器的威力，就可以彻底的体现出来。

　　这也是厉天行也不敢太过嚣张的原因。如果真的被几台格斗机甲围攻，以这里禁飞的规则，还是相当危险的。

　　“大家准备吧。”等本队的其他四人全部都集合到了一起，厉天行吩咐道：“大家记得小心，到了这个档次的战斗，千万不能大意。一旦被击破数达到两架，就算输了。”

　　越是后面的战斗，就越是不能大意，所以厉天行自然也得好好交代一下，不然真出什么篓子，这钱，就算白花了——要是自己拿不到第一名，那送出去的十亿银河币，难道还能要回来不成？

　　……

　　另一边，大行星的海面之下。

　　洪大力等五人悠哉悠哉地进行着海底大冒险。

　　这颗大行星也不知道是什么做的，在海洋的底部，到处都是巨大的宝石山，那些宝石在洪大力看来几乎全部都是垃圾，基本上也就是属性加一加二的没什么用的东西，不过胜在数量够多，最关键的是这成片的宝石山，确实够漂亮，五颜六色，还发出淡淡的荧光。

　　“好漂亮哦，”唐慕馨看着周围的宝石海，惊呼道：“这么漂亮的地方，真的是来了就不想走呢。大力，咱们在这里多玩一会好不好？”

　　她的提议得到了其他人的全部响应，反正这里这么好看，那就在这里好好玩会，至于战斗什么的……那是什么？能吃咩？

　　“好呀，嘿嘿。”洪大力点了点头，轻轻一挥手，顿时周围的海水流动了起来，带动着他们的五台机甲，开始在海底游荡起来。

　　这应该就算是真正的随波逐流了吧……

　　“大力，快看，那片宝石山居然是紫色的，”唐慕馨惊呼，指着远处的一座通体紫色光芒的宝石山，大声叫道：“咱们到那边去看看好不好？”

　　“恩，成，没问题。”洪大力这就控制着水流，带着众人往那宝石山出发。

　　很快，到了宝石山近前，所有人全都惊呆了！

　　那是一座足有三千多米高的巨型宝石山，连成一片，通体散发着紫色的微光，而且这宝石山上面的宝石居然也是带属性的——力量+6。

　　这就已经算是非常不错的属性石头了，关键是这体积——这么大的体积，这要是能带出去，随随便便马马虎虎也能卖他个一两亿吧？

　　“哇哦，好大的宝石山！”小汪墨驾驶着漆黑天使阿斯特那钢小心翼翼的靠了过去，轻轻从那宝石山上弄了一小块宝石下来，笑道：“大力哥哥，这宝石可以拿下来哦，不知道能不能带走呢。”

　　这么大的一座宝石山，要是真的能带走，那就发达啦，哈哈哈！

　　“带走，必须带走！”洪大力哈哈大笑：“反正放这也是放这……”

　　结果他还没说完呢，忽然所有人的眼睛，全部都死死地盯住了那宝石山，接下来发生的事情，将他们全部都给惊呆了！

　　……

　　“嘿嘿，大家都准备的怎么样了？”厉天行看向周围的四人：“要是准备好了的话，那么咱们，这就开始吧，哈哈哈。”

　　“当然，一切听从主上吩咐。”其他四人一起点头。

　　“恩，走，找敌人去。”五人这就开始动身，直接从他们之前隐藏着的一个角落里面出来，然后很快就各自分散开，互相之前保持着五千米的距离，保证随时可以支援，之后开始寻找猎物。

　　在这一路上，厉天行看到了不少的机甲的残骸。

　　在这虚拟世界战斗，机甲爆炸后参赛者虽然出局，不过残骸还是会保留的，这样可以保证比赛的真实性，看起来更加的血腥，容易让人兴奋。

　　走在这星球的地面之上，厉天行控制着灵帝，探测雷达直扫过去。

　　毕竟是机甲战，每台机甲上面都有自己的探测雷达，直径范围一般都在一百公里以内。不然在这么复杂的环境里面要是没有雷达之类的探测器，想找人，可不容易。

　　很快，厉天行的灵帝屏幕上面，就出现了十几个小红点，那些红点，都是非本队的敌人。

　　“这里人可不少啊，”厉天行微微笑了笑，之后道：“出来吧，废物们，一个一个的战斗或者逃跑，实在是太浪费时间了，不如叫我一次解决，如何？”

　　听到厉天行的声音，周围的那十几台机甲顿时猛的一停，随后瞬间向厉天行这边围了过来。

　　“是你！”一看到厉天行的那漆黑的灵帝，那十几人顿时就惊呆了。本来他们互相之间都是各自为各自的队伍战斗的。不过如今面对灵帝，这些人必须抱团，哪怕不是一个队伍，也一定要聚集在一起。不然下场只能有一个，全灭！

　　“厉天行，我承认你的机甲很强，”这十几人中，有三人都是银河贵族的年轻人，厉天行的大名他们自然是知道的：“不过这里是比赛，大家这次参赛的目的是什么想必你也心知肚明，我们就不废话了，不要怪我们人多欺负人少。”

　　“恩，这很合情合理，我理解。”厉天行笑了笑，点了点头，道：“看样子你们之中应该是已经达成了某种协议了，那我也就不废话了，还有多少人要来吗？如果没有的话，我可是要动手了哦。”

　　这些人能活到现在，自然都不是一般人，事先他们就已经知道了厉天行的机甲很厉害，所以这个时候，绝对犹豫不得。

　　“动手！”那十几人中，其中的一台黑色的机甲手持一把巨型战斧，第一个冲向厉天行！在他身后，还有三人，也都是近身格斗型的机甲，在这样的小范围战斗中，优势非常大！

　　只要他们四人能够困住厉天行，其他机甲远程轰炸，有极大的可能，能够将面前这个最大的威胁，击杀当场！

　　“轰！”“轰！”四名近身格斗的机甲与厉天行的灵帝，最先交手。

　　“哈哈哈，这威力还不弱嘛，”厉天行得意的大笑起来：“这样才够味道。”

　　本来他们的合力一击，威力已经极为强大，可是却竟然，只是破开了灵帝的一小部分装甲！对于灵帝的整体，没有半点威胁！

　　这样的招数居然都没能让厉天行的机甲受到重伤，那四人见此情景，顿时面色大变！

　　“好强的防御！”

　　他们吃惊的无以复加，而就在这时候，厉天行，动了！


第0885章 元素生物！

　　“哈哈，死吧！”让了一招，厉天行自然不会再让第二招，直接发动攻击：“绝望盛宴！”

　　轰！又是那六面小镜子出现，这六面小镜子一从灵帝的手掌中飞出，便是六道血红色的光束，直接的照了出去！与之前用过的终焉之银河不同，绝望盛宴的这六面镜子，稍微小了一些，那六道光束也细了一些，可是威力，却依然强大！

　　“哧哧哧哧……”六道血红色的光束，在那四架机甲之间来回跳跃，每跳跃一次，那四架机甲的机身便崩溃一部分！不过短短的三秒钟的时间，那四架本身也相当强大的机甲，就那么的被穿的千疮百孔，彻底报废！

　　恐怖的威力！

　　见到这样的场面，外面的那些远程攻击的机甲也都震惊了！

　　一击，就一击就将四架机甲彻底打的报废，厉天行的这台黑色机甲，太强了！

　　“拼了！”此时想走已经来不及，剩下的十来人全部火力全开，有多大的能量就使多大的能量，一瞬间，无数的华丽的光束全部轰在了灵帝的身上！

　　轰轰轰轰……

　　一阵惊天动地的震动之后，硝烟弥漫，周围那些坚固的环境，都被这一轮攻击给炸的彻底变成了一片平地！无数的碎石沙土纷飞，浓烟滚滚！

　　“成……成功了吗？”那些机甲的驾驶员看着滚滚的烟尘，半点也不敢肯定。

　　“他还没死！他还在！”就在人们仔细地看着厉天行的位置的时候，忽然，他们的机甲的雷达上面，再次出现了代表厉天行的灵帝机甲的红点！

　　灵帝，没死！

　　“这……这是……”这几个人，全部都被此时眼前的景象，给惊呆了。

　　灵帝身上的装甲，确实是被之前的攻击给打的非常残破。可是问题是，那些盔甲，居然正在以非常快的速度，在自我修复！

　　“老天爷，这样的机甲，谁能赢得了啊！”所有人都彻底的绝望了。

　　他们之前的攻击，就已经是他们最大威力的武器了。可是尽管这样，居然依然没对灵帝造成什么太大的伤害，而且这还不只，灵帝身上的装甲，居然还在自我修复！

　　这尼玛谁能玩得起？！

　　“不得不承认，”看着眼前已经被吓的连逃跑的心思都已经没有的十来人，厉天行嘿嘿冷笑道：“你们的武器其实还是不错的，只可惜，我，太强了！”

　　……

　　观看赛场之中。

　　所有的观众全部都紧紧盯着那全息投影出来的屏幕，满脸的不敢置信。

　　之前灵帝与那十几人的战斗，有不少现场的观众们都看到了。没人能够想到，灵帝，居然那么强！

　　“快看快看！灵帝的击杀数量，又有变化了！”这时候，无数的观众都把目光集中到了最上方前三名队伍的数据上面。在那里，灵帝的击杀数量，又多了十四个人。

　　参战队伍：灭绝队。

　　队长厉天行，机甲名称：灵帝，当前击杀机甲数量：6909架。队员贝西墨，机甲名称：朱迪卡，击杀参赛机甲：2658架。队员哈曼，机甲名称：卡碧尼，击杀参赛机甲：2846架。队员马克，机甲名称：巴兰修利路，击杀参赛机甲：2172架。队员：纳尔森，机甲名称：暗脑，击杀参赛机甲：1969架。

　　每人比起之前，都有将近十台机甲的击杀数量。

　　而这个时候，其他人的机甲，也就不过才刚刚多击杀了三四人而已！

　　银河贵族所在的VIP贵宾室内，之前的那一群年轻的银河贵族，此时也都正在看着那大屏幕上显示出来的数字。

　　一人道：“唉，这一次冠军看样子肯定是厉天行了，我刚才得到的最新消息，厉天行的机甲，花了六亿银河币打造，这几乎堪称无敌了。”

　　第二人道：“是啊，这样的天文数字，唉，其他人根本没的玩啊。”

　　第三人则说道：“冠军没悬念，这还真是一件很无聊的事情。不过你们说，大力队到底能不能进入前一千名啊？”

　　这时候人们纷纷把目光看向最后一名，这时候因为场上很多队伍都被击杀，所以数量减少的非常迅速。可是最后一名，始终铁打不动的被大力队占据。

　　大力队，当前击杀数量：0。

　　“居然还是零呢，”这时候就连若琳也都很是有点好奇了：“他们到底藏哪去了？这也太神奇了吧？都这个时候了，还没人遇到他们？”

　　“是啊，”这群人里面一个看上去非常有气质的年轻男子摇头笑道：“这么久了，居然没人发现他们，这可真的是个奇迹啊，他们到底是怎么做到的？现在场上剩余的参赛者，只剩下六千多人了。”

　　另一边，殷天纵的房间内，殷天纵也是很有点摸不准了：“大力他们，现在击杀数还是零？这个，也太诡异了吧？这样的击杀数，真的好吗？”

　　……

　　其他人全部都在纷纷猜测这倒数第一个队伍到底是怎么个情况，比赛场地内部的战斗也是如火如荼紧张万分，那么现在，让我们来换一种非常平缓柔和的音乐，看一看洪大力那边到底发现了什么好东西吧……

　　美丽，而又悠闲自在的海底世界里面……

　　洪大力等六个人五台机甲，看着眼前的这座宝石山，这一次他们还是发现了非常不得了的东西的。

　　“大力，你快看这是什么？”唐慕馨指着那宝石山最下面的一个裂口，奇怪道：“这里好像是一个裂缝，可是却看不出来到底是个什么东西。诶你说这里面会不会有什么高级的宝石呀？”

　　一旁的林初音倒是说话了：“唔，这里面刚才的水流有些波动，好像里面有什么东西在动。”

　　裂缝里面有东西？

　　众人面面相觑，很快，洪大力摸着下巴想了想，随后说道：“恩，既然这样，那咱们就下去看看吧，万一有什么好玩的呢，就算没有好玩的，就当逛街溜达了也是不错的嘛……”

　　“老天爷，这群人……”江千雪一把捂住脸，她现在才发现，跟洪大力混的就没一个正常的……

　　上面可是正在比赛啊！每一分钟都有机甲爆炸，都有选手被淘汰出局，结果他们这边可倒好，这叫一个悠闲自得，跑这来探险来了……

　　“好吧好吧，”本着少数服从多数的原则，江千雪也只能选择服从了：“那就进去看看里面到底是什么吧。”

　　于是众人这就顺着那裂口往里面前进。

　　裂口很大，大约五十来米深，两百多米长，周围密布着大约两米左右的小型裂缝。那些小型裂缝看起来好像有点不大一样——林初音说得没错，那裂缝，好像是在一点一点的有那么点活动的意思。

　　“这里到底是什么啊？”裂缝并不深，也就三十来米的样子，再前面就是死胡同了。

　　周围的光线很弱，看的很不真切，到了这个时候，洪大力也不知道这里到底是什么地方了。关键是，要是一个普通的海底山洞倒也好说，可这周围的山壁，好像并不是简单的石头那么简单呢。

　　“这到底是个什么地方呢？”洪大力好奇地控制着古兰修敲了敲周围的石头，奇怪道：“摸起来好像不是那么硬啊，有点软软的……”

　　这时候其他人，也都感觉出来这里的不一样了。

　　唐慕馨摸着下巴，看了看周围，忽然冲洪大力道：“大力，咱们快出去，我好像发现了什么！”

　　“诶？有发现？”洪大力是知道唐慕馨轻易绝对不会乱说的，当即点头：“恩，那咱们先出去，看看到底是有什么发现。”

　　等众人全部都出来，五台机甲全部都漂浮在水里面，唐慕馨小声道：“大力，你难道没觉得，刚才的那个山洞，好像是活的吗？”

　　“恩，是有点这种感觉。”洪大力点头，道：“然后呢？”

　　“既然是活的，那就应该算是生物？可是之前听这比赛系统的解说，这个星球好像是没有生物的才对呀。”唐慕馨小心分析道：“那么现在看来，这山洞，应该就是不属于普通的生物范围内的对吧？它应该算是元素生物？”

　　之前在试练塔，唐慕馨还是见过元素生物的。

　　那是一种非常奇特的生命体，身体并不是由常见的细胞构成，而是由元素构成。当她从试练塔里出来的时候，还是查过资料的，得到的结果是，元素生物是由神奇的生命元素将自然界的物质连接起来形成的生命体。具体工作原理目前还不清楚，当然，他们也是跟人类一样拥有意识的生物，只不过是由等级决定智慧——简单的来说，越是巨大的元素生物，智慧也就越高。

　　那么这里的这个，看起来好大的样子……

　　“馨馨，”李念薇的声音响起：“这个山洞这么大，那岂不是说这要真的是元素生物……”

　　“一定会很可怕！”唐慕馨非常确定：“所以，我们接下来要做的，就是看看这山洞是不是有什么秘密吧！”


第0886章 神奇的大力队

　　外面，赛场上。

　　一万进一千的战斗，杀的无比惨烈。

　　毕竟一万名参赛者，最后却只有一千名可以进入下一等级，十比一的比例，这本身就足以激发无数人的拼命的精神了。这个时候能够剩下来的，全部都是精英中的精英。

　　人们一般管这样层次的人，叫天才。

　　在这样的战场上，不要有任何的其他想法。什么对方有钱，对方的机甲造价更高性能更好，那些都毫无意义。因为本身，经济实力也是考验一个选手的因素之一。

　　毕竟，拥有再如何逆天的天赋，也绝对比不过全身超级极品的纯土豪。洪大力的众狗腿子现在就是这样。五百属性才能修炼暗能秘典？简单！我就弄镶嵌宝石再加上光环，就可以很轻松地把属性顶过五百。你不服？那很抱歉，有钱，有光环，这本身就是我的实力的一部分！

　　所以现在厉天行就是这么个状态。你有什么不满意，那都没有任何用处。我的机甲就是强，我的战斗天赋也强，我的武器更强！

　　输，只能怪你钱不够，硬实力不达标而已！

　　轰！轰！轰！轰……

　　整个赛场上到处都是狂轰乱炸的声音。能够进入这个档次的比赛的机甲，哪个武器威力不得二十万往上？可是就算是这样，这个行星的表面，依然非常结实，并没有造成太大的损害。

　　很多非常适合隐藏的地形，都保留了下来。

　　赛场的一边，贝西墨操控的朱迪卡那里。

　　“恩，看样子你们学聪明了啊。”贝西墨呵呵笑了笑，之后看了面前的六名敌人一眼：“不得不说，你们的策略很正确。可惜，在绝对的实力面前，一切阴谋诡计，都毫无用处呢。”

　　他说着，直接控制朱迪卡使用了最强的招数！

　　最终地狱！

　　朱迪卡缓缓地抬起他的那三只手，每个手掌之中，都出现了一团黑色的能量球！

　　轰隆隆……

　　整片地形开始大片大片的龟裂，地面开始震动，无数的灼热的岩浆从龟裂的缝隙之中喷溅出来，天空之中也开始大片大片的降落巨大的陨石！

　　那些陨石，正是朱迪卡手中的重力球吸引过来的！伴随着他的这技能使用，面前的六台机甲，甚至还包括周围的那些巨石，以及隐藏在暗处的两台机甲，全部都被吸引了过去！

　　朱迪卡巨大的机体站在地面上，看起来就好像一只来自远古的魔神，他的样子是那么的恐怖，招式的威力更加的震撼人心！

　　那全部八台机甲全都被吸扯的飞到他的面前，之后，就是无数的陨石，向那范围内砸去！

　　“轰！轰！轰！轰！轰！！！”

　　地面是岩浆的喷射，高达几千度的高温！天空是陨石那巨大的撞击力！面对这样的攻击，任何机甲，都绝对承受不住！

　　战斗很快结束，贝西墨看了看远处，轻笑道：“看样子那边的战斗，还没完嘛，恩，应该没问题的，哈曼那个家伙，总是喜欢这样陪着对手慢慢玩呢……”

　　另一边，哈曼所在的区域内。

　　“慢，你们的动作，实在是太慢了啊。”哈曼在地面上悠闲自得的躲避着对手的攻击，就好像闲庭信步一般。没有任何的对手能够对她造成哪怕一丁点的伤害。

　　她的白色的机甲卡碧尼，在地面上留下一道一道的残影，那是动作极为快速导致的视觉的错觉。

　　“老实说，你们的攻击，还算不错。”哈曼呵呵笑了笑，之后摇了摇头，“可惜对于我来说，还是太慢了。”

　　哈曼，黑色级外围贵族，全名哈曼·卡恩。作为吉恩星公王马哈拉加·康的次女诞生到了这个世界上。在她幼年时期就展露出无比恐怖的闪避的天赋，很早就崭露头角。

　　也许是天生的温柔性格，哈曼时常协助他人寻找失去的物品，渐渐地变成了为人们寻找失踪的亲人。而就在某一次前往银蓝超行星的旅途中，被一名银河贵族发现他的天赋，于是哈曼就这样被那名银河贵族带走，成为他身边的侍童。

　　而那名银河贵族，名字叫莫无忧。

　　很明显，莫这个姓氏，在银河贵族中拥有着非常不一样的意义，因为，莫无忧，正是东银河第一天才武士莫天机的家族后代。

　　后来，莫无忧前往迪姆星域去执行一项神秘的任务，这一走就是十年。

　　哈曼作为莫无忧亲自指点的女弟子，拥有无比优秀的战斗天赋，正因为这样，她在成为黑色级外围贵族的当天，被厉瀚鸿以某种暗中的交易，纳入到了自己的麾下。

　　“这些人，还是太弱了啊。”哈曼的眼中再次浮现出自己原主人莫无忧的模样，她喃喃道：“也不知道老主人，现在到底过的怎么样了，唉，这一转眼，就已经十年了……”

　　心中这样想，可是面对对方的那几乎铺天盖地一般的攻击，哈曼却依然没有沾到一星半点，完全没有任何压力。

　　“算了，反正也不过就是个比赛。”哈曼笑了笑，随后手指轻轻的勾了一下。

　　“去吧，浮游炮。”

　　“哧哧哧……”一阵让人牙酸的哧哧声响起，很快，那围攻她的七台机甲，全部都浮游炮给打的彻底报废开来。

　　搞定，收工，哈曼轻叹口气，无聊道：“对手太弱，这可真的没什么意思呢……”

　　……

　　外面，全息投影上的各队伍的数字，不停地在刷新。

　　第一名：灭绝队，全队击杀机甲数量：18532架。

　　第二名：魔装机神队，全队击杀机甲数量：7566架。

　　第三名：撒尔夫同盟队，全队击杀机甲数量：4668架……

　　这个时候，整个赛场上面，剩下的机甲全加起来，也只剩下三千多台了，一共大约是六百支队伍左右。每一分钟，几乎都有一支队伍被除名，不停的有队伍中的队员被击破淘汰。而这时候，所有人的目光，全部都被一个队伍再次的吸引住了。

　　最后一名：大力队，全队击杀机甲数量：0架。

　　“沃勒个靠，那个大力队什么情况啊？现在居然还是击破零架机甲，这也太有意思了，哈哈哈！”

　　“是啊是啊，这个大力队可真的是神仙呀，一个机甲都没打掉，居然能坚持到了现在！”

　　周围人们议论纷纷，而这个时候，银河超级机器人大战的比赛进行的越发的激烈，前三名仿佛都有默契一般，根本就没有撞到一起，他们都是在收割着各自的人头，就仿佛他们都非常清楚，目前的战斗，只能算是真正决战前的小儿科，马马虎虎先解决掉大部分敌人，之后再慢慢玩。

　　就这样，很快又是三个小时过去，这个时候，银河超级机器人大战，一万进一千的战斗，终于结束。

　　全息投影上面，刷新出了最新的各队的结果，这一次，只有两百只队伍。

　　第一名：灭绝队，全队击杀机甲数量：19103架。

　　第二名：魔装机神队，全队击杀机甲数量：7964架。

　　第三名：撒尔夫同盟队，全队击杀机甲数量：5107架……

　　如今，这前几名的战斗结果，已经完全无所谓了，所有人全部都把目光，集中到了最后一名的大力队上面。因为这支队伍的数据，完全超出了所有人的想象！

　　最后一名：大力队，全队击杀机甲数量：0架。

　　这一次，所有人全部都惊呆了，之后爆发出了比上一次见到的时候更为巨大的笑声！

　　“哈哈哈哈哈！这个大力队简直无敌啊，又是零击杀！哈哈哈，他们到底是怎么做到的？话说我之前几乎完全没看到他们啊！”

　　“是啊是啊，都不知道他们藏在哪了，这个队伍肯定是个藏猫猫的高手啊，打到一万进一千，居然还是没人发现他们，哈哈哈哈，太厉害了！”

　　“这届的超级机器人大战，看点十足啊！哈哈！兄弟们，咱们猜猜下一场，他们会不会还是零击杀啊？！”

　　“我看悬，下一场就是一千进一百了，最后只能剩下二十支队伍，除非他们是神仙，不然怎么可能还会零击杀嘛？！”

　　银河贵族年轻人所在的房间内，所有人全部都瞪大着眼睛，死死地盯着洪大力的队伍显示出来的数据。

　　“老天爷，他们居然又弄了一次零击杀，这怎么可能啊！”

　　“难道到现在都还没人发现他们在哪吗？这……这个……”

　　也难怪他们这么吃惊。

　　说起来，在银河机器人大战的历史上，还是有不知多少支队伍都会偷偷的藏起来的。毕竟这属于在规则之内，在最后决胜负之前，你能藏的叫人找不到，完全可以，只要能活着就算胜利。

　　可是那也只能算是最之前的前六万人那一步了。毕竟参赛的人那么多，到处都是在战斗，很多武器威力大的人，往往一炮就把藏起来的那些人给轰成渣渣，所以像这一次，这都一万进一千的比赛都结束了，他们居然还是没被人发现！

　　这样的事情……

　　“老实说，我现在真的是越来越期待了，”若琳笑呵呵的看着屏幕，喃喃道：“千雪姐姐到底跟了一支什么样的队伍呀？队长还是洪大力的名字，听说，他可是一个大败家子呢，嘻嘻！”


第0887章 宝石龙？！

　　外面世界笑的翻了天，而我们的败家子，又在海底世界里面，发现了什么好东西呢？

　　让我们把时间拉回一些……

　　海底世界。

　　“大力，你从这看，感觉没感觉那宝石山，好像很奇怪的样子？”海水之中，唐慕馨指着那座巨大的紫宝石铸成的山峰，道：“我总感觉它好像跟什么东西的形状很像呀。”

　　还别说，经过唐慕馨的提醒，洪大力也发现这件事情了：“恩，还真的是，那紫宝石山看起来……怎么说呢，就好像是一个龙头似的……”

　　“龙头？”这时候江千雪也反应过来了，她仔细地看了看这宝石山，忽然猛的惊呼道：“还别说，看这宝石山的周围的轮廓，还真的很像是一个龙头！”

　　既然是龙头，那么自然就得是成对称形状的，这一个可真的是大发现，反正这里是虚拟世界，有了这么好玩的东西，不好好的去看看岂不是白来一趟，洪大力顿时欢呼道：“哇哈哈哈哈，太有意思了！那咱们这就去看看，周围是不是还有跟这一样的宝石山吧！”

　　于是这就开始寻找。

　　很快，洪大力操控着海水围绕着这巨大的宝石山的周围寻找起来，还真别说，没多久，就在另一面大约三十多公里的地方，又发现了一个这样的宝石山，而那宝石山的下面，也有这样的一个缝隙！

　　一个活着的缝隙！

　　“老天爷！”这一下众人全部都惊呆了。

　　这两座紫宝石山互相之间距离足有三十多千米，而因为已经有了先入为主的印象，所以此时在看这紫宝石山，就越发的好像真的是一种生物的身上的某个器官！

　　或者如果按照这两个紫宝石山中间的那些其他的宝石铺就的地面的形状，这两座紫宝石山应该是这个生物的……眼皮？

　　“太恐怖了！”众人全部都看呆眼了，唐慕馨死死地盯着那紫色的宝石山，喃喃自语：“这……这应该就是这只巨龙的眼皮吧？快找找！要是顺着这方向找起来，应该会很快找到它的鼻孔的！”

　　于是这就开始寻找这只巨型的宝石龙的鼻孔。

　　果然，从那眼皮开始，顺着方向又找出了一百多公里之后，前面是两个巨大的足足有一公里多的巨大的山洞，那山洞里面不停的有水流被吸进去，然后过了十几分钟之后，再被一股强大的力量，把水又给全部都推了出来……

　　“这……这……”洪大力惊的瞪大了眼睛，下意识的就说道：“这只龙的身体，这也太大了点吧？光脑袋就起码得有一百多公里长，这要是算上身体……”

　　“唔，”林初音迅速的计算：“至少得在三千多公里左右大小。”

　　三千多公里左右大小的巨大的宝石龙！

　　如果按照这个体积，那这颗直径大约在五万多公里的巨大的行星，岂不是说，就是这头巨大的宝石龙的巢穴？大家是在它的巢穴里面战斗？！

　　甚至很有可能，是在它的后背上面战斗？

　　天那，一想到这样的可能，洪大力等人顿时就是头皮一阵发麻！

　　这压根就是在与虎谋皮好吧？

　　当然，既然这比赛场地被选在了这里，那么肯定是有其原因的。那么原因到底是什么呢……

　　结果就在这个时候，几个人的机甲中，同时出现了比赛系统的公布声：“一万进一千比赛结束，之后休息十二小时，请参赛选手准备传送。接下来的战斗将在明天早十点开始，请参赛人员做好战斗准备。”

　　一万进一千的比赛，这就结束啦？

　　刚想到这里，系统传送的声音已经开始：“十……九……八……七……”

　　刷……

　　很快，当系统那十个数字数完之后，洪大力等五人，便出现在了虚拟世界之前设置好的休息间内。而此时，周围早已经有无数人都等在这里了……

　　“大力，哈哈，你们出来了！”殷天纵第一个冲了上来，毕竟是同生死的好兄弟，之前打虫族，之后在虚拟世界宏光星上面虐厉天行，那可当真是打出来的交情，不是假的。

　　“哈哈，天纵哥，你们都到啦？”洪大力放眼看去，周围几乎跟自己有关系的人全部都到了，洪大力笑嘻嘻的抽了抽鼻子，道：“大家等多久啦？”

　　“才刚来。”江独行上下打量了洪大力一番，笑道：“你这小混蛋，倒是会藏。你知道不知道，现在外面的世界都已经疯了，所有人谈论的，除了第一名厉天行外就得数你人气最盛了，而且甚至你的话题比厉天行那边都多。”

　　他这可不是说假话。

　　要说像厉天行那样击杀的多，一般机甲性能好武器威力大，总归是不算太难。可是洪大力这边就完全不一样了，打到进一千的两百名队伍之中，偏偏一个人都没杀，这样的事情几乎只有在做梦里才能遇到吧，完全就是超出所有人的想象啊。

　　“啊？传我的事？”洪大力看了看外面：“不就是没杀人……啊不，没跟别人打架嘛，这有什么呀？我本来就没想要杀人的嘛……”

　　他这话一出口，其他人顿时都生出了恨不得把他给掐死的冲动。

　　你妹啊，你没想杀人跑这来玩毛啊？这里是比赛啊！比赛啊！你不杀人参加比赛是什么居心？！

　　这时候又有不少人从各自的房间里面走了出来，毕竟身为外围贵族，队伍里还有一名正儿八经的银河贵族，所以洪大力的休息室是跟银河贵族都在一起的。

　　于是非常顺理成章的，众人这边没说几句话呢，那边厉天行一行人出来了……

　　“嘿嘿嘿，这不是洪大力吗，”厉天行根本就没在意别的银河贵族也在场，直奔洪大力走了过来：“听说你成功进入了前一千，老实说这让我很有点意外啊。”

　　眼看到厉天行这么走了过来，在场所有人全部都面色微变，江独行更是冷哼一声。

　　之前厉天行差点把自己的女儿给卖了，要不是运气好，现在江千雪估计都回不来。这件事情江独行自然绝对不会对厉天行再有哪怕一丝的好感，既然已经撕破脸，那就完全不用笑脸相迎。

　　“马马虎虎吧，”洪大力倒是没什么太大的感觉，他抹了下鼻子，之后笑道：“反正也就是随便玩玩而已，倒是你，挺把这比赛当回事呀。”

　　“哈哈哈，恩，说的可真好听。”厉天行忽然笑了起来，之后看了洪大力一眼，目光中充满不屑，道：“倒也确实，一个人都没杀掉的废材，确实也就只配随便玩玩了。你确实很会隐藏，不过你放心，我一定会找到你的，到时候我会让你知道，什么叫做绝对的实力。我就不信，你能藏一辈子！”

　　“话太多。”洪大力一点都没生气，他只是非常无聊的打了个呵气，没精打采地说道：“话说你一直都是这么苦大仇深的吗？说起来，老大不小的人了总跟个小孩子似的找人斗气……唉，难怪到现在都还找不到女朋友呢……”

　　一听这话厉天行顿时大怒！

　　正是因为这个洪大力，江千雪才与自己越走越远！如今他居然还敢提这件事情！

　　“就是，”厉天行正郁闷呢，江千雪也果断过来补刀。小姑娘直接就靠到洪大力身边，满脸不屑地看着厉天行，哼道：“反正大力再怎么差，也比某人强多了！”

　　这话得到全场所有人的轰然响应，所有人都看着厉天行，露出无比诡异的笑容。

　　面对虫族临阵逃脱，这可以说是厉天行永远抹不掉的污点，哪怕他再如何猖狂，也没办法改变这个事实。

　　“算你有种！”厉天行面色变了又变，最后只能无奈的一挥手：“多说无益，咱们到时候见！”

　　很快，厉天行带着众人离开，洪大力长长的伸了个懒腰：“啊，真的是累人呀，我准备回去睡觉了，你们呢？”

　　“我先去网上看看评论吧，”殷天纵把胳膊搭在洪大力的肩膀上，笑道：“大力，你今天的这事办的，肯定是话题人物啊，这么好的场面不好好看看，多可惜。”

　　他的话得到了在场无数人的响应，于是众人这就嘻嘻哈哈的离开这里，准备去网络上看看这次超级机器人大战的评价。

　　“无聊啊，”洪大力没精打采的：“我先回去睡觉。”

　　于是这就离开，准备睡觉。

　　回到圣贺堡的现实世界，洪大力躺在李念薇的大腿上，他看上去是在小憩，可是脑子里，却是一直都在思考这个大行星背后隐藏的问题。

　　一个这么大的行星，里面住着一头身长超过三千多千米的巨大的宝石龙，这个赛场好像很诡异啊，到底是什么情况？

　　“少主，想那宝石龙的事情呢？”李念薇毕竟善解人意，她一听洪大力的呼吸，就知道他还没睡着，柔声道：“有什么我能帮忙的吗？”

　　“还好吧，”洪大力笑嘻嘻的：“反正等再进去的咱们想办法看看到底怎么回事。”

　　“好的，”李念薇笑了笑，她忽然低下头，温柔地帮洪大力拢了一下头发，柔声道：“好好休息吧，今天玩了一天，累了吧？”

　　“是有点累，”洪大力笑着看着李念薇，忽然坐了起来，说道：“嘿嘿，念薇姐，亲一个！”这么好的环境，果断化身月夜狼人，啊呜——！！！


第0888章 洪大力，我弄死你！

　　虽然身为银河贵族，不过殷天纵偶尔还是会到网络上面去看看最新发生的什么有趣的事情的。毕竟，很多事情虽然有护卫们在打理，不过那样实在是很无聊。

　　到网络上去看看有什么好玩的事情调整下心情，这是很多银河贵族都喜欢的娱乐方式。

　　所以殷天纵驾轻就熟的登录网络，之后为了不引人注意，随便起了一个网名就开始去查看最新的消息了。当然，有句话叫物以类聚人以群分，既然跟洪大力这么投缘，那么就可以代表殷天纵本身确实也是一个拥有逗逼潜力的人——他起的网名叫“朕射你无罪”……

　　恩，这个名字倒是很适合他的身份……

　　银河超级机器人大战官方论坛上面。

　　作为官方论坛，银河超级机器人大战每一次比赛，在这里看消息灌水发帖子的人都会达到一个天文数字，尤其是这一届，因为出现了洪大力这么一个逗逼，在论坛灌水聊天的人尤其多。

　　“恩，看看今天都有什么好帖子，嘿嘿。”因为论坛里面灌水的人数太多，所以殷天纵果断的开启了筛选功能。毕竟几百万上千万的人在这里发帖子，随便一个标题几乎是以毫秒为单位沉下去，要是不开启筛选功能，想找点什么帖子，无异于大海捞针。

　　“恩，筛选，参赛队伍话题数据。”先看看各队伍的话题数量。

　　很快，系统就将每支队伍引发的话题数据显示了出来。

　　本次银河超级机器人大战各站队话题数量——

　　灭绝队：1254698。魔装机神队：698745。撒尔夫同盟队：365297。

　　下面是按照目前的排名显示的各大站队的话题数，一般多些的有二十来万话题，少些的有几万。当然，这些都不是殷天纵的目标。他今天来这里，主要是想看看大力队的数据的。

　　然后殷天纵就彻底的惊呆了。

　　最后一名，大力队：9653521……

　　“我靠，不是吧？”看着这华丽的话题讨论数量，殷天纵顿时就崩溃了——尼玛排名第一的厉天行的灭绝队话题才一百二十五万，结果排名倒数第一的大力队的话题居然达到了恐怖的九百六十万！

　　这样的比例真的没有问题吗？

　　殷天纵此时的心情简直就跟暴热酷暑忽然吃上冰镇西瓜一样的酸爽，哇哈哈哈哈哈，厉天行这个土鳖，遇到咱大力弟弟果然是处处吃瘪啊！

　　这一次的银河超级机器人大战，他那边拼死拼活，总投资十六亿打造了五台机甲，累死累活的拿了个第一，结果话题数居然被咱大力弟弟给秒杀，哈哈哈哈，这简直太爽了啊有没有？

　　得意的笑了足足三分钟，殷天纵这才心满意足的点进大力队的话题筛选，一入眼，顿时更乐了。

　　《大力队果断才是这一次的银河超级机器人大战的最大看点呀，杀入前一千名居然击杀数还是零！》——点击8652312，回复1254362，赞2356125。

　　《这次的超级机器人大战，有了大力队出现，其他队伍完全没法看呀！》——点击7896523，回复653265，赞1896527。

　　《大家说，大力队能闯过前一千进入前一百吗？到时候他们的击杀数会是多少啊？》——点击8965341，回复698571，赞1965342……

　　其实光看这个数据，还没什么，论坛里面人多嘛，有这样华丽的数字很正常。

　　不过有句话说的好，强不强，光看一个完全没意义。到底厉害还是不厉害，得看双方的数据比较才知道。所以殷天纵赶紧又去看了看灭绝队筛选条件下的帖子数据，这一看，顿时就看呆了……

　　《灭绝队绝对是这一届的冠军不解释！》——点击1256984，回复32651，赞956112。

　　《兄弟们，灭绝队的机甲数据出炉了，大家快来看！》——点击1123635，回复26985，赞154756。

　　“哇哈哈哈哈哈哈！”殷天纵笑的眼泪都流出来了，这厉天行的数据，跟大力那边的数据一比，这也太寒酸了点吧？哈哈哈哈哈！十六亿的五台机甲，第一名的成绩，结果被大力队各项数据全部秒杀，这压根就没什么可比性啊，这简直不能再爽了吧，哈哈哈！

　　殷天纵那叫一个开心。这厉天行本身他就一直看不对眼，这次又被洪大力完虐，这洪大力，简直就是厉天行的天生的克星啊有没有？

　　既然比较完数据，殷天纵心情大好，回到大力队的界面，非常牛逼的发了一条帖子——

　　《大力队果断最牛逼不解释，什么灭绝队那全都是渣渣，不服来辩！》

　　这帖子一发出去，只一瞬间，回帖数就超过三百条，各种各样的回复都有。

　　“大力队那还说啥，这简直是这次超级机器人大战的第一黑马呀！”

　　“黑马怎么可以用来形容大力队呢？那得叫彩马，彩色的！放地上那就是颜料盒，飞起来就是彩虹！从今天起我就是大力队的铁杆粉丝！”

　　“切，你今天才是铁杆粉丝，哥在老早前就是念薇女神的铁粉！这次比赛大力队必胜！”

　　“不管大力队输赢，我都是他们的铁粉，一生顶不解释！”

　　看着下面的回复，殷天纵眉花眼笑的。自己这大力弟弟果然走到哪都是话题人物呀，太给力了！赶紧在下面回复增加人气：“大力队最强！大家都还不知道吧？大力队的成员，那可都是神奇的人物呀，其中里面还有一个九岁的小孩子呢，嘿嘿。”

　　一听到大力队里面还有一个九岁的小孩子，这下更热闹了——

　　“真的假的？九岁的小孩子就参赛啦？这一下大力队更有看点了啊！”

　　“可不是，带着九岁的小弟弟还能进入前一千，这支队伍实在太神奇！”

　　然后马上就有好事者把这条重磅消息给单独开了个帖子出来：《号外号外，大力队成员最新资料，大力队里面还有一个才刚刚九岁的小孩子！》

　　这话题一单独说出来，顿时更热闹了，无数人都开始猜测，这大力队到底是个什么样的神奇队伍，这样的队员组成都能进入前一千名，这个世界简直太疯狂了！

　　殷天纵继续往外扔重磅炸弹——

　　《大力队队员全资料，有关心的快进来看看吧！绝对官方消息！》

　　然后里面正文写上：“大力队，队长：洪大力，男，十八岁，橙色级双料贵族，成为双料贵族的原因：与风华绝代的银河贵族江千雪和完美无缺的银河贵族殷天纵关系很好，驶机甲古兰修。李念薇&唐慕馨，李念薇，女，二十四岁，上次银河好声音神罗主城冠军获得者，支持率八千五百万的天才歌手。唐慕馨，十八岁，洪大力未婚妻。两人驾驶的机甲是龙虎王。”

　　“林初音：谜一样的女孩，十八岁，一切资料不详，据说没有人类的感情，驾驶机甲巴尔西昂。汪墨，男，九岁，其他资料不祥，驾驶机甲漆黑天使阿斯特那钢。”

　　恩，作为一个自恋狂，殷天纵非常自然的就给自己打上了一个“完美无缺”的前缀……

　　当然，那些都是细节，反正这条帖子一发出来，整个论坛再次炸锅，大力队的话题几乎以几何级数疯狂攀升——

　　“老天爷，大力队简直太牛了！哈哈哈，这样的队伍构成，居然进了前一千！”

　　“我感觉他们能杀进前一百！诶你们说，他们要是进了前一百，那击杀数会是多少呀？”

　　“这个还真的挺不好猜的，我估计着应该怎么也得有个十几个吧。”

　　“猜不出来，猜不出来啊，哈哈！”

　　就这样，当殷天纵心满意足的下线的时候，灭绝队的话题数是1365894条。而大力队的话题数，则达到了惊人的12395642条！

　　……

　　另一边，厉天行在这神罗主城的临时庄园之中。

　　厉天行的房间里面不停的传来砸东西的声音，很明显，厉天行虽然拿到了暂时的第一名，不过他的心情却绝对算不上有多好……

　　“他妈的洪大力！”厉天行气的脖子都青了：“你这个混蛋！处处跟我作对！处处跟我作对！凭什么？凭什么所有的风头都叫你这个倒数第一名给抢走！凭什么！”

　　也难怪他这么生气。

　　作为银河贵族年轻一代的第一天才，厉天行是很有第一天才的自尊的。

　　本来他才应该是一切话题的中心人物，他的一举一动都应该牵扯着无数人的心。可是谁能想到，出现了这么一个洪大力，结果他的一切事情，完全变成了洪大力的陪衬！

　　陪衬！

　　这叫他如何能够甘心？他才是银河贵族第一天才，他天赋无双，他将来是要进入迪姆星域高等贵族总部接受特等培训的超级人才！

　　可是他这样的人，凭什么要给洪大力当陪衬？！凭什么？！

　　“我的灭绝队的话题才一百四十万不到，而洪大力的大力队的话题居然有一千两百多万！”厉天行气的脑瓜顶都冒热气了：“将近十倍的差距！十倍！他妈的，这家伙的运气怎么这么好，到底他藏哪了，靠的！下一局，我一定要把他给揪出来，我非把他给揪出来不可！”

　　厉天行想到这里，又开始摔东西！

　　这一摔，就是足足摔了七八个小时，等他反应过来的时候，第二天的比赛，即将开始了！

　　“给我等着，洪大力，我弄死你！弄死你！”


第0889章 阿卡

　　当然，厉天行那边气的几乎抓狂，不过洪大力这边倒是睡了一个相当安稳的好觉。

　　反正以他没心没肺的性格，这什么人气度啦，什么话题量啦，那都完全不需要在乎的。现在的洪大力真正想的，是再进到赛场，好好看看那个海底下的宝石龙，到底是个什么东西……

　　于是很快，时间到了第二天上午十点钟，比赛，再次开始！

　　虚拟世界中，所有的进入前一千名的参赛选手，早已经等在各自的休息房间内，等待系统传送。

　　“比赛即将进行，请各位选手做好准备。”系统的声音响起：“距离传送，还有一分钟的时间。倒计时开始：60……59……58……10……9……8……3……2……1……0！传送开始！”

　　唰！

　　所有的参赛选手眼前一花，等周围的景物再次出现在眼中的时候，大家都已经坐在了各自的机甲里面。而那机甲的位置，却没有任何变化。

　　系统声音继续：“参赛选手传送完毕。请大家做好准备，距离正式开战，还有一分钟的时间。本次参赛选手，共计一千名，两百支队伍。战斗场地压缩，为行星陆中岛方圆五千公里以内。本次比赛，将只有一百名参赛选手即二十支队伍可以进入下一场比赛。”

　　“比赛即将开始，所有参赛机体击破数归零。倒计时开始：10，9，8，7……3，2，1，0！”

　　一千进一百的比赛，开始了！

　　赛场上。

　　“他妈的，洪大力！”每当想起自己的风头居然被洪大力给完全压制过去，厉天行就无比的纠结。他恨不得现在就把洪大力给找出来然后一顿掉打。可是没办法，洪大力藏的实在是太牛逼了，战斗了这么长时间，居然愣是没找到洪大力在哪！

　　可是不管怎么说，一千进一百，这比赛可不是说笑的，剩下的都已经是超级有实力的天才选手，不能大意。厉天行虽然有自信，可是也不能太胡来，不然，会输。

　　小心翼翼地寻找着周围的敌人，很快，厉天行就发现了目标。

　　“刚好心情不爽，就拿你开第一刀！”厉天行驾驶着灵帝机甲，直接就向那个敌人所在的位置冲去。很快，厉天行便找到了他的对手。

　　那也是一台漆黑的机甲，看起来非常强大，那机甲手中还握着一把死神镰刀，身上甚至还披着一件黑色的斗篷。最关键的是，就在这机甲身边，还躺着五台机甲的尸体，或者说是残骸。

　　“恩，看样子是一个挺厉害的人嘛。”厉天行慢慢地走了过去：“可惜，再厉害，也不是我的对手啊，哈哈哈哈哈！”

　　厉天行！

　　一看到那黑色的灵帝机甲，手握死神镰刀的机甲驾驶员顿时心中一阵发寒。他的实力确实不弱，可是面对这一次比赛最强的领地，这名驾驶员没有任何能够胜利的信心。

　　他猛的转过身来，看着厉天行：“厉天行，没想到居然是你！”

　　“嘿嘿，是我。”厉天行看向对方，他想了想，忽然说道：“话说，打个商量如何？”

　　这个时候还有什么好商量的？

　　那名驾驶员嘿嘿一笑：“我承认你很厉害，我是打不过你，不过你想羞辱我的话，我劝你还是不要有这样的念头才好。”

　　这样的对手，机甲驾驶员确实毫无办法。他表面上是在承认自己不是厉天行的对手，可是心里却是在打着逃跑的主意：“这已经是一千进一百的比赛，我的机甲虽然不如他，不过也应该能够支持一段时间。到了这样的程度，哪怕多坚持一会，那就可以前进几名。要是能够逃跑的话……”

　　瞬间他的心里就掠过诸多念头，之后他向后退了小半步，沉声道：“怎么，还不动手吗？”

　　“动手？不不不，”厉天行忽然笑了起来：“我之前确实是准备动手的，不过么，我刚才已经改变主意了。所以才准备跟你商量件事。恩，对了，你叫什么名字？”

　　“迪诺。”眼看厉天行确实没动手，名叫迪诺的少年微微眯起眼睛，道：“恩，你先说说看，至于行不行，我得听过才知道。”厉天行的机甲性能确实相当优秀，所以少年就算想逃跑，也是真的没信心。

　　“很简单，那个排名倒第一的大力队，你知道吧？”厉天行嘴角露出一丝残酷的笑意，道：“把他找出来。只要你能找到他，我就允许你的队伍跟在我的队伍的身后，这样的话，你们至少可以进入前一百名，如何？”

　　事到如今，为了找到洪大力，厉天行也算是豁出去了。

　　他实在是无法忍受本来属于自己的风头被洪大力给抢走，所以他才想出了这么一个办法。

　　“找大力队的人？”少年眼珠咕噜一转，随后笑道：“好！既然这样，那我这就去找他们，阁下身为银河贵族，我想信誉还是有保证的。”

　　“当然。”眼见对方被自己说动，厉天行相当得意。

　　你藏的深是吧？一共才五千公里范围的战场，我叫所有人全都帮我找我，我就不信找不到你！

　　他嘿嘿的笑了一会，之后开始安排队伍里的其他人。

　　“大家这一次少杀点人，遇到敌人了先问问他愿意不愿意帮忙找洪大力，”厉天行吩咐道：“这一场，我说什么也要把洪大力给找出来！”

　　此时厉天行与洪大力的恩怨队伍里的人早已经都知道了，当即答应：“好的，明白。”

　　……

　　海底世界之中。

　　洪大力等六人五台机甲，看着面前的那巨大的宝石龙，都不知道该怎么办才好。

　　“恩，这么个大家伙，咱们该怎么办呢？”洪大力摸着下巴，仔细想想，“要不咱们狠狠干他一炮，把他给叫醒？”这么大的宝石龙，还是在海底，喊肯定是不行的。所以要想叫醒他，只能揍他了。

　　“大力，叫醒他的话，他会不会把咱们全都给吃掉呀？”唐慕馨也有点拿不定主意。毕竟这家伙太大，真把他叫醒，后果难料呀。

　　“我就是怕这个嘛。”洪大力是可以控制动物，不过很明显这家伙已经不是血肉类动物了，也就是说，洪大力是控制不了的。可是既然看见了，总该有点行动，不然岂不是白找了？

　　一时间，在场众人全都有点拿不定主意。

　　“大力，”这时候场上的江千雪忽然小声建议道：“这既然是条宝石龙，那它肯定是有什么东西是他喜欢的，你想呀，他能长这么大，总不能不吃东西吧？或者龙类不是都喜欢亮晶晶的东西嘛？”

　　江千雪的这话倒是提醒了洪大力，洪大力赶紧翻了翻空间手镯，然后他就彻底的郁闷了。

　　空间手镯里面，居然空荡荡的，唯一剩下的就是之前无意中买的那块不知道是什么东西的石头。然后再其他的，就是那只试练塔第二十九层BOSS青鸾送他的那只小鸟阿卡了。

　　“这只败家鸟！”洪大力表示无比郁闷：“这里的东西都被它给吃光了！”

　　“大力，”唐慕馨在一旁奇怪道：“你嘟囔什么呢？”

　　“也没什么大事，”洪大力抽了抽鼻子：“就是我手镯里的东西都被阿卡给吃光了……现在有什么想送这宝石龙的东西都没有啦！”

　　也难怪他郁闷，这里毕竟是虚拟世界，跟现实世界的道具是分开的……

　　也就是说，现实世界里洪大力的空间手表里面的好东西无数，可是在这虚拟世界就没啥了，如今又被这阿卡给吃个精光……

　　话说你这鸟饿了也不至于这样吧？见什么吃什么啊？

　　结果洪大力正郁闷呢，那阿卡居然忽然从空间手表里自己飞出来了！

　　“啾啾！”阿卡一出来，直接落在洪大力的头顶上，巴拉巴拉，然后就那么坐下去了……

　　这只该死的败家鸟！

　　洪大力这叫一个气呀，然后他就非常干脆的把周围的海水全都弄走之后，一把把阿卡抓下来，然后直接给扔了出去！

　　土鳖，叫你吃！这里满海底都是宝石，这回叫你吃个够！

　　撑死你啊魂淡！

　　“啾啾，啾啾啾——”洪大力倒是挺气氛，可是阿卡却是真的挺开心——它确实是饿坏了，洪大力一走就是一个来月没上线，阿卡在洪大力的空间手表里吃东西那叫一个精打细算呀。

　　这其实不怪他，主要是这里东西真的不很多。

　　现在可好了，阿卡一看到周围的宝石山，顿时眼睛就亮了，整个人……恩，是整只鸟都扑了上去，小家伙第一眼就瞄准了就在洪大力不远处的那紫宝石山上，然后冲过去就是一口！

　　“咔嚓咔嚓”一路猛啃，看的周围众人目瞪口呆。

　　“大力，那个，是什么东西？”江千雪看着丑丑的阿卡，惊讶道：“它居然能吃属性宝石？！”

　　老实说，在这虚拟世界里面，什么样的神奇的生物都有，但是像阿卡这样连属性宝石都咔嚓咔嚓的吃的，她真的是头一次见！


第0890章 有缘人

　　“啊，这个啊？”听到江千雪问起阿卡的来历，洪大力吓的一哆嗦，赶紧揉了揉鼻子，想出来一个借口：“这是我之前在这世界里无意中找到的一只小鸟，我看它好玩就收了……”阿卡的真正身份打死都不能说，不然会有大麻烦！

　　一想到江千雪当初的那模样，一身冷汗那——而且不光洪大力一个人冒冷汗！

　　“哦……”听了洪大力的解释，江千雪倒也是没多想。毕竟连闯试练塔三十层的天才，怎么想也联系不到洪大力的身上不是？所以江千雪很快就把注意力放到了阿卡的身上：“说起来，这只小鸟还真挺可爱的，大力，它叫什么名字呀？”

　　“阿卡，”洪大力笑嘻嘻的：“它什么都能吃，吃东西咔嚓咔嚓的，我就给它起名叫阿卡。”

　　“原来是这样，”江千雪又把目光放到阿卡身上：“什么都能吃哦，这是一只什么鸟呢？不知道长大后会是什么样子的，好期待哦……”

　　结果正说着呢，出事了。出大事了！

　　“呼噜噜噜……”阿卡整个身子都趴在那宝石龙的紫宝石山的大眼皮上，一顿狂啃，结果很快，那宝石龙，有动静了！

　　“谁在我这里胡闹呢？”一道七彩光芒闪起，很快，就在众人面前，出现了一个身高大约两米左右的中年人的影子！那中年人浑身都穿着七色的彩衣，看起来无比英俊潇洒风流倜傥玉树临风，偏偏还带着成熟的气息，恩，用洪大力的话说，这老家伙一副骚包的模样。

　　“哦？原来是几个小鬼啊？”那道人影看了看洪大力等人的五台机甲，随后又看了看小青鸾阿卡：“这个是……哦嗬嗬嗬，原来你们就是我在这里等的有缘人了？啊，看样子我的运气可真不错。”

　　诶？诶？！这个大叔刚才说，咱们就是他等的有缘人？他在这里，还是个影子，莫非他就是……

　　那只足足有三千多千米长的宝石龙的精神投影？！

　　“大叔你好酷呀，”洪大力急急忙忙的从机甲里面跳出来，不动声色的控制水流将阿卡卷了回来放到头顶上，这才笑嘻嘻地说道：“这是我的鸟，恩，打搅大叔您休息了，您可千万不要生气！”

　　眼见洪大力出来了，其他几人也急忙都走了出来。

　　“咳咳，还好吧。”中年大叔咳嗽一下，随后笑道：“也不算打搅。我在这里睡了几万年了，平时也挺无聊的，今天终于有个人上门来给我解闷，也算不容易呀……”他说着又看了看阿卡，笑道：“这只小鸟可挺厉害呀，我身上的宝石它居然都能吃，来历不简单那，嘿嘿。”

　　得，一听他这话就知道这老家伙对阿卡的身份非常清楚，洪大力赶紧笑道：“啊，还好还好吧，嘿嘿，嘿嘿嘿嘿，大叔您可千万别介意，这大人不计小人过……”

　　恩，关键时候，洪大力的嘴炮一向是很给力的……

　　“我要是计较就不这样子出来了。”中年大叔笑了笑：“跟我来吧，你们几个可以说是这么多年来第一个发现我而且把我给叫醒的，应该就是青鸾说的有缘人了。”他说着就在海水里面飘了起来，洪大力等人也赶紧回到机甲里面跟上，很快，那只三千多千米长的巨大的宝石龙，轻轻张开大嘴，洪大力等人很快进去，之后宝石龙把嘴一合，整个海洋里面，再也没有他们的一丁点的信息了……

　　……

　　外面，比赛场之内。

　　轰！轰！轰！轰！轰……

　　无数的地方都在激烈的战斗着，而还有其他的一些人，则是在满地图的奔跑，他们跑得很急，明显是在寻找着什么东西。而就在那些在寻找着什么东西的人里面，有一台黑色的机甲，手持死神镰刀，也正在仔细地寻找着。

　　这个人，正是之前厉天行遇到的少年，迪诺！

　　“根据刚才厉天行的声音中蕴含的情绪，看样子他跟那个大力队的队长洪大力之间过节很深啊，”迪诺边找边想：“厉天行可是银河贵族，我的家族虽然也不弱可是跟他还是没法比的。要是真的能搭上他的这条线，将来就算排名不尽如人意，收获也绝对不会小。所以这一次，我一定要找到那个洪大力，这样，我就可以获得更大的好处了！”

　　想到这里，迪诺越发的兴奋起来。

　　给银河贵族办事，事办成功，以银河贵族的身份地位，奖励肯定是少不了的。到时候哪怕他随便一句话，那都足以顶别人奋斗个十年二十年了。

　　所以这一次，迪诺是真的非常认真的在寻找的。

　　“不过那个洪大力，倒是也真的够能藏的，”边找，迪诺边紧紧地盯着屏幕：“这么长时间，这都一千进一百的比赛了，洪大力居然还没被人发现，这倒也真的是够神奇的！”

　　结果正想到这呢，忽然雷达上面出现了一个红点，双方迅速接近，迪诺急忙做好战斗准备。

　　那是一台通体火红色的机甲，看起来非常的漂亮，只不过他的意思，叫人非常难以理解了——他到了迪诺前面两百米的地方之后，直接开启了通话申请。

　　“恩？要跟我通话？”迪诺皱了皱眉，既然对方没直接动手，还是先谨慎点为好。

　　“你有事？”同意对方的通话申请之后，迪诺小心问道。

　　“啊，是的。你好，我叫古炎龙。”那人笑呵呵地问道：“能否耽搁你一点时间？”

　　古炎龙？排名第二名的魔装机神队的那个古炎龙？

　　“你是排名第二的那个古炎龙吗？”迪诺奇怪道：“你找我有事？”

　　“算是吧。”古炎龙笑了笑，道：“如果我没猜错的话，你是在找大力队的人的位置吧？”

　　“你怎么知道？”一听到古炎龙的话，迪诺顿时就有点不自在起来：“我要干什么，好像没违反比赛的规则吧？”自己寻找洪大力应该是没什么问题，可是他为什么要来找自己？

　　“恩，我只是给你提个醒而已。”古炎龙的声音轻轻响起：“现在在这个战场里面，有很多人好像都在寻找大力队的人。我之前也问过了几个人，知道这是厉天行给你许的好处对吧？”

　　他都知道了？迪诺沉声道：“然后那些人都被你杀了？”

　　“有的杀了，有的没有。”古炎龙点了点头，也没反对，算是直接承认了：“我只是告诉了他们，现在寻找洪大力的队伍很多，不过厉天行很明显不是那么容易说话的——所以你如果能找到的话固然是好事一件，但是如果一直没找到的话，那么问题就出来了。你以为到时候厉天行还会对你手下留情么？后面的话，就不用我说了吧？”

　　一听到古炎龙的这话，迪诺顿时冷汗就流下来了。

　　古炎龙说得没错。

　　如果能找到，那固然一切问题都迎刃而解。可是如果找不到呢？到时候还不是一死？那样就连表现的机会都失去了！

　　这次银河超级机器人为什么来了这么多银河贵族？最大的原因还不就是因为有马龙大人在观战？！

　　如果能找到洪大力，自己固然可以得到厉天行的奖励，但是那样的机会，太渺茫了！

　　而一旦找不到，自己却连表现的机会都没有，正常比赛一直都是在满地图的找人，那样的话，还怎么在马龙大人眼前露脸？自己的战斗天赋，自己的实力，还怎么表现出来？！

　　潜意识里，迪诺更希望的，还是能够引起马龙大人的注意。哪怕他只要稍微的提一下自己的名字，那样自己能够获得的好处，比起厉天行能给的，要好上十倍，百倍！

　　“那我现在该怎么办？”对方的来意很是有点诡异，迪诺现在也有些摸不准对方的意思了。

　　“很简单，继续找。”古炎龙轻声道：“如果找不到的话，那么就尽快联合起来，这样面对厉天行，总归还算是有一拼的机会。而如果表现的出色，就算在厉天行那得不到什么好处，至少还有很多人，是在看着比赛呢，就比方说，我和无痕少爷。”

　　古炎龙，银河贵族之一，与风无痕，一向关系不错！

　　古炎龙说到这里，迪诺立时便懂了。

　　找不到洪大力，自己在厉天行那边就捞不到任何的好处，怎么也免不了一死。可是如果能够联合其他人，对付厉天行，到时候古炎龙这边，却可以给他好处！

　　也就是说，只要自己答应，那么就可以左右逢源，找到洪大力固然是好事，找不到洪大力，自己转头对付厉天行，也可以卖古炎龙这边一个人情。毕竟厉天行的灭绝队排名第一，古炎龙所在的魔装机神队排名第二，他们双方，那是一定会有一战的！

　　“明白了！”迪诺当即笑了笑：“那就不耽误阁下的时间了，我先去继续找找。”

　　“恩，去吧，”古炎龙让开身子：“希望到时候，我们合作愉快。”

　　“一样。”


第0891章 七彩龙王理奥姆斯凡缔奇

　　比赛的赛场之外，观看赛场上。

　　无数的观众看着比赛场地上面众人的反应，纷纷开始猜测起来。

　　“他们在干什么呢？我看有不少人好像见面了也没打呀，是不是在找什么东西呢？”

　　“刚才我就发现了，这一次厉天行好像没着急杀人，你看他现在的击杀数才五个，好像更多的时候都是在找着什么，就算遇到人了也没动手。”

　　“我明白了！他们这是在找那个大力队呢吧？都到了这个时候了，大力队他们到底在哪，现在都没人知道啊！”

　　“我看是！看样子那灭绝队这一次是真的狠了心要把大力队给挖出来呀！”

　　“哈哈哈，这回有意思了，我也很好奇他们到底会藏在哪里呢！”

　　到了这个时候，原本就在人们口中人气极高的洪大力，现在人气更高了。所有人都在谈论关于洪大力的话题，他们也是真的非常好奇，洪大力到底藏在了哪里。

　　当然，也有很多人想过洪大力可能藏在了海里，可是已经有不少的人控制机甲下海了，偏偏仍然一无所获——洪大力等六人五台机甲可是在宝石龙的嘴里呢，怎么可能会被发现……

　　所以，这一下洪大力到底在哪就更加的神秘了……

　　“大力队的击杀数还是零啊！这简直太神奇了！”

　　“是啊是啊，哈哈哈，就是不知道他们这样到底能保持到什么时候，诶，你说他能进前一百不？”

　　“照这么下去，我看差不多！”

　　银河贵族众年轻人所在的VIP贵宾室内。

　　那些银河贵族的年轻人全部都目瞪口呆的看着那巨大的全息投影，不少人都猛吞了一口口水。

　　这个洪大力，也太神奇了吧？到了这样的程度了，居然还是看不到他在哪！就连海里都没有！

　　另一边，殷天纵呆呆地看着全息投影的大屏幕，喃喃道：“服了，我是真的服了……这么找居然都没把我大力弟弟给找出来，他们这是遁地了吗？！”

　　是不是真的遁地不知道，不过厉天行现在很愤怒是真的。

　　“废物！一群废物！”厉天行此时几乎毫无形象的破口大骂：“这么多人，才这么大的面积，找个人居然找不到！找不到！你们都是吃屎长大的吗？！”

　　他等到这里，终于再也忍不住了，见人就杀！

　　毕竟，这么几乎满地图的搜索，已经足足搜索了两个小时了，可是大力队到底在哪，依然毫无头绪！人的耐心是有限的，尤其是厉天行这样一向自视甚高的人，耐心往往就越发的差。

　　“主上，接下来我们……”眼看厉天行已经气的无以复加，队员贝西墨驾驶着朱迪卡走了过来：“是杀还是叫他们继续找？”

　　其他三人也都跟了过来，等着厉天行下达后面的命令。

　　“杀！把他们给我全部杀光！反正到最后，肯定会与他们见到的！”厉天行咬了咬牙：“洪大力，给我等着，我看你能躲到什么时候！”

　　……

　　海底世界中。

　　洪大力等六人跟着那宝石龙的人型投影进了宝石龙那巨大的嘴巴里面之后，找了一个比较宽敞的地方，恩，应该是这头宝石龙的舌头吧——人型投影停下脚步，转过身子，笑着冲洪大力等人招了招手，道：“好了，到地方了，几位小朋友，你们难道不该从那里面下来，大家坐下来好好谈谈吗？”

　　你这不废话么，遇到这么大的一个惊天的大秘密，不想谈谈才是有病吧？

　　所以洪大力等六人急急忙忙的从机甲里面出来，到了那人型投影的面前，众人团团盘膝坐了下来。

　　“恩，既然几位与我有缘，那么我也就该自我介绍一下了。”七彩男看了看洪大力等人，当即开始做自我介绍：“从实际来说，我，恩，也就是现在的这个模样，只能算是虚幻的投影，目的是为了可以与大家更好的交流沟通才这样的。”

　　这话说完，七彩男的投影瞬间就变了别的样子：“就比方说我可以这样，”这时候的他是一个巨大的岩石怪，“也可以这样，”然后七彩男又变成了一只巨大的宝石龙，当然这个巨大只是相对来说，最后他又变回了人类的模样：“所以，还是这样好一些，毕竟人类跟人类，沟通起来总归是比较方便一些。”

　　有了之前的变身，洪大力等人齐刷刷的点头。

　　恩，果然还是这样看起来舒服一些……

　　“好了，介绍完我的虚幻投影，那么接下来，我就介绍一下我自己。”七彩男先是冲洪大力等人优雅的行了一个非常绅士的礼节，之后笑道：“我是宇宙中的一头七彩龙，当然，我们七彩龙还有一个别名，叫做宝石龙，也就是元素类生物中最高等的宝石龙。只不过，我的实力要稍微高一些，简单来说，我就是整个迪姆星域所有七彩龙的王，我的全名叫理奥姆斯凡缔奇，当然，这个名字有些拗口，你们也可以叫我，优雅的缔奇先生。”

　　恩，看得出来，这还是一头相当自恋的龙，如果殷天纵在这，估计跟他会很有共同语言。

　　好吧，现在人家是老大，毕竟他的身躯就足足有三千多千米长，这么一个庞然大物，确实不是洪大力等几个小人物能撼动的了的，所以洪大力果断的大拍马屁：“优雅的缔奇叔叔，您可真厉害！七彩龙王哦！这个称呼只一听起来就非常的高大上啊！您的光芒简直就跟挂在天上的太阳一般，甚至都可以照亮我们前进的方向！”

　　作为一个成功的败家子，马屁，是一门非常精深的学问……

　　周围所有人全部都长大了嘴——大力的这个马屁拍的，是不是太响了点？

　　江千雪下意识的就往边上挪了挪，这家伙是谁，我不认识他！

　　可是很明显，洪大力的马屁简直正拍对地方，优雅的缔奇先生听了他的话，顿时哈哈大笑起来，那虚幻的投影甚至还上前一步，笑呵呵的拍了拍洪大力的肩膀：“要不怎么说我们有缘呢，你说的话，甚得我心，甚得我心那！”

　　感情这个有缘就是看会不会拍你的马屁吗？

　　“嘻嘻，那是当然啦，”洪大力眉花眼笑的：“那缔奇叔叔，您给我讲讲，您在这里到底是怎么回事？还有，咱们的比赛，为什么要选择在你的这里进行呀？”

　　这么好的机会，要是不好好听听八卦，都对不起自己这张脸！

　　“呵呵，这件事情说起来，可就长了。”优雅的缔奇先生在地面——或者说他的舌头上面坐了下来，之后眼看向头顶，那是他的上颚……

　　恩，不要在意这些细节，缔奇先生开始了回忆：“那大约是一万多年以前，我们迪姆星域与另一片文明展开了一场旷世战争……”

　　我靠！这可得算是史诗级的大片了吧？！

　　洪大力眼冒金光，急忙问道：“那，缔奇叔叔，那次的旷世战争，对手是谁呀？虫族？”

　　本来嘛，人类的老对手自然就是虫族了，这本来是很平常的事情，可是却不想，缔奇先生居然撇了撇嘴，笑道：“虫族？呵呵，那些敌人，比起虫族，可强大的太多了。”

　　沃勒个靠，听他这意思，宇宙里面，莫非还有其他的种族存在？！

　　洪大力等人全都惊呆了！唐慕馨急声道：“那，缔奇叔叔，敌人到底是谁呀？”

　　“恩，提起那次战争所遇到的敌人，这就得先从平行宇宙讲起了。”提起那字战争，缔奇直接抛出了一个重磅炸弹！甚至可以说是，核弹！

　　平行宇宙！那居然是来自平行宇宙的战争！

　　“宇宙空间的所有物质都是由量子组成，而每个量子都有不同的状态，那么宇宙也就并不只是一个，而是由多个类似的宇宙组成。”缔奇不愧是龙王级的存在，他开始给洪大力缓缓的介绍关于平行宇宙的一切：“宇宙浩瀚无边，本身就并不只是这么一个位面。在宇宙中，经常会遇到时空乱流，最常见的，就是黑洞。”

　　恩，黑洞大家自然是都知道的。

　　“简单来说，黑洞是由质量足够大的恒星死亡后，发生引力坍缩产生的。黑洞的质量极其巨大，而体积却十分微小，它产生的引力场极为强劲，以至于任何物质和辐射在进入到黑洞的临界点内，便再无力逃脱，甚至光也逃逸不出。”缔奇道：“这个大家应该是知道了。不过我所说的平行宇宙，与黑洞相关的地方，在于黑洞死亡之后！”

　　“黑洞，也会死亡？”洪大力惊呆了。

　　这宇宙中的玩意一旦碰到这种层次就各种高大强啊，黑洞死亡还跟平行宇宙有关系？

　　“黑洞，当然也会死亡。”缔奇先生轻轻的吸了口气，之后缓缓说道：“有一些质量小的黑洞，死亡之后几乎就是直接能量和质量增发掉，这些小型黑洞是没什么问题的。关键的，在于超级质量的黑洞！”他说着看了看周围，道：“比方说以我现在所在的这颗行星来说，当一个黑洞的质量达到这颗行星的三十万亿倍以上，那么它死亡的时候，就会将之前捕获的所有物质喷射出去，这个时候，就会炸开平行世界的通道！”


第0892章 万年战争

　　炸开平行世界的通道！

　　一听到这里，所有人全都惊呆了。黑洞死亡的时候，会炸开平行世界的通道？！老天爷，那岂不是说，只要一出现平行世界的通道，战争，就会发生？

　　“那个啥，缔奇叔叔，您的意思是说，在一万年前，一个巨型黑洞死亡了，炸开了平行世界的通道，然后，”洪大力瞪大眼睛：“然后战争就开始了？那是咱们打他们还是他们过来打咱们啊？”

　　洪大力问的这个问题就很是关键。

　　比方说，咱们主动去打他们，然后被一顿胖揍给揍回来了……那绝逼是强X不成反被C的节奏。

　　可是要是对方主动跑过来打咱们，那就绝对不能忍了！

　　“当然是他们过来。”提起这个，缔奇轻轻地叹了口气，道：“每一次的巨型黑洞爆炸，都会导致空间震荡扭曲，其他的平行宇宙中的生物，往往都会借着这个机会，铺天盖地的杀过来，与我们本宇宙的生物抢夺资源。这是种族与宇宙之间的战争，完全没有正义与邪恶之分。胜利者就可以获得更多的资源，失败者只有死路一条。”

　　我靠，听起来，这平行宇宙的生物比起虫族还要恐怖啊！

　　虫族好歹还出来了这么一个刀锋女王能够好好坐下来谈谈，这平行宇宙的完全没得谈，见面就打？

　　“话说，这么多次战争，就没个坐下来好好喝点茶水聊聊人生什么的时候？”洪大力奇怪道：“资源咱们可以贸易啊，你看宇宙中各星球之间资源不都是需要贸易来交换的吗？”

　　“关于这个，就跟其他平行宇宙的生物的生存方式有关系了。”缔奇微笑道：“平行宇宙，每一个平行宇宙里面霸主级的生物，都是不一样的。比方说我们现在所在的这个宇宙，霸主级生物就是你们人类。而另一个平行宇宙，霸主级的生物就可能是虫族。其他的平行宇宙，霸主级的生物可能就是机械族，或者妖族，或者魔族，每一个都不一样的。”

　　“我们现在的这个宇宙里面，人类为主导，要是运气好，通道打开后其他的平行宇宙过来的也是人类，那么就可以互通有无进行贸易。可是如果对方来的是虫族，或者机械族，或者魔族等等等等，那是绝对不会跟你们有任何废话的。双方碰面的结果只有一个，胜或败而已。”

　　缔奇这么一说，洪大力算明白了。

　　这玩意差不多就跟发现新大陆一样。比方你自己国家科技军事什么的都很牛逼，这时候发现一块新大陆，上去后发现对方也跟自己一样是人类，那还好说，起码能够沟通。

　　可是你要发现那块新大陆上面全是虫子，或者全是机器人，或者全是妖族魔族之类，你还能跟他好好坐下来谈？那时候不是你干死他就是他干死你，反正一句话，先干了再说！

　　“看样子确实很恐怖呀。”洪大力眼睛瞪得溜圆：“那就是说，上一次，恩，也就是一万年前的那次平行宇宙的战争，是发生在我们迪姆星域的对吧？那次战斗到底进行的如何？说来听听？”

　　这么大规模的战斗，那几乎就可以说是史诗级的战争呀，一定要听听。

　　果然，洪大力这么一问，其他人就跟听故事似的，全部都把耳朵给竖起来了……

　　“惨烈啊。”缔奇深深的吸了口气，道：“那一次的战争，死伤无数。不只你们人类，所有的与你们人类交好的生物，全部都伤亡惨重。”

　　“比方说，”缔奇非常隐秘的看了洪大力脑瓜顶上的阿卡一眼，对于阿卡的来历他倒是没点破，不过说的话题倒是跟阿卡有关：“青鸾一族在上次的战争中，只剩下两只活了下来。要知道，在那之前，青鸾一族也是宇宙中非常强大的一个族群，成员足足有上万名，可是那一战下来……最后剩的那两只，还是为了种族的繁衍不得不从战场上面退下来的。”

　　我靠！上万名族人最后就剩俩？

　　缔奇继续：“我们龙族，那一战里面，炎龙之王阿雷布斯塔陨落，大地龙王达不列迪那雷萨陨落，冰雪之王里德斯帝姆陨落，暴风之王瓦码衣迪奥陨落，暗黑龙王特法伊力滋重伤，光明圣龙文时刻达罗陨落，七彩龙王理奥姆斯凡缔奇也就是我，重伤！”

　　“七名龙王陨落五头，最后只剩下两名，还是重伤退出战场。”缔奇幽幽道：“恐怖啊，我们的巨龙军团，那真的是一批一批的死，死了一批再填上一批，那可当真是拿命填进去的。如今，一万年过去，因为当初的五名龙王陨落，现在炎龙一族、大地龙一族、蓝龙一族和风龙一族都还没缓过气来。光明龙一族稍微好一些，光明龙王死的时候保护了不少的族人，剩下的数量比其他种族多不少。不过那也意义不大，到现在还没出现真正的龙王，唉。”

　　靠靠靠！这简直就是灭族之灾吧？对方的实力，有那么强大？

　　此时众人，心中无比震撼。

　　平行宇宙之间的战争，比起人类之间或者人类与虫族之间的战争，简直就是世界大战与街头斗殴之间的区别啊，太恐怖了！

　　“那一战，我们龙族死亡数量是五百万，”缔奇说到这里，看了看洪大力，之后公布了死亡的人类的数量：“这个数字还是因为我们巨龙一族实力足够强大才会只死了这么些。可你们人类的死亡数量，就比我们，要多得多了。”

　　这些话说完，缔奇看着洪大力等人目光中的好奇的眼神，最后吐出一个数字：“人类的死亡总数，最后统计出来的是……六千万亿！也就是说，整个迪姆星域，死亡的人数，足足超过百分之三十！”

　　老天爷，一万年前的那次平行宇宙的战争，整个迪姆星域死了足足三成人口？！

　　“后来，”缔奇低声道：“还是迪姆星域所在的圣隆星界皇族派遣出远征军，足足一千万亿的人类，驾驶着当时最先进的星际母舰出发，这才剿灭了最后剩下的那些入侵者。可是那最后的一战，星界皇族派去的那一千万亿的人类，能回来的，只剩下了七十万亿，十不存一。”

　　啊啊啊啊啊啊！听到这个数字，洪大力彻底崩溃了。

　　这尼玛特太恐怖了吧？在宇宙里面这种战争都是这样的天文数字吗？！

　　其他几个人也是都没声了。可怕！

　　“那，缔奇叔叔，”洪大力虽然一向没心没肺的，可是此时也不由得有些正经了：“恩，怎么说呢，”洪大力仔细想了想：“您看啊，您跟其他的那些龙王们，对我们人类做出了这么大的贡献，既然您说我是有缘人，那您看，有什么是我能帮得上忙的不？恩，就是那种不算太麻烦的事情就好，毕竟我只是一个败家子哈，现在我的力量有限……”

　　恩，人家帮人类这么大的忙，咱回报一下也算应该的对吧？最关键的是，帮七彩龙王的忙，那将来是多大的人情面子？先不管这忙能不能帮得上，起码话得说对吧？

　　“其实我这边，你能帮上忙的倒也没什么，”缔奇先生缓缓道：“毕竟我现在已经恢复的差不多了，需要帮忙的是其他的五支没有龙王的龙族。”他看着洪大力，声音忽然无比严肃：“年轻人，那五支龙族，如今的情况并不好。最重要的在于，一直都没有龙王的出现。没有龙王，群龙无首，永远都成不了什么气候。所以如果可以的话，还希望你能够到其他的龙族那里，帮帮他们。”

　　靠啊！老子是败家子啊！老子现在是一个健康每天都往下掉的苦逼啊！

　　老子一天不败家就浑身难受啊！

　　结果你现在告诉我去帮助那五支龙族？听你这话里的意思，还是叫我帮他们出现龙王？

　　您不觉得这个任务太过艰巨老子没办法完成吗我的亲哥，啊不，是亲叔！

　　“那个啥，”洪大力看了看身边的人，最后又看了看缔奇先生：“您是不是太高看我了？我是个败家子诶，败家子！这个任务太艰巨了吧？”

　　他这话一说完，其他人齐刷刷的点头。

　　洪大力是什么人？那是绝对的败家子，能动手的一向都是狗腿子动手，能花十块钱解决的他一定要花一百……这样的人你叫他去拯救龙族，这个……玩笑开的太大了点吧？

　　“你能在这比赛中还发现我的存在，足以证明你是一个不走寻常路的家伙。”却不想，缔奇居然对洪大力给于了非常非常高的评价：“想要帮助其他六支龙族，一个循规蹈矩的人是绝对不可能的。虽然你现在还非常弱小，不过你的脑子，很不错。从来不按常理出牌，或许误打误撞的就能够帮得上忙。”这话说完，缔奇忽然笑了笑：“好吧，其实我也知道，空口白话毫无意义，我或许该给你透露一些比较有用的信息，就比如说，你将会得到，什么样的好处！”


第0893章 巨大的好处！

　　嘿嘿，这才对嘛。你叫我去帮忙，总得告诉我点东西对吧？不然我就算想帮也没法帮不是？

　　尼玛老子是败家子啊，我这样很自觉的就准备去帮忙是个什么情况？

　　“既然是龙族，那么有一件事非常重要。”缔奇缓缓说道：“每当有龙王出现，他所携带的元素能力，都可以与一名天选者分享，而且这元素能力，是可以叠加的。”

　　“所以，也就是说，只要你能够帮助这几支龙族产生新的龙王，你就可以获得相应的元素能力！”缔奇此时的表情就好像一个勾引人去犯罪的恶魔：“如果你能够让其他龙族全部产生龙王，那么你就可以真正的在现实世界里面，控制火焰！控制冰霜！控制大地！控制飓风！甚至你还可以掌握圣光的能力！你可以拥有无穷的力量！怎么样？这么大的好处，你难道，就不心动么？”

　　控制火焰！控制冰霜！控制大地！控制飓风！甚至还可以掌握传说中的圣光！

　　多么高大上的能力呀？整个宇宙咱到时候就可以横着走了吧？

　　所以洪大力果断摇头：“不愿意……”恩，这才是咱们的大败家子的风格么……

　　“为什么？”这一次轮到缔奇惊呆了：“那样的实力，何等强大，你居然不愿意？！”

　　“能力越大责任越大这句话你没听过吗？”洪大力没精打采的抽了抽鼻子：“我要是变成那样了，你想呀，有点什么事，‘大力哥’快来帮我们解决吧！有点什么敌人，‘大力哥快来帮我们杀了那些敌人吧’，那样人生还有什么意思？俺只是想静静的当一个败家子啊！”

　　听了洪大力的话，周围的众人也都是齐刷刷的点头。

　　这没办法，在场的都是洪大力的亲友团，唐慕馨需要的只是洪大力足够优秀，可是毕竟不希望洪大力变成那样跟神似的，那样一来她这小女人就有点跟不上洪大力的脚步了。李念薇则是只想静静的跟在洪大力身边，或者可能会有点暧昧，偶尔还可以亲个嘴儿什么的——可是你说洪大力以后要是满宇宙的忙，她还怎么跟着？

　　至于林初音，她压根就无所谓，反正洪大力说怎么样那就一定是怎么样。在她的脑子里，只有两条。第一，洪大力永远是对的。第二，如果有问题，请参照第一条。

　　汪墨更不用说了，九岁的小孩子你指望他能有什么大理想？

　　唯一个不算绝对亲友团的江千雪，其实也并不是很希望洪大力那么干。毕竟人都是会变的，你说洪大力成神了还能拿自己当好朋友吗？她可就洪大力这么一个朋友……

　　所以别怪她们想的短些，人都这样，身边朋友情人老公什么的一点一点成长还能接受，忽然之间成神了成为宇宙最强者了，她们肯定受不了。

　　总归是要有个适应过程不是？

　　“这样啊，说的也是，”缔奇摸了摸，他一看周围的这几人的表情就知道她们的想法，所以他也没说什么，只是叹了口气，无奈地摇了摇头，道：“唉，说起来啊，本来我看你这么帅，还以为我们有缘呢，结果现在看来，也可能是我的眼光出问题了也说不一定……”

　　结果他这话刚一说完，洪大力瞬间就变脸了！

　　“别说了，”洪大力狠狠一拍大腿：“你说的事，老子接了！”

　　妈蛋的，咱可以忍受别人说咱是废物说咱胸无大志，但是咱绝对不能忍受别人说咱不是帅哥！

　　在这个看脸的年代，不是帅哥，那还能活？！

　　唐慕馨等人瞬间瞪大眼睛——这你妹的也行？！

　　“哈哈哈，好，好啊，”缔奇叔叔兴奋的一把搂住洪大力的肩膀：“我就知道你是不会叫我失望的！哈哈哈哈！好，不错！”

　　“说那些没用啊，”洪大力伸出手，拇指食指中指捏了捏：“好歹缔奇叔叔您也是七彩龙王，那个，好处什么的总归是有的对吧？别告诉我你是穷人啊，你要那么说我现在就走！”

　　眼前的这是谁？那可是七彩龙王！一万年前领导龙族对抗平行宇宙的敌人的七彩龙王！

　　要是说他手里没什么好东西，鬼信啊！

　　反正既然要帮龙族的忙，这好处不要白不要，白要谁不要，老子既然是败家子，龙族那么大的一团财富不花白不花，白花谁不花！

　　“好处么，当然是有的。”缔奇先生微笑道：“不过这里毕竟是虚拟世界，我也没法给你什么。”

　　眼看洪大力明显有要打人的冲动，缔奇虽然身为七彩龙王，可是却也得好话哄着：“别着急别着急，你知道的，这个宇宙分为虚拟宇宙和现实宇宙对吧？虚拟宇宙里面给你东西也意义不大，现实宇宙里面给你的，才是真的有用的。”

　　“那我要怎么才能找到你啊？”洪大力抓狂道：“开空头支票可不是好习惯啊大叔！”

　　“当然不是空头支票啦，”缔奇呵呵笑道：“我这里，在现实世界里属于扭曲的时空，正常情况下是进不来的。不过想进来，自然是有方法的，不然我也就不找你了。”

　　“想到我这里来，需要前往银灵星，去找青鸾。”缔奇轻轻看了阿卡一眼：“我想那个地方，你一定会很想去的，对吧？”

　　诶？去找青鸟姐姐？恩，这可真的是个不错的主意。

　　“好吧，”洪大力这才算表示满意：“那等我什么时候见到青……青鸾姐姐的，之后我就来找你，咱可说好了啊，好处少了我可不干，嘿嘿，您这么强大的龙王，一般的东西你也送不出手对吧？”

　　“到时候，会让你满意就是。”缔奇点头：“既然已经说好，那接下来，我送你们出去继续参加比赛？”

　　“才不要！”洪大力果断摇头：“打打杀杀什么的最讨厌了，咱们先休息会，嘿嘿。”

　　……

　　外面，比赛赛场之上。

　　找洪大力找了这么久，几乎是挖地三公里，也没能把洪大力给找出来，这时候厉天行甚至都有点好奇，洪大力到底躲到了哪里。

　　当然，好奇只是一小部分，更多的，则是愤怒。

　　“你们倒是真的很有胆子啊，没找到洪大力，居然联合起来跟我作对？”厉天行看着面前的将近上百台机甲：“你们难道天真的认为，只是依靠人多，就能赢得了我吗？”

　　“实在很抱歉啊，”人群中一人笑道：“没办法，找不到那个洪大力，我们是一点好处都没有。反正一个两个加起来打不过你，我们这些人合力，也算是有点胜算，总比等死的强，您说是吧？”

　　“倒是很聪明，算计的很不错。”厉天行倒是也没否认，嘿嘿冷笑：“也好，既然这样，那就叫我把你们一次性解决。反正这次完了，下一场就是一百进十。场地更小了，那时候，我就不信还找不到洪大力！既然这样，那么你们，就都死吧！”

　　……

　　外面，观看赛场上。

　　“快看，厉天行那里开始战斗了！老天爷，厉天行的击杀数量在不停的提升啊！你们看！”无数的观众全部都站了起来，手指着全息投影上面厉天行的击杀数，惊讶的目瞪口呆：“击杀59！变了，又变了，击杀68了！还在继续疯狂杀戮！击杀81！”

　　“这厉天行的灭绝队，可真的够厉害的啊。”另一人说道：“这么一会功夫，他们全队加起来就击杀了三百多机甲了，恐怖啊！”

　　“是啊，这才几句话的时间，就从击杀十几台机甲飙升到击杀三百多台，这简直太强了！”

　　银河贵族众年轻人所在的VIP贵宾室内。

　　“这一场，就要结束了，看样子厉天行依然是冠军啊，简直恐怖！”

　　“他的机甲实在是太强大了，到了这样程度的比赛，居然依然没能把他怎么样。之前的那么多人联合，居然也就勉强让他的机甲受了些伤，结果他的机甲还是拥有自我回复能力的，可惜。”

　　“是啊，边上的那四台机甲护卫，估计再过不久，厉天行的机甲就可以完全恢复吧？”

　　“恩，肯定的。就是我很好奇啊，刚才那么好的机会，无痕少爷他们居然没动手？而且排名第三名的撒尔夫同盟队居然也没动手，这是什么情况？”

　　“他们肯定是有什么别的计划吧，别说了，快看，这一场的最终结果出来了！”

　　说到这里，房间内的所有人全部都向外面那巨型的全息投影看去，果然，在上面，这一次的战斗，一千进一百的最终名单，已经出炉了！

　　最后只剩下二十支队伍，共计一百人！

　　第一名：灭绝队。队长：厉天行。全队击杀数量：326。

　　第二名：魔装机神队，队长：风无痕。全队击杀数量：135。

　　第三名：撒尔夫同盟队，队长：蒙卡休。全队击杀数量：106。

　　第四名……

　　第五名……

　　第二十名：大力队，队长：洪大力。全队击杀数量：0！

　　传说中最神秘的最会藏猫猫的大力队，这一战的最终结果，竟然依然是零！


第0894章 一百进十，开始

　　神罗主城的一家商务宾馆之内。

　　这家商务宾馆内饰非常不错，算是在这第七十八区内一个比较上档次的宾馆了。而就在这里，正有几个人，围在全息投影前，看着目前最如火如荼的银河超级机器人大战的现场比赛实况。

　　这几个人，正是当初第一个发现地球，后来还与洪大力结下友情的迪卡等人！

　　“迪卡少爷，快看，最终的比赛结果出来了。”其中一名长相相当不错的白发少女指着全息投影，连声喊道：“第一名灭绝队，队长厉天行，击杀326台机甲呢！”

　　“恩，看到了，这比赛很激烈啊，”迪卡看着投影上显示的数据，语气中略微有点遗憾：“可惜啊，咱们来的还是晚了点，前面的精彩没看到——诶？这排第二十名的队伍是什么情况？击杀数是0？！这也行？！等等啊，这个大力队的队长，居然也叫洪大力？！”

　　要说当初迪卡发现地球之后，逗逼洪大力可是给他留下了非常深刻的印象。

　　那全伊姆合金打造的古兰修，那被洪大力当零食吃的大力豆……

　　“该不会是重名吧？”迪卡哈哈大笑，赶紧掏出通讯器：“这件事我得告诉他，哈哈，顺便看看他在干什么呢。”结果迪卡连着发出通话申请，可是竟然没人接。

　　“什么情况？没接？”迪卡想了想：“恩，可能是有事在忙，那我先看看这大力队的资料，看看这在一千进一百的比赛里居然能击杀数为零的牛逼队伍到底是怎么回事。”

　　想到就做，迪卡当即打开电脑，开始登录网络上面的银河超级机器人大战的官方论坛，之后筛选大力队，然后显示出来的数据，直接就把迪卡给惊呆了！

　　灭绝队，话题数3625147。魔装机神队，话题数2854213。撒尔夫同盟队，话题数1756423。

　　大力队。话题数65324879……

　　“我靠！”看着那数据，迪卡直接就吓尿了！什么情况？排名第一的灭绝队的话题数才三百六十多万，结果这大力队的话题数居然是六千五百万！这个，太恐怖了吧？！

　　“迪卡少爷，”白发少主指着电脑屏幕，微笑着说道：“这个大力对的队长，该不会就是咱们在地球上看到的那个洪大力吧？”这名白发少女，自然就是当初在地球上，还打算勾引洪大力的雪莱了。

　　“开什么玩笑，”迪卡连连摇头，道：“这银河超级机器人大战里面，比的是战斗的天赋，反应速度，机甲的性能，能够在这种比赛里面冲进前一百名的，绝对是天才中的天才，而且咱们这神罗主城里面人口好几亿，有重名的再正常不过，不可能，绝对不可能。”

　　然后当迪卡点进大力队的专区，看到上面大力队的资料之后，整个人都变的不正常了！

　　“天那，居然真的是洪大力，是咱们认识的那个洪大力！”迪卡抓狂道：“这才多少天呀？大力都变外围贵族了？还是双料外围贵族！你看他的那机甲，可不就是古兰修么？！你看那巴尔西昂，可不就是林初音驾驶的么！还有龙虎王，那正是馨馨和念薇姐啊！”说到这里，迪卡最后指着屏幕，尖叫声响彻整个宾馆：“这江千雪……是……是银河贵族啊啊啊啊啊啊啊啊！”

　　迪卡彻底崩溃了。

　　本来这次他出去办公，时间拖的还是挺长的。可是再长也就是一个多月两个来月的时间。谁能想到就这么段时间之内，洪大力居然成了双料外围贵族不说，还跟银河贵族组队一起参赛！

　　这也就算了，没想到他居然能进入前二十名，而且还一个人没杀，最后论坛里面关于大力队的话题数量居然高达六千五百多万！

　　这尼玛是要逆天啊卧槽！

　　“这……这……”雪莱目瞪口呆的看着屏幕，之后完全是下意识的看向身边一个一头绿色大波浪卷发的性感女子，喃喃道：“苏珊，当初咱俩好像还想要勾引他来着……”

　　苏珊也是满脸挫败：“别提了，上火。”

　　……

　　另一边，厉天行的父亲，厉瀚鸿所在的高级会所之内。

　　在这会所里面，厉瀚鸿正在陪尊贵的迪姆星域高等贵族马龙大人聊着天，两人有一句没一句的说着没什么营养的话，忽然，一名护卫急匆匆的冲了进来，一进门就大声道：“主上，大喜啊！天行少爷进入前一百名了，而且依然是排名第一！”

　　“哈哈，”听到这条消息，厉瀚鸿顿时大笑，道：“好！好啊！天行果然好样的。”

　　其实以厉天行的实力，进入前一百几乎毫无悬念，不过毕竟马龙大人在身边，拿到第一总归是好的，厉瀚鸿先是挥了挥手，叫护卫下去，随后恭敬道：“马龙大人，一千进一百的比赛已经结束了，一百进十的比赛马上就要开始，要不，咱们这就去看看？”

　　他的声音极为谦卑。毕竟虽然身为银河贵族，还是长老会成员之一，可是马龙大人的身份，比他高的可不是一星半点。

　　“恩，马马虎虎吧，”果然，马龙不置可否的点了点头，道：“既然已经马上就到决胜局了，这样的战斗看起来，才有点意思。走吧，我这就去看看，你那号称天才的儿子，是什么样的人物。”

　　……

　　观看赛场上。

　　“哈哈哈哈哈，那个洪大力居然又是零击杀晋级！这简直太神奇了！”

　　“是啊是啊，这次比赛是我看过的最精彩的比赛，我现在非常好奇，这个洪大力到底下一场比赛会怎么样啊！还能是零击杀吗？”

　　“下一场？那可是一百进十的比赛，这一场比赛结束，那就是决胜局了，这场比赛，大力队怎么着也该杀几个人了吧？”

　　无数的观众都在议论洪大力的大力队，而对于比赛的真正冠军，反而没什么人关注了。

　　没办法，跟大力队相比，灭绝队虽然很强，可是却毕竟称不上叫人惊艳。

　　五十九万进六万，击杀零。六万进一万，击杀零。一万进一千，击杀零。一千进一百，击杀还是零！

　　这样的战绩几乎只能用神迹来形容。打从有银河超级机器人大战的历史以来，这样的事情，从来没有发生过！

　　所以无数的人都在赞叹这一次的比赛的精彩，观众们一个一个的全部都热情无比！

　　毕竟，这就好像是传说中的情场圣手，百花丛中过片叶不沾身，哥没在江湖江湖却有哥的传说！

　　看到没有？传说！

　　所以此时，整个观看赛场的亿万人民，全部都在期待着洪大力接下来的表现。哪怕他在这一场比赛不敌厉天行的灭绝队，观众们也相当知足了！

　　……

　　银河贵族VIP贵宾室内，所有的银河贵族，无论老的还是少的，全部都集合到这里的。

　　接下来的比赛，牵动着所有人的心。

　　最强的灭绝队，即将与最神秘的大力队进行最终对决！这样的比赛，足以吸引全神罗主城所有人的关注。毕竟，最强与最神秘，这样的对决，从未见过！

　　“你说，接下来洪大力，能赢吗？”

　　“赢，估计是赢不了吧？灭绝队毕竟太强了，我倒是挺期待的，这一场大力队还能一个人不杀，直接进入最终决战吗？”

　　“我看是够呛，这一次的场地可是非常小的，之后五百公里直径，只要稍微找找就能发现目标。藏肯定是藏不住了，我倒是挺期待他跟灭绝队的碰撞的，嘿嘿。”

　　“也是，这一次只有五百公里直径，看样子，肯定是要打起来了。”

　　殷天纵听着周围的议论声，又看着面前的那巨型的全息投影，深深的吸了口气。

　　最终决战时刻就要到来，大力，你这个逗逼，能进总决赛吗？

　　一百进十，十人啊！那就代表只有两支队伍，胜利者就是冠军！

　　……

　　凌小依这边。

　　“小依姐，你说呆会的比赛，到底会怎么样进行呀？”李阳问。

　　凌小依答：“跟少主有关的事情我怎么可能会猜得出来？”

　　路西法补充：“少主那个逗逼，完全就不是一个正常人。反正也没多久了，安心看比赛吧……”

　　……

　　这场比赛，牵动了无数人的心。

　　所有人都在猜测接下来的战斗到底会怎么样进行下去。

　　可是此时，咱们的超级败家子，却正躺在李念薇的大腿上打呵气呢……

　　“大力，”唐慕馨坐在洪大力的身边，毕竟跟洪大力有了第一次，唐慕馨对洪大力也就不像以前那么害羞，他给洪大力捏着大腿，轻声问道：“呆会就是一百进十了，你打算怎么办？是准备杀人了吗？”

　　“恩，接下来的比赛，只有五百公里直径了，”洪大力抽了抽鼻子：“反正无所谓啦，咱们来这边发现了这么大的秘密，这比赛结果就那么回事吧。呆会大家随便玩玩然后就准备收工。他们愿意怎么打就打他们的，反正咱们又没打算拿第一！”


第0895章 猎人与猎物

　　对于洪大力来说，比赛的名次完全是没有任何意义的。

　　他只是想寻个开心，本来嘛，一个超级败家子，该想的是如何更快乐的去败家，而不是如何去打生打死的去抢那个完全没什么意义的名次。

　　不过很多时候就是这样，你越是不在乎，却因为你的优秀，而越能够引发无数人的关注。

　　现在洪大力就是，他本身不想插足江湖中的事情，可是江湖中却总有他的传说。树欲静而风不止，大约就是这么个意思了。

　　反正不管怎么说，如今毕竟已经进了前一百名，洪大力的坚决不杀人的名声早就另无数人纷纷注意了。而且不只是普通观众，就算是很多参赛的队伍，也都知道了有这么一支坚决不杀人满世界藏猫猫的奇怪的队伍。

　　对大力队的实力如何是不清楚，不过无数人都期待着，期待着当大力队遇到灭绝队之后的场面。

　　时间过的很快，十分钟的休息调整时间很快过去。

　　接下来的战斗，就是真正最残酷的一百进十的比赛！

　　“请各位选手调整好状态，传送将会在一分钟后开始，”系统的声音响起，提醒人们做最后的准备：“下一场，为一百进十的比赛，场地直径五百公里，传送后机甲状态全部恢复，击杀数清零。现在开始倒计时。30……29……28……27……10……9……8……3……2……1……0！”

　　唰！

　　伴随系统的声音落下，这一次，在五百公里的范围内，所有的一百人，全部都传送了过来！

　　就算是在七彩龙王缔奇嘴里的大力队，也都全部都传送了过来。这一次，人们终于是看到洪大力的大力队到底是个什么模样了！

　　“快看快看！那几台机甲，就是大力队的队员吧？！看上去好酷啊！”

　　“是啊，他们的机甲看起来也很厉害嘛，一点都不比灭绝队差！这一场比赛，可有看头了！”

　　“你们说大力队能够进入最后的决战吗？我感觉很有希望啊！”

　　“不好说啊，一个人都不杀的队伍，实力怎么样谁清楚？不过我感觉，他们要是真的实力足够强大，那就直接杀人了，何必东躲西藏的？”

　　“说的也是，唉，看样子很难看到大力队与灭绝队的战斗了吧？”

　　外面的观众议论纷纷，银河贵族那边也都绷紧了神经。

　　而这一次，就在赛场的一个特级VIP房间内，厉瀚鸿与马龙大人坐在沙发上，仔细地看着那巨型的全息投影。毕竟是一百进十的比赛，这样档次的比赛才真正值得他们观看。

　　之前的勉强只能算是热身，对于马龙大人这样身份的人物，自然是不感兴趣的。

　　“呵呵，这一次看样子才会有点意思啊。”马龙摸着下巴，看着全息投影，笑道：“你儿子进前十应该是没问题的，就是看这一局，另一支进前十的队伍是谁了。”

　　“另一支应该就是排名第二的魔装机神队吧，”厉瀚鸿不屑道：“队长风无痕一直就不是我儿子的对手，他跟我儿子明争暗斗这么多年，没一次能赢的。”毕竟是说自己儿子，之前在江千雪名下的宏光星被虐的生活不能自理的事情自然是必须要隐瞒的……

　　“恩，看样子有是宿命的对决啊，哈哈。”马龙大人哈哈笑了笑，之后淡淡道：“好了，比赛开始了，先看看你儿子的战斗水平，怎么样吧。”

　　……

　　“一百进十，到了这个档次的战斗，必须要小心了。”厉天行看了看周围，眼神内敛。作为银河贵族年轻一代第一天才，厉天行自然绝对不会是那种不分时间就得意忘形的蠢货。

　　参赛者：厉天行，队伍：灭绝队，当前击杀：0人。

　　“恩，看看第一个会遇到谁吧。”到了这个时候，厉天行反而不着急去找洪大力了。报仇雪恨固然好，可是毕竟比赛更重要，完全没必要为了区区一个洪大力，就去冒那种险——万一在他找洪大力的时候被人围攻，在这样档次的战斗，可不是说笑的。

　　“说起来，之前那帮人围攻我的时候，第二和第三名的队伍都没出手，”厉天行目光一凝，沉思起来：“看样子，他们应该是打算跟我好好打上一场，凭此吸引马龙大人的注意力啊。嘿嘿，也好，既然这样，那我就如你们所愿！”

　　想到这里，厉天行控制自己的灵帝机甲，雷达信号仿佛暴风一样直接扫描出去，将周围方圆一百公里范围内全部都渗透查探一次。

　　“恩？三人？”很快发现目标，厉天行二话不说直接冲了过去，灵帝机甲那无比优良的性能被他发挥的淋漓尽致，而后直接就是几道红色的射线，照射了出去。

　　“是厉天行！”“快走！”

　　随着惊乱的声音响起，那三人立时便想逃走。可是厉天行的灵帝机甲威力何等强大，那三人还没等逃开，就已经被击杀当场。

　　参赛者：厉天行，队伍：灭绝队，当前击杀：3人。

　　“嘿嘿，这种战斗，还是太弱了点。”厉天行控制着灵帝机甲，默默走在比赛场地上，周围到处都是机甲的残骸。

　　就这么一会的功夫，厉天行，就已经击杀了七人。队伍里面另外四人，则击杀了九人。

　　“下一个猎物，会是谁呢？”厉天行默默走着，忽然停了下来，因为在他机甲的雷达上面，显示出了五个红点！这叫厉天行本就冰冷的眼神中更加的冰冷起来：“又是五人，正好！”这个时候能够活着的，很明显都是强者，厉天行也兴奋起来：“希望接下来的战斗，能够叫我满意吧！”

　　很快，厉天行就看到了那五台机甲。

　　这一照面，厉天行顿时笑了起来！

　　“我当是谁，原来是撒尔夫同盟队，你们是在一直等我吗？”厉天行哈哈大笑，看着面前的那五台机甲。那是五台非常漂亮的机甲，浑身都散发着淡淡的金光，而此时，那五台机甲，正紧密的站在一起，面向自己。

　　既然目标就是第一名，厉天行对于蒙卡休率领的撒尔夫同盟队，自然是详细看过资料的。

　　撒尔夫同盟队，五名驾驶员全部都是格斗高手，闪避反应强度极为惊人！

　　毕竟，能够在这样的机甲大战中走到这个时候而且排名还是第三名，这本身就已经说明了他们的实力。全格斗的机甲，击杀数第三，那样所需要的努力，要远比普通的机甲，要多得多！

　　毫不夸张的说，如果没有厉天行这作弊一般的灵帝机甲，撒尔夫同盟队，是有极大的希望争夺冠军的！哪怕就算现在，遇到他们，厉天行也绝对不敢大意。

　　“你果然来了。”撒尔夫同盟队领头的一人上前一小步，沉声道：“厉天行！”

　　“嘿嘿，蒙卡休，”厉天行却是咧嘴，露出一丝残酷的笑容：“从小到大你一直就不是我的对手，这个时候向我挑战，是打算咸鱼翻身吗？”

　　在这场比赛中的排名前三的队伍，在这一百进十的赛场上，终于相遇了。之前他们虽然都在暗自竞争，不过他们也都知道，只有在这种人少的战斗中，打起来，才会吸引马龙大人的注意。

　　毕竟，一千进一百，人数太多，马龙大人很可能不会观战，但是一百进十，马龙却一定会来！

　　“是不是咸鱼翻身我是不知道，”蒙卡休盯着厉天行：“不过早晚都有一战，我也很想看看，你的这台号称无敌的机甲，到底有多强！”

　　“没问题，”厉天行点头：“之前那三百多名废材围攻我，效果不大。不过我知道你们的机甲性能都不错，倒是可以试试。”

　　“哈哈，好！既然这样……”蒙卡休当即准备：“那就叫我看看，我的撒尔夫同盟队，面对你的灵帝，到底能如何！”

　　赛场中，双方遥遥相对。

　　“砰！”同盟队的五人，同时找准五个方向，瞬间爆发出他们的速度，整个地面都均裂开，而这五人，瞬间就已经到了厉天行的五个方位，将厉天行整个围了起来！

　　“有点意思，来吧，”厉天行嘿嘿冷笑：“让我看看你们的攻击，够不够看！”

　　“上！”蒙卡休第一个上前，其他四人也跟着冲上，瞬间，他们那强大的格斗技术，便发挥到淋漓尽致！

　　蓬！蓬！蓬！蓬！蓬！蓬！蓬！蓬！

　　无数的机甲拳头击到装甲的声音响起，蒙卡休五人配合的完美无间，厉天行毕竟只有一个人，应付起来，确实有些吃力。不过，他却一点都不慌张！

　　“哈哈，你们确实是有点能耐，”厉天行哈哈大笑，他挥舞着胳膊，只管护住一些要害部位，道：“可惜，这样程度的攻击对我无效！”

　　“你的这机甲，确实厉害。”一轮攻击过后，蒙卡休看着灵帝迅速回复的机身，沉声道：“难怪都说你肯定是这次比赛的冠军，光你这机甲，确实够资格得到这个称呼。”

　　灵帝机甲，太强了，这一点，没有任何人能够否认。

　　“不过，能走到这里，敢来挑战你，”蒙卡休忽然笑了笑：“我们当然不可能只有这点本事！”


第0896章 萨尔夫同盟拳！

　　能够走到这一步，蒙卡休自然有真正的实力的。他毕竟跟洪大力不一样，洪大力是躲在七彩龙王缔奇的肚子轻轻松松到这的，蒙卡休，却是真正的凭借实力拼进来的！

　　“哈哈，我就知道你们肯定会有什么厉害的技能！”厉天行看着蒙卡休五人，大声笑道：“既然这样，那就叫我看看你们最强的招数吧，之后一次解决战斗，免得麻烦。”

　　“好！”蒙卡休也没有啰嗦，直接一声大喝：“准备！”

　　“好！”“好！”“好！”“好！”

　　霎时间，另外四名同伴，全部高声答应，与此同时，他们的机甲，通体都浮上了一层黑色的乌光！

　　“哦？”看到这样的场面，厉天行也是有些认真了：“你们这暗能修炼的不错呀，连机甲都已经可以覆盖了，看样子确实很有点意思！”

　　轰隆隆！厚重的黑色气流开始环绕在撒尔夫同盟队的五台机甲周围，一时间令周围两公里的范围内都陷入黑色气流的领域，厉天行都感觉到这黑色气流中蕴含的那股厚重、杀意。

　　不愧是最强绝招，果然有点看头！

　　“这是我们一起修炼了三年时间，才领悟出来的，最强的招数！”蒙卡休的机甲都缓缓地浮空。

　　“不错！为了防止银河被破坏！”“为了维护银河的和平！”“为了爱与真实的正义！”“我们，就是拥有无尽友情的撒尔夫同盟！”

　　蒙卡休：“去死吧！”

　　“喀喀喀——”地面开始龟裂，周围的山体都开始晃动起来，无数的碎石乱飞，单只是那些碎石的威力，就已经足以叫人头皮发麻！

　　“来了！”厉天行也是做好了防御的准备。毕竟，这五个人在格斗方面的天赋可绝对是非常不一般，如果他厉天行没有控制寒冰的能力，正面对敌，他都不是对手！

　　这个时候，蒙卡休五人的气势，也已经聚集到了最强的程度，同一时间，五人组齐声大喝：“撒尔夫，同！盟！拳！！！！”

　　“轰隆隆隆——！！！！”

　　五个人，五台机甲，同一时间发出攻击！那恐怖的威力，将周围的山峰都全部吹走！巨大的黑色乌光，轰击到灵帝身上，不过片刻之间，就将灵帝的装甲给轰的变形。

　　强如灵帝的防御，居然也会被这一击给打的彻底扭曲掉了。

　　……

　　外面看台上。

　　无数的观众全部都站了起来，目瞪口呆的看着眼前的场面，满眼的不敢置信！

　　一向号称攻击和防御双双无敌的超级机甲灵帝，在这一击之下，居然首次的严重受损！

　　“好厉害的攻击，那种防御的灵帝机甲，居然都受损了，这个队伍能走到这里，确实厉害！”

　　“是啊是啊，他们的实力确实很强，可惜啊，对手是灵帝，防御，太强了……”

　　“能这样，已经很过瘾了！”

　　……

　　“确实很强的攻击！”厉天行坐在驾驶舱内，系统对于机甲的评测也在不停的同步警报中：“机身受损，损失度：百分之二十四！”“机身损失度：百分之二十九！”“机身损失度：百分之三十三！”

　　到了最后，厉天行的灵帝机身的损失度，竟然达到了百分之三十七！

　　“不得不说，你们的这一招，确实很强！”厉天行满脸狰狞，哈哈狂笑道：“可惜，在我的灵帝面前，你们，还是不够看啊！”

　　百分之三十七，这就已经可以算是灵帝受损最严重的一次了。毕竟，上一次面对三百多人的围攻，灵帝的受损程度，也不过只有百分之十九而已。

　　这一次对方只有五个人，却可以造成这样的损伤，蒙卡休等人，足以自豪了！

　　可是，很明显，这还不够！

　　“既然你们表演结束，那么接下来，就到我了。”厉天行哈哈一笑，直接就使出了灵帝最强的招数：“再见了，蒙卡休，终焉之银河！”

　　哧哧哧——

　　六道红色的射线，瞬间就将蒙卡休等五人的机甲射穿，战斗就此结束。

　　参赛者：厉天行，队伍：灭绝队，当前击杀：8人。

　　……

　　“呼……”从赛场上面下来，蒙卡休坐到休息室的沙发上，轻轻的吸了口气。

　　“厉天行的这机甲实在是太可怕了。”蒙卡休擦了把额头上的冷汗：“这银河超级机器人大战我也算是参加过几次了，可是还从来没遇到过这么强的防御的。我们五人的撒尔夫同盟拳，连恒星级母舰的防御都能打破，结果这么轰到那灵帝身上，居然连重伤都不算。”

　　他们五人组的撒尔夫同盟拳，威力确实足够惊人了。

　　可是谁又能想到，这么强大的招式，轰到灵帝身上，居然只造成那样程度的伤害，这简直恐怖。

　　“看样子，这一次灵帝是肯定拿冠军了，”蒙卡休看了眼外面的全息投影，忽然笑了笑，道：“就是不知道最后会是谁才能跟他做最后的决战。无痕的魔装机神队？还是那个神秘到极点的大力队？”

　　……

　　另一边，马龙和厉瀚鸿两人所在的房间之内。

　　“恩，刚才的战斗看着还算有点意思，”马龙满意的点了点头：“不错不错，说真的你这一次确实够下本钱的，这灵帝机甲的防御，实在是叫我刮目相看啊。”

　　刚才那样威力的招数都没能干掉灵帝，这不得不叫马龙表示惊讶了：“看样子，你们这里，有些天赋的年轻人不少啊。刚才的那五个人居然能将暗能用到机甲上，确实有点本事。”

　　“呵呵，还好还好，”厉瀚鸿边配合马龙的话，边小心问道：“那个，马龙大人，您看我儿子的表现，可还说的过去？”

　　别人怎么样都是小事，厉瀚鸿自然不会管。他关心的，只是自己的儿子在马龙眼里的表现而已。

　　“还算马马虎虎吧，”马龙倒是没说好，也没说不好，只是淡淡道：“具体如何，还要看后面的。希望后面还有更精彩的地方吧。”

　　“是是是，一定，一定有！”

　　……

　　厉天行那边解决了撒尔夫同盟队，洪大力这边，也终于遇到了他们的第一个敌人。那是一台红色的机甲，看起来很是威武霸气，高足有五十来米，相当的巨无霸。

　　看台上。

　　“快看快看！大力队终于遇到对手了，哈哈哈哈哈！大家说他们哪边会胜利哪边会失败啊？”

　　“有生之年啊！大力队终于被人发现了！你们说他们会打起来吗？”

　　“废话，那必须打起来啊！不打起来还叫什么比赛？！”

　　一百进十的比赛，见面就是死磕，不是你死就是我亡，绝对没有第三条路可走。

　　可惜，那是对于别人来说的。对于洪大力这边就完全是另一回事了……

　　“你们就是那个最神秘的大力队吧？”红色机甲驾驶员看着洪大力，他的机甲比洪大力的古兰修可是高了不少，所以很有些居高临下的意思。不过说的话可就没那么居高临下了：“老实说我是真的挺想跟你战一下的，不过很明显，那样干就不好玩了。”

　　诶？他说这话是什么意思？

　　“那个，你不想打啊？”洪大力奇怪了：“这是比赛诶，见面干嘛不打？”

　　“哈哈哈哈，打起来就没意思了啊，”红色机甲驾驶员哈哈大笑：“我杀了你就很坏风景，你杀了我，你那零击杀的记录就没了，所以怎么看都不好玩啊。当然，最关键的是，自知之明我还是有的，反正厉天行的灵帝我肯定打不过，那么我倒不如干脆干件好玩的事。”

　　他说着嘿嘿的笑了起来，笑的无比阴险：“所以我倒不如就当没见过你，哈哈哈，实在不好意思啊，我去找别人玩去了！”他说着就走，然后满脸的坏笑：“非常期待你跟厉天行的一战呀，哈哈！”

　　尼玛！这也行吗？我靠不要走，跟老子大战三百回合再说啊喂！

　　于是洪大力看着那人的潇洒的背影，之后跟唐慕馨等人对视一眼，洪大力控制的古兰修忽然一屁股坐在地上，洪大力满脸的郁闷：“说好了不是这样玩的啊！我只想来这边混个场的啊！凭什么到了这个时候了都没人跟我打啊！我故意认输还不行吗？！”

　　他当初参加这比赛只是想来随便玩玩的，结果没想到直接就玩到了最后一百进十，而且很明显，看样子其他人也都是真的想看看洪大力跟厉天行的战斗了……

　　尼玛一定是我参赛的方式不对！这剧本有问题，导演我要求更改剧本……

　　……

　　洪大力这边无比郁闷，风无痕那边也确实很郁闷。

　　他的魔装机神队虽然也是无比强大，可是跟厉天行的灭绝队比起来，确实差距非常大。

　　双方足足战斗了半个小时，凭借灵活的机动性，风无痕也是给厉天行造成了相当大的麻烦——可惜的是，麻烦毕竟只是麻烦，构不成击败他的结果……

　　于是就这样，一百进十的比赛，最后只剩下两支队伍。

　　灭绝队：队长：厉天行，全队本次比赛击杀数量：42。

　　大力队：队长：洪大力，全队本次比赛击杀数量：0。


第0897章 最神秘VS最强

　　网络上整个爆炸了！

　　这一届银河超级机器人大战，最终决战，厉天行代表的灭绝队，对决洪大力代表的大力队！

　　灭绝队，从这场比赛开始，就一直都是最强者！击杀数最高！防御最强！攻击最强！

　　而洪大力的大力队，却是最为神秘的队伍！击杀数，从参赛到现在，一直就是零！这样就造成了一个结果，那就是关于这支队伍的实力，没有任何人知道！

　　只知道他们是一群非常年轻的人组成的队伍。到底有多年轻？最高的李念薇这位银河好声音出现的绝对女神，二十四岁的年纪就是最大的。其他的，洪大力十八岁，唐慕馨十八岁，江千雪十八岁，林初音十八岁，甚至还有个最小的才九岁！

　　这样的队伍，面对厉天行的灭绝队，能行吗？

　　当然，行不行，大家是都不知道的。人们只知道，这一次的银河超级机器人大战，实在是看点十足！所以在银河超级机器人大战的官方论坛上，关于最终决赛的话题，简直就跟风暴一样，席卷一切！

　　这一次的休息时间，是半小时。

　　所以为了知道人们对于这场比赛的一切看法，殷天纵非常果断的打开了电脑，结果只一眼，他就彻底的惊呆了！

　　灭绝队，话题数量12895463。一千两百万的数量，也算是很多了，毕竟这时候，其他队伍的话题数，也就是三五百万而已。可东西得对比才能知道他的成绩，所以这时候果断就需要比一下。然后灭绝队就彻底的被秒杀——

　　最神秘的大力队，话题数量则是——130965231！

　　话题数量，突破一亿！达到了一亿三千万的恐怖数字！一亿三千万！

　　看到这个数字，殷天纵以及站在他身后的那些看热闹的银河贵族们，齐刷刷的倒吸一口冷气！

　　“老天爷，这也太恐怖了吧？这压根就是秒杀啊！”

　　“是啊，话题数量，一千两百八十万比一亿三千万，要是这数据能够当攻击力，厉天行直接就得被洪大力给秒杀啊，太牛了！”

　　“可不是，到最后的一百进十，居然还是零击杀！现在估计不少人都在等着看最终决战呢吧？”

　　“那必须的，快看看人们都什么想法！”

　　于是本着看热闹不嫌事大的想法，这么一群吃饱了经常撑到的家伙就开始唯恐天下不乱的看起了网络上关于洪大力的大力队的话题来。

　　《这届的银河超级机器人大战真是叫人充满了惊喜啊，最强对决最神秘，大家说谁是最后的赢家？》——点击63254325，回复1254689，赞2354854。

　　《兄弟们，好戏连台，这里小弟给大家发一下小弟认为的胜负实力对比！》——点击54154412，回复1021545，赞3265411……

　　这样的话题每秒钟都有几千上万条，很多话题几乎就是刚一发出来就彻底的被埋进了茫茫的话题海洋之中，压根就看不过来……

　　不过不管怎么说，洪大力这一次算是彻底的站在了风口浪尖上面。

　　众人正在满是兴奋地看着帖子，忽然一个帖子进入众人的视野之中。

　　《灭绝队那么强大，大力队遇到只有投降的份！你们说他们能赢，笑话！》——作者为所欲为。

　　我靠，这么嚣张？！这必须不能忍！

　　殷天纵果断进帖子就开骂——

　　朕射你无罪：“楼主你个SB，你脑抽了是不是？我端详着你的脸，那是一张摩擦系数极大的脸，使我身临其境的体会到那个久远的年代。你为什么要用脸坐在凳子上？你为什要用屁股吃饭？你说你长得就违章了，猪都看不上你。看见你快乐得跟二逼似得的时候，我就想起了你的祖先——快乐滴小二逼，而你是缩写版的。你看看你那屎样，回家呆着去吧。别出来印象社会形象，看见你那张脸我怕我会有高原反应！”

　　他这话骂的那叫一个艺术，周围看热闹的众人顿时笑的打跌。

　　等骂完了，殷天纵这才笑呵呵的：“哎呀，骂完人果然好爽啊，恩，是比直接杀人爽多了，以后遇到二逼就得这么干，哈哈哈哈！”

　　殷天纵这边骂完，下面的回帖也都兴奋了——

　　“骂的好，楼主个2B明显就是嫉妒人家有才华！”

　　“可不是，灭绝队再强还能怎么样？就算大力队输了我也是大力队的脑残粉，不服你咬我呀！”

　　“楼主脑抽，鉴定完毕！”

　　……

　　“这群不可理喻的渣渣！”厉天行一把掀翻桌子，大怒，道：“他奶奶的，那个朕射你无罪，别叫我找到你，不然我叫你知道什么叫求生不得求死不能！”

　　他这边气呼呼的发泄了好一会，忽然有护卫进来，恭敬道：“少爷，老爷请您过去一下，说有很重要的话要跟您交代，而且马龙大人也在。”

　　“恩？马龙大人也在？”迪姆星域高等贵族马龙大人也在，这可是不得了的事情，厉天行瞬间整理好情绪，仔细地打理了一下衣服，之后随着护卫，到了马龙大人所在的特级VIP贵宾室内。

　　“父亲，我来了。”一进门，厉天行赶紧跟两人行礼。

　　“呵呵，天行，你来了，”自己这个非常有天赋的儿子到场，厉瀚鸿无比高兴，笑道：“快来，给你介绍一下，这位就是迪姆星域高等贵族马龙大人，身份尊贵无比，你可不能怠慢了。”

　　“尊敬的马龙大人，您好。”父亲给自己介绍完毕，厉天行赶紧单膝跪地，做了一个非常标准的小辈面见长辈的礼节，恭敬道：“贝塔星厉天行，见过马龙大人。”

　　说起来，这厉天行抛开那全宇宙老子第一的性格不说，单看身材长相，确实很有高手风范。

　　他的出身极好，天赋又高，从小就是同龄人中最优秀的那一个，所以这气质从小养成，很不一般。

　　“恩，不错，”是以就算是挑剔的马龙大人，对厉天行的第一印象也还是很不错的。他上下仔细看了厉天行一番，之后满意的点头道：“恩，少年有为，不错。这一次的比赛，你已经杀进了最终决战，只要拿到冠军，我就带你回迪姆星域，接受特级训练。”

　　毕竟收了人家的十亿银河币，马龙也不好不给面子。

　　这有倒是能帮帮一下，以后再收钱也方便不是？所以对厉天行，马龙还是很和颜悦色的。

　　“多谢马龙大人，多谢马龙大人！”一听到这话，厉瀚鸿顿时大喜，拼命的感谢：“天行保证会拿到第一名，保证不会叫您失望！”

　　厉天行也是强压下心头大喜，沉声道：“弟子绝对不叫马龙大人失望！”

　　第一名！只要拿到冠军，就可以跟着马龙大人前往迪姆星域了！

　　一想到这里，厉天行就想放声大笑！

　　“好了，天行，比赛就要开始了，”厉瀚鸿也知道儿子这时候一定非常兴奋，笑道：“先去好好准备准备吧，最后的这对手虽然不算很强，不过也不能大意！”

　　“好的，父亲。”厉天行冲马龙大人鞠躬行礼：“马龙大人，那弟子这就先回去了。”

　　“去吧。”马龙轻轻挥挥手。

　　出了特级VIP房间，厉天行不动声色的找了一个绝对无人的地方，猛地仰天狂笑起来！

　　“哈哈哈哈！第一名！只要我拿到第一名，我就可以前往迪姆星域总部接受特级培训！什么银河贵族，什么洪大力，什么江千雪，全部都是渣渣！我厉天行，才是最强的！等我培训回来的时候，所有让我丢过人的人，你们全都死无葬身之地！哈哈哈哈哈！”

　　“洪大力，如今已经到了最后的决战，老子就要看看，你还能翻出什么浪花来！”

　　……

　　另一边，洪大力这边。

　　洪大力等六人坐在休息室内的沙发上，唐慕馨搂着洪大力的胳膊，小声问道：“大力，这马上就是决赛了，咱们该怎么办呀？一想到咱们的对手是那个厉天行，人家就总想狠狠地干他一票！”

　　厉天行，当初在地球遇到危险的时候第一个临阵逃脱，这笔帐就算洪大力再如何洒脱也绝对不可能就这么算了。毕竟，当时几乎就是差点，地球上所有的人就被厉天行给害死。

　　“既然都这样了，那就打吧。”洪大力抽了抽鼻子：“之前我本来打算随便跟谁动手直接就输了算了，结果没想到居然真的进总决赛了。反正厉天行早晚都得狠狠地揍他一顿，那就这次吧。”

　　他说得轻松，可是厉天行的队伍毕竟实力超强，其他人心里，其实是相当没底的。

　　“大力，我也是想揍厉天行的了，可是，咱们，能行吗？”江千雪还是有点担心的。进决赛是进决赛，打架是打架，这没什么，问题的关键在于，能赢吗？

　　“到时候再说呗，”洪大力却是一点都没担心：“走一步看一步吧，以厉天行那土鳖孩子的性格，肯定是要找我单挑的，毕竟当初他被我虐过——所以他交给我，其他人就看你们了！”


第0898章 战斗，即将开始！

　　另一边，一间比较清静的小包间内。

　　江东流坐在沙发上，闭着眼睛，非常郁闷的揉着额角。

　　他确实很郁闷。本来安排江千雪跟洪大力一个队伍，也就是卖个好，毕竟洪大力那边背后有白胡子盖特这位非常牛逼的老爹。可是那毕竟前提条件是他们就算是进去随便玩玩，毕竟这种档次的比赛，想拿到第一名谈何容易？

　　而一开始洪大力也确实是这么想的，他就是想要随便转转，毕竟刚从地球到宇宙，这种事情遇到了不参加多可惜呀？于是就这么一拍即合的，参加了这届的比赛。

　　然后结果就郁闷了——洪大力这个逗逼居然闯进了总决赛！

　　总决赛啊，谁能想到他能进总决赛？还是零击杀进的总决赛！

　　现在全神罗主城好几亿人都看着呢，现在想去劝洪大力主动放弃比赛很明显是不可能了。可是到时候真打起来了，万一洪大力真运气好，赢了……

　　“不可能，肯定不可能赢！”江东流不停给自己心理安慰：“洪大力这小子肯定赢不了的。厉天行的那四个手下都极为厉害，想赢他们不是那么容易的，千万别出什么事啊，不然等到时候万一真拿个第一，叫马龙那个大色狼给盯上……”

　　其实当第一，是一件很好的事情。之前出了厉天行临阵逃脱的那件事，双方之间的关系就肯定没法缓和了，毕竟当时江千雪差点被厉天行给害死。

　　所以拿第一，叫厉天行郁闷这绝对是江东流非常喜闻乐见的事情。

　　可是问题在于，有马龙的存在。

　　马龙这个人，非常好色，这一点身为五帝之一的江东流怎么可能会不知道？一旦洪大力这边拿了第一，到时候马龙一看，洪大力这队里全都是女孩还全都是那么漂亮的女孩——你以为他能视而不见？

　　那明显是不可能的事情。

　　于是那样的后果，就是马龙看上那几个女孩，到时候洪大力肯定不能愿意啊，于是开干……

　　银河贵族硬撼迪姆星域高等贵族？开什么玩笑？分分钟就被灭掉好不好？

　　那把那几个女孩交出去？那肯定也不行，以后不用做人了，而且自己的孙女江千雪也还在队伍里呢，连自己的孙女都交？

　　“愁人啊，”江东流这回是真拿不定主意了：“洪大力这个混小子运气怎么就这么好呢……”

　　一旁的江独行也是一点办法都没有，最后只能勉勉强强地说道：“父亲，我想大力这孩子，应该可能，打不过厉天行吧……”

　　“硬实力肯定厉天行高，”江东流哭的心都有了：“可是我怕他运气太好啊，比赛就有万一，万一他真的赢了……”

　　……

　　于是，这一场别开生面的银河超级机器人大战，就在全神罗主城所有人喜闻乐见的围观中，在所有参赛选手的好奇心中，在所有银河贵族各自打着各自算盘的心情中，开始了……

　　“双方的参赛选手请做好准备，”系统的声音响起：“本次比赛为最终赛，场地直径：五十公里。双方队员入场后，场上最后剩下的那名参赛者所在的队伍，即为本场比赛的冠军。”

　　规则非常简单，就是看场上最后剩下谁。

　　最后谁活着，谁就是冠军。

　　“请参赛选手准备，传送即将开始。30……29……28……27……10……9……8……3……2……1……0！传送！”

　　唰！洪大力等五人坐在机甲里面，眼前一黑，随后周围景色变换，等再能看清的时候，五人都已经站在了这最终战的场地之中。

　　“大力，咱们接下来怎么办？”唐慕馨问道：“是集合一起，还是各打各的？”

　　最后的5V5，这时候可绝对需要制定好详细的作战计划，不能草率视之——所以洪大力非常淡定地说道：“大家自由活动吧，想去哪就去哪，遇到他们直接吊打就可以了。”

　　恩，这货依然保持着没心没肺的模样，反正以厉天行的尿性，肯定是要跟自己单挑的，所以分散开，厉天行自己解决，其他人，就看队友的了。

　　一个成功的队伍，无论最后是胜还是败，可以放心的把后背交给别人，就是最好的！

　　无疑，这一点洪大力做得非常好。

　　所以听着洪大力的话，江千雪虽然感觉洪大力说起来好像挺不在乎，不过心里却确实是暖洋洋的。人都是感情动物，能够这样叫人放心，感觉总归是非常好的。

　　“好！”众人一起点头，唐慕馨小声叮嘱道：“大力，一定要小心。”

　　“安拉安拉，放心吧。”洪大力笑呵呵的挥了挥手：“都去吧，小心点，关键是别生气哈。”

　　事情既然已经安排好，接下来的，就是各自行动了。

　　果然，根据洪大力的计算，厉天行的性格就决定了他一定要好好表现一次，所以很快，厉天行的声音就传了过来：“洪大力，既然已经到了这里，那咱们总该做点有意思的事情，对吧。”

　　“嘿嘿，咱们之间还分什么有意思没意思，”洪大力淡淡道：“说吧，你有啥要求？”

　　“单挑！”厉天行哈哈大笑，道：“我们王对王，我跟你，其他人自己找自己的对手！”

　　“哦，行吧，”不出自己意料，洪大力一点意见都没有：“那咱们就在这里站着？”

　　“没错。”厉天行的声音传来：“等他们分出胜负，最后我们再打，这已经算是我给你的最高的待遇了，哈哈哈，你一定会同意的，对吗？”

　　“没问题。”洪大力点头：“那就开始吧。”

　　“好！”厉天行点头：“我这边的其他四人，全部分散开，每人一边，如果遇到单，就直接开打，如果遇到双，就可以再叫个人，如何？”

　　“你的意思就是，如果是单对单那就开打，如果一边单一边双，就等单的也叫个人过去再开打，对吧？”厉天行的意思洪大力很快明白：“还有吗？”

　　“最后一点，”厉天行笑道：“战斗过的，除非等我们俩决斗结束，否则不许继续参战。”

　　“成，”洪大力完全没意见：“那就这么定了。”

　　于是众人这就开始正式行动。

　　厉天行那边，厉天行嘿嘿狞笑着冲身边四人说道：“好了，一对一，我想你们应该没有任何问题的，对吧？”

　　“当然。”四人直接就冲了出去：“如果这要还是赢不了，那我们也就白修炼了。”

　　“哈哈哈，这话才对。”厉天行狠狠一拍手：“给我好好的蹂躏他们！”

　　……

　　观看赛场上。

　　所有的观众全部都手心里捏了把汗，看着这方圆五十公里范围内，那十台机甲的战斗。

　　很快，众人就发现，他们并没有直接上来就火拼，而是选择了非常常见的兵对兵，王对王的战斗方式。

　　这种战斗方式就跟之前厉天行所说的，队长对队长，成员对成员，几乎都是一对一，偶尔也会发生二对二的战斗，总之一句话，这样可以将观赏性提升到最高。

　　“快看，他们开始行动了！”观众们全部都把心给提了起来：“最先遇到的，会是谁跟谁？”

　　所有人的视线全部都跟着那行动中的八名成员移动，很快，就有观众惊呼：“快看！大力队的那台红色的机甲要跟对方的那台黑色的机甲遇到了！”“老天，那台黑色的机甲是三只胳膊的朱迪卡吧？他的技能非常强大，全部都叫地狱什么的，超级厉害！”“那红色的机甲看样子也不弱啊，那机甲叫什么名字？”“听说是叫巴尔西昂吧，不知道能不能打过朱迪卡！”

　　殷天纵等人在VIP贵宾室里看着，也是捏了一把冷汗：“巴尔西昂对朱迪卡，这，能行吗？”

　　马龙那边，马龙则是摸着下巴上的小胡子，笑道：“恩，第一场战斗就要开始了，这台黑色的机甲叫什么来着？”

　　“朱迪卡，马龙大人。”厉瀚鸿笑道：“造价两亿八千万，实力超群，驾驶员还是黑色级外围贵族，非常厉害。”

　　“恩，好！”马龙点头：“那就先看看这场比赛会打的怎么样。”

　　所有人全部都把心提了起来。

　　在那巨大的全息投影上面，贝西墨驾驶的朱迪卡，那蛇一样的身体在地面上缓缓前进，每走一步，都非常小心谨慎。毕竟，这已经是总决赛，任何失误，都是不可原谅的。

　　如果因为自己导致比赛失败，那贝西墨的下场，也就可以预见了。

　　双方不停的接近之中。

　　很快，贝西墨便看到了机甲高度跟自己的朱迪卡差不多的巴尔西昂，双方一见面，贝西墨当即站住。尽管是总决赛，可是毕竟礼节还是要有的，这是对强者的尊敬。

　　“我是天行少爷麾下黑色级外围贵族贝西墨，”贝西墨淡淡道：“还请阁下报上名来。”

　　林初音的回答一如既往的简单易懂：“吾名林初音。”

　　于是，就这样，最终决战第一场，林初音驾驶的巴尔西昂，对决黑色级外围贵族贝西墨驾驶的朱迪卡！

　　战斗，即将开始！


第0899章 完胜！

　　林初音对决贝西墨，这样的战斗，吸引了所有人的注意力。

　　在这一次的比赛中，贝西墨的锋芒虽然一直被队长厉天行掩盖，但是那依然不会影响他是一个超级强大的对手的事实。

　　整场比赛，贝西墨的击杀数量，甚至堪比魔装机神队的队长风无痕，估计这还是他一直在留手，毕竟身为队员抢了队长的风头，那可不大好。

　　所以无数的人都在期待，他们在期待贝西墨能够真正的显示出他的实力。

　　面对最神秘的大力队的一名队员，贝西墨到底可以显示出什么样的实力？而那个红色的巴尔西昂，又可以拥有怎样的表现？

　　赛场之内。

　　“很抱歉，虽然你是女人，可是我有必须战斗的理由，得罪了。”贝西墨沉声道。他虽然身为黑色级外围贵族，不过其为人倒也还算说的过去，至少还是对林初音保持了相当的礼貌。

　　毕竟，能走到这一步的，自然绝对不会是一般人。而且关于林初音的这台机甲，贝西墨之前可是听厉天行介绍过的，非常强大。

　　“唔，男人和女人有什么区别吗？”林初音做出了非常经典的回答：“为什么不打？”

　　“这个……”贝西墨有点郁闷。之前好不容易才进入状态，结果被林初音一句话又给打回原型。

　　“好吧，那，小心了。”有道是先下手为强，贝西墨直接就开始进攻：“第一地狱！”

　　轰隆隆，灰黑色的机甲朱迪卡直接启动了他的第一个招数，第一地狱来试探性的攻击。毕竟对方从开赛到现在，击杀数一直为零，这巴尔西昂的具体性能如何，贝西墨完全不知道。

　　第一地狱，召唤巨大的冰川地狱，将视野范围内一切元素冰冻，之后彻底将敌人击碎！

　　这一招，贝西墨不知击杀了多少的敌人，虽然只是试探性的攻击，可是威力，绝对不容小觑！

　　哧哧哧——

　　只不过一瞬间，整片场地方圆十公里范围内便全部都被冰冻，地面天空白茫茫一片，随后人身蛇尾的机甲朱迪卡，变成了第二形态，一只巨型的蝎子，向林初音直撞了过去！

　　这一下一旦撞实，任何机甲，在这冰冻状态下，怕是都会被彻底击成粉碎！

　　场内所有的观众的心都被提了起来，然后十秒钟之后，就全部都惊呆了！

　　“砰”的一声巨响，巴尔西昂面前居然不知道出现了一个什么东西，原本撞向巴尔西昂的朱迪卡，居然整个都偏移了开去，撞到附近的一座大山上面！

　　“轰隆隆——”那大山原本就被极低的温度冻结，再被朱迪卡这一撞之下，就算再如何坚固，也都瞬间化为齑粉。

　　“什么？”贝西墨看着完好无损的巴尔西昂，惊讶的目瞪口呆！

　　这一招的威力如何，贝西墨自然是无比清楚的。

　　本来虽然他也没指望一招就将对面这台巴尔西昂给击杀，但是在他的预计中，至少也会叫巴尔西昂机身受损。结果没想到，别说受损，巴尔西昂连防御罩都没被攻破！

　　林初音倒是一点都没意外。好歹她之前也是仔细的实验过，这巴尔西昂上面的歪曲力场，防御力可不是一般的凶悍！

　　贝西墨那边惊讶的愣住了，观众席这边，则全部都沸腾了！

　　“哇哇哇哇！好厉害！”无数人都死死地盯着巴尔西昂：“这红色的机甲巴尔西昂简直无敌啊！朱迪卡那么厉害的招式，居然连防护罩都没打破！”“怪不得他们能走到这里，自信源自实力啊有没有！”“这一下可有看头了，哈哈哈！你们说谁会赢？”“不好说，巴尔西昂厉害，朱迪卡也不弱，现在完全看不出结果啊！”

　　观众们看不出结果，不过林初音这边倒是一点都没担心。

　　她虽然本体战斗肯定比不上身为黑色级外围贵族的贝西墨，不过那只是因为她的身体基础属性不行而已。可在机甲操控上面，毫不夸张的说，林初音比起贝西墨，绝对不会弱上半点，甚至还要强上不少！

　　毕竟，再怎么说，她这公认的圣杯前三的科技宅，对于科技武器方面，绝对大拿级人物！

　　“目标确认，交叉粉碎波。”林初音战斗一向不会有什么废话，刚一确定朱迪卡的位置，就是一道交叉粉碎波射了过去。

　　这交叉粉碎波，曾经在宇宙里面被林初音当地图炮用。如今威力凝聚变成单体武器，越发的威猛无双！贝西墨本打算以他的实力闪避过去，结果问题在于，林初音发射的不只一道交叉粉碎波，而是六道！

　　一道主力，另外五道随后跟上！那五道交叉粉碎波，几乎算尽朱迪卡所有可能会闪避的路线！

　　“轰——！！！！”一阵剧烈的爆炸声响起，朱迪卡之前堪称无坚不摧的装甲，直接就被轰的破损。

　　第一回合，林初音略胜一筹！

　　“这个小姑娘，确实有两下子。”到了这个时候，贝西墨已经收起了轻视之心，开始正视起对手来。

　　毕竟，他再怎么说也是黑色级外围贵族，从敏捷从反应从战斗的直觉，无不达到极高的境界。

　　可是这样的条件，再加上朱迪卡的极为优秀的机动性，居然依然没能躲过林初音的攻击！

　　这说明什么？这说明对方的战斗本能，绝对不在自己之下！

　　毕竟再怎么说，机甲操作跟本体战斗不一样，机甲的行动，绝对比不上本体那么灵活的。

　　“再来！”这一次贝西墨学乖了，朱迪卡那几乎无尽的能量瞬间全开，第一地狱、第二地狱、第三地狱以及最终地狱，不要钱一般的拼命向巴尔西昂砸了过去。

　　既然已经是最终决战，那自然完全没必要留手，有多大本事就使多大本事，先赢了再说！

　　贝西墨这边疯狂，林初音那边却是一直都非常平静。

　　好歹也是见识过几十亿虫族大军的猛人，这种档次的战斗，对林初音来说确实还是有些小儿科了。

　　“交叉粉碎波。”反正不管你如何移动进攻如何猛烈，我就是一招交叉粉碎波还击回去。反正这台能量引擎已经被自己给改造，能量输出极为强大，对拼之下谁占便宜谁吃亏就非常明显了——巴尔西昂的歪曲力场被林初音发挥到无以复加的程度，一切伤害几乎全部都可以反弹开，而且林初音还故意的控制歪曲力场的角度，这就叫贝西墨无比郁闷。

　　朱迪卡的招数大多都属于小型密集型攻击，就算是最强的招数最终地狱，也是依靠岩浆陨石进行密集型打击。偏偏歪曲力场绝对是这种技能的克星——单次伤害输出不够，便只能被反弹，甚至还有很多的陨石都非反弹到了朱迪卡的身上。

　　这就好像，你可以用核弹炸开歪曲力场，但是你哪怕射出上亿颗子弹也破不了人家的防御！

　　这一次贝西墨是真正的知道了当他面对一个皮厚道完全没办法的敌人时有多郁闷了。这可真的是风水轮流转三十年河东三十年河西，之前他虐了那么多参赛机甲，然后到了这里被一顿反虐……

　　外面的观众已经彻底看傻眼了。

　　这还是之前那强大的几乎被评为魔神一般的朱迪卡？！

　　他的招式连对方的防护罩都破不开！整场战斗几乎都是一直处于挨打的状态！

　　就连看台上的观众都看的兴奋了——

　　“老天爷，我没看错吧？那巴尔西昂的防御也太变态了！”“这回终于有人机甲比他的更好了，果然啊，哈哈，这次的比赛真是看点十足！谁能想到大力队居然这么强！”

　　“怎么办？怎么办？！”场地内，贝西墨确实着急了。这超级机器人大战有一个最大的特点，那就是如果你的最强武器破不了对方的防御，那就完全没有继续战斗的意义了——毕竟机甲，可不能暴种来个什么临时突破啦或者弄个什么愤怒之后爆发多少多少的伤害加成——那些完全是扯淡，行就是行，不行就是不行！

　　“交叉粉碎波。”林初音还是那副没什么精神波动的模样，她来来回回就这么一招，全场轰炸，贝西墨驾驶着朱迪卡只能东躲西藏，想要寻找什么机会，可是面对全方位无死角的歪曲力场，却根本束手无策。

　　于是就这样，堪称蚂蚁啃大象一样的，巴尔西昂整场比赛都占据了不败的地位，反正交叉粉碎波几乎没什么消耗，就是一路轰炸，最终，之前几乎被认为除了灵帝外无敌的朱迪卡，被虐的生活不能自理，只能无奈承认失败——不承认也不行，因为最后损坏太过严重，轰隆一声就爆掉了……

　　“唔，目标击杀完毕，”林初音还是那副冷冰冰的模样，淡淡道：“任务结束。”

　　第一场，林初音的巴尔西昂VS贝西墨的朱迪卡，巴尔西昂完胜！

　　看台上，观众瞬间就沸腾了！

　　“哈哈哈哈！厉害，这简直太厉害了！巴尔西昂，巴尔西昂！”“巴尔西昂，你是无敌的！”

　　无数的人都在欢呼巴尔西昂的名字，而就在这个时候，另一边，第二场战斗，也即将开始！

　　唐慕馨与李念薇驾驶的龙虎王，与驾驶巴兰修利路的马克，相遇了！


第0900章 太弱了

　　“念薇姐，你说呆会咱们会遇到谁呀？”

　　“我也不清楚，等遇到了就知道了吧，这已经是总决赛了，随便遇到谁，都不简单呢。”

　　唐慕馨与李念薇驾驶着龙虎王，正行走在赛场的地面上，突然间，两人停下。

　　因为，她们感受到了一股非常凌厉的杀气！

　　这股杀气，叫两人瞬间便严肃起来。虽然是坐在机甲中，可是女人特有的对危险的直觉，叫两人浑身的鸡皮疙瘩都起来了，这是，极为危险的信号。

　　“小心了，”与此同时，龙王机那低沉的声音响起：“敌人很强。”

　　“明白！”唐慕馨答应了一声，随后转头看向杀气的方向，顿时便心神一凛。

　　那是一个只有上半身的血红色的机甲，两条巨型的胳膊随意地垂了下来，看似轻松，可是那机甲的外形，却告诉了两人，来者，正是灭绝队中非常强大的巴兰修利路，驾驶者，黑色级外围贵族，马克！

　　两人的呼吸微微一滞。

　　马克就站在那里，却有着一股与生俱来的威压，笼罩了唐慕馨二人。

　　“你们，就是我的对手了吧？”马克嘿嘿笑道：“看来我的运气还不错。唐慕馨，听说你是洪大力的未婚妻？恩，关系倒是很亲密，可惜这里是战场！至于李念薇你么，你确定一个歌手，来参加这种比赛，真的合适吗？”

　　“合适不合适，这个还轮不到你来指手画脚！”不管是谁，只要敢对洪大力身边的人出言不逊，唐慕馨绝对是第一个动手的！龙虎王身为超机人，跟其他的机甲不大一样，它们是拥有自己的智慧的。所以感受到唐慕馨的愤怒，龙虎王直接从龙尾拔出战刀，右脚猛地一蹬地面，直接扑上！

　　在这种对决中，实力才是硬道理，龙虎王本身性能绝对不弱，面对巴兰修利路，依然有着不低的胜算！

　　“哈哈哈，近战类型的机甲吗？有点意思！”马克驾驶着巴兰修利路非常轻松的躲过唐慕馨的这一次攻击，笑道：“果然啊，你们的实力还是太弱了，我本来以为这一战会比较难，看来，是我估算错了啊。”他说着控制机甲，抬起一只胳膊：“千鸟！”

　　瞬间，一阵叫人牙酸的吱吱声响起，在巴兰修利路的掌心位置，一只红色的小鸟吱吱而出，直飞向龙虎王！

　　而这还只是第一只，在后面，竟然还跟着上百只这样的红鸟，飞想龙虎王！

　　对于危机的预感，叫唐慕馨头皮都是一阵发麻。尽管在试练塔里面经历过无数次的战斗，可是那毕竟不看排名，精神可以放轻松。

　　而这一次，却不一样，这已经是这届银河超级机器人大战的总决赛，胜负意义重大，是以就算唐慕馨是真的经过试练，可还是非常紧张。

　　人这一紧张，就容易出错，所以尽管唐慕馨控制着龙虎王躲过了大部分的攻击，可还是被打中了几下，顿时龙虎王的动作便出现了一些凝滞。

　　“可恶，”唐慕馨看着远处的巴兰修利路，做出防御姿态：“这家伙，攻击又快又密，不好对付！”

　　“恩，小心些，”李念薇作为标准大姐姐，非常及时的给唐慕馨打气：“馨馨，加油，你能成为少主的未婚妻，肯定是最棒的！少主的眼光，不会错！”

　　跟在洪大力的身边，李念薇对于洪大力的眼光，拥有着近乎盲目的崇拜。

　　只要是洪大力选定的东西，李念薇下意识的，就会认为，那一定是对的！

　　而唐慕馨既然能成为洪大力的未婚妻，她的潜力，必然不可限量！

　　“我知道！”唐慕馨咬紧牙关：“我绝对不会给大力丢人的！”

　　“哈哈哈哈，”马克看着面前的龙虎王，笑道：“看样子你的这台机甲，性能还不错嘛，被我的千鸟打中，竟然没受多大的伤害——呦呦呦，机甲竟然还能自我愈合，不错！”

　　尽管身为对手，可是马克却也不由自主的啧啧称叹。

　　他在这次的比赛中，从头到尾击杀了不知道多少的机甲，任何的机甲只要中了他的千鸟，必然会失去行动力。可是这台龙虎王却只是轻松，而且还在缓缓恢复，确实相当不错。

　　“你的这攻击，太差了，”唐慕馨深深的吸了口气，随后不以为意的摇了摇头，道：“既然试探过了，那咱们这就继续吧！”

　　“哈哈，对，确实不算什么。”马克心情明显不错，他就喜欢这样一点一点的虐待对手，哪怕对方是女人，而且还是两个女人。

　　“再来！”唐慕馨这一次精神与龙虎王融合的更加紧密，在她的脑海里面，龙虎王看到的，她都能看到。龙虎王看不到的，甚至也能看到。那是一种非常空灵的感觉，非常美妙。

　　“轰轰轰！”

　　这一次龙虎王与巴兰修利路硬碰硬，龙虎王的攻击固然极快，巴兰修利路的防御也是极为强大。毕竟马克身为黑色级外围贵族，对于这种近身搏斗的技能再熟悉不过，招架的非常从容。

　　“老实说，你虽然是个女人，不过么，这近身战倒也还算是可圈可点。”马克对唐慕馨的攻击表示了相当的赞赏：“从欣赏的角度来说，还是挺有看头的。”

　　这些话说完，马克只是随意的挥了两拳，就将唐慕馨挥开，道：“可惜，我再怎么说，也是个黑色级的外围贵族，你觉得你这样的攻击，对我有效果么？”

　　“其实我也只是想试试看看黑色级的外围贵族到底多厉害。”唐慕馨嘻嘻一笑，之后面色瞬间郑重：“如今试完了，看来近战是真的不行了呢，那么，咱们就来试试别的吧！”

　　她说着，忽然后退两步，之后大声道：“以斩邪之光，烧毁一切敌人！”

　　龙虎王双手做出非常繁复的动作，之后一道足有十米左右粗细的巨大火柱，直接照向巴兰修利路。

　　轰隆隆！

　　一阵地动山摇的爆炸声响起，很快，烟尘消散，面前的巴兰修利路，居然毫发无损！

　　“看样子，你的这台机甲，也就是装甲稍微强了点呢。”马克嘿嘿冷笑，这一次他更淡定了：“恩，千鸟。”

　　又是几百只火鸟飞出，唐慕馨双目猛的一凝，急忙闪避，凭借着这里复杂的地形，躲过大半的火鸟，最后还是依然被几只火鸟击中。

　　龙虎王再次受伤。

　　“你的武器只有这样的程度吗？”到了这个时候，马克已经为胜利开始了倒计时。

　　对方武器威力不行，闪避又闪避不开自己的攻击，近身格斗也不是自己的对手，这样的敌人，还有何可怕，马克甚至已经计划好了接下来的一切事情。

　　只要好好表演一下，尽量的多吸引人们注意。要是能够让马龙大人看中，将自己也带到迪姆星域总部去特训……那样等自己出来，就连银河贵族见了自己，也得鞠躬行礼！

　　一想到这一点，马克就浑身发热。

　　能够成为黑色级外围贵族，没有点野心，怎么可能？

　　“嘿嘿，这样吧，”马克嘿嘿笑道：“作为对女人的照顾，我就站在这里，任凭你攻击，不过事先说好，你攻击我一次，我就还手一次，如何？”

　　恩，这个时候不耍帅，还什么时候耍帅？这样的策略，既有绅士风度，又可以尽情的表演，简直再好也没有了。

　　“你确定？”唐慕馨看着对方的机甲，咬紧牙关。

　　“当然确定。”

　　“好！”事到如今，跟对方比拼近身战没有任何优势，比拼武器，也没有优势，比拼装甲，还算马马虎虎，不过对方的武器比自己的龙虎王威力大，自己依然不划算。

　　不过尽管不划算，这样确实已经比跟对方硬拼强太多了。不然以他黑色级外围贵族的实力，自己更没胜算。

　　“馨馨，开始！”李念薇非常及时的给唐慕馨打气：“能用什么武器，就用什么武器！”

　　“好！”唐慕馨一声大喝：“以五行之力，召唤巨型天雷，摧毁范围内的所有敌人！断恶之雷！”

　　轰隆隆！

　　天空中开始聚集无数的雷光，随后巨雷一个接着一个的降落，巴兰修利路方圆十公里范围内到处都是巨大的落雷！

　　可是，这武器毕竟攻击力只有十六万，依然没能对巴兰修利路造成伤害！

　　“恩，这招式看起来很气势，”马克哈哈大笑：“可惜，还是太弱，千鸟。”

　　又是一招千鸟，龙虎王继续受伤。

　　“可恶，下一招！”唐慕馨对伤害视若无睹：“以五行之力，召唤巨型陨石，摧毁范围内的所有敌人，巨土陨石！”

　　轰隆隆，又是无数的巨石降下，马克只是轻轻的挥手，将所有的陨石摧毁，依然毫发无伤。

　　“哈哈哈哈，还是太差了点，”等这一招结束，马克又还了一击：“看样子，你的这台机甲虽然造型挺不错，防御也还行，可惜武器的威力实在是太差了点。这就是你最强的招数？不够看啊……”

　　轰轰轰轰——

　　又是几十只火鸟爆炸，此时的龙虎王，浑身的机甲都已经严重破损了。

　　到了这个时候，全场所有的观众，全部都把心提了起来。

　　面对这样几乎无法撼动的对手，这龙虎王，能赢吗？！


第0901章 大逆转！

　　看台上。

　　“龙虎王怎么办啊？所有的武器都不行啊，再这样下去根本没法打啊！”

　　“是啊，唉，人家要实力有实力，机甲性能还强，这根本就没法比吗，要我说，龙虎王直接认输还能好点，至少不至于输太惨。”

　　“之前赢一局现在输一局，这是不是就得算打平了？”

　　“靠，净说不吉利的，这还没出结果呢，什么就打平了，还早呢好不好？”

　　无数人都在议论纷纷，凌小依李阳等人也是看的无比的着急。

　　要是换成别的对手，输了也就输了，可是对方偏偏是厉天行，输谁都可以，输他，会相当郁闷！

　　“小依姐，馨馨小姐和念薇姐，她俩能行吗？”李阳也有点着急了。毕竟双方之间实力差距太大，这绝对不是可以轻易能够跨越的鸿沟，除非是发生奇迹。可是，奇迹，哪里有那么容易发生？

　　“相信馨馨小姐吧，”凌小依轻叹口气，道：“她，一定可以的！能当少主的未婚妻，怎么会是个简单的人？”

　　“我也这么认为的，”路西法摸了摸下巴，发表自己的看法：“馨馨小姐看起来完全被少主的锋芒所掩盖，实际上她可是个相当有主意的人呢，少主不在的时候，她是最能挑大梁的一个，放心吧。”

　　听了路西法的话，众人心情是好了不少，可是面对如此强大的敌人，能行吗？

　　……

　　赛场之中。

　　“你们还有别的招式吗？”马克面带微笑地看着龙虎王，笑道：“本来还打算再陪你们玩会的，不过如果你们没有别的招式了，那就只能说抱歉了，毕竟我们的实力，差距还是太大啊，哈哈！”

　　“招式，当然有！”唐慕馨嘿嘿一笑，忽然龙虎王的龙尾扫过来，尾尖上的一个圆形的珠子，被她给取了下来。

　　那珠子通体白色，散发着氤氲的雾气，在龙虎王的手中，瞬间便化为了一柄巨剑！

　　“哦？又准备用近战的武器了？”看着龙虎王手中的那柄巨剑，马克毫不在意的笑了起来，道：“进战武器对我无效的，你们又不是不知道。这个时候弄出这个，是已经放弃了吗？”

　　“放弃，当然没有！”唐慕馨笑了笑，随后深深的吸了口气，道：“这是我最强的招数了，如果赢不了的话，那么我就只能认输啦。”

　　最强的招数？近身格斗的招数？

　　对于这样的招数，马克心中淡定的很。

　　他从来就不怕眼前这台龙虎王跟他近身战斗。

　　作为黑色级外围贵族，他的格斗实力，比起当初一招逼退李维斯的黑色级外围贵族无情，也不遵多让。熟练的掌握了暗能，马克的近身格斗实力，比起撒尔夫同盟队，也绝对不差半分！

　　那就意味着，他也已经可以将暗能，武装到这机甲的装甲之上！

　　所以如今唐慕馨居然说最强的招数是近战招数，这可以说是正中马克下怀！

　　试想，只要自己使用暗能强化，再加上这巴兰修利路的超强防御，就算这龙虎王的攻击再强又如何？还不是轻轻松松的就可以被自己挡住？

　　那时候自己的这场表演，将会多么的完美？高手拥有的风姿他全有，高手该有的实力他也有！那样的话，他就算不想引人注意，都不可能！

　　“哈哈，既然这样，那我就满足你的愿望。”马克嘿嘿笑着，瞬间，他的红色的巴兰修利路，外面就凝聚上了一层黑色的气息！这层黑色的气息一出现，全场所有的观众全部都沸腾了！

　　“快看！那黑色的气息，是暗能！是之前都能将灵帝打的破损严重的撒尔夫同盟队使用的暗能！”

　　“老天爷，这个马克，居然也拥有这样的实力吗？”

　　“废话，人家可是黑色级外围贵族，全银河能达到这样程度的，只有外围贵族和正宗的银河贵族了！难怪是黑色级外围贵族，确实不是绣花枕头，厉害！”

　　观众们议论，甚至就连在特级贵宾室内的马龙大人，也是满意的点头，道：“恩，这个人，实力还不错啊，机甲强是一方面，这格斗的能力也不错，暗能都修炼到这程度，不错。”

　　厉瀚鸿急忙在一旁配合：“呵呵，这人叫马克，是我们厉家下属的外围贵族，实力非常优秀。”

　　“马克，有点意思。”马龙大人点头：“那就先看看他的表现吧。”

　　这边众人的心全部都提了起来，赛场上，唐慕馨则是闭起了眼睛，仔细地感受着龙虎王传递给她的信息。

　　龙虎王，很强！远比此时表面看起来的要强大的多！

　　她现在之所以攻不破巴兰修利路的防御，其实只是因为，她的心，还没有彻底的与龙虎王连接！

　　五行轮！堪称永动机一样的五行轮，怎么可能会这么弱？

　　“守护之心，我需要拥有，守护之心……”唐慕馨喃喃道：“可是，守护之心，到底是什么？”

　　“馨馨，你莫非是要使用……”一听到唐慕馨的话，李念薇顿时就明白了，笑道：“馨馨，你，一定能行的！”

　　“不是一定，而是必须要行！”唐慕馨的双眼亮起：“念薇姐，这是我们头一次，单独作战。我们可能并不强大，但是，我知道，我们只要努力，一定可以的！对不对？”

　　“当然，只要努力，就一定可以！”李念薇点头。

　　“所以，为了大力，我，必须要赢！”唐慕馨的双眼越发的亮了：“为了守护大力和他身边的人，为了大家，我，必须要赢！”

　　“必须要赢！我就是我，我就是唐慕馨！在这个宇宙里，我，虽然弱小，可是，我要当大力的守护者！因为……”唐慕馨忽然泛起一丝明媚的笑容：“我是他的未婚妻啊……”

　　她的笑容很美，很阳光。

　　“恭喜你，少年。”与此同时，龙王机的声音响起：“你，已经拥有了最强的守护之心。爱，可斩断一切！”

　　“恩，既然这样，”唐慕馨大声道：“那么，就让我，使出龙虎王最强的技能吧！念薇姐，准备！”

　　“好！”李念薇当即答应！

　　轰隆隆！

　　拥有了最强守护之心的唐慕馨，终于可以发挥出龙虎王的全部威力，瞬间，龙虎王的后背浮现出一对金色的翅膀，天空之中雷声隆隆，无数巨大的雷电直劈而下，地面龟裂，震荡，周围的那已经被系统加固的山峰居然都开始轰隆隆的倒塌，龙虎王的脚下岩浆汹涌，手中的巨大的剑也开始发出一阵一阵的白色剑芒！

　　“这是……”看到这样的情景，一直都无比淡定的马克也没有了必胜的信心！

　　“不行，不能再叫她们继续下去了，必须打断！”这个时候再打肿脸充胖子那纯粹是找死的行为，马克毕竟没那么脑残，有把握的时候装装逼可以，没把握了还装逼那是棒槌！

　　“真·千鸟乱舞！”马克控制巴兰修利路抬起双臂，瞬间，无数的银白色的光鸟从手臂之飞舞而出，那些白鸟越飞越多，到了最后，几乎成千上万，随后每十只白鸟凝聚成一只更大的光鸟，相龙虎王直撞了上去！

　　面对巴兰修利路的最强攻击，唐慕馨却不闪不避！

　　此时，她对龙虎王，充满了无限的信心！

　　“龙虎王，最强奥义！”唐慕馨双眼死死盯住巴兰修利路，空中大声喊道：“最强守护之心，给我力量，斩断面前一切的敌人！”

　　“五行轮，全功率启动！”李念薇同时大喊！

　　“轰轰轰轰轰轰——！！！！”

　　无数的巨型光鸟轰击在龙虎王的身上，龙虎王的表面的装甲被瞬间轰的残破不堪，可是，龙虎王却并没有倒下！

　　双手握剑，举向天空。

　　唐慕馨：“龙王！”

　　李念薇：“碎星剑！”

　　轰隆隆——

　　整个战场都几乎震荡了起来，龙虎王手中的巨剑，那剑芒直直的伸了出去，无数的雷电、暗金、绿木、蓝冰、厚土的光芒凝聚上去，剑芒越来越长，越来越大，同时，站在龙虎王面前的马克，却震惊的发现，他的机甲，已经无法行动了！

　　五行轮，金木水火土五行之力，彻底将巴兰修利路锁定！

　　此时，龙虎王的剑芒已经暴涨到了上百公里的长度，他的气势，也已经积累到了巅峰！

　　唐慕馨&李念薇齐声大喊：“逆杀斩！”

　　唰！

　　一道银白色的剑芒，向着已经无法移动的巴兰修利路直斩下去！

　　嚓的一声轻响，哪怕巴兰修利路全机身都被暗能强化，依然一刀两断！

　　“不——！！！”面对失败，马克惊慌失措，可是毕竟已经晚了。

　　轰隆隆！

　　巴兰修利路，爆炸！

　　“嚓！”潇洒的将龙王剑收里，唐慕馨微微一笑：“龙王碎星剑·逆杀斩，攻击力1000000，这回防不住了吧，嘻嘻！”

　　外面看台上，所有的观众先是愣住，这一愣足足愣了三十秒钟，之后，所有人，全部欢呼起来！

　　大逆转！这绝对是银河超级机器人大战有史以来的最大逆转！


第0902章 说得

　　“胜利了，哈哈哈哈！居然胜利了！老天爷，面对这样的对手居然还能胜利，头一次见啊！”

　　“是啊是啊，在这银河超级机器人大战的战场上居然也可以暴种吗？太牛逼了！”

　　“唐慕馨，我爱你！”“念薇女神，我爱你！”“龙虎王！龙虎王！”

　　无数的人都在欢呼，因为他们这一次，是真的开了眼界了！

　　在这银河超级机器人大战的历史上，还从来没有过这样的情况！毕竟，一台机甲的能力如何，那是先天固定了的，比方你的武器攻击力是二十万，那几乎就永远都是二十万，尤其是在战斗中。

　　哪怕你再如何咬牙切齿再如何愤怒爆发，机甲的武器攻击力依然是二十万！

　　什么因为愤怒而导致武器威力大大增加——要是可以那样，那洪大力之前的地球上，何必八年抗战？直接一咬牙一跺脚，把子弹当炸弹用就完了！

　　所以这一次唐慕馨和李念薇驾驶的这龙虎王居然拥有这种暴种的能力，还真的是……

　　“念薇姐，我们终于胜利啦！”龙虎王中，短暂的安静过后，唐慕馨忽然兴奋的一声欢呼，大声道：“我们胜利了对不对，啊呀呀，本姑娘终于不是花瓶了，嘻嘻！”

　　“当然，”居然能够获得胜利，李念薇也确实是非常开心的：“馨馨果然是最厉害的呢，呵呵。”

　　看台上。

　　“少主身边的人果然没一个简单的，”路西法喃喃道：“没想到居然真的胜利了，哈哈，厉害！”

　　“那是当然的，”凌小依倒是没觉得有什么太大的意外：“能当少主的未婚妻，那自然不会是一般人啦！之前少主被困住的时候，馨馨小姐是最能挑大梁的呢！”

　　……

　　“贝西墨败了，马克居然也输了？”厉天行很快就得到了战斗的消息，他有些意外，不过倒也非常坦然。老实说，其他几人全部都败了也无所谓，只要他还在，灵帝还在，那就完全没问题！毕竟，灵帝的威力，跟其他四人的机甲，完全不在一个档次上！

　　“这样也好，”厉天行反而有点欣慰的感觉：“他们四个要是全部输了才好，到时候我来个漂亮的一打五，嘿嘿，那时候马龙大人，肯定会对我另眼相看！”

　　不得不说，量小非君子，无毒不丈夫！

　　虽然他们是队友，可是依然可以把其他四人当作自己的踏脚石！他们都输了又能如何？到时候自己来个漂亮的五杀，嘿嘿嘿嘿，那时候，自己才是绝对的目光焦点！

　　毕竟，这总决赛，看的是谁才能活到最后！能够笑道最后的人，才是真正的胜利者！

　　……

　　而就在厉天行那边正打着自己的算盘的时候，另一边，江千雪与小汪墨两人组队出发，也正遇到了正在寻找对手的敌人——驾驶着超级强大的机甲暗脑的黑色级外围贵族，纳尔森！

　　“哦，你们是两个人啊。”纳尔森看了看汪墨驾驶的漆黑天使阿斯特那钢以及江千雪驾驶的冰雪天使，两台机甲都不算很大，二十三四米左右的样子，而他的暗脑，却足有四十来米高，堪称一个巨人！

　　“按照规则，”纳尔森笑了笑：“我也可以找个搭档才对，你们说是吗？尊贵的千雪小姐。”

　　“当然。”这种比赛，既然双方同意了约定，那自然就要执行。江千雪点了点头：“我们等你。”

　　“多谢。”纳尔森控制着机甲鞠了一躬，之后开始联系还未参战的哈曼过来。

　　很快，银白色的机甲卡碧尼缓缓走了过来，一见到汪墨和江千雪两人，哈曼顿时便笑了起来：“二对二，这样的战斗还不错。那么，咱们现在就开始吗？”

　　对方的暗脑和卡碧尼，都是堪称超级强大的机甲，漆黑天使虽然强大，不过毕竟没有融合伊姆合金，综合防御性能跟对方完全没可比性。而江千雪的冰雪天使，则更是一台奶妈，这场比赛，绝对堪忧！

　　“千雪姐姐，”小汪墨小声问道：“咱们要怎么打呀？”

　　他毕竟才九岁，面对这种情况，当然还是要听从比他大的江千雪姐姐的安排。

　　“我拖住哈曼，你跟那个暗脑试试。”江千雪也是心里没底，不过对于哈曼，她多少还是知道一些资料的，或许能够扭转战局。

　　“好！”小汪墨当即答应，之后看向纳尔森驾驶的暗脑：“这位哥哥，我来当你的对手吧！”

　　说真的，纳尔森挺郁闷。

　　他在参赛前就计算出了各种可能，可是千算万算也没算出来，自己最后的对手，居然会是一个九岁的小孩子！

　　九岁呀！自己赢了胜之不武输了更是丢人丢大，这个架怎么打看起来都很是不对劲！

　　可是自己要是面对一台治疗机，还是个银河贵族，赢了固然不讨好，输了更是……怎么可能会输，关键是不能赢！

　　“好吧好吧，”纳尔森无奈的耸了耸肩膀：“那我就陪你玩玩吧，小朋友。”

　　另一边，哈曼面对江千雪，也是挺有点无奈的：“既然这样，千雪小姐，那我就当你的对手吧。毕竟九岁的孩子，我还是下不去手的。”

　　恩，女人对于正太往往都没什么抵抗力，这是人类这个种族先天决定，不受外力改变的。

　　于是，就这样，两个女人对决，两个男人……好吧，是一个男人和一个男孩对决。

　　如果说之前唐慕馨与李念薇两人跟马克的对决是场硬仗，那这边的对决，就只能说是一场软到不能再软的软仗了……

　　汪墨的驾驶天分自然不用多说，他虽然年纪小，不过对于机械的操控实力却是极高，这一打起来，满地图的闪避，纳尔森的暗脑虽然强大，可是居然半点都没碰到小汪墨！

　　“哦？这孩子倒还真的是挺有意思的。”纳尔森呵呵笑了笑，相比之下他就比较有风度了：“既然这样，那我就稍微认真一些，陪你好好玩一会。”

　　于是，两台机甲就这样在场地上打的风生水起，谁都碰不着谁……

　　汪墨固然是全力以赴，纳尔森也是没好意思直接用真本领——他好歹也是黑色级外围贵族，一些对于小孩子的涵养，多少还是有点的。

　　而另一边江千雪和哈曼就更别说了……

　　“哈曼，我知道你的领路人是莫家的莫无忧，”江千雪轻声道：“但是，洪大力跟莫天机的关系，你怕是还不清楚吧？”

　　“恩？千雪小姐，您的意思是，洪大力跟莫天机前辈，有渊源？”提起这件事情，哈曼顿时就来了兴趣。莫无忧对她有大恩，这一点她永远都不会忘记。如今听说洪大力居然跟莫无忧的祖先莫天机有渊源，这种事情她不可能无动于衷。

　　“没错。”江千雪点了点头：“当年莫天机前辈流浪银河系，最后遇到虫族，就是降落在了洪大力的母星上面。而且莫天机前辈的墓地，刚好又被洪大力发现。这一次参赛的龙虎王，就是莫天机前辈留下的五行轮召唤出来的。”

　　“真的？”听到江千雪的话，哈曼也是真的震惊了。

　　毕竟关于莫天机的传说，哈曼在最开始跟莫无忧身边的时候，可是没少听说的。

　　“你觉得我会骗你吗？”江千雪反问。

　　“恩，确实不会。”哈曼想了想，随后问道：“无忧先生对我有大恩，这份恩情我是一定会报答的。不过这次比赛……”

　　“比赛其实无关紧要，”江千雪轻声道：“最终结果，还是要看大力与厉天行的对决，我们都只能算是陪衬，这一点相信你也明白。”

　　江千雪的这话，哈曼又怎么会不知道。

　　这一次的比赛，前面大家怎么打都好说，到了最终决战，哈曼早就已经想明白了——自己无论是输是赢，影响都不大。毕竟，厉天行的目的是能够完美的表现一下，之后被马龙大人带到迪姆星域总部。到时候自己这边只能算是陪衬，输赢压根就没在厉天行的考虑范围内。或者自己输了更好，那样厉天行的表现机会更大！

　　“明白了，”哈曼点了点头：“说吧，你想让我怎么做？”

　　“很简单，”江千雪笑了笑，道：“装装样子就可以，之后安心等结果就好。”

　　“了解。那么小心，我要开打了！”江千雪的意思哈曼几乎秒懂，直接笑道：“等天行少爷和洪大力之间的胜负，对吧？”

　　轻松的躲开哈曼的攻击，江千雪点头：“没错！”

　　要说这打假赛，那绝对是超级火爆的！哈曼使用的几乎全部都是最弱的攻击，刚好卡碧尼除了最强的浮游炮外，其他的攻击只能算是一般。

　　然后当她这几乎没什么威力的攻击遇到了一个本身性能就不错还可以自我维修伤势的冰雪天使之后……

　　玩过网游的估计都能知道，当一个没穿装备的选手面对一个全身神装的奶妈的时候会发生什么事情呢？

　　那绝对是天荒地老，海枯石烂的节奏呀……


第0903章 最强对最强

　　这两边人马，驾驶暗脑的纳尔森陪小汪墨玩的兴高采烈，纳尔森是实力高强，小汪墨是天赋过人，虽然一直都是纳尔森让着小墨墨，可是小墨墨也确实是有些实力，不然纳尔森怕是早就没兴趣了。

　　哈曼驾驶着卡碧尼跟驾驶冰雪天使的江千雪也是打的有声有色，场面那叫一个壮观，轰隆轰隆的，就是造不成什么实质性的伤害。甚至两人还边打边聊——

　　“千雪小姐，你说洪大力，有那么神奇？”哈曼给了冰雪天使一道激光，打偏了，轰在山石上面：“莫天机前辈那么强的武学，他都不想学？”

　　“是呀，”江千雪像模像样的维修了一下：“这个混蛋，一天没心没肺的，不过我好像还从来没见他吃过亏呢，也不知道这人是怎么长的……”

　　恩，就连遇到虫族，洪大力都没怎么亏到，最后还捞了个那么大的好处，简直妖孽！

　　“那，千雪小姐，”哈曼这一次使出了浮游炮，这武器威力大呀，哈曼控制的也是神乎其神——直接就轰在了冰雪天使所有的动作空隙里面，那精确度，简直无敌。哈曼问道：“如果等这次战斗结束，我可以去地球看看吗？我……很想看看莫天机前辈留下的武学……”

　　“那个呀，不用，”江千雪非常自然的躲闪两下，引发观众“哇塞，厉害，这都躲得开！”的一阵喝彩声，回道：“那套武学我早就带回来了，就是一直都还没机会用呢，你想学，以你的实力，自然是没问题的。不过你要是跟着厉天行，那就不行了，大力跟厉天行之间仇恨挺大的——我也看厉天行不顺眼！”当初厉天行扔下自己等人逃跑，这件事情江千雪怕是一辈子都忘不了了。

　　要不怎么说不能叫女人记恨呢，那可真的是一记就是一辈子的节奏。

　　“哦，那……那我要怎么才能学呀？”哈曼也有点着急，毕竟天机遗刻，这么好的东西要是修炼不了，这对一向非常有天赋的哈曼来说确实是很大的一个遗憾。

　　“这样吧，等比赛结束你找个理由就说要去修炼，”江千雪笑道：“恩，对了，晋级考核就要开始了，你现在是黑色级外围贵族，在考核上面要是表现优秀的话是可以获得再次前往银灵星修炼的资格的，到时候你就用这个借口离开厉天行去修炼，我再跟长老会申请一下，争取把你调到我家这边来——恩，对了，叫我爷爷说吧，一定行的。”

　　哈曼跟莫天机的后代莫无忧渊源深厚，有江独行开口，想必问题不大。

　　“好，那就多谢千雪小姐了。”哈曼满心欢喜的答应。

　　于是这位天赋异常凶悍的黑色级外围贵族哈曼，就这样被江千雪说得，成为自己这边的伙伴……

　　……

　　他们这一打，足足打了两个来小时，看的观众们目眩神迷，纷纷赞叹——

　　“那个黑色的机甲驾驶者是个才九岁的孩子吧？你们看他的动作，何等流畅，简直太妖孽了！”

　　“这大力队就没一个省油的灯啊！这样也可以吗？冰雪天使那边闪避的也是超级强啊！”

　　“要我说，他们这不打个几小时不能分出胜负吧？恐怖！这场比赛简直太好看了！”

　　……

　　赛场内，厉天行和洪大力面对面站在那里，已经两个多小时了，这就叫厉天行很是郁闷——这要什么时候才能打到头啊，还叫不叫老子动手了？

　　又等了一会，厉天行也没办法了。双方之间各自为战这是他自己定下来的，现在那边不分胜负，他这边虽然是想叫自己队里的那俩人下杀手，不过转念一想，他们要是赢了，那自己这边也就没有那种危难关头王者降临的气魄，怎么看都有点不大划算。

　　毕竟，灵帝的威力，厉天行是非常有自信的，一挑五绝对没难度！

　　“恩，倒不如叫他们直接认输，这样我赢了洪大力，然后再一个一个的干掉他们，”厉天行摸了摸下巴：“那我就是绝对的王者！到时候我将会受到所有人的注意，包括马龙大人！”

　　说实话他的这计策还是非常靠谱的。

　　灵帝的强大，众所周知，他一个人顶对方五个人绝对不是说笑，这份自信，他还是有的。

　　想了想，厉天行当即下了决定，冲洪大力笑道：“他们那边打的太慢了，不如我们先动手，如何？胜者为王，一局定胜负！”

　　他这话说完，过了好一会，对方居然没反应……

　　“洪大力，洪大力！你干什么呢？！”厉天行急了，大声叫道：“我说咱们开打！”

　　然后洪大力还没动静……

　　这是个什么情况？

　　厉天行控制灵帝向前一点一点挪动。虽然对灵帝极有自信，可是厉天行深深的记得阴沟里翻船的古训，浑身的神经都绷到了最紧的程度，唯恐遇到什么措手不及的事情。

　　距离越发的近了，厉天行甚至都看到了那台蓝色的古兰修就那样稳稳地站在那里，非常淡定。

　　“这家伙搞什么鬼？”厉天行越发的紧张了。因为他不知道洪大力接下来打算干什么。

　　于是，厉天行也停住脚步，远远地看着古兰修。

　　可洪大力的古兰修就是站在那里，一动不动，没有任何的反应，好像他就是一座雕塑一般。

　　“洪大力！”厉天行这回是真郁闷了，大声叫道：“洪大力！我叫你呢，你听不到吗？！”

　　然后他就知道洪大力为什么不动了……

　　“哦，你叫我了？”洪大力的声音懒洋洋的，从通讯器里面甚至都能听到他打呵气的声音：“这一觉睡的还不错啊，诶？虚拟世界睡觉，感觉还行啊，挺舒服的……”

　　我靠！自己在那里傻站了两个多小时，结果洪大力这蠢货居然在睡觉！他居然在睡觉！

　　“不可饶恕！不可饶恕！”厉天行能够忍受洪大力赢过自己，但是无论如何也受不了洪大力居然没把自己放在眼里！

　　自己可是银河贵族年轻一代第一天才！第一天才！这届银河超级机器人大战绝对的冠军选手！

　　结果这个洪大力在面对自己的时候居然敢睡觉，他居然敢睡觉！

　　“给我去死啊！”厉天行狠狠按下武器的按钮，顿时，六道射线向着洪大力就射了过去！

　　轰轰轰——

　　一阵惊天动地的爆炸声响起，洪大力的声音传来：“我靠！你什么情况？说打就打啊，好歹你提个醒成不成？干什么呀这是！”

　　硝烟过后，出现了古兰修的身影。

　　恩，防御还不错，通过AT立场的扭曲，那六道射线射到古兰修身上，造成的伤害马马虎虎。

　　要不怎么说灵帝确实很厉害呢，随便一招就能攻破古兰修的AT立场，确实无敌！

　　“我提醒过你了，可是你居然他妈的在睡觉！睡觉！”提起这个厉天行气就不打一处来：“老子今天非弄死你不可！”

　　这话一出口，双方这就开始动手。

　　……

　　外面的观看赛场里面，厉天行和洪大力一动手，立时便引起了无数人的注意！

　　毕竟，江千雪那边已经打了两个多小时了，观众看的虽然过瘾，不过毕竟时间太长了点。这回厉天行和洪大力一动手，所有人顿时都精神了，无数人大叫：“快看快看，灵帝和古兰修开打啦！这回热闹啦！”“是啊是啊，最强对最强，两边队长终于交手了，不容易呀！”

　　……

　　特级贵宾房间内，之前已经昏昏欲睡的马龙大人也精神起来，笑道：“总算动手了，不然我都准备去好好睡一觉了。”

　　“是是是，”厉瀚鸿在一旁拼命给儿子加油：“以我家天行的实力，估计赢得胜利，最多也就几分钟之内。毕竟他可是我们银河贵族年轻一代第一天才，可不是说着玩的。”

　　马龙微微一笑，用漫不经心的语气说道：“他的机甲这么强，我最多只给他两分钟获得比赛的胜利，这个时间，不会再长了。”

　　他的要求看起来很高，但是厉瀚鸿听了，却根本没有任何意见。

　　以灵帝的强大，再加上厉天行的战斗天赋，两分钟解决战斗，确实没有任何压力！

　　……

　　比赛场上。

　　厉天行看着面前的古兰修，嘴角泛起一丝不屑的笑容。

　　“洪大力，这一次，我可是真的准备动手了。”厉天行的话无比猖狂：“哈哈，好好享受一下最后的时间吧，免得到时候没机会了！”

　　在厉天行的眼中，其他的对手根本不值得他多看一眼，也就是一炮搞定的事情。也就是洪大力，毕竟之前在虚拟世界确实赢过自己，他才会勉强多看几眼。

　　不过这也就是极限了，这里毕竟是银河超级机器人大战，在机甲里面战斗，可跟肉身搏斗不一样，任你有再强的属性，也意义不大。

　　这机甲大战，比的是机甲的性能，比的是武器的威力，比的是战斗的直觉比的是对机甲的操作。唯独身体的基础属性，意义不大！

　　“废话真多，”洪大力倒是完全没在乎，他的声音一如既往的懒洋洋的：“婆婆妈妈的，既然要打，那就动手吧！”


第0904章 秒

　　如今既然话都说完，那么这就准备动手。

　　说实话，厉天行在动手前，是已经计算好了，命中后如何，没命中后如何，洪大力要还手了自己该怎么办，洪大力要是没还手的话自己又该怎么办。

　　他甚至都计算好了洪大力所有的可能出现的位置，然后心里都已经做好了准备，第一波攻击发动之后，后面的攻击该射向哪里，该怎么变换自己的位置，该怎么躲避洪大力的攻击的同时，如何漂亮的做出反击，以便让自己表现的最为出色，从而吸引到马龙大人的注意力。

　　另外，等赢得这场比赛之后，自己又该怎么漂漂亮亮的去击杀其他的四台机甲，那样自己就可以拿到个五杀，一人战翻对手全部，然后光荣凯旋。

　　那样的场面，自己一定会成为全神罗主城所有观看这次比赛的观众的焦点。

　　英雄凯旋，自己银河贵族年轻一代第一天才的威名将会继续延续。

　　心中这么想，厉天行越发的小心谨慎。

　　他仔细的观看了一下地形，这里是平原地带，所处的位置大约相当于一片草原，当然，后面不远处大约三百米左右的地方就是一片森林。如果自己发动攻击，洪大力的机甲扛不住自己的武器威力，必然会想要去找地方隐蔽起来，然后伺机待发。如果按照这个想法，那么洪大力应该是向后方直退，这时候估计会回头使用些远程武器对自己造成一定的牵制。

　　那时候自己只需要加重火力，便可以将他的机甲造成非常严重的伤势。

　　而如果洪大力走的是斜线，那么直接就同步跟上，封锁他的一切后路，让他没法向其他的方向逃走，然后以灵帝的覆盖性火力，就算他的这古兰修装甲再强，也绝对承受不住，那时候自己就可以非常轻松的将他击倒，获得胜利。

　　厉天行这边想法虽然多，实际上也就是一瞬间的事情。他确实是非常看重这场比赛，毕竟十六亿都花了，十亿的贿赂也都给出去了，最后自己要是输了，那丢人可丢的不是一般的大。

　　与此同时，观众席上面，所有的观众全部都把心提到了顶点。

　　王对王的战斗，往往都是最激烈的。

　　在以往的比赛中，最后的王对王，可以说打的三五个小时到最后同归于尽的都有。

　　这一次厉天行的灵帝确实厉害，那洪大力的古兰修呢？又会有什么样的出色的能力？

　　很快，场面上大约静了十秒钟之后，厉天行控制的灵帝，动了！

　　灵帝直接使出了他那最强的招数，终焉之银河，六道血红色的光束齐出，向着洪大力的古兰修直射了过去！

　　这红色射线的威力，全场所有人全部都是知道的，几乎一瞬间，众人就把心提到了嗓子眼！

　　我们知道，光的速度是很快的，灵帝这一招刚一射出来，洪大力的古兰修几乎就已经被射中了！

　　古兰修整个都被这红色的光束轰中，高达将近五十万的攻击力果然不是盖的，古兰修，受伤了！

　　“哈哈哈哈，你居然连闪避都办不到，真是让我失望啊！”厉天行哈哈大笑，到了这个时候自然就是痛打落水狗的时候，厉天行哪还会犹豫，灵帝机甲之前一招发出之后整个都猛的活动起来，他既然早已经算好洪大力的一切可能会发生的行动方式，自然不可能呆呆地站在原地。所以等厉天行这话说出来的时候，灵帝已经出现在了古兰修前方五百米的范围内。

　　这个距离已经非常近了，厉天行，正是要给洪大力最后一击！

　　就当全场观众全部都准备欢呼冠军终于要产生，就在马龙大人准备看看时间的时候，厉天行的灵帝，居然忽然消失了！

　　而他刚才所在的地方，则出现了一个奇怪的光球！

　　战斗结束，厉天行，失踪了！

　　“这……这……这到底是怎么回事？！”所有人全部都惊呆了！之前一直号称无敌的灵帝机甲，哪去了？怎么可能会消失？

　　马龙大人也是彻底的看呆了眼，他也没明白厉天行到底去了哪里，不过当他反应过来的时候，他只是轻轻地站了起来，摇了摇头，冲一旁早已经呆若木鸡的厉瀚鸿说道：“实在抱歉，你儿子输了，那么我们之间的事情，就此结束。”

　　说着就走了出去。

　　厉瀚鸿坐在沙发上面，满眼的不敢置信。

　　自己的儿子，居然输了？那可是灵帝啊！造价高达六亿的灵帝！居然输了？！

　　“不可能！这怎么可能？！这不可能是真的！”厉瀚鸿彻底崩溃了。损失点钱财是小，毕竟他好歹也是长老会成员之一，家底相当丰厚，损失十亿，虽然心疼可是还不算伤筋动骨。

　　真正叫他郁闷的，是，厉天行，彻底的失去了去迪姆星域总部深造的机会！

　　毕竟，马龙已经给过他机会了，只要拿冠军，就带他走。

　　可是冠军，他没拿到，那么也就是说，这个机会，作废！

　　“洪大力！”儿子唯一的机会丢掉了，厉瀚鸿整个人都几乎发狂，他猛地站了起来，高声叫道：“洪大力，给我等着，老子这一次，绝对饶不了你！”

　　……

　　厉天行从赛场上消失，一开始，人们还是有些云里雾里的，不过很快，人们就回过味来了！

　　“虫洞，那个黑球，是微型的虫洞啊！”“是啊，老天爷，这个洪大力简直太恐怖了，居然能打开虫洞，我之前看那架势，还以为他输定了呢！”

　　观众们说得没错，那个奇异的黑色的圆球，正是虫洞！

　　洪大力的武器，空间粉碎波，就是打开微型虫洞，之后向里面射出无数的重力波，然后用重力波去攻击敌人。

　　只不过那毕竟是常规使用方式。洪大力这个不走寻常路的家伙只是把这个技能给改了一下——这货直接就把冲动开在了厉天行站的位置上面，然后，就没有然后了……

　　厉天行被洪大力给穿越了……

　　“牛逼，就是这么任性。”洪大力满脸轻松的撇了撇嘴：“跟哥斗，你还是太嫩了点啊，嘿嘿，我要是不装做重伤，你又怎么会那么乖乖地站在那里？”

　　所以才说，任何时候，只要敌人没死绝，就绝对不能大意呀同志们！

　　……

　　虚拟宇宙的某个犄角旮旯里面，厉天行整个人都崩溃了。

　　“这是哪里，这是哪里啊！我怎么会出现在这里的？比赛呢？我的比赛呢？！我的冠军呢？！”就当他急的满头大汗的时候，耳中忽然传来比赛系统的声音。

　　那声音非常冰冷，没有半点感情，当然，内容也是相当的无情：“选手脱离比赛现场，请在一分钟内返回，否则判为死亡。60……59……58……30……29……28……”

　　厉天行急的都要哭了，他连这个鬼地方到底是哪里都不知道，怎么返回比赛现场？

　　可是不返回比赛现场，他会被直接判负的！

　　“怎么办？怎么办？！”厉天行崩溃了。此时就算他再如何自命不凡，毕竟已经无力回天，只能眼怔怔地看着自己输掉比赛。

　　这样的时间，分外难熬，每一秒钟，都仿佛一个世纪那么漫长。

　　好在时间虽然难过，不过毕竟在向前流转。

　　“3……2……1……0！”唰！当厉天行回过神来的时候，他已经出现在了驾驶员的休息室中。

　　厉天行既然已经失败了，纳尔森和哈曼自然也没必要继续战斗，干脆直接投降，比赛就此结束！

　　很快，系统的那冰冷的声音响彻全场，同时，最终的冠军，队员的全部资料，全都显示在了观看赛场中央那巨大的全息投影上面！

　　冠军队：大力队。

　　队长：洪大力。机甲名称：古兰修。本场比赛击杀数：1。全场击杀数：1。

　　队员：唐慕馨&李念薇。机甲名称：龙虎王。本场比赛击杀数：1。全场击杀数：1。

　　队员：林初音。机甲名称：巴尔西昂。本场比赛击杀数：1。全场击杀数：1。

　　队员：汪墨。机甲名称：漆黑天使阿斯特那钢。本场比赛击杀数：0。全场击杀数：0。

　　队员：江千雪。机甲名称：冰雪天使。本场比赛击杀数：0。全场击杀数：0。

　　全场所有的观众，全部都沸腾了！

　　这样的比赛，他们从未见过！

　　之前最被看好的灵帝，那台一直稳稳占据第一位的灵帝，最后居然以这样意料之外的方式输掉了比赛！古兰修，居然如此强大！灵帝都能够秒杀，还有谁是他的对手？

　　“哈哈哈哈哈！厉害，这简直太厉害了！”“是啊是啊，这场比赛，可真的是太精彩了，最后我还以为洪大力要输呢，没想到他居然一招就秒掉了厉天行，简直无敌！”“可不是，厉天行的灵帝之前多厉害，那么多人围攻都没事，面对洪大力，却直接被秒杀！”

　　这样的言论响彻整个观看赛场的上空，无数人都在鼓掌庆祝。

　　而在比赛休息室内，却传来了一声堪称惊天动地的咆哮：“洪大力，我杀了你！我杀了你！”


第0905章 算你狠！

　　这把声音堪称撕心裂肺，那感觉就好像一个大便憋了一礼拜终于有了却遇到便秘的凄惨，整个银河贵族休息室内的所有人全部都向声音来的方向看，顿时就看到厉天行脸色几乎扭曲的直闯过来！

　　一看他的这表情，殷天纵就知道今天肯定是有好戏看，嘿嘿笑道：“诶呦，这不是咱们的准冠军天行哥吗，怎么，冠军没拿到，打算公报私仇啊？”

　　他这话说的无比阴损，尤其是加重了“准冠军”三个字，周围众人一听这话，顿时齐刷刷的捂嘴偷笑，有些笑点低的甚至都已经转过身去。

　　要不怎么说呢，厉天行这家伙虽然身为银河贵族年轻一代第一天才，可惜他最大的软肋就是一向自视极高，瞧不起人，银河贵族尤其是年轻人这边虽然表面上恭敬，不过眼见他吃了这么大的憋，还是颇有点幸灾乐祸的。

　　没办法，不会做人就不要怪别人落井下石，谁也怪不到谁。

　　“少废话！洪大力呢！老子杀了他！杀了他！”如今这么珍贵的机会丢了，厉天行怎么可能会善罢甘休，他满脸怒容，原本英俊的一张脸甚至都扭曲着，眼睛红的吓人。

　　“天行哥，输不起就不要玩嘛。”这时候，之前败给厉天行的风无痕站了出来，嘿嘿冷笑：“你拿六亿造价的机甲出来参战，对任何人都是碾压，其他人说什么没？怎么到你这就这么输不起？怎么，冠军是你家的，你想拿就拿？”

　　风无痕和厉天行之前关系就一般般，经过地球那事之后更是关系急转直下，如今风无痕是没拿到冠军，不过厉天行也没拿到，那种感觉无比酸爽，反正早都已经撕破脸，这时候不落井下石更待何时？

　　“就是就是，”殷天纵也在一旁补充：“银河联盟铁律，任何比赛，银河贵族都不得追究获胜冠军，避免丢掉竞争进步的本意。天行哥，你要是这样没拿到冠军就想要杀人，那以后这比赛谁还敢参赛？谁还敢拿第一？没人参赛就光咱们银河贵族内部比，那还有什么意思？”

　　殷天纵这话几乎正说到厉天行的软肋上。

　　想想也是这样，银河贵族在银河系内本来就已经一手遮天，要是因为拿不到冠军就找冠军的麻烦，那谁能受得了？以后比赛还怎么比？

　　“我不管！老子没闲心管这个！”厉天行大吼道：“洪大力呢，老子要见洪大力！我要见他！”

　　他一意要见洪大力，众人知道他的后台够硬，都有点皱眉。

　　这件事，老实说确实不好办。

　　这一次的银河贵族超级机器人大战之所以有这么多的银河贵族参战，目的不就是为了引起马龙大人的注意？虽然最后好像没什么效果不过总归是个机会。

　　这厉天行投入那么大，想必是早就打定了主意，也都已经联系好了。只等他拿第一，马龙就可以带他走。结果如今他被洪大力虐的这么惨，马龙那边肯定是吹了，这么好的机会丢了，难怪他恼羞成怒。

　　再加上厉天行背后的厉家，父亲厉瀚鸿本身就是长老会成员之一，爷爷厉轩诚更是五帝中最强的一个，这样的背景，就算厉天行真的闹将起来，别人还真拿他没办法。

　　结果就在这个时候，洪大力居然从休息室里出来了！

　　“诶，这不是天行哥嘛，刚才那一炮，把你送哪去啦？”洪大力一点都没有大难临头的自觉，笑嘻嘻的：“当时其实就是一炮打歪了，我的那招空间粉碎波是有虫洞的性质的啦，只不过开的远了点，哎呀呀，实在抱歉实在抱歉，你要是那么在乎奖品，我就干脆把冠军的奖励，那个什么来着……啊对，碧根锻骨草，好像是这个名字对吧……”

　　洪大力说到这里，厉天行再也忍耐不住，猛的扑上前去，一把薅住洪大力的衣领！

　　这眼看就要打起来，众人也都紧张了，唐慕馨哪管得那么多，有人对洪大力动手，这还了得，她说着就打算使用能力，随后被洪大力拦下。

　　洪大力满脸无所谓的模样，歪着脑袋，眼神非常无辜，道：“干什么，放手！”

　　“不放！”厉天行恨得咬牙切齿：“你抢走了我的冠军，老子杀了你！杀了你！”

　　“不就是碧根锻骨草嘛，”洪大力抽了抽鼻子：“你想要啊？你想要的话你就说话嘛！你不说我怎么知道你想要呢？虽然你很有诚意的看着我，可是你还是要跟我说你想要的，你真的想要吗？你不是真的想要吧？难道你真的想要吗？”

　　厉天行：“……”

　　老实说他现在是真的恨不得能把这个可恨的洪大力大卸八块，可是没办法，他也就是装装样子，真打起来，上次在宏光星被洪大力吊打的场面还历历在目，这时候真动手，要是在被暴揍一顿……

　　“算你狠，算你狠！”厉天行气的七窍生烟，现在不动手，面子丢的够惨，动手又打不过，一时间，他也是不知道该怎么办了。

　　周围的众人见到这样的场面，也是惊呆了。

　　号称银河贵族年轻一代的最强天才厉天行，面对洪大力吃了这么个瘪，居然没动手？！他忍得住？

　　一时间，人们全部都好奇起来，小声议论——

　　“什么情况，厉天行居然忍住没动手？真打起来这里没人制得住他吧？”

　　“是啊，他毕竟是第一天才，实力绝对不是吹出来的，可是怎么没敢动手？这里再怎么说也是虚拟世界，真动起手来，最多也就是被训两句的事，他居然忍住了？”

　　“今天的事情很奇怪啊，以前谁得罪他了，要是在现实世界也就是轻揍一顿，在虚拟世界不是一向直接出手秒杀吗，今天这是什么情况？”

　　众人是不明白，殷天纵和风无痕两人心里都明镜似的，对视一眼，一起笑了笑。

　　厉天行在洪大力面前，好像还从来没占过便宜哇！

　　“住手！”好在就在厉天行犹豫不决的时候，一把低沉的声音响起：“冲冠军动手，成何体统！”

　　众人转头看去，竟然是厉天行的父亲厉瀚鸿！

　　厉瀚鸿走了过来，看着厉天行，声色俱厉，道：“还不快住手，难道还要我教你接下来该怎么做吗？！”

　　“父亲，我……”厉天行咬牙切齿的狠狠剜了洪大力一眼，之后送开手，小声说道：“对……对不起，刚才是我不好，是我冲动了。”

　　厉天行低头了！厉天行居然向洪大力低头了！银河贵族年轻一代第一天才居然向洪大力低头了！

　　这宇宙是要大爆炸了吗？我这一定是在做梦啊！

　　“哦，好吧，”洪大力倒是没什么，他依然是那副嬉皮笑脸的模样：“那没什么事我就去领奖去了啊，据说这次比赛冠军奖励可不低……”

　　然后就这么施施然的带着唐慕馨等人，直接就走了出去。

　　“好了，都散了吧。”厉瀚鸿挥了挥手，他身为长老会的成员之一，这个面子还是有的，很快人员都走了出去，厉瀚鸿这才拉着厉天行坐下，脸上瞬间就换了一个表情：“你瞧瞧你，我说你多少次了，要沉得住气，沉得住气明白吗？”

　　“可是，父亲，”厉天行跟一只斗败的公鸡似的，耷拉着脑袋，郁闷道：“这么好的机会被我给丢了，这口气我怎么都咽不下去，刚才又跟洪大力道歉，这叫我的面子往哪搁……”

　　“面子有个屁用？”厉瀚鸿不屑道：“你给我记着，活到最后的那个人才能笑到最后！光面子，那玩意等你有实力了你自然就有面子，没实力谁给你面子？！”

　　“可是，父亲，那我该怎么办？”厉天行丢了这么个好机会，这口气他不出去，确实非常影响心情，所以不管怎么说，这一点，他是不会放弃的。

　　自己的儿子是什么样子自己当然知道。

　　厉瀚鸿嘿嘿笑了笑，道：“你记着，君子报仇十年不晚，一朝得失没有什么影响。本来这一次你输了，我也是感觉非常可惜，那时候我也是恨不得要扒了他的皮！可是我转念一想，既然结果已经产生，后悔有什么用？咱们就算真的杀了他又能怎么样？最主要的，到时候落一个击杀冠军的罪名，得不到好处还落人口实，完全没有意义啊！”

　　“这倒是。”厉天行仔细一想，确实是这么个道理。

　　现在结果已经产生了，他就算真的动用银河贵族的权力，杀掉洪大力，又能怎么样？机会丢了就是丢了，到时候杀了洪大力自己也没什么好处，出了口气然后再被关几年禁闭？

　　要知道，击杀比赛冠军这属于杀鸡取卵的恶劣事，跟临阵逃脱的处罚几乎都没什么区别！

　　之前他临阵逃脱已经有一次了，这才几天时间，再犯一次这错误，就算以他父亲的面子，惩罚也不可能直接免掉的。

　　“所以，很多时候，做事不要太冲动，你难道忘了马龙大人吗？”厉瀚鸿嘿嘿狞笑了一下，厉天行想了想，顿时就明白过来！

　　“父亲，您的意思，是叫马龙大人出手？”厉天行眼睛一亮。

　　“没错。”厉瀚鸿阴森森地说道：“马龙大人有一个癖好，他不只好色，而且嗜杀！他看上的女人，如果不是处女，他一定要杀！如今洪大力拿了第一，只要咱们稍微帮个忙，叫马龙跟洪大力队的人见个面，你想，以洪大力队的那几个女人的长相……”

　　“那时候，自然就有高等贵族帮我们出手，”厉天行想明白了：“那时候就算洪大力再怎么挣扎，也不可能干的过高等贵族！”


第0906章 您想说什么就说什么吧

　　既然已经研究好了如何对付洪大力，厉瀚鸿父子俩这就返回现实世界，去找马龙大人。

　　进了为马龙安排的房间，厉瀚鸿的脸上做出了一个无比失落的表情，道：“马龙大人，真的是实在抱歉，让您失望了。这都是我儿子太过不争气，被别人给拿了冠军，唉，听说那个冠军队里面除了洪大力外，剩下的除了女人就是孩子，这样的队伍居然赢了，我……”

　　他这话说的挺慢，尤其加重了里面“剩下的除了女人就是孩子”这句话，果然，马龙大人一听这个，顿时摸了摸下巴，点头道：“恩，既然输了，那就没办法了。倒是这个冠军队，听起来倒是挺有意思啊，就一个男人，剩下的就是女人和孩子？这样的队伍也能拿冠军？那倒是确实需要去看看啊。”

　　果然上钩了！

　　厉瀚鸿和厉天行对视一眼，厉瀚鸿讨好般地说道：“确实是这样的。所以这一次我儿子失败，我才是这样的伤心。尤其那个大力队，里面的李念薇还是银河好声音的冠军呢，比海洛伊丝的支持率高的可不是一星半点。唉，要说输给厉害的天才也就算了，输给一个歌手……”

　　有道是说着有心听者那就更有意了，马龙一听李念薇居然是银河好声音的冠军，那自然是非常感兴趣的，当即笑了笑，问道：“听你这么一说，这个李念薇，比海洛伊丝还要强上不少？”

　　“强的可绝对不是一星半点啊！”这个时候要是不狠狠的捅一刀，厉瀚鸿就白活了：“海洛伊丝的支持率也就是五千多万，李念薇的支持率可是八千五白多万，两人完全不是一个等级的！现在李念薇有个公认的外号，叫音乐女神，歌唱得好听，人长的也漂亮……”

　　这就算定了！马龙当即就摸了摸下巴：“恩，这样啊，好吧，虽然你们失败了，不过也算是大意，没什么事了，你这就帮我安排一下，我抽个时间见他们一见。毕竟是冠军队么，总该看看的。”

　　成功！

　　厉瀚鸿和厉天行心中大喜，这就准备去安排，结果却不想，马龙大人的通讯器忽然响了起来，马龙拿出一看，皱了皱眉，随后挥了挥手：“你们先出去吧，总部那边有重要的事情安排。”

　　“好的。”两人当即出去。

　　“大长老，什么事？”接通通讯器，马龙问道：“可是有什么最新的情报吗？”

　　“情报一直都没有。”大长老摇了摇头：“我找你主要是另外一件事。你现在是在银河系吧？距离银河系不远的漩涡星系上面发现了一个巨大的星脉晶矿，那边已经提交了保护申请，你现在先去那边，把那个星脉晶矿的事安排好再回来。”

　　“星脉晶矿？！”听大长老提起这个，马龙顿时就惊呆了！

　　星脉晶矿，这是打造恒星级星际母舰最好的外壳材料。高等贵族为什么在迪姆星域这么强势？就是因为他们掌握了整个星域几乎百分之八十的星脉晶矿！那意思几乎就是说，迪姆星域高等贵族，掌握了百分之八十以上的恒星级母舰！

　　所以，每一个星脉晶矿的发现，都意味着这是一个油水十足的美差！

　　“明白，明白！”马龙大人霍地站起，兴奋道：“大长老，我这就去！”

　　“恩，切记把事情办的好一些，”大长老沉声道：“要是出什么漏子，我唯你是问！”

　　“是！”

　　……

　　厉瀚鸿和厉天行很失望。

　　他们无论如何也没能算的出来，计划一切都是那么顺利，结果却在最后的这个时候马龙大人接到任务离开了……

　　马龙居然就这么离开了！虽然他说过段时间还会回来，可是一想到洪大力还能活蹦乱跳的再多活上几个月，他们就无比的纠结。

　　想想计划是多么的完美，马龙看上洪大力的女人，洪大力那蠢货必然是要反对的，当初他可是刚到这边就连殷天纵这位银河贵族都敢打！

　　到时候洪大力一旦对马龙大人动手，那么直接的结果就是银河贵族必然会出动九刹罗，然后洪大力就算再如何强大也肯定会被击杀，之后他的女人被马龙带走，至于江千雪——老子现在已经去不成迪姆星域总部了，江千雪自然就是最好的妻子人选！

　　多么完美的计划！

　　结果马龙居然就这么走了！

　　“这个洪大力的运气真是太好了！”厉天行恨得咬牙切齿，怒道：“马龙大人居然在这个时间有事要出门，这样的几率都……气死我了！”

　　“要淡定。”厉瀚鸿倒是没什么太大的失望，笑道：“反正咱们已经成功引起马龙的注意，他的事总有办完的时候，我估计不出一个月他就会回来。到时候洪大力肯定难逃一劫。咱们只需要静静的等着就行了，其他的完全不用着急。”

　　“这倒也是。”听了父亲的话，厉天行总算是满意了一些：“就是我的这次机会啊，唉……”

　　“回来我求求你爷爷吧，看看他在迪姆星域总部那边能不能找到些路子。”厉瀚鸿想了想，随后缓缓道：“不要太着急，凡事要沉得住气，不到最后关头，永远都不要放弃。”

　　“恩，我明白！”

　　……

　　虚拟世界，观看赛场之上。

　　洪大力完全不知道他之前差点就被人算计成功，此时的他正带着队友们站在赛场中央，接受着这次比赛的系统给他们的颁奖典礼——

　　“亲爱的女士们，先生们，让我们用最热烈的掌声，欢迎本次银河超级机器人大战的冠军队伍产生！他们就是——大力队！”

　　伴随着系统公布的比赛结果，整个观看赛场，瞬间就沸腾了！

　　无比热烈的掌声，观众们的欢呼声，天空中的烟花彩带，无不在向众人述说着，这次比赛的冠军，将会获得何等巨大的人气！

　　在这银河联盟里，获得了超级巨大的人气，那基本就意味着，将来会获得无限的财富，以及各种各样最好的资源！

　　毕竟，冠军，永远都是人们目光的焦点！

　　“大力队，你们是最棒的！”“哈哈哈哈，简直太强了，无敌了！”“一招秒了造价六亿的灵帝，洪大力，你是最强的！”

　　无数的人都在欢呼赞叹着，而系统也开始继续公布冠军的奖励了。

　　“本届银河超级机器人大战，冠军奖励：碧根锻骨草：五棵。银河币：两亿。其他奖励若干……”

　　其他奖励什么的都是无所谓的，最重要的是，碧根锻骨草到手，还附带了两亿的银河币奖励，这样大额的数字——又可以尽情的败家了，哇哈哈哈哈！

　　“大力，咱们是冠军哦！”唐慕馨兴奋道：“咱们拿到冠军啦，是不是要去好好的庆祝一下呀？”

　　“那是当然的。”洪大力笑嘻嘻的抹了下鼻子，道：“虽然一开始是没打算拿冠军的啦，不过真的拿到冠军，感觉还是挺不错的，嘿嘿……”

　　恩，估计厉天行要是听到这话，果断的会被他给气死……

　　这时候，系统的声音再次响起：“既然冠军已经产生，那么现在有请冠军，大力队的队长，洪大力先生，做获奖感言！”

　　终于到了这个环节了。

　　一般来说像这样规模浩大的比赛，冠军的获奖感言那是一定要有的，这银河超级机器人大战自然也不厉害。毕竟冠军嘛，那是众人的焦点嘛，他做个获奖感言，自然是顺理成章的事情。像什么感谢这个啦，感谢那个啦，冠军得来不易啦，总之这样的话，那肯定是不少说的。

　　然后全场所有的人就知道，还是高看洪大力了……

　　“啊，要我说点什么啊？”洪大力呆愣愣地看着银河超级机器人大战的官方主持人：“真的什么都可以说吗？”

　　你妹啊，你这话已经被全场的观众们都听到了好吗？

　　主持人瀑布汗，小声道：“洪大力先生，您想说什么就说什么吧，”然后不停的暗示：“说些内容积极向上的，比方您的奋斗目标什么的，这样的就可以。”

　　一听主持人这话唐慕馨就知道事情要糟。

　　果然，洪大力一听要说自己的奋斗目标，顿时就惊呆了：“你确定吗？”

　　“当然，”主持人完全不知道眼前这货是干什么的，非常肯定地回道：“我确定，洪大力先生。”

　　“哦，”洪大力长长的哦了一声，之后看向全场所有的观众，忽然，洪大力哈哈大笑，扯着嗓子拼命的大声叫道：“我，洪大力，是要成为全宇宙第一败家子的人！哇哈哈哈哈哈哈！”

　　你妹！

　　主持人顿时就跪了——老子是叫你说你的奋斗目标什么的没错啊，可是你这个要当全宇宙第一败家子是个怎么回事啊！这种事情也能当作奋斗目标吗？！

　　唐慕馨等熟知洪大力的人早就已经把脑袋全部都埋进胸脯，恨不得脚下有条地缝能钻进去……

　　全场所有人全部都惊呆了！

　　因为在场任何人，都没能想到，洪大力的获奖感言，居然会说出这种话来！


第0907章 莫名其妙的……

　　诡异的安静，整个观看赛场安静的落针可闻，足足静了半分钟，之后所有人全部都欢呼起来——

　　“哈哈哈哈哈！洪大力果然是与众不同的人那！居然要当全宇宙第一的败家子！这志向！”

　　“这样的人简直太可爱了，我喜欢，哈哈哈！洪大力，你是最棒的！”

　　人群中的路西法眼睛瞪得贼大，无可奈何地说道：“果然啊，这老家伙就是个烂泥扶不上墙的货色，不过我喜欢！他要是不这么说，我倒是也就不会叫他少主了，哈哈！”

　　“也就少主敢说这话，”李阳倒是眉花眼笑的，他对洪大力说这话表示十二万分的崇拜：“其他人那都不好使，谁敢当着这么多人的面说自己是败家子？嘿嘿，少主就是少主，不走寻常路呀！”

　　“所以我们才愿意永远跟在他身边，”凌小依笑道：“少主的魅力，永远都这么大！”

　　当然，凌小依李阳他们是对洪大力表示了十二万分的赞扬，可是主持人那边却是彻底的郁闷了。

　　你说你说出这么个口号来，叫我怎么配合你呀？“啊，您的志向真远大！”你妹，现在那么多人看着呢，你说你要当最大的败家子，我这边说你的志向很远大，老子饭碗会丢掉的！

　　好在这主持人还是比较有急智的，他赶紧咳嗽两声，笑道：“啊，先生您可真的是太幽默了，恩，那咱们换个话题吧——为了这次比赛，请问您做了多长时间的准备呢？”

　　本来嘛，像这样规模的盛会呀，准备个一年半载的算是稀松平常对吧？

　　可是洪大力这货今天表明了就是想叫这主持人郁闷的：“啊，没准备呀，我就是看这比赛挺好玩的，我就参加啦，哎呀呀，这比赛，可真挺不错呀……”

　　尼玛你可是冠军啊！冠军！

　　结果你现在告诉我说你只是因为看着好玩才参赛的，骗鬼呢？！

　　主持人果断的主持不下去了，就没见过这么不配合的！当即赶紧做比赛结束词：“感谢全场来宾，感谢大家对这场比赛的热情参与，本次银河超级机器人大战神罗主城赛区的比赛到此结束，谢谢大家的支持，谢谢！”

　　然后飞一般的就传送走了……

　　……

　　整个银河超级机器人大战官方论坛都爆炸了！

　　这一届的比赛，简直太好看了！大力队队长洪大力，秒杀之前夺冠呼声最高的灭绝队的队长厉天行！一招，只用了一招，就分出了胜负！

　　而且这还不止，洪大力的那句“我是要成为全宇宙第一败家子的人！”更是成为人们的头号话题，被所有人津津乐道。

　　毕竟，在那样的场合当着那么多人的面敢喊出这话来，这样的勇气可真的不是谁都能拥有的！

　　《以后我就是洪大力的铁杆粉丝不解释，洪大力简直太厉害了，大力出奇迹！》

　　《这次的比赛简直是太好看了，哈哈哈，谁能想到冠军洪大力居然是这样的人，偶像！》

　　像这样的帖子满版面都是，客人这个时候，关于洪大力的话题，已经达到了362541879贴，而且还在以每小时上千万的速度，疯狂的刷新着记录！

　　这样的话题数量，别说是厉天行的灭绝队，就算是以往的几届的银河超级机器人大战的冠军队话题数量加起来，怕是也没这一次多！

　　再怎么说，厉天行的灵帝的威力，所有人都是见过的。

　　这样的强大的机甲，面对洪大力都只有被秒的份，那之前其他的那些冠军……

　　跟洪大力比起来，还是未够班啊……

　　……

　　一夜之间成为整个神罗主城所有人的话题对象，对此洪大力表示非常淡定。

　　反正他对于这些是完全没什么意见的，在地球的时候他走到哪都是众人视线的焦点，到了这边就颇有点一切不在话下的淡然，那是当一个人达到一定的高度之后所特有的云淡风轻。

　　而对于这样的状态，我们有一个最简单使用的词语来形容，装逼。

　　没错，咱们的败家子洪大力，现在就是这么样的一个逼格极高的男子。

　　星际港湾之中，大力护甲店内。

　　此时的大力护甲店已经开始了粗暴的装修，所有的一切能拆的就绝对半点不留，当时收的那个会败家的雷一辉在这里充分的发挥了他的头脑——所以洪大力等人刚一进门，便有八名相貌极美的精灵女子迎了上来，恭恭敬敬的鞠躬行礼：“欢迎老板前来视察工作。”

　　你瞧瞧，这八个精灵，头发清一色的银白色披肩发，而且脸上都非常干净的没有精灵一族独有的面纹，再配上那天真无邪的眼神，高挑的身材，场面劲爆旖旎，当真不是盖的。

　　“恩，不错呀，赏。”人逢喜事精神爽，刚刚拿了个冠军回来，两亿银河币已经打到账户，洪大力自然绝对不是吝啬花钱的人：“每人赏一万，好好干。”

　　这八个女精灵直接就惊呆了。

　　这刚一见面就每人赏一万呀，这么出手大方的老板，几千年都未必能有这么一个吧？

　　“老爹呢？”洪大力带着唐慕馨等人坐到沙发上，洪大力拿过饮料喝了一口：“还在这吗？”

　　“少主，您来了。”雷一辉此时打扮的人模狗样的，一见洪大力便赶紧跑了过来：“盖特大爷已经出门办事去了，他说您这边有什么需要帮忙的事情可以先告诉他，等他回来帮您解决。”

　　“老爹出门了啊？”上次洪大力就听盖特大爷说了，好像是要出门去干什么事来着，现在既然他已经不在这了，那这雷一辉确实就是一把手了，洪大力点了点头：“那米霍克大叔走了没有？”

　　“米霍克大叔还没走，目前正在训练方寒少爷。”雷一辉答道。

　　“恩，没走就好，”洪大力点了点头：“那就先等一会吧，等米霍克大叔回来的我好把这碧根锻骨草交给他。”洪大力说着就从衣兜里拿出一棵小小的草来。

　　那草通体紫色，上面还结了一个紫色的小果实，味道很香，看得出来比大力豆要好吃一点……

　　好吧，这东西数量就是少了点，不然洪大力真不介意当零食吃……

　　好在这一次没等多久，正当洪大力迷迷糊糊的正准备睡觉的功夫，里面的房门被推开，米霍克和方寒各自从屋子里面走了出来。

　　边走，米霍克边说道：“小子，这段时间进步不错嘛，要是洪大力那小子能把碧根锻骨草弄来，我就可以教你我的这套《天鹰翔星曲》上面的剑法了……”他说到这里，总算看到一旁迷迷糊糊快睡着的洪大力，顿时笑道：“小子回来啦，东西搞到了吗？”

　　“哦，鹰眼大叔您出来啦，”洪大力揉了揉眼睛，从李念薇的大腿上爬了起来，之后从空间手表里面掏出之前比赛赢到的碧根锻骨草，递了过去，笑道：“您看看是这东西吗？”

　　碧根锻骨草的特征非常明显，鹰眼大叔随意看了看，顿时点了点头：“好小子，真有你的，居然真能把这东西搞到手，花了不少钱吧？”

　　一听到花了不少钱，一旁的方寒心里顿时就抽了一下。

　　本来还想着帮洪大力的，结果这忙是没帮上，反倒害的他还得花不少钱，这心里当真有些过意不去了。

　　然后洪大力一句话两人就彻底惊呆了：“啊，也没有啦，这东西是我赢的，我也没想到我能拿到冠军来着……”

　　这货居然真的拿到冠军了？！

　　鹰眼米霍克的眼睛都瞪圆了，果然跟鹰眼一样：“你说，你真的拿到了冠军？冠军？你确定？！”

　　“当然啊，”洪大力笑嘻嘻的，一点都没不好意思：“好像也没那么难嘛……我感觉好像挺简单的，莫名其妙的就当上冠军了……”

　　你妹！冠军有莫名其妙的当上的吗？！

　　方寒彻底惊呆了，他看着洪大力，满眼的不敢相信：“大力，为了我，真的是……麻烦你了。”

　　“不麻烦不麻烦，”洪大力拼命摇头：“这东西反正我有不少，你尽管用就是了，好兄弟，一辈子嘛，嘿嘿。”

　　“好兄弟，一辈子！”方寒顿时哽咽了，同时心中打定主意，自己就算拼命，也要把功夫学好！

　　毕竟，像洪大力这样的好兄弟，可不是谁都有服气遇到的。

　　“好了，既然东西送到，那我就先出去玩啦。”东西送到，接下来留在这也没什么事做，洪大力果断准备闪人：“鹰眼大叔，您跟方寒大哥慢慢练着，我先走了啊！”

　　“去吧，混小子，”米霍克笑骂道：“没想到我这次还真的是看走眼了，呵呵。”

　　等洪大力出了门，米霍克看了看方寒，缓缓道：“既然大力这混小子这么对你，你要是再成长的慢的话就有点对不起他了，恩，接下来的训练强度，可是会强上十倍的，你准备好了吗？”

　　“当然！”方寒的回答无比坚定。

　　出了星际港湾的大楼，唐慕馨笑呵呵地问道：“大力，接下来，咱们干什么去呀？”

　　“那还用问，”洪大力哈哈大笑：“当然是去看看咱的产业去啦，哈哈哈！”


第0908章 这钱也不抗花呀

　　洪大力的产业，说起来现在可还真的不少。

　　大的有地皮，各种各样的大公司，饭店，服装加工厂，飞船制造工厂等等等等。小点的有店铺、当铺之类，种类繁多，应有尽有。

　　“大力，那咱们先去哪家呀？”唐慕馨雀跃道：“说起来，还真是难得你主动去看产业呢。”

　　大力去视察产业，那可是大好事。难得见他这么上进，江千雪也都吃惊了：“大力，难得见你这么正经，恩，你的产业需要我做什么扶持吗？”

　　她可是银河贵族，要说扶持一个中等的产业，确实不难。

　　“啊，不用，我就是合计着给大家换下装备而已。”洪大力笑嘻嘻的打了个响指：“咱走着，先去看看我的那家宝石加工工厂！今天给大家换一身好点的宝石去——恩，对了，现在的装备都脱下来吧，回来不用的扔索伦拍卖行去卖去，咱们每人都换套新衣服！”

　　恩，别人一件装备那是穿破了都舍不得扔，洪大力可好，直接一换换一身，都不带眨眼的……

　　于是大家这就去买装备，一路嘻嘻哈哈，每人换了一身无镶嵌的白板装备。

　　反正之前还赢了两亿呢，有钱，任性，就是花，想买啥买啥！

　　很快装备买完，洪大力看着焕然一新的众狗腿子们，以及唐慕馨李念薇和江千雪三个妹子，表示十分的满意：“恩，这身装备好，漂亮，大方，不错不错！”

　　要不怎么说人靠衣装马靠鞍呢，唐慕馨选的是一身白色的软甲，看起来非常英姿飒爽，很有点军训时的小女孩的味道。当然，要是等宝石镶嵌上，那就更牛了……

　　李念薇则是依然走性感路线，这次是一身紫色皮装。在少主身边的她一向不会吝惜展示自己的完美身材。

　　江千雪则比较内敛，反正她也不需要弄太乱七八糟的东西，一身钢板，手上再拿本书，一个圣骑士造型就这么出炉。

　　既然装备已经买好，于是这就出发，十五辆乔治巴顿重装甲飞船在天空整齐的排成一列纵队，直接杀向之前跟某位忘记了姓名的外围贵族卖给洪大力的那家忘记了姓名的宝石加工工厂。

　　别问为什么忘记姓名，大力哥表示那些都是小虾米，不值得他记下名字。

　　败家，就是这么任性，没办法。

　　很快到了那家宝石加工工厂，洪大力直接杀到最大的仓库之中，到了地头，李阳非常麻利的搬来沙发，等洪大力坐了，李阳看着恭恭敬敬地站在面前的一众工人，高声道：“都给我听仔细了！这位就是咱们少主，也就是你们的新老板！标准的外围贵族，还是双料的，橙色级！呆会我们少主叫你们干什么，你们就给我干什么，都听到了没有？！”

　　“听到了！”眼见这位传说中的少主如此气派，众工人吓的噤若寒蝉，一个一个的大气都不敢出。

　　“恩，不错，”洪大力大马金刀的靠在沙发上，直接按人头来：“有一个算一个，先每人赏一万吧。拿完钱了就给我干活。”

　　这老板好！一见面就给赏钱！

　　众工人瞬间就跪了：“老板，您以后就是我们的指路明灯，您叫我们干啥，我们就干啥，绝对没二心！”“是啊是啊，绝对没有二心，老板您说的话那就是圣旨，您叫我们往东，咱们绝不往西！”

　　“恩，不错，”洪大力表示非常满意：“要的就是这个效果。好了，下面大家把这里所有的十点属性的镶嵌宝石都给我搬来，我有用。”

　　十点属性的镶嵌宝石！

　　众工人面面相觑，很快里面的一个工头上前，恭恭敬敬的先冲新老板行了一礼，之后说道：“老板，我们这里目前十点属性的宝石，共有五百三十八块，其中力量属性的两百一十六块，敏捷属性的一百八十四块，反应属性的一百三十八块。”

　　“呦，记的挺清楚啊，不错。”洪大力满意的点了点头，道：“再赏一万。”

　　“谢老板赏！”工头感恩戴德：“那现在我就叫他们把石头全都般过来？”

　　“恩，都搬来吧，速度着点。”

　　要说这给了钱，办事效率是不一样，这一下众工人那叫一个争先恐后，足足五百三十八块十点属性的宝石，在五分钟内就全部都运了过来。

　　嘿嘿，要的就是这样的东西。

　　等石头全部都般来之后，洪大力随意的挥了挥手：“好了，大家都先下去吧。不管有什么事，都不许来这里烦我，听到了没有？”

　　“听到了！”众人轰然相应，转眼之间走的干干净净。

　　“嘿嘿，好了，有了这些可就简单了。”洪大力笑道：“大家把之前的装备上的宝石弄下来给我，之后就出去吧。”

　　洪大力的话那就是圣旨，众人赶紧开始往下拿宝石。等宝石拿完，所有人全都被洪大力赶了出去，就连江千雪想看看都没让，弄的小姑娘满心不乐意，嘟囔道：“神神秘秘的，搞什么嘛。”

　　不过嘟囔虽然嘟囔，可是还是走了出去。

　　很快，整个仓库里面就剩下了洪大力一个人。

　　他今天来这里的目的，非常简单——该给狗腿子们的装备升级了！

　　他自己的属性恒定100，健康属性现在每天都在扣，不过频率不像一开始那么快，还算马马虎虎。这样一来，加强身边的人的实力就显得尤其重要。

　　拉出系统宝石合成面板，洪大力直接放一个十五力量一个十五敏捷的石头进去，洪大力嘿嘿一笑：“合成！”顿时叮的一声，那两块宝石，直接就合并到了一起，红色的力量宝石与绿色的敏捷宝石，合成出了一块力量加十三敏捷加十三的双属性超级极品宝石！

　　要说他现在的这技能还算比较初级，合成之后每个属性扣两点。要是将来升级了就好了，下一级可能就是每个属性扣一点，再下一等级或者就不扣了，当然，加钱提升属性也是有可能滴！

　　“嘿嘿嘿，这个可真不错呀，”洪大力对于自己的成果表示相当的满意：“之前好点的也就是一身加十四，最好的才小半身加十五的。这一次可好了，直接半身加十二十三的双属性宝石，再来半身双属性加八的垃圾宝石，这要是再加上我的光环……”

　　虽然有点小遗憾，也就是不是全身都是超级极品，不过洪大力还是挺高兴的。

　　他之前给众人的装备，都是单属性宝石。一块宝石加十四加十五就算是顶级了。这一次可不一样，随便一块最垃圾的加起来都是十六点属性！十六点啊！你想，一身加十四，二十块宝石就是两百八十个属性点，算上光环，就是五百六一共。

　　而这一次呢？一块十六点，一身二十块那就是三百二，算光环后就是六百四，里里外外差了足足八十个属性点！这还是全按照最垃圾的双属性加八的算的。如果算上那半身双属性十一以上的超级极品，这个数字还得再加上一百多！

　　到时候再给李阳吃个碧根锻骨草，哼哼哼，全属性加一百五那算光环就是三百，再加上基础属性，等我算算哈……

　　洪大力开始掰手指，等算完后顿时就惊呆了！

　　装备加光环一共按照七百五十个属性点算，基础就算每样属性九十，算光环就是一百八。碧根锻骨草每样加五十，翻倍就是三百。全加起来，一千两百三十个属性点！

　　这还是洪大力低估了——他毕竟对修炼这块没怎么在意。

　　其实之前在试练塔，李阳等人就修炼了路西法给他们从里面带出来的武学，这几个狗腿的基础属性其实都已经达到了一百五以上，李阳最高，力量已经达到了192，敏捷184，反应177。算上装备和光环轻轻松松就全属性突破五百，不然怎么练的暗能秘典？

　　如今这装备属性再提升一个档次……要不怎么说呢，狗腿子可绝对不是谁都能当滴！

　　洪大力这边越算越是开心，越是开心合成的就越快，这才不过小半天功夫，他就把银河超级机器人大赛冠军奖金的那两亿都花光了……

　　毕竟，一套装备就是二十个宝石孔，九大狗腿就是一百八是个宝石，最后唐慕馨李念薇路西法三人暂时还没必要弄这个，剩下的江千雪二十个，加起来刚好两百个。

　　合成一个宝石需要一百万，两百个宝石刚好就是两亿银河币……

　　“这钱也不抗花呀，”洪大力对此表示非常不满意：“看样子钱还是少了点……恩，算了，反正剩下这么多垃圾宝石，先合他个二三十个扔索伦拍卖行卖着玩去！”

　　于是这就继续合成。

　　很快，将手中的现金花的就剩下一千万的时候，洪大力大约又合出了四十来块双属性加八的垃圾宝石，洪大力对这样的结果表示相当满意：“还不错，这些东西应该能卖个好价钱吧。话说那个卖我这加工厂的哥们，真是太感谢你了，哈哈，不然我想给大家升级装备，还真不容易！”


第0909章 男人太优秀也是罪过呀……

　　既然宝石都已经合成完毕，洪大力当即把众人全部都召唤了进来。

　　“好啦，恩，大家都不要抢哈，”洪大力指着那一大堆扔在地上跟垃圾一般的属性宝石：“每人找十个好点的，再拿十个差点的弄装备上。”

　　看着那一地的属性宝石，大家全部都愣了一下。反正他们是不知道这东西从哪来的，当然，那不重要，少主弄出来的东西，自然是没必要问的。真正重要的在于，这些东西看样子应该好好重新分配一下才行——不然随便穿，绝对是浪费啊。

　　“大力，”唐慕馨拉着李念薇：“我和念薇姐就先不要啦，反正我俩也不用跟人动手，对吧。”

　　李念薇也点了点头：“是啊，少主，我俩要这些是有点浪费了。”这地面上摆着的一看就知道是更高级的东西，毕竟洪大力的性格就是这样，他只要最好的，稍微差上那么一点，那都跟垃圾一样说扔就扔。没办法，少主就是这么大气，所以众人跟着他才那么死心塌地。

　　唐慕馨和李念薇都说话了，路西法自然也用不上这个：“我也不要了。”

　　然后就是其他的几个狗腿子：“少主，咱们这些人，就李阳经常跟人动手，他弄身好的吧。小依姐是咱们的大姐头，她也弄一身。至于咱们，随便穿一身也就是了。”

　　既然大家都这么说了，洪大力当即点头：“也行吧，以后有了再给你们做，这里的材料档次确实低了点。不着急，慢慢来。”

　　如今这李阳可以说众望所归呀，他感激的泪流满面：“啥也不说了，以后危险我来，享福大家去！”惹来众人嘻嘻哈哈一阵大笑。

　　江千雪在一旁看的心里暖暖的。

　　说真的，她身为银河贵族，其他人对她恭敬紧张不假，但是像这样打从内心里所有人都凝成一团的场面，她是真的从来没见过。

　　那绝对不是只花钱就可以的事情，还需要有领导者的魅力。

　　洪大力看起来马马虎虎没心没肺的，但是大事上真的是从来没含糊过。所以才能让众人为他卖死命。江千雪绝对不会怀疑，洪大力如果真遇到什么危险，这些狗腿子是绝对愿意拿身体去挡枪眼的。

　　心里这么想着，江千雪忽然有点羡慕洪大力。

　　他是没有银河贵族那么绝好的出身，他的实力目前来看好像也不是很强大，但是他很快乐。

　　没错，洪大力就是很快乐，而且永远都那么快乐。

　　身为银河贵族，江千雪看过太多太多的天才人物，每天都仿佛头顶上悬着一把利剑，每天拼了命的修炼、修炼、再修炼！每天所有的时间都在修炼，一旦停下，可能就会被别人超越，所以，必须修炼。

　　可是那样的人，真的快乐吗？不见得。

　　洪大力却不一样，他人很不错，很好，很有爱心，很善良。有个不错的小团队，有个漂亮的未婚妻，不缺钱花，也没什么人能随便欺负他。这样就很好，不是么？

　　此时李阳那边已经开始选择石头了，这石头不是李阳自己选的，而是所有人全部都帮他选择最好的属性石头。江千雪看着有趣，也帮着挑，结果刚一感受到石头的属性，江千雪顿时就惊呆了！

　　“这……这是……”江千雪的眼睛越睁越大，因为这样的属性石头，她从未见过！

　　“这是双属性的石头？！老天爷，你……你是怎么弄出来的？！”江千雪就算再怎么淡定，这个时候也是不得不惊讶了。因为，双属性的镶嵌宝石，这个宇宙中，还是有的，不过那些大多都是每属性加一两点的垃圾，意义不大。可是洪大力这里的这个……

　　老天，那可是双属性全加十三的超级极品啊！双属性十三！那是什么概念？！

　　银河贵族，一般来说资产雄厚，正常情况下一身加十的镶嵌宝石就算到头了。那么，一身二十个镶嵌宝石，属性加两百点。

　　可是要是这样一身双属性加十三的宝石，一个就是二十六点，一身二十个，那就是五百二十个属性点！五百二十个！

　　差了两套半装备的属性啊！这简直就是作弊啊有没有？！

　　玩过网游的都知道，穿一身极品装备就已经很牛逼了，但是要是穿了两身半的极品装备呢，那简直就跟开挂一样了有没有？！

　　恩，好吧，这还是没算洪大力的狗腿子光环的属性，要算上那个，就是一个人穿五套装备了……

　　江千雪这边大惊小怪，其他人倒是一点感觉都没。少主的神奇，你这才见到九牛一毛呢，毛毛雨啦——直径几十公里的巨型风暴见过没？那东西少主都是当玩具玩的！

　　“马马虎虎吧，这东西以后还有，瞧你吓的，”洪大力抽了抽鼻子：“恩，呆会李阳和小依姐选完，你也可以选一身穿哈。”

　　老实说江千雪穿不穿意义真心不是很大，最主要的是，江千雪不受光环加成，所以相对效果就差了许多，还是很可惜的。

　　“好……好的！”江千雪面色一红。这洪大力又送了她一身好东西，她也有点不知道要还什么了。

　　这东西收多了感觉是不大好，江千雪还是很有点小惆怅的……

　　很快，李阳和凌小依一人一身全套双属性加十三的超级极品装备穿好，这一下每人全属性就提升了一千多，加上他们基础的属性，果断的全属性突破五百！如果再算上狗腿子光环，那就是七百多！

　　那是什么概念？简单来说，一般的修炼了暗能秘典的黑色级外围贵族，身体基础属性也就五百多。

　　“好啦，大家都选一套吧，其他的送索伦拍卖行去卖去。”洪大力抽了抽鼻子：“反正多了也没啥用，卖着玩吧。”

　　“好的，少主！”

　　眼见众人都很快选好属性石头，江千雪有些不大好意思的也选了一身，选好之后，站在洪大力面前，脸色略微发红的转了一圈，小声问道：“大力，我这样，好看吗？”

　　此时的江千雪，一身白金一样的板甲，上面镶嵌着流光溢彩的双属性宝石，当真是人比花娇，花姑娘大大滴！

　　唐慕馨和李念薇在一旁一看这架势，唐慕馨直接嘟起嘴：“完了，攻略度已经百分之五十了。大力这个混蛋，等晚上的，我保证不打死她！”

　　李念薇掩嘴轻笑，柔声道：“少主就是这点不好呢，太吸引人了。”

　　恩，男人太优秀也是罪过呀……阿弥陀佛，善哉，善哉。

　　等所有人全部选完，李念薇走到洪大力身边，小声道：“少主，我……我有件事想跟你说一下。”

　　恩？念薇姐有事？

　　洪大力好奇道：“什么事呀？有话直说嘛，咱俩之间不用这么客气吧？”

　　“其实，也不是什么大事，”李念薇想了想，随后道：“少主，就是下一届的银河好声音，我不想参加了……”

　　“哈？！”一听到李念薇这话，众人全部都惊呆了：“念薇姐，为什么不参加了呀？银河好声音耶，你可是实力超强的，要是错过了这机会，那多可惜呀？”

　　洪大力却是知道李念薇这么说，肯定是有她的原因，当即问道：“念薇姐，为什么不想参加了？”

　　“因为，少主你回来了呀。”李念薇轻轻的拢了一下头发，道：“继续参加这个比赛，我怕给少主惹下麻烦。毕竟在这里不比地球，万一因为谁看中我了，到时候……”

　　她说到这里，众人顿时就明白她的意思了。

　　李念薇实在太优秀了。她漂亮，温柔，浑身上下几乎没有任何的缺点。毫不夸张的说，只要站在舞台上，她就是最耀眼的那颗星，绝对的女神级人物。

　　这样的女人，尤其容易引起人们的争抢。

　　银河联盟这边，还算好说，李念薇也不认为会出现什么大事——厉天行牛逼吗？在洪大力面前还不是被揍的抬不起头来？可是问题是，宇宙中，银河系只能算是一个比较大的县城。

　　上面还有迪姆星域这个省城一样的机构。而迪姆星域再上面呢？会不会有更高的机构？就比方说，相当于国家一样的机构存在？

　　她自己真拿到比赛第一固然是好事，可是万一引起有心人的注意，那样对她自己，对少主，都不见得是好事。

　　其实真正的往深了说，李念薇其实是一个很传统的女人。

　　念大学的时候她连男朋友都没处过，手都没被其他的男人碰过一下。她最大的梦想就是有一天能够开一场演唱会，能够好好的唱唱歌，之后嫁给一个自己喜欢的人，安心在家相夫教子。当然，如果可以顺利地开一场演唱会，她自然也是不会拒绝的。

　　但是问题是，如果开演唱会可能会带来麻烦，李念薇，绝对宁可不开。

　　因为少主，就是她的天。她不希望给洪大力，惹下任何的麻烦。

　　“念薇姐，你的意思我明白的。”洪大力笑嘻嘻的楼主李念薇，将头埋在她的发间，柔声道：“放心吧，你尽管实现你的梦想，至于其他的——要是连女人都保护不了，那还叫男人吗？”

　　妈蛋的，谁敢跟老子唧唧歪歪，老子放黄金帝王蛊咬死他！


第0910章 劲敌

　　要说洪大力这团队里面，李念薇那绝对是非常贴心的大姐姐的角色。别人受点欺负都还行，但是李念薇要是真有谁敢欺负，那绝对死磕的节奏。唐慕馨搂着李念薇的胳膊，笑道：“就是就是，念薇姐，没事，你尽管唱，我们大家都会保护你的，嘻嘻！”

　　李阳则在一旁拍胸脯保证：“恩，放心吧念薇姐，我这条命不值钱，真有啥事我拼命也护你周全！”恩，他现在属性暴增，自信心满满，还是相当靠谱的。

　　“那……”李念薇想了想，最后终于点了点头：“那我就参加了……”

　　“当然要参加！”洪大力抹了抹鼻子，哈哈大笑：“不只参加，咱们还得漂漂亮亮的拿个冠军来！总不能念薇姐参加次歌手比赛，最后没能尽兴对吧！”

　　他这么一说，那事情基本就算定下了。

　　“大力，”唐慕馨在一旁娇声求道：“那既然要拿冠军，你说念薇姐唱什么好些？你之前给念薇姐写的那些歌，你选一首？”

　　要说之前在地球的时候，洪大力无聊了就写点歌，反正有李念薇这大歌手在不怕没人唱。不过这一次是在银河联盟中心，而且下一轮的银河好声音好像还是一百个主城之间的竞争，参赛选手可都是各主城的前三名！

　　一般像这种节目，能够真正的站在主城前三名的选手，哪个不是音乐领域的天才？而当这些天才全部都集中到一起来进行比赛的时候，那么选出来的，就是真正的天才中的天才。

　　尤其重要的是，在这银河好声音的比赛上面，只要进入下一轮的比赛，那么前面一场的比赛，一切成绩便几乎全部失效。

　　这个意思也就是说，在下一场的对决中，你之前获得了多少的支持率，那样的影响力已经可以说是微乎其微。接下来要看的，是你在这一次的比赛中，歌曲的演绎，台风的发挥，人气的高低！

　　有多少参赛选手，在自己主城里面拿到第一名，结果到了这样的场面上却因为发挥不佳而被淘汰？

　　尤其是选的歌曲，无不需要拥有极高的人气，以及无比动听的旋律，还得可以完美发挥出选手的实力的歌曲，才可以。

　　要是选歌选的不好的话，那么就很抱歉了，这一次的好声音评选的，可是专门的采用宇宙空间中特有的音乐石来进行评比的——也就是说，除了歌词好坏音乐石评价不出来，其他的包括歌曲的旋律、歌手的音色、歌手的音域等等等等，绝对没有半点侥幸。

　　“是啊，”江千雪在一旁点了点头：“大力，这第二论的评判程度更加的严格，尤其是选歌，是不能有半点马虎的，你可千万别弄砸了。”

　　“放心吧，”洪大力嘻嘻一笑：“这么大的事我怎么可能会不在乎，早已经已经选好啦！”

　　……

　　在银河联盟中心就有这点好处，有什么大型的比赛之类，几乎全部都是进入虚拟世界来观看的。

　　所以完全可以免除人们的赶路之苦，观看场地也足够宽广，只需要花费极少量的钱，就可以在虚拟世界直接传送到各自主城的虚拟世界赛场上观看比赛。

　　至于参赛选手，更是简单了——直接跟传送员传送，然后就只需要等着周围的场景变化就行了……

　　如今银河超级机器人大战的比赛已经结束，所有人都在准备着观看这最新期的银河好声音节目。

　　毕竟上一局，只能算是海选，很多歌手的实力还是稍微差了那么一点。

　　可是这一次就不一样了。

　　这次可以说是真正的高手对决，毕竟随便一个出来都是所在的主城前三的选手，不是一般强力。

　　所以，这一次的银河好声音还没开赛，整个银蓝超行星上面所有喜欢看节目的人，都开始在网络上浏览参赛选手的各种资料了。

　　……

　　作为银河好声音的忠实拥护，每一届的银河好声音，坎贝尔都会前去观看。

　　所以，这一次的百城对决，坎贝尔尤其重视。他所在的森灵主城的海选前三甲里面，排名第一名的卡罗琳是他这两年来遇到的堪称最让他喜欢的歌手了。

　　卡罗琳阳光，漂亮，嗓子得天独厚，极有辨识度。毫不夸张的说，为了这个自己最喜欢的歌手，坎贝尔几乎是没日没夜的听她唱的歌，而这一次的百城对决，坎贝尔更是死死地盯住了整个网络上面银河好声音的官方论坛，因为在那里面，将会刷新出来这一次银河好声音森灵主城所在的一百个主城里所有的参赛歌手的资料。

　　“还有五分钟，就开始刷新三百歌手的全部资料了。”坎贝尔双眼死死盯着屏幕：“一定要看看，这一次的比赛，谁会是卡罗琳的最强大的竞争对手！虽然卡罗琳这一次在我们森灵主城的支持率达到了史无前例的七千两百万，不过这种事情，毕竟没有绝对的，万一真出现一个实力强大的……”

　　他这么想着，心里越发的紧张起来。

　　很快，官方将这次的三百参赛歌手的资料发了出来，坎贝尔当即就开始翻了起来——

　　“萨姆支持率五千五百万，一般般吧。埃拉，支持率五千四百万，也不行。埃文思支持率六千一百万，恩，这个有点实力。艾米丽支持率五千七百万，这个马马虎虎……”

　　坎贝尔就这么的从上到下翻找，一路找一路将支持率超过六千万的全部都记了下来。

　　毕竟五千万和六千万，是一个坎。

　　对于支持率七千两百万的卡罗琳来说，六千万以下的几乎算不上是竞争对手，六千万以上的才能算是劲敌。至于七千万以上的……开什么玩笑，整个银河好声音历史上最高的也就是曾经有个七千五百万的。坎贝尔才不心会有那么变态的人存在。

　　然后很快，他就彻底的震惊了！

　　李念薇，隶属于神罗主城，支持率：八千五百万！

　　“我靠！我这是眼睛花了吧？支持率八千五百万？！有没有搞错啊？！”坎贝尔狠狠的揉了揉眼睛：“这尼玛是作弊了吧？！支持率八千五百万，刷数据也没刷的这么凶残的吧？神罗主城？”

　　赶紧进入神罗主城专题，很快，坎贝尔就震惊了——

　　“李念薇，神罗主城新晋女神级歌手，以绝对实力荣登神罗主城本届银河好声音主城级比赛冠军，目前夺冠呼声最高的歌手。一首《时间煮雨》获得高达八千五百万支持率，演唱特点：直达心灵，可以感染全场几乎所有观众，被喜欢她的观众们誉为灵魂歌手，新一代女神。”

　　“灵魂歌手，新一代女神？”坎贝尔看直了。要知道，在银河好声音的历史上，能被称为女神的都不是一般人物，他最喜欢的卡罗琳也是被森灵主城的人称为女神的歌手。不过对于卡罗琳的评价，好像没有那么高。

　　“这个人是劲敌，绝对是卡罗琳的最大的敌人！”坎贝尔双眼放光，急忙掏出通讯器来。

　　既然是银河好声音的铁杆拥护，坎贝尔的身份还是有点特殊的。

　　他是一家音乐公司的音乐总监。这一次森灵主城冠军卡罗琳的人气，其中就有很多是他帮捧起来的。如今卡罗琳出了这么一个超级强大的敌人，坎贝尔自然不能坐视不理。

　　“卡罗琳小姐现在有空吗？”接通卡罗琳所在的娱乐公司后，坎贝尔急忙道：“这一次出现了一个超级强大的敌人，千万要小心，不然小心阴沟里翻船。”

　　通讯器那边的人笑道：“哈哈，什么超级强大的敌人，还能有多强大？我们卡罗琳的支持率可是七千两百万！知道这意味着什么吗？整个银河好声音历史上能超过这个数的一只手都数的过来，还有什么强大的敌人，你就安心看着就是了。”

　　“靠啊，你都不看网上的资料的吗？”坎贝尔恨不得直接开骂！这帮人，太自大了，连对手的资料都不看，这是找死的节奏啊！

　　“有谁能跟我们卡罗琳相比啊？”那边一如既往的信心满满。

　　“我真想现在就去你那抽死你！”坎贝尔大声吼道：“这次神罗主城冠军名字叫李念薇，被誉为女神级歌手，她的支持率是八千五百万！八千五百万！你们还在那边做梦呢？！”

　　“噗通”一声响起，那边接听的人好像是没站稳一屁股坐到了地上。

　　大约三秒钟后：“你刚才说多少？！八千五百万？！作弊吧？刷数据吧？！银河好声音历史上最高的才七千五百万，这一次干出来一个八千五百万支持率的歌手？搞毛啊！”

　　“废话！我当然知道最高的是七千五百万，”坎贝尔着急道：“可是这次肯定是真的！我刚看的！”

　　“等我看看！”通讯器那边直接挂断：“呆会给你打回去。”

　　“这群废物，”坎贝尔彻底无语：“连对手实力都不知道就去参加比赛，到时候会死很惨的！”

　　他这可不是危言耸听。

　　歌手比赛虽然跟比武差别很大，可是至少也要有个心理准备。百城对决的这个级别，稍微有一点轻敌都有可能被唰下来，绝对不是说笑的。

　　很快，通讯器响起，刚一拿起来，那边就是一阵咆哮：“这回麻烦了，我刚问过了，那八千五百万的支持率，是真的！真的！一点水分都没有的那种！”

　　“什么？！”坎贝尔直接就被吓的站了起来！


第0911章 虚拟世界，尊者会议

　　要说这支持率高些，还算说的过去，毕竟在银河好声音的历史上，数据造点假一直都是非常正常的事情。几乎所有主城的冠亚季军的支持率，多多少少都会有点水分。

　　卡罗琳的七千两百万的支持率里面，至少也有五百万左右的虚假数据。这一点坎贝尔自然是知道的。可是他却没想到，对于这种几乎已经算是潜规则的事情，那个李念薇，居然真的一点水分都没有？还是官方确认的？！

　　一丁点水分都没有的八千五百万的支持率？！

　　“老天爷。”坎贝尔彻底的惊呆了。一点水分都没有啊，八千五百万，你确定这不是在做梦吗？

　　“怎么办？”坎贝尔彻底的纠结了。

　　老实说，能够拥有八千五百万的支持率，这个名叫李念薇的歌手的实力自然不用多说。坎贝尔也是非常希望能够出现这种超级天才的歌手的。可是问题是，他在卡罗琳身上也是下了重注的！如果卡罗琳拿到这百城对决的冠军，坎贝尔所在的公司自然就会拥有极大的好处。

　　可是要是李念薇当冠军……那他算哪根葱？跟你很熟么？

　　“想办法吧，”坎贝尔深深的吸了口气：“不管怎么说，努力制造特殊情况，只要对这个李念薇造成一丁点的影响，咱们就足以获得最后的胜利。卡罗琳的实力，我们是没必要担心的。”

　　“您的意思是……”通讯器那边迟疑了一下，之后急忙道：“我明白了，那我这就去准备。”

　　“恩，我也马上过去，待会见。”

　　……

　　像坎贝尔和卡罗琳这样的事情，在这百城对决的三百参赛者资料出来之后，每一个主城都在发生。

　　毕竟李念薇实在是太过强势了，八千五百万的支持率，不是说笑的！打从有银河好声音以来，这样的支持率，从来没有出现过！

　　音乐是没国界的，但是问题是，人们互相之间却是有着泾渭分明的态度——银蓝超行星毕竟太大了，每个主城里面的几亿人口，都会完全是下意识的为自己主城的选手加油。至于其他主城的歌手……对不起，咱们就是地方保护主义，您能拿咱怎么着？

　　比赛还没开始，各大主城已经开始打起了各自的小算盘，尤其是那些有希望夺冠的选手，谁不希望对方出些意外然后自己拿到冠军？竞争，这就是竞争，人情良心什么的毫无意义，能拿到冠军，那就是最好的。要是排不上名次，你人品好有个鸟用？

　　神罗主城这边。

　　银河好声音即将开始，洪大力等人也是都开始了做最后的准备。

　　而作为死党之一，殷天纵平时又不需要修炼，自然主要就负责帮洪大力打探这些业务方面的事情。

　　“大力，”殷天纵像模像样的拿出自己从网络上整理出来的资料，挨个给洪大力念：“目前念薇姐比较有压力的对手，一共大约有下面这四个。第一个，森灵主城冠军，卡罗琳，二十二岁，女，支持率七千两百万。第二个，洛基主城，杰克逊，二十七岁，男，支持率七千四百万。第三个，马奥主城，黛芙妮，二十三岁，女，支持率七千一百万。第四个，克里斯蒂安，二十二岁，女，支持率七千万。”

　　“七千万以下的我没统计，我觉得对念薇姐来说，也就七千万以上支持率的有点看头。”殷天纵说到这里，问洪大力：“你这边准备的怎么样啦？”

　　对于别的歌手的实力，洪大力是完全没什么感觉的。反正相信念薇姐就行了，至于其他的，那都不叫事。所以洪大力此时正躺在李念薇的大腿上，笑呵呵地回道：“放心吧，这两天已经练的差不多了。话说，我家馨馨居然钢琴都能弹的这么好，这可真的是个意外呀！”

　　唐慕馨骄傲的一仰头，哼哼道：“那当然，本小姐可是全才！”

　　“你们这个……”殷天纵看的目瞪口呆：“一点压力都没有吗？那可是百城对决，三百参赛选手呀，从选歌到歌词到节奏到声音，审查的非常非常严格的。稍微有一丁点失误就会被淘汰的！”

　　“安啦安啦，”洪大力笑嘻嘻的一点没当回事：“绝对没问题的就是啦。”

　　“好……好吧……”洪大力都这么说了，殷天纵也是没办法了：“有没有什么别的事需要我帮忙的，尽管说。这一次可是事关我们神罗主城的荣誉，我肯定尽力帮你办了！”

　　“不用，”洪大力本来还是没什么事的，不过他又想了想，随后忽然说道：“对了，说起来还真得有件事非天纵哥你办不可。”

　　“哦？”听到这个，殷天纵顿时眼睛就亮了：“有事你说！”

　　洪大力摸了摸下巴，笑道：“别的主城的银河贵族，得天纵哥你打个招呼，别到时候给我搞出来点什么意外情况出来，怕我倒是不怕关键是我嫌闹心。”

　　洪大力别的不怕，就是怕念薇姐太优秀到时候一大群银河贵族年轻人跟苍蝇似的围过来。

　　不是打不过，主要是闹心。拳打高富帅脚踩富二代固然挺爽的，但是总这样也挺无聊不是？

　　“明白，明白！”一听洪大力这么说，殷天纵顿时就明白了：“放心，我保证帮你把这事办好。其他主城那边我打个招呼，谅他们也不会做得太过火。”

　　恩，银河贵族跟外族结婚生不出孩子，不过这不代表银河贵族的男性不能找外族的情人，这两点并不冲突。殷天纵本身算是不那么花心的。有些花心的银河贵族，背地里十几个几十个情人的都有，反正也不会怀孕，还不是想怎么玩就怎么玩……

　　“恩，那就好啦，”洪大力满意地点点头：“那就完全没有任何压力了。”

　　……

　　银河好声音这边已经开始了各自的准备，所有人都在关注着比赛的进展情况。

　　而就在虚拟世界的另一边，一个空无一人的岛屿之上。

　　这个岛屿，确切地说，应该是在这虚拟宇宙中在宇宙空间之中的一个小型的行星。这小行星大约一千多公里左右直径，上面看起来空无一物，不过如果仔细观看的话，就会发现，这上面，有着整整齐齐的十个座位！

　　这些座位，建造的材质非常奇怪，看起来非金非玉非铁非石，大约三米左右的靠背，通体闪烁着淡紫色的光芒，不知道是什么东西铸就。在这些座位的前面，则是一个巨型的圆桌。

　　而此时，就在这些座位上面，正有着一男一女两人，正在聊天。

　　“你说的那个小子我已经见过了。”男子一身七彩的长袍，面目相当英俊，看上去四十多岁，正是之前洪大力在超级机器人大战赛场的海洋中遇到的七彩龙王缔奇！

　　“怎么样，是不是很有趣的一个孩子？”跟缔奇说话的女人一身蓝色长裙，看起来大约三十来岁，面目温柔，表情非常安详。

　　“确实很有趣。”缔奇哈哈大笑：“我都没想到他居然真的能找到我。看样子，当初你在试练塔里面遇到他之后，对于他的评价非常准确啊，一个总能创造奇迹的小伙子。”

　　缔奇既然提到了试练塔，再联想到这个女人的这身穿戴，不用问，她自然就是试练塔第二十九层的守关BOSS，青鸾姐姐了。

　　“这个自然。”青鸾笑了笑：“这个孩子总是不走寻常路，在试练塔里给我的印象就很是不错。当时我就说你一定会喜欢他，现在看来，应该还不错。”

　　“恩，确实，不得不承认，他是很讨人喜欢。”缔奇笑了笑，忽然皱了皱眉，随后说道：“不过这一次我跟他接触，发现了一件事情。他的身上，好像藏着不少的秘密啊。就比方说，从他的身上，我发现了一些，虫族的气息。”

　　“恩？虫族？”听缔奇这么说，青鸾也奇怪了：“当初我遇到他的时候，他的身上的气息很是干净啊，怎么会有虫族的气息存在的？”

　　也难怪她感到好奇，当初洪大力在试练塔里面遇到青鸾，那时候青鸾可是能看到洪大力的过去的，可是却并没有发现洪大力跟虫族扯上什么关系。

　　“确实是虫族，而且那种气息，我非常熟悉。”缔奇忽然笑了笑：“当初我还跟那种虫族战斗过，哎呀，可不得了啊，厉害厉害。”

　　“你说的是，王者种？”青鸾问道。

　　“不，是黄金帝王蛊，宇宙中最顶级的血统之一。”缔奇耸了耸肩膀：“老实说当时我挺吃惊的，不过想了想，没直接点出来。”

　　“黄金帝王蛊！”就算以青鸾的淡定，也不由得惊呆了：“那个孩子，居然与黄金帝王蛊融合了？！”

　　黄金帝王蛊啊！宇宙中最顶级的血统之一。

　　很多人可能对于这个血统的威力没什么太大的印象，简单来说，就是黄金帝王蛊，是宇宙中不多的几种能够跟七彩龙王缔奇肉身抗衡的生物之一！甚至比起青鸾，还要高上半个层次！


第0912章 计划的很不错

　　要知道，黄金帝王蛊，可是就连系统都公认的宇宙中最巅峰的血统之一，所以青鸾能这么惊讶，也就算是情有可原了。

　　“确实是黄金帝王蛊。”缔奇非常肯定地点头：“我当初曾今与黄金帝王蛊战斗过，不分胜负，这东西的气息我记的非常清楚。唉，只可惜，当初万年前的那场平行宇宙之间的决战，要是那只黄金帝王蛊能成功的融合人类，有它参战的话，咱们这个宇宙位面的损失也就不至于那么惨重。毕竟虫族的数量，可不是一般的恐怖。”

　　“是啊。”青鸾非常肯定地点了点头：“那你觉得，这孩子融合了黄金帝王蛊后，神智可有变化？黄金帝王蛊毕竟是几千万的奇行种中杀出来的王者种之后再互相残杀最后剩下来的那个才能进化成黄金帝王蛊，杀气可不是一般的强大。”

　　“目前来看，这孩子的神智非常清楚，这也是我没点明的主要原因。”缔奇哈哈大笑：“哎呀，一想到下一次的平行宇宙之间的战争，我们会拥有虫族这个强援，我就觉得兴奋啊。”

　　虫族，随便一个星系的虫族，都堪称无穷无尽。

　　银河系这边，纪紫凝可是说过光普通虫族就有三万亿，这样的数量绝对堪称恐怖！尤其是它们可以轻易的制造出虫洞来，在战场上的支援能力绝对要比人类还要强大！

　　“恩，如果这样的话倒真的是个好消息。”青鸾轻轻地叹了口气，道：“就是不知道来不来得及，目前我们一直监视的那个巨型黑洞，按照计算，大约也就还剩下不到百年，这样的时间界限也就意味着随时都有可能会爆发，一旦爆发就又是一场万年战争。”

　　“是啊，所以这一次我才这么开心。”缔奇点头道：“就是不知道这孩子成长的够不够快了。”

　　“恩，应该问题不大，”青鸾忽然笑了笑：“相信要不了多久，我就可以真正的见到他了吧……”

　　“八九不离十。”缔奇站起身子：“好了，我先回去休息了，记得你要是见到他了，送他到我这来玩玩，这小家伙挺讨人喜欢，我得给他点好东西。”

　　“放心吧，一定的。”

　　……

　　青鸾和七彩龙王缔奇的谈话，实际上并没有多久。这么短暂的时间不过是时间长河中的一滴水。

　　而很快，伴随着时间一点一点的推进，银河联盟中心这边，万众瞩目的好声音第三战，百城对决，轰轰烈烈的拉开了序幕。

　　无数的喜欢音乐的观众全部都疯了一般的向各大主城的观看赛场中涌去。

　　在这观看赛场里面，就可以看到主赛场，位于天空中的玄武后背上的那个巨型观看赛场里面的关于众参赛成员的现场直播了——这主赛场，观看一次可是要花五十银河币的。看起来不起眼，不过当人数真正多起来之后，就可以想象这银河好声音，收入到底多么的丰厚了。

　　“快去快去，这一次的百城对决可是超级精彩的，这一届超过七千支持率的有五个，其中一个更是高达八千五百万的支持率，简直妖孽！”

　　“恩，听说了，我这次来就是冲她来的，叫李念薇是吧？听说是个女神级的人物呢，唉，这样等级的女人，也不知道会引出多大的轰动，哈哈。”

　　“据说，这李念薇，长的绝美不说，声音还好，就是不知道这次她会唱些什么歌，能被公认为女神级歌手，反正肯定好听就是了。”

　　“是啊，快去快去！”

　　观众们都不是瞎子，李念薇的那强大的支持率的数字，简直就堪称眼神收割者。所有的观众几乎都是冲她去的，除了各大主城真正有冲击冠军希望的那几个歌手外，其他的人对本主城的歌手并没抱太大希望，所以他们这次来，主要就是为了来享受音乐的。

　　而跟观众们稍微有些不一样，这一次的银河好声音，三百参赛选手里面，几乎所有人都结成了一个联盟，一个与李念薇敌对的联盟！

　　毕竟，李念薇实在是太强势了。八千五百万的支持率，跟别的选手差距太大了。

　　选手休息区内。

　　“念薇姐，”唐慕馨看着周围的那些参赛选手，多少有些浑身不自在：“他们看我们的眼神好像很是不友好呀，是不是因为你的支持率太高了，对他们造成的压力太大了呀？”

　　“恩，应该是的。”李念薇点了点头：“这毕竟是比赛，不管用什么手段，最后能够获得胜利就是最好的。毕竟这两天我了解了一下银河好声音的历史，之前每届都有选手因为这样那样的原因落马，甚至在这里打架的都有。现在他们看我们不顺眼，也算正常。”

　　李念薇说得没错，这就是银河好声音的残酷的地方。

　　你的支持率高？那么很简单，只要干掉你，叫你发挥不正常，那你的支持率，可就不高了。

　　在之前的银河好声音比赛中，不知有多少之前支持率最高的选手，被众人在这里一顿群殴。至于维持秩序的保安什么的，嘿嘿，那又能怎么样？反正咱们也没合计真的打死人，咱们要的只是影响心情，影响你到比赛赛场上的状态而已。

　　果然，李念薇这话刚说完没多久，原本堪称同仇敌忾的联盟，忽然各自分散开，三百多名选手带着自己的伴舞伴奏等人站满了整个大厅。

　　而就在这个时候，一个男人跌跌撞撞的，趁着李念薇和唐慕馨没注意的功夫，直接撞在李念薇的肩膀上！

　　本来他这算是主动挑衅，结果唐慕馨还没说话呢，他倒是不干了：“你们站在这里很碍事知道不知道？耽误我走路了知道不？”

　　诶我靠，你主动撞的我，还说是我挡着你走路了？话说就算想打架，也找个好点的借口成吗？

　　所以唐慕馨直接就被逗乐了：“看得出来你这是想要直接开打呀，怎么的，想动手就直说，看我会不会怕你！”敢撞咱家念薇姐，打就打，谁怕谁？

　　眼见唐慕馨一点没害怕，那人倒是有点不敢肯定了：“谁叫你们站这的，别挡路，让我过去。”

　　“想的美。”唐慕馨是谁？那可是试练塔闯过二十层的牛逼人，这虚拟世界她可是元素环绕法师，会怕这群唱歌的或者伴奏伴舞的才怪！

　　这时候人群中钻出一个女人，上上下下打量了唐慕馨和李念薇两眼，眼神挺不屑，声音挺冷：“你们哪位是李念薇？”

　　虽然这态度不大友好，不过话还是要回的。

　　李念薇轻轻点头：“我就是，找我有事么？”

　　“恩，看脸蛋确实是挺不错。”女人冷哼：“不过也就这样了。告诉你，别以为你把支持率弄的高就行了，数据什么的，大家都明白是怎么回事，小心站的高摔得惨。”

　　这几乎就已经算是直接撕破脸皮了，要是按照正常情况来说，那接下来就该是喜闻乐见的撕逼大战，这种事情一向都是各报纸杂质头条的最爱。

　　不过很明显，作为公认的女神，李念薇的性子确实是干不出这些事来的。

　　她只是微微笑了笑，之后说了一句让所有人都意料不到的话来。

　　“其实我只是想唱歌而已，没想那么多。”她说着就坐了下来，甚至都懒得去管那女人接下来会有什么反应。

　　这里人这么多，能站出来当众撕破脸的，肯定不会是什么大人物，真正的有希望冲击冠军的反而一般不会干这种事——毕竟一旦打起来，对方的心情固然会受影响，自己的心情也没法保证可以雷打不动。所以很明显，这女的应该就是对方暗中指派的一个专门负责打架的人。

　　吃饭有饭托，喝酒有酒托，卖药有药托，这女人的行业比较特殊一点，架托！

　　“唱歌，哈哈，唱个鸟毛，”果然，眼见李念薇居然没受到什么影响，那女人顿时就开始了：“怕是晚上在床上唱歌吧，恩，某种叫床歌，一定会很好听啊！”

　　她这说的阴损恶毒无比，周围众人听了，顿时齐声大笑。

　　要说上一次主城级的比赛，大家互相之间还留点基本的脸面的话，那这种比赛，就已经完全不考虑任何的后果了。

　　李念薇的支持率八千五百万，要是不打击她一下，冠军几乎已经可以说是决定了。

　　所以这时候，所有人全部都联合了起来，将李念薇和前来弹钢琴给她搬走的唐慕馨，彻底孤立了起来。

　　“嘻嘻，念薇姐，大力还真没说错，”眼见已经被众人给围了起来，唐慕馨倒是一点都没感觉到意外，笑道：“这些人为了获胜果然是无所不用其极呢。故意惹火你，然后让你生气，或许再打一架，这样你到赛场上发挥失常，算盘挺响。”

　　“是呢，”李念薇呵呵笑了笑，无所谓地说道：“保安怕是已经被支走了，计划的很不错。”

　　听了两人的这个议论，在场的这么些人，顿时面色就变了！


第0913章 就算是作弊也要适可而止啊魂淡！

　　也难怪他们会忽然变色。

　　知道他们要做什么是一回事，可是知道了还这样完全无所谓甚至是胜券在握的表情，那就是另一回事了！能够这样说，那么必然就证明，这李念薇和这个小姑娘，定然是有所准备的！

　　可是，她们俩又会是怎么样的准备？她们甚至连伴舞团伴奏团都没有，只有两个人！

　　而自己这边，算上歌手加上伴舞伴奏，在这大厅里的却是足足有一千多人！在这里确实因为是虚拟世界所以打架是不会死人，也正因为这样，这么多人要是真围殴起来，就算一人说上一句踹上一脚，也足以将这两人的心情彻底破坏掉。

　　然后到了舞台上，就是她们发挥失常的时候。

　　一般像这样的事情，有希望争夺冠军的自然是非常乐意，没希望拿冠军的也喜闻乐见。反正看热闹不嫌事大，干掉一个是一个！

　　可是现在这两人却是这样的表情，那么只能说明一件事，有古怪！

　　结果正当众人有些举棋不定的时候，一瞬间，所有人全部都彻底的崩溃了！

　　“念薇姐，这里好像不会死人对吧，”唐慕馨笑嘻嘻的，“那咱俩就不用客气啦！”

　　“当然。”李念薇笑的还是那般温柔，只不过整个大厅里面的气氛，瞬间就彻底紧张了！

　　咻咻——

　　一阵轻微的风声响起，李念薇和唐慕馨两人身边，瞬间凝聚出了一蓝一金两颗元素球！

　　能够拥有这样的东西，那么唐慕馨和李念薇两人的身份也就呼之欲出了……

　　“元素环绕法师……她们居然是元素环绕法师！”看到这样的情景，所有人全部都彻底的惊呆了！谁能想到，元素环绕法师会参加这样的比赛？！

　　那可是这虚拟世界最强大的人群之一啊，随便一个元素环绕法师，在这虚拟世界身价都是两千万往上走的！而且一个支持率八千五百万的元素环绕法师？！

　　就算你是作弊也要适可而止啊魂淡！

　　“念薇姐，那我可就不客气了哦！”唐慕馨嘻嘻一笑，之后她的那颗蓝色的元素球，瞬间能量就狂暴了起来。

　　啪嚓啪嚓——

　　一片白色的烟雾冒出，整个准备大厅所有的东西不过就在一眨眼的功夫，就罩上了一层洁白的寒霜！而跟唐慕馨配合了这么久的李念薇，自然也不会留手，反正对方都已经撕破脸，自己完全没必要同情他们。因为，如果自己和唐慕馨不是元素环绕法师的话，那此时悲剧的，就是自己！

　　哧哧哧——！！！

　　从大厅的地面瞬间射出了无数的钢铁尖刺，将那些打算挑衅自己的人，全部都给射在了墙上！

　　这里毕竟是虚拟世界，死是肯定不会死的，不过获罪估计就难逃了……

　　这么些人被钉在墙上，只是看着就无比恐怖。虽然感觉不到疼痛，可是在场不少人还是吓的大声尖叫了起来。

　　然后李念薇非常自然的又稍微加了把力，所有的人，全部都化为一道白光，回复活点了……

　　“总算清静啦。”唐慕馨笑嘻嘻的皱了皱可爱的小鼻子，说道：“唉，你说这是何必呢……”

　　“是呀，”李念薇也是笑了笑，本来这些人是来坏自己心情的，不过李念薇发现因为可以使用能力，所以她的心情相当不错：“教训他们一下，感觉还是不错的。”

　　“恩，要不，念薇姐，”此时的唐慕馨看起来就好像一个小恶魔：“等他们活了，咱们再来？”

　　“距离我登场应该还有很长时间，这段时间倒是可以陪他们玩玩呢。”恩，这一次的举动彻底的唤醒了李念薇体内的残暴因子，所以她答应的非常果断。

　　于是整个休息大厅里面所有的人全部都悲剧了……

　　那可真的是欲仙欲死呀，死了活活了死，偏偏因为就要上台演出，不回来还不行，可是一回来不是被冻死就是被扎死，那叫一个悲剧……

　　而就在他们死去活来的这功夫，银河好声音，百城对决，开始了……

　　……

　　“正宗好贵族正宗好声音，欢迎收看由银河贵族赞助举行的银河好声音百城对决赛！本次比赛由一百个主城联合参加，参赛选手共三百名。”主持人上台宣布比赛即将开始：“而这一次因为是百城对决的级别，所以本次比赛将会采用试音石来评价歌手的音质。那么，现在先让我来介绍一下本次百城对决的四位导师！他们分别是——”

　　“银河好声音前届百城对决冠军，克莱尔老师！”克莱尔是一名大约二十六七岁的女人，极为漂亮，听到介绍自己，赶紧起身举手致敬，观众报以热烈掌声。

　　毕竟能当上百城对决的冠军，魅力与实力，都不是说笑的。

　　“银河好声音，上届银河联盟总决赛第三名菲利克斯老师。”掌声继续。菲利克斯是一个大约三十岁的男子，银河联盟总决赛第三名，这个名次就表明了他的实力——很帅是必须的。

　　“著名作曲家弗兰克先生，大家知道，弗兰克先生近些年实在是制作了无数听众喜爱的歌曲，大家掌声欢迎！”掌声继续响起。在银河联盟中心，很多人喜欢的那些非常非常流行的歌曲都是出自他的手笔，名声非常响。

　　“最后一位，让我们欢迎著名音乐教父，杜勒斯先生！作为乐坛的教父级人物，他的学生每一届银河好声音都可以拿到非常高的排名！”杜勒斯是一个看起来挺正直的中年男子，穿着一件黑色的燕尾服，不苟言笑，观众依然给与热烈掌声。

　　主持人介绍完四位导师，之后宣布比赛正式开始：“好了，女士们先生们，本次比赛共有三百名无比出色的歌手参加，相信大家都已经等不及了！那么现在我宣布，本届银河好声音，百城对决，比赛正式开始！那么有请我们的第一位表演选手——来自萨约主城的参赛选手，伊迪丝女士！大家掌声，欢迎！”

　　比赛这就开始，全场所有的观众全部都欢呼起来。

　　毕竟这场对决，堪称是顶级对决，随便一个拿出来都起码是五千多万的支持率的强者中的强者，比起之前的海选，高出了起码两三个档次。

　　很快，名为伊迪丝的女士走上台来。

　　伴奏响起，这就开唱。

　　可是她还没唱了几句，全场所有的观众就都响起了嘘声！不是因为别的，而是因为，这个伊迪丝不只衣衫不够整齐，表情非常忧虑，声音经常的出现颤音。甚至就连后面的伴奏团队也都有点走音，前面的伴舞团队还有忘记动作的……

　　然后这个伊迪丝唱了不到两分钟，再也唱不下去了，哭着跑下台去……

　　“什么情况？”四名导师中的克莱尔看了看其他人：“这心理素质也太差了，居然会怯场！”

　　“这场面毕竟很大，观众又非常多，压力大也是正常的。”菲利克斯摇了摇头：“她这肯定是淘汰了，其实我倒是觉得，按照潜规则，可能是在后台的时候被打击了吧。”

　　“恩，应该差不多。”弗兰克点头：“我觉得肯定是，唉，可怜的。”

　　“好了，看看她的成绩吧，”杜勒斯倒是无所谓：“虽然发挥失常，不过分数还是要打的。”然后这货非常自然的举起牌子：“我给三十分。”

　　“一样，”“一样，”“一样。”全部三十分——恩，满分是一百分的……

　　这时候，那块试音石上面也给出了伊迪丝本次演唱的最终评价——

　　“伊迪丝，音准：46分，音色：42分，音域：84分。”

　　看着试音石上面这样低的分数，周围的观众人再次传来更大的一片嘘声：“这种实力的选手到底是怎么混进来的？”“是呀是呀，就算丢人也有点限度好吧？这简直就是拿比赛当儿戏啊！”

　　当然，再怎么悲剧，这也就是一个小插曲，在这正常比赛之中，连个水花都没溅起来——所以主持人非常果断的上台宣布：“那么接下来，有请我们第二位选手登场！”

　　要说本来嘛，人们对于这第二位选手还是比较期待的。

　　毕竟第一个发挥失常，这也属于正常情况。可是等第二个人上台后，所有的观众们再次传来了漫天的嘘声：“什么情况啊这是，又一个发挥失常的！”“今天可真有意思了，诶你们猜后面的还会这样吗？”“不好说，莫非今天这些选手集体抽风？”“别人谁爱抽谁抽，反正我是冲李念薇来的。”“一样一样，看比赛看比赛，哈哈！”

　　第二位歌手也泪奔着下去了……

　　试音石：阿利克，音准：48分，音色：54分，音域：87分。

　　四名导师小声议论：“又一个发挥失常的。”“还好吧，反正下场挺快的……”“恩，还是三十分吧，下一个下一个。”“第三个应该不会了吧？”

　　于是很快，第三个歌手，上场了……


第0914章 跪的整整齐齐

　　其实本来，因为有了前面两个歌手发挥失常的表演，所以观众们对于这第三个歌手还是非常看好的。所有人都在为这第三名歌手鼓掌加油，甚至还有不少的粉丝整齐划一地呼喊着偶像的名字：“托拜厄斯，加油！”“你是最棒的！”

　　所有人都不甘示弱，整个现场气氛愈见浓烈。

　　然后等这第三名歌手一开始唱之后，全场观众瞬间就爆发出一震惊天动地的嘘声！

　　其实这第三名歌手已经很努力了，他的表现也确实好了许多。不过可惜的是，这里毕竟不是KTV，一般的卡拉OK档次的选手确实会被观众们看不上眼。

　　第三名选手泪奔下场，然后是第四个，第五个……第十个，第十一个……

　　全部都这样发挥市场饮恨离场。

　　要说在这样的大场面里，一个两个发挥失常非常正常，三个四个临场抽风也不算什么稀奇，五个六个发挥不好也还可以体谅，可是这么十几个人全部都这样，明显是受过什么巨大的惊吓……

　　那就完全不正常了！

　　“什么情况？”克莱尔这一次是真的震惊了：“就算是有心理素质差点的，这样发挥失常有那么几个也还说的过去，今天这是怎么回事？全都发挥失常？”

　　“看样子后台是发生了非常大的事情啊，”菲利克斯摸了摸下巴，之后直接站了起来，冲主持人道：“比赛先暂停，叫人去后台看看是不是发生了什么事情了……”他说到这里，最后还是不放心：“算了，还是我们亲自去吧。”

　　四名导师面面相觑，之后同时起身，四道白光闪过，四名导师全部传送到后台休息大厅里面。

　　“啊，实在抱歉，女士们先生们，”主持人急忙大声公告：“后台可能是发生了一些小事情，四位导师已经亲自前去处理，还请大家稍安勿躁，马上就好。”

　　看来今天这是发生了什么大乐子啊，反正这些观众来这里就是冲看热闹来的，这围观群众看热闹不嫌事大，一听有事情发生，瞬间就兴奋了——

　　“哈哈哈，看样子今天这事情可有的乐子看了，你们说后台到底怎么样了？”

　　“谁知道呢，我觉得啊，那里肯定是发生了了不得的大事了，肯定非常恐怖的。”

　　“一定是这样，你们发现没有，这十几个歌手全都发挥失常啊，肯定是受到了巨大的打击！”

　　“谁说不是呢，这可怜的……”

　　本来嘛，在这种程度的比赛，后台里面发生些碰撞来点言语方面的冲突甚至大打出手那都算非常正常，毕竟只要能拿到第一名那就是好的，至于采取了什么手段——打从人类拥有历史以来，任何比赛就没有不搞小动作的。银河好声音的这还算好的，毕竟虚拟世界，来也是传送来，后台里有点冲突也没什么太大的问题，甚至很多导师都希望这里能够发生冲突。

　　毕竟，能够面对任何事情，任他风吹浪打，我自巍然不动，拥有这样品质的歌手，才能在今后的演艺生涯中拥有最为出色的发挥。

　　稍微遇到点打击就承受不住，等他真正的成名，那时候怕是寸步难行了——娱乐圈看起来风光无限，暗地里落井下石蝇营狗苟的事情可绝对不少。没有强大的心理承受力，绝对混不开。

　　可是任四位导师再如何想象力丰富，他们四人也是真的没想到后台会是这个模样……

　　一大群人跪在地上，足足有一千来人，跪的整整齐齐。

　　就在这群人的面前，两个相貌无比漂亮的女人正坐在那里聊天，其中小的那一个还边嗑着瓜子边问：“下一个到谁了，自己去参赛，然后爱去哪去哪……”

　　我靠，这是个什么情况？！

　　四名导师顿时就惊呆了！后台经常有冲突他们不是不知道，但是冲突到这个模样……

　　你们这已经彻底破坏了比赛的公平性知道吗？

　　“你们是什么人？怎么可以在这里干出这种事情来？！”克莱尔怒气冲天。本来这一次的银河好声音百城对决的导师位置可是好不容易争取来的，结果这后台被这两个女人弄成这样，那比赛还怎么继续比下去？比赛弄成一出闹剧，她这导师也跟着丢人。

　　“我们是参赛的歌手，”李念薇倒是没什么，老实说跟了洪大力之后，李念薇对别人虽然非常友好，但是潜意识中却也多了一些该有的霸气：“这些人对我们出言不逊，所以我们只是稍微教训了他们一下而已。倒是你们，”李念薇看了看四人，很快明白了对方的身份，不过还是问道：“你们是什么人，可以直接进入歌手后台？”

　　“我们是这次的百城对决的导师。”菲利克斯的面色也非常不好看：“后台这里稍微有些冲突也算正常，不过你们这样，不觉得太过分了吗？”

　　此时眼见有导师来了，跪在地上的一票歌手一个个的感激涕零，猛扑过去就开始抱大腿：“四位导师，你们也一定要为我们做主啊！”“是啊，再这样下去我们还怎么比赛啊，呜呜呜！”“我受不了了，这两个女人实在是太可恶了，一定要狠狠的惩罚她们！”

　　眼看之前那些还跪着的歌手这转眼间就跑去抱大腿，唐慕馨顿时就乐了：“导师呀，那倒真的是大人物呢，不过过不过分我到觉得这很正常吧，他们挑衅，我们还手，天经地义呀！”

　　在来的时候，洪大力就仔细的交代过了。

　　比赛参加不参加都无所谓，但是绝对不能吃亏。谁敢过来唧唧歪歪就抽谁，歌手来了就抽歌手，保安来了就抽保安，导师来了就抽导师，反正就一句话，爱谁谁，想跟少主的女人装逼，直接打死！

　　所以唐慕馨的底气很足。

　　要说在这银河联盟中心，以洪大力如今的家底，还真就不用怕谁——厉天行都说打就打，更别说这么一群小鱼小虾了。

　　“你们是元素环绕法师？”这时候弗兰克发现了其中的不对劲了：“你们是谁派来的？”

　　一般元素环绕法师那可都是超级强大的猛人，如果不是逼不得已，没人愿意得罪这样的人。所以不管呆会如何，话该问还是要问的。

　　“我们是这次参赛的歌手。”李念薇轻轻笑了笑，之后道：“只不过刚好是元素环绕法师而已。”

　　这时候四名导师都注意到了李念薇这个超级大美女，杜勒斯摸了摸下巴，忽然大声道：“你就是神罗主城的那个支持率八千五百万的李念薇？”

　　“没错，是我。”看来这个人还是看了资料的。李念薇笑道：“有什么指教吗？”

　　“指教不敢说，只不过，对于您我想说声抱歉了。”杜勒斯沉声道：“本来你之前的比赛拿到了八千五百万的支持率，让我非常看好你，不过这一次你们把事情弄的实在太大，这就没办法了。我只能很遗憾地说，接下来你的演唱，评分将会受到影响。因为按照规定，如果在后台把事情弄的太大的歌手，将会扣除百分之二十的歌词得分。也就是说，现在你争夺冠军的希望，已经不大了。”

　　说起来，杜勒斯确实挺纠结。

　　李念薇本身是这一次比赛的冠军希望最大的歌手。毕竟能够拿到八千五百万的支持率的歌手，整个银河好声音的历史上从未出现过。

　　所以他之前还是非常看好李念薇的。可是问题是，今天在这里，她把事情弄的太大了。影响到几乎所有人的比赛，这样的事情是没办法睁一只眼闭一只眼的。

　　在后台发生冲突很正常，但是这样规模的，那就不行了。

　　果然，一听到杜勒斯的话，之前还跪的整整齐齐的那一大帮人顿时就激动了！

　　“哈哈哈哈！李念薇，这回就好了，我们拿不到好成绩，你怕是也不会那么好过吧？哈哈哈！”

　　“这回看你还怎么办！四名导师可是拥有歌词评分的权力的！满分一百分，四名导师大人给的评分，就算都给你打一百分，你也就最多能拿到八十分！”

　　“是啊，就算你条件好又能怎么样？歌词丢掉二十分，剩下的试音石上的分数再高，你也没机会拿第一了！”

　　“哈哈哈，可不是，这回，你可是彻底的没希望啦！”

　　嫉妒，有的时候可以彻底的摧毁人的理智。李念薇拥有所有参赛选手最高的支持率，还是个元素环绕法师！这样得天独厚的条件，叫在场的这些歌手，全部都嫉妒的发狂！

　　同样都是人，凭什么差距就这么大？既然老子没希望拿到第一，那眼看着冠军最有力竞争者的人物就此陨落，那也是非常之爽的！

　　听着周围这些人的话，唐慕馨和李念薇其实真一点都没害怕。

　　最主要的原因就是，李念薇已经决定了这一场结束后后面的比赛就不参加了。

　　无欲则刚，反正自己也没真的就把比赛看的这么重，还有什么害怕的？

　　所以李念薇压根就没把这当回事，她只是淡淡的点了点头，之后问道：“恩，我知道了，还有别的事情吗？”

　　“你会为你的狂妄付出代价的！”说实话，克莱尔此时也很愤怒。眼前的这个李念薇长的比她好看，支持率比她当初高了足足一千三百多万，还是元素环绕法师，随便哪一个拿出来都叫她如此的绝望——那种感觉非常叫人抓狂，因为站在李念薇的面前，她这位导师，只能称为龙套，而李念薇，则是永远的主角！


第0915章 惩罚

　　本身克莱尔就非常嫉妒李念薇，这还好说一些，最关键的是，李念薇那态度。

　　你这也太没把我当回事了，我可是导师！这种情况你连求都不求一下，把我们当成什么了？！身为这场比赛的导师，权力虽然不大不小，不过把你弄下去叫你当不上冠军，那简直再简单不过了！等着吧，到时候，你会后悔的！

　　“好了，既然事情都了解了，”菲利克斯毕竟是个绅士，事实上他一见到李念薇便立时惊为天人，而跟在李念薇身边的这个小姑娘看起来也是国色天香，菲利克斯还是非常愿意当个和事佬的：“这种台后的小摩擦也属于正常，只不过这一次的情况稍微有些严重罢了。既然没别的事，大家这就都散了吧，好好回去准备准备，呆会比赛重新开始。”

　　“恩，好了，就这样吧。”弗兰克挥了挥手：“都去准备吧。”

　　如今既然已经把事情全部都了解明白了，四名导师对视一眼，这就离开。

　　看样子这一届的百城对决，或许会发生什么意料不到的情况，等重新回到自己的座位上面，克莱尔还是有点不大满意：“这个李念薇，也太不把我们当回事了。我知道他人气高，长得漂亮，但是也不该就这样不把咱们放在眼里吧？再怎么说，她也就是个新人，咱们好歹也是导师，真是太可恶了！”

　　“好了好了，”菲利克斯笑了笑：“先别想了，我感觉能拥有这么高支持率的人还是有些实力的。恩，咱们干好自己份内的事就可以了。只不过那百分之二十……”

　　在后台嘲讽嘲笑两句都没什么，甚至就算偶尔大打出手也情有可原。可是把事情弄的太大，直接影响大部分选手参赛，这样的情节就会非常恶劣，所以按照规定，发生这种事情，将会直接扣除导师评分的百分之二十作为惩罚。

　　而相应的，其他的受到影响的学员，导师评分就会稍微上浮一点点。

　　至于到场上发挥的如何，那就没什么好说的了——如果一点点的嘲笑打击都会影响到心情，那在娱乐圈的发展也就那样了，是好是坏完全无所谓了。

　　作为前届的百城对决的冠军，克莱尔其实心理素质还是非常不错的。但是问题在于，这两年她确实是一直都被人捧着，除了银河贵族外，其他人谁看到她不都得把她当成大明星捧着啊？

　　有个小品不是说的好么，你这也太不把我当腕儿了！

　　所以克莱尔非常气愤。她甚至都已经做好了准备，只等着看李念薇到时候该如何出丑！

　　而这时候，后台里面，因为之前导师的事情，所以大家的胆子多少壮了一些，不过面对李念薇的时候还是尽量的不敢激怒她——这个女人看样子非常淡然，但是动手可是真的不含糊，惹不起，只能贡起！

　　主持人眼见四位导师重新回到座位，先小声询问了一下：“后台那边的事情已经解决了吗？结果如何，我好宣布一下。”

　　“解决了。”克莱尔笑了笑：“李念薇因为影响到了大部分参赛选手的正常比赛，所以将会扣除百分之二十的导师评分。”这是大家一起做出的决定，其他三名导师也都纷纷点头。

　　“这个……”主持人真的惊了：“是李念薇小姐？”

　　“没错。”克莱尔非常肯定：“就是那个支持率八千五百万的李念薇。”

　　“好了，亲爱的女士们先生们！”得到这个劲爆的消息，主持人当即大声宣布比赛继续：“让大家久等了，后台那边发生了一些小状况，根据四位导师所说，参赛选手李念薇小姐因为干扰了大部分参赛成员的比赛，所以将会处以扣除百分之二十导师评分的惩罚！”

　　主持人这话一出口，整个现场顿时就炸锅了！

　　“老天爷，不是吧？！这一下就扣掉了百分之二十的导师评分，那第一几乎就没希望了啊！”

　　“李念薇啊，我可是冲着她来看这比赛的，结果现在告诉我说，她的导师评分会扣掉百分之二十？！那还搞毛啊？这种档次的比赛，差一分都差老远啊！”

　　“完了完了，本来我还认为李念薇能拿第一的，结果这回看来，是拿不到了。”

　　“哈哈哈哈，哎呀，李念薇这几乎就等于被淘汰啊，冠军肯定是咱们森灵主城的卡罗琳没跑了！”

　　观众们议论纷纷，说什么的都有。

　　洪大力这边，殷天纵也是真着急了：“大力，后台那边你到底叫念薇姐干什么了？怎么弄的这么大的反应啊？”银河好声音，殷天纵可是没少看的，对于后台里面发生的那些乱七八糟的事情他自然明白个大概。只不过他也没想到，居然会闹这么大，直接扣除百分之二十的导师得分啊！

　　银河好声音，百城对决，最后冠军共分三个环节。

　　第一步，试音石给出参赛选手的三个评分，这一步最位重要，评的主要就是选手的基础素质条件。毕竟身为一个歌手，基础是最重要的。没有基础，其他的都是扯淡。

　　第二步，则是四位导师给出歌曲的综合评分，包括旋律节奏歌词等等，四位导师的评分合到一起再取平均分，就是第二步的最后得分。

　　这时候，第一步的得分加上第二步的得分，再乘以一百，之后进入第三步。

　　第三步，就是百城对决最火爆的一步，百城支持率！

　　这一环节，一百个主城，所有喜欢银河好声音的观众，都可以选择支持自己在本次比赛中最喜欢的选手。而支持率与分数兑换，就是每三百万人，兑换一个得分点数。

　　三亿人，就是一百分。而百城对决，既然是一百个主城，那么总人数，大约接近五百亿。也就是说，这么多人，一般有希望拿冠军的支持率，大约都在三十亿左右，除以三百万，也就是可以拿到将近一千分。

　　可是如今因为之前的事情，李念薇的导师评分将会扣掉百分之二十。那是什么概念？几乎就相当于，就算四位导师给的都是满分一百分，最后也只能得八十分。

　　这差的二十分要怎么才能追平？很简单，多出来六千万支持率就可以。

　　可问题是，说起来简单，做起来，可就难了。

　　这百城对决的支持率，最后几乎不可能会有太大的差距，不知多少届的百城对决，最后的冠军也就比亚军多出那么一两千万支持率而已。如今李念薇还没开始比赛就被扣掉六千万的支持率，这样的事情要是换成其他人，怕是已经崩溃了。

　　当然，别人崩溃不崩溃不知道，反正洪大力肯定是没崩溃。

　　他只是笑嘻嘻的安慰了殷天纵一番：“我就是叫馨馨和念薇姐在后台不要受委屈，反正她俩也是元素环绕法师，有人挑衅只管还手就是了，嘿嘿。看样子这一次，她俩在后台一定玩的挺开心呀。”

　　废话，能不开心么，一千多人呀，跪的整整齐齐……

　　“念薇姐，看样子这一次想拿冠军有点难度呀，”后台里，唐慕馨跟洪大力一样，也是一脸无所谓的表情，笑道：“不过以念薇姐你的实力，要是唱那首歌，嘿嘿……”

　　“我只是想好好的唱一首歌吧，”李念薇笑了笑，温柔地把唐慕馨揽进怀里：“为了少主。”

　　“恩，为了大力，加油！”

　　……

　　舞台中央，主持人说完了后台的事情之后，等全场再次安静下来，大声喊道：“那么，比赛继续！相信接下来的比赛，一定会更加的精彩。有请下一位选手登场！”

　　观众纷纷报以热烈的掌声，纷纷伸长脖子，等着看接下来的比赛。

　　不得不说导师的安抚还是非常有效果的，这位歌手的发挥就正常了许多，试音石上也给出了82、86、85的高分，下面的四位导师给的评分则是88、81、87、84，综合得分已经算是相当不错了。

　　……

　　看台上。

　　洪大力等一大群人嘻嘻哈哈的坐在一起，看着下面的比赛。

　　“少主，”路西法在一旁满脸的无聊：“这还得等多久啊，现在才刚到第五十八个歌手……”

　　“是啊，”对于成绩洪大力一点都不担心，就是之前的这些歌手的表演看起来多少就有点那么无聊了。最关键的是，李念薇没在这，洪大力想躺着都找不到大腿：“算了慢慢等等吧，要不咱们干点别的什么事情？诶，对了，这个世界的小说好像不是很给力呀！要不我回地球，叫那帮家伙把书城搬这边来？话说这边的小说其他的一般般，就是这形式比地球是强了不少！”

　　当然要强不少了，这边的小说，几乎都是图文的。

　　每本小说，上面除了字以外，还可以配表情，配声音，看起来非常过瘾。当然，内容方面么，也就马马虎虎，反正都差不多是那些东西，那些爱的死去活来的名著之类还是有不少的，可是洪大力不大爱看——这货喜欢的都是那种从头爽到尾的书，废物打脸啦，开金手指碾压啦，美女如云啦净这套，那些什么凄美的爱情故事揪心的那种洪大力是从来都不看滴！


第0916章 比的，就是实力！

　　“这个主意倒是不错，”听了洪大力的话，路西法猛点头：“那等这比赛结束，少主您把书城那边弄过来？我觉得在这边应该也能火。”

　　“恩，到时候我看看，”洪大力看了看时间：“哎呀呀，这都两个多小时了，念薇姐排在第一百三十六名，还得再等两个多小时……”

　　索性无聊，洪大力干脆关心一下身边众人的日常：“李阳，你那边练的怎么样啦？”

　　李阳小声地：“目前还不错，虽然我是笨了点，不过有老王头儿指点，进步也还行。”

　　“恩，那就好，李维斯大哥呢？”洪大力摸了摸下巴：“提起李维斯大哥，好像好久没见他了。”

　　“李维斯大哥最近一直在雷霆武斗场修炼，”李阳对李维斯倒是一点不担心：“他的进步据说非常快，还有克丽斯蒂娜小姐目前一直在试练塔修炼，血妖大哥也在试练塔，据说已经闯过二十一层了，战斗天赋非常强大。”

　　恩，这帮跟自己来的家伙，果然进步都很快嘛，哈哈！

　　然后李阳又给洪大力介绍他的干儿子小白河愁的成绩：“小白河愁少爷也在试练塔玩，我听他说已经过了二十四层了，目前在二十五层那打滚呢……恩，一直没过去。”

　　这小混蛋，挺能耐的嘛。

　　洪大力眉花眼笑的：“恩，回来我看看，对了咱们拿的那些碧根锻骨草，等这比赛结束好好分一下，不用白不用。”

　　一旁的江千雪听的暗叹口气：“这家伙，难怪身边的人都把他当宝贝宠着，他有什么好东西还真是从来不会小气……”所以其实有时候，江千雪还是真挺羡慕洪大力身边的这些狗腿子的……

　　对于洪大力身边的人，殷天纵那是相当了解的。这有道是虱子多了不咬，现在是在银河好声音的赛场上，还是看比赛来的痛快，殷天纵忽然捅了捅洪大力的胳膊，小声道：“大力，快看快看，下一个歌手就是那个支持率超过七千两百万的卡罗琳了！”

　　果然，顺着殷天纵指着的方向看去，主持人已经走到台上，他先是顿了顿，等全场安静下来之后，主持人微笑着介绍下一位登场歌手：“那么，女士们先生们，有请我们下一位登场选手，卡罗琳小姐为我们带来这首非常好听的《时光永恒》！大家掌声欢迎！”

　　听到主持人的这话，全场所有的观众全部都抱以最为热烈的掌声！

　　这一次的银河好声音，基本上来说拥有夺冠潜力的，只有五个人。而这个卡罗琳，正是其中之一！

　　森灵主城七千两百万支持率，能达到这个高度，综合实力自然绝对不会差。

　　“卡罗琳上场了！哈哈，她可是我最期待的歌手之一啊，长的很漂亮，歌也唱得好听！”

　　“卡罗琳！我爱你！加油啊！”

　　无数的观众都在为她加油，而很快，一身淡黄色公主裙的卡罗琳，登场了。

　　作为夺冠的种子选手，卡罗琳的排场几乎堪称豪华！

　　足足五百人的舞蹈团队，后面那巨型的交响乐团，叫人丝毫不会怀疑，一旦开始表演，卡罗琳绝对可以吸引全场所有人的目光。

　　很快，卡罗琳的表演就开始了。

　　“难怪是本场比赛最有夺冠希望的歌手之一，”台下面，菲利克斯听得暗暗点头：“声音很棒，曲子选的也很好，我觉得，至少可以打个九十五分。”

　　弗兰克赞同道：“恩，基本上问题不大，就等着看试音石给的分数了。”

　　“这个卡罗琳还算不错。”克莱尔对卡罗琳倒是没什么坏印象，反正是比李念薇那边感觉强多了——人就是这样，有了一个敌视的目标，很容易就会找到一个友好的目标。

　　克莱尔就是这样。

　　她之前生气李念薇没把她放在眼里，所以连带着就对这个之前没接触过的卡罗琳有了那么一点点的好感。可千万不要小瞧这一点点的好感，在这样层次的比赛中，就是一点点的差距，就足以分出胜负。

　　更何况，因为之前的事情，李念薇在导师这边的评分，已经被扣了百分之二十。

　　很快，卡罗琳表演完毕。

　　全场观众都报以无比热烈的掌声，来为他们心目中夺冠极为热门的人选卡罗琳呐喊助威！

　　而就在这个时候，试音石上面，也给出了卡罗琳最终的得分。

　　“卡罗琳，音准：94分，音色：95分，音域：95分。”

　　一个94分！两个95分！这样的成绩，已经堪称本场比赛绝对的冠军级人物了！

　　“卡罗琳，你真的真的很棒！”导师菲利克斯第一个站了起来，边鼓掌边向卡罗琳致以最高的评价：“你的这首歌演绎的堪称完美，我几乎挑不出任何的毛病。所以，对于你本场的得分，我给的分数是……100分！满分！”

　　“谢谢导师。”强自按捺着心里的激动，卡罗琳表现出了最为淡然的模样。她的脸上带着淡淡的微笑，整个人散发出一种无比强大的自信。

　　“我给的分数，也是一百分。”弗兰克微笑着点了点头：“表演的非常非常不错，没有毛病。”

　　“你确实很棒，”克莱尔笑了笑，道：“一百分。”

　　“一样。”杜勒斯最后也给出了一百分：“本场比赛到目前为止，你是最让我满意的一个，加油。”

　　“谢谢，谢谢四位导师。”卡罗琳声音已经压抑不住的颤抖了起来，试音石一个94两个95分，四位导师分数全部都是一百分满分！这样的成绩，几乎已经等于向所有人宣布，她，卡罗琳，已经几乎可以确定，就是本次百城对决的冠军了！

　　后台休息大厅。

　　卡罗琳回到这里，下意识的看了一直稳稳当当坐着的李念薇和唐慕馨两人，之后嘴角勾起一丝胜券在握的弧度。

　　八千五百万的支持率又能怎么样？那些都已经是过去式了。只有今天在舞台上得到的成绩，才能算是真正的决定性的成绩。

　　我，卡罗琳，才会是这一次比赛的最终冠军！

　　“念薇姐，”唐慕馨小声的冲李念薇说道：“这个卡罗琳的得分好像很高的样子呢，难怪都说她是本届冠军的最有力的竞争者之一，确实有两下子。”

　　“恩，其实说起来，”李念薇倒是没什么太大的反应：“能够来到这里的，都不简单吧。要不是他们这些人非得主动来找我们麻烦，我估计发挥的也不会那么差吧，呵呵。”

　　“这倒是。”唐慕馨笑了笑：“这帮家伙，倒是挺同仇敌忾的，可惜哦，嘻嘻。”

　　恩，地痞流氓遇到元素环绕法师，那只有被虐的生活不能自理的份。

　　谁叫他们玩阴的呢，好好比赛多好……

　　……

　　外面看台上。

　　“大力，这一下看样子要麻烦啊，”殷天纵皱着眉头，摸了摸下巴，沉声道：“这个卡罗琳确实不愧是夺冠呼声最高的歌手之一，这么一场下来分数已经遥遥领先，等人气再积累一些，怕是不好对付啊。最关键的是，念薇姐那边已经要扣百分之二十，跟这卡罗琳的差距，怕是要加大了。”

　　百城对决，拼的完全就是实力。

　　可能在后台上大家八仙过海各显神通，干掉一个是一个，但是在舞台上，比的，就是实力！

　　“恩，确实是挺厉害的，”洪大力也是非常赞同殷天纵的话：“这实力强的果然就是不一样呀，这么高的分数呢。”

　　“大力，你一点都不着急呀？”一旁的江千雪都有点坐不住了：“这个卡罗琳的得分太高了，你给念薇姐安排的曲目，能行吗？”

　　也难怪江千雪这一次这么担心。

　　毕竟这比赛赛场上面，分数几乎就决定了一切。

　　最后的支持率大比拼，基数实在太大，互相之间一般都不会有太大的差距。所以在这赛场上要是得分不如对方高，那么几乎就已经注定了比赛的结果。

　　“放心吧，对念薇姐我还是很有信心滴！”洪大力笑嘻嘻的一点都没担心。

　　他非常相信李念薇的实力。可以说，不用多久，只要等李念薇上场，那么后面的事情，完全就是碾压！没错，绝对是碾压！

　　因为洪大力，之前给李念薇新做的这首歌，配合上李念薇的天籁之音，完完全全毫无悬念的就是作弊！绝对作弊等级的歌曲！

　　那已经超出了所有人可以想象的极致！尤其是，当这首歌再配上之前洪大力安排的上场后要做的事情……哼哼哼，颤抖把，凡人！面对咱家念薇姐，你们只有俯首称臣的份！

　　“真的没问题？”江千雪还有点不敢肯定。

　　“必须没问题！”洪大力猛点头：“我身边的每一个人，都是值得信赖滴！”

　　“下面的比赛马马虎虎吧，”殷天纵深深的吸了口气：“我就等念薇姐出场了！”

　　于是，就在几人这么随便闲聊偶尔听听现场比赛的时候，终于到了第一百三十六号选手，李念薇登场了！


第0917章 《奉献》

　　主持人站在舞台中央，他此时的声音显得非常的激动。毕竟，即将登场的这个，是本次银河好声音百城对决比赛中，夺冠呼声最高的女神李念薇！

　　绝对的女神级人物，高达八千五百万的本主城支持率，这样的数字，从银河好声音有历史以来，从未有过！

　　她漂亮，温柔，音乐方面的天赋得天独厚，堪称是音乐之神的宠儿！毫不夸张的说，整个现场，最起码要有半数以上的观众，压根就是冲她一个人来的！

　　虽然因为某些事情导致会被扣掉百分之二十的导师评分，但是李念薇，依然是整个比赛之中最让众人期待的歌手，没有之一！

　　甚至就连主持人，他的话都多了起来：“好了，女士们先生们，接下来登场的这位选手，相信在场所有人都已经充满了期待。对，没错，她就是李念薇，在神罗主城以高达八千五百万支持率拿下榜首的新一代女神！”

　　主持人介绍到这里，整个现场所有人顿时全部都欢呼起来了！

　　“哈哈哈，终于等到她登场了，不容易啊！李念薇，我的女神！她实在是太美了！”

　　“是啊，绝对的女神级人物，唉，也不知道她会唱什么歌，反正不管什么歌，我都绝对支持！”

　　“其他的选手，跟女神比起来，完全就是云泥之别，没法比呀！”

　　“那必须的，我就是神罗主城过来的，哎呀你们是不知道啊，那声音，那长相，无敌了！”

　　周围众观众们全部都高声欢呼，这时候主持人则继续介绍起来：“今天，李念薇选手，带来的歌曲非常特别！确切地说，这是一首无词歌！”

　　无词歌！一听到这样的曲目，所有人全部都惊呆了！

　　下面的四名评委，也是瞬间就愣住了。

　　无词歌？在这样的比赛里面选择无词歌？！

　　“这……这个李念薇……居然如此嚣张？！”克莱尔惊呆了。任她千算万算，甚至都已经想好了等李念薇演唱完毕不管她的歌曲好不好都给打个低分，可是她却无论如何都没想到，居然会是无词歌！

　　无词歌是什么意思？那就完全是考验歌手的嗓子的！

　　简单来说，有歌词，歌手在演唱的时候可以用歌词来掩盖声音中的小瑕疵，可以非常好的掩盖自己的缺点。但是无词歌不行！

　　无词歌就是最简单的哼唱，哪怕有一丁点的小缺点都会被听众非常容易的听出来。尤其是在这样的比赛之上，唱无词歌，简直就是拿自己的前途当儿戏！

　　尤其是四位导师，只要一句无歌词就足以将他们可以评价的分数给打到最低。毕竟无歌词，人家直接给你五十分你也完全说不出什么来——谁叫你没歌词呢？

　　“选择无词歌，可真的不是一般的胆量啊，”菲利克斯深深的吸了口气，靠在椅子上：“这个李念薇，看样子是真的对自己的嗓子非常自信呢，呵呵，老实说，我还真的是有些期待了。”

　　“胆量很大，而且既然选择了无词歌，”弗兰克笑了笑：“咱们就静等好戏吧，没两把刷子肯定不敢这么干，说真的我倒是真有点觉得，咱们或许真的该谨慎些——那些观众可不是傻子。”

　　“没错，故意打低分会被骂死的。”杜勒斯最后总结道：“先听她演唱吧，其他的事情稍候再说。”

　　一旁的克莱尔也确实是很想打个低分，不过杜勒斯的话还是很有道理的——观众毕竟不是傻子。

　　“好的，那么，让我们用最最热烈的掌声，来欢迎我们的新一代女神，李念薇小姐登场！她今天演唱的歌曲名字叫做——《奉献》！”主持人的声音高亢，充满了蛊惑力，瞬间，全场所有的观众，全部都向李念薇报以了最为热烈的掌声。

　　后台休息大厅之中。

　　李念薇和唐慕馨两人终于走了出去，其他那些被虐的生活不能自理的参赛选手全部都长长的松了口气，之后就是疯狂的议论——

　　“这两个残暴的凶狠的野蛮的女人终于走了，可算是能松口气了。”

　　“是啊是啊，终于熬过去了。诶你们刚才听到了吗，据说她要唱无词歌，这简直就是……”

　　“可不是，最有希望拿冠军的人物啊，虽然对咱们这么残暴，不过实打实的说，她确实是这一次百城对决的最有力的竞争者了，结果却选了首无词歌，简直……”

　　“完全就是准备把冠军拱手让人的节奏啊……”

　　“无词歌？呵呵，这是放弃争第一了么？”呆在一个单独的休息房间里的卡罗琳终于把心放了下来。卡罗琳轻轻笑了笑，道：“她这是已经准备把冠军让给我么？呵呵，那我可就不客气了哦，唉，早知道这样我何必叫他们去惹她俩呢，这可真是……”

　　也难怪卡罗琳会放心。银河好声音这么些年历史，从来没有人敢选无词歌！一个都没有！

　　如今李念薇居然……

　　当然，每个人心中都有每个人的算盘，这些事情再正常不过。

　　而我们的绝对女神李念薇小姐，此时，也已经站在了舞台中央。唐慕馨则坐在钢琴之前，这一次，由她负责给李念薇伴奏。

　　“馨馨，我准备好了。”李念薇冲唐慕馨轻轻一点头：“你呢？”

　　“一样。”唐慕馨笑嘻嘻的答应了一声，之后两人同时说道：“那，这一次，咱们玩大点吧！”

　　她们说着，居然同时召唤出了代表元素环绕法师身份的元素球！

　　一看到这样的场面，瞬间全场所有的观众就沸腾了！

　　要说在这舞台上，伴舞伴奏有再大阵仗的观众们都见过，但是像这样直接上台两个元素环绕法师，还是歌手本身，还那么漂亮最尼玛卧槽的是主唱还是史无前例的八千五百万主城支持率的女神！

　　这样的场面，怕是几千年都未必会有一次吧？！

　　“快看！元素环绕法师！李念薇居然是元素环绕法师！女神，这是绝对的女神啊！”

　　“老天爷啊，我们这一次是来看女神降临了吗？元素环绕法师而且还是两个，两个啊！”

　　“今天这一场看完，怕是以后别的歌手都没法看了啊！”

　　所有观众都沸腾了，而就在这个时候，唐慕馨，终于按下了钢琴的第一个按键。

　　如水般的前奏声响起，而与之相对应的，那元素球也开始在天空中纷纷起舞，很快，从天空之上，便降下了洁白的雪花！

　　伴舞算什么？给咱家李念薇伴舞的可是元素精灵，不比你那些舞娘什么的跳得好看千倍万倍？

　　“太漂亮了，太美了……”“这是我这一辈子见过的最美的舞台！”“快看，雪精灵！”

　　无数人在惊呼，下面四位导师也都感受到了真正的震撼。

　　元素环绕法师，虽然稀罕，可是毕竟也有不少。可问题是，像这样能把音乐与元素结合起来的，他们虽然堪称见多识广，可是也从来没想过——尼玛元素环绕法师谁会吃饱了撑着跑来参加银河好声音？

　　这个时候，前奏结束，李念薇也终于开始了她的演唱。

　　只一开口，整个大赛场上所有人直接就跪了一地。

　　“卧槽，简直太帅了！”“女神赛高！”“声音真心美啊，简直美爆了！”“卧槽我被洗脑了，声音好销魂，好美啊啊啊～！”“声音美呆，人也美的飞起！”

　　这首来自于VITAS的《奉献》，是写在Vitas的母亲去世之后。如果用心聆听，你会听到太多歌词也无法表达的东西，所以整首歌都只是用忧伤的旋律哼唱，因为没有任何歌词能够表达他对母亲的爱。

　　前世洪大力就尤其喜欢这首歌曲，到了这个世界，有了李念薇这样的灵魂歌手，终于也是时候让这首美到飞起的无词歌，重见天日了。

　　“确实厉害，”克莱尔虽然心里充满了嫉妒，可是面对李念薇的演唱，也是真的挑不出一丁点的毛病：“虽然没有歌词，可是我却能清晰地感受到那种对于逝去亲人的思念，厉害，厉害！”

　　“是啊，这么多年，还从未有人的嗓音能如这一次的这么清澈透明的。”菲利克斯点头同意：“难怪八千五百万支持率，确实不是浪得虚名。”

　　这首奉献，前面的旋律还相对的平稳些，可是尽管这样，李念薇的演唱，也已经达到完美。

　　天空中是无数的雪精灵在翩翩起舞，地面上，无数的金属元素组成各种各样的阵图，越来越大，越来元素越是疯狂！

　　那种美丽之中又夹杂一些凶暴的元素气息的场面，让全场所有人的神经都彻底绷紧。

　　所有人都在等着，等着看后面又会有怎样的惊喜。

　　“我有一种预感，”弗兰克趁着中间稍微出现的一丝空档伴奏的时间，小声说道：“前方高能！”

　　“一样，应该就快了。”杜勒斯点头赞同：“等着吧，最大的惊喜就要到了。”

　　果然，完全与他们猜测的一样，当这首歌演唱到了两分三十秒左右的时候，高能，开始了！


第0918章 前方高能

　　《奉献》这首歌，真正的高音部分是从两分四十秒左右开始的。而在李念薇的完美演绎之下，整个现场的震撼程度，比起前世地球上的VITAS，有过之而无不及！

　　先是一道轻音盘旋之上，直入云霄。而当人人都以为这已经就是李念薇的极限的时候，所有人都没能想到，李念薇的声音，居然又提高了整整一个八度！

　　那种灵魂都被震撼，浑身鸡皮疙瘩都起来的感觉，叫所有人全部都彻底的惊呆了。

　　而这，却并不是最震撼的！

　　伴随着李念薇这史无前例的高音，整个现场，元素风暴也开始席卷！声音所过之处，地面上无数的钢铁尖刺跟着暴走，轰隆隆的声音中，整个大看台中央的地面上面，几乎全部都是钢铁尖刺与冰霜风暴！那四名导师是最悲剧的，几乎在0.01秒的时间内被秒杀当场！

　　看着这样的情景，听着这样的歌声，所有的观众全部都疯狂了！

　　“只能卧槽，不能再棒，膝盖都被震碎了！”

　　“碉堡了！后面的是冲击波吗？”

　　“高的我耳朵都有点隐隐作痛的赶脚，膝盖已给！”

　　“我去这还是人能发出的声音么= =？TAT给跪了！”

　　“这是人可以发出的声音么啊啊啊啊好可怕，除了卧槽没话可说了，果然nb！”

　　“好好听……高音穿透脑壳的感觉真棒……”

　　“妈蛋，突破天际的高音，一口气，夸3个八度，这TM是人？”

　　整个现场全部都沸腾了。当观众们终于回过味来的时候，李念薇的演唱也已经结束。整个现场舞台上面一片狼藉，到处都是因为那巨大的元素之力导致的舞台崩塌，也就是说，估计短时间内，比赛是没法继续进行下去了……

　　刷刷刷刷——

　　四道白色两光闪起，四名导师同时传送回了自己的座位。此时的他们已经不知道该怎么样才好了。

　　刚才的那一幕，实在是太恐怖了。他们四人头皮都是一阵发麻，甚至连反应都来不及就被元素之力给秒杀了。可是尽管这样，他们依然没办法有任何的怨言。

　　那种声音，实在太美。甚至就连现在，他们都还没有回过味来。

　　“刚才的最高音部分，已经有E7了吧？”菲利克斯惊的目瞪口呆，道：“这简直太恐怖了！那真的是人类能发出的声音吗？”

　　“今天可真的是见识了。”弗兰克笑道：“果然是给了我们一个大大的惊喜啊。那么，大家打算评多少分？”既然演唱结束，那么接下来，就是评分了。

　　“先看看试音石的分数吧。”杜勒斯比较沉稳：“那个一般给的分数很有参考价值。”

　　克莱尔这时候已经完全无话可说了。

　　她甚至连嫉妒的心思都已经没有了。这差距实在太大。现在她是终于明白，能够获得八千五百万支持率的李念薇，本身的实力，确实不是吹出来的。

　　按照流程，这时候应该是试音石出评分的时候。所以，全场所有的观众，全部都把目光看向了场内中央那个巨大的试音石上。

　　很快，试音石给出了李念薇的最终评分——

　　“李念薇，音准：99分，音色：99分，音域：99分。”

　　全部都是九十九分！

　　看到这样的成绩，全场所有的观众，全部都猛的站了起来，大声欢呼！

　　“哈哈哈！太棒了！李念薇，你太棒了！从今天开始，你就是我的绝对女神！”

　　“女神！女神！我爱你！”

　　“念薇女神，以后我就是你的忠实粉丝了，哈哈哈哈！厉害，厉害啊！”

　　全部都是九十九分！这样的分数，打从拥有银河好声音以来，从未有过！简直无情，瞬间就摧毁了所有人争夺冠军的念想。

　　后台中，有希望争夺冠军的四人早已经面如土色。

　　要说只是稍微有点差距，或许还可以凭借努力来争取一下。可是这个差距也实在是太大了点……

　　那已经不是努力就可以跨越的鸿沟了，完全就不在一个境界上。

　　“完了，”卡罗琳双眼无神的靠在沙发上，喃喃道：“没希望了……”

　　确实，这一次银河好声音到这里，就已经可以算是提前结束了。

　　碾压，这就是绝对的碾压，任你再有什么阴谋诡计，也完全没有一点用处。我就凭借绝对的实力，就可以将你彻底碾压成齑粉，然后轻轻一吹，就散了……

　　如今试音石已经给出了这样的高分，四位导师也知道，如果他们给的分有半点叫人不满意，以后怕是会被人给骂死。

　　所以菲利克斯、弗兰克和杜勒斯毫不犹豫的就给了满分。

　　克莱尔紧紧咬着嘴唇，虽然心中充满了不甘，可是最后，也只能给了个满分。

　　“好的！我们的四位导师，都已经给了李念薇小姐最高的荣誉，满分！”主持人的情绪彻底的激昂了！全部满分，这样的场面，从来没人见过！今天，几乎可以算是见证了奇迹的发生！

　　赛场上，洪大力看着沸腾的人群，满意的摸了摸鼻子，笑嘻嘻地说道：“我就说么，咱家念薇姐是最强的，嘿嘿，这种比赛，马马虎虎啦！”

　　这一次的银河好声音，创造了有史以来的一个神话。

　　高达百分之十五点九的收视率，这样的数字，可谓惊人！任何其他的同类娱乐节目，都远远无法与之相比，甚至就连刚刚结束的银河超级机器人大战，面对这样的观众在家收看的比率，也只能徒呼奈何。

　　凭借多年以来培养的口碑，银河好声音在全银河联盟中心的歌坛中，拥有着极其恐怖的影响力，至于铁杆粉丝，那简直就是以亿为单位来计算的。

　　这一次的百城对决，李念薇那惊艳的无词歌《奉献》一出，其他所有人的光芒，顿时全部都被她给掩盖了起来。

　　在街头上，在公交飞船，餐馆酒吧，到处都能听见人们在谈论新一代女神李念薇的事情。

　　而其他所有的歌手，几乎都可以说是……无人问津。

　　特别是互联网上，银河好声音的官方论坛里面，李念薇一个人的话题便足足占据了半壁江山，其他所有人的话题加起来，怕是也就勉勉强强能够与李念薇稍微抗衡那么一下。

　　一夜间，李念薇多了不知多少的铁杆粉丝。这些人一般都有一个共同的特征，那就是现场看完回家后还一定要看重播，之后把李念薇的歌曲下载下来，翻来覆去的洗脑循环。

　　在银河好声音的赛场上，歌手的每首歌，都会由官方开放下载，下载一次大约就是一毛钱，也就是0.1银河币。

　　价格不高，所以主要靠走量。

　　而这一次，李念薇的这首奉献，在网络上的现场视频下载量，瞬间就开始了席卷一切的风暴！

　　作为洪大力的铁杆，殷天纵不只看了直播，还把视频下载了下来，回到家里果断的洗脑循环，边循环边羡慕洪大力的艳福齐天——李念薇那可绝对是现在人们心中的第一女神！

　　“这歌可真是越听越有味道啊。”殷天纵笑呵呵的打开论坛，准备去看看官方数据——好声音上面每首歌的下载量都会由官方进行统计，之后与歌手五五分成。

　　所以对于这首歌能够拥有多少次的下载量，殷天纵是非常关心的。

　　“恩，按照昨天现场的表现来说，怎么着也该有个几亿次吧？”殷天纵心里还是非常有底气的。毕竟观众们的反应就证明了这首歌的价值。

　　好东西自然是永远不会被埋没，黄金到哪都会发光。

　　所以殷天纵就有些迫不及待起来。结果当他看到了官方网站上面这首无词歌《奉献》的下载量的时候，殷天纵整个人都变的不正常了。

　　“下载3265985457次……”殷天纵瞬间眼睛就瞪得跟牛一样大：“三十二亿次？！老天爷，不是吧，这简直就是在刷钱啊我靠！三十二亿次，跟官方对半分，李念薇也能拿到一亿六千万亿银河币吧？！一亿六千万！我了个靠！就这么一首歌就值一亿六千万！”

　　也难怪他这么震惊。

　　这才多长时间？也就是一天时间多那么一点点而已。就这么长的功夫就下载了三十二亿次，这百城对决，一百个主城，总人口就按照五百亿来算，三十二亿的下载量那就已经达到了百分之六点几，堪称恐怖的比例了！

　　官方论坛上，无数的音乐爱好者都涌了进来，纷纷发帖讨论李念薇的这首歌。

　　“看图，不解释，大爱李念薇！女神赛高！”

　　“必须地，百城对决绝对的第一名，毫无压力啊，哈哈哈哈！”

　　“女神李念薇是我这次观看银河好声音最大的收获！哈哈哈，简直太美了，歌也唱的太霸气了！”

　　“那高音，简直突破天际啊有没有？我当时都听傻了！”

　　这时候，官网上面忽然出现了一条巨大的横幅——

　　《本届银河好声音，参赛选手支持率投票，现在开始。请各位观众为您喜欢的歌手投上一票吧。》

　　一看到这个，论坛里面众人迅速炸锅！

　　“哈哈哈哈，开始支持率投票了，兄弟们，为了念薇女神，果断走起！”

　　“为了女神，不解释！”

　　“投票去咯！”

　　于是就这样，在银河好声音的官方网站上面，李念薇的支持率几乎以几何程度直线上升，短短半天时间就拿到了二十多亿的支持率，而且还在继续疯涨！

　　这样霸气的速度，叫任何人都束手无策——当实力达到一定程度的时候，就可以非常轻松的碾压一切背地里的手段。就算扣掉我20分又能怎么样？

　　而就在所有人都在为女神投票的时候，我们的女神李念薇，却满脸羞红的拉着洪大力的手，把洪大力给拉进了她的卧室之中……


第0919章 那一夜

　　“哎呀，”此时的洪大力颇有点得了便宜还卖乖的讨打模样，他笑嘻嘻的跟着李念薇进了房间，坐下之后却是到处乱看，边看还边点评：“恩，比我上次来的时候强了不少，看这墙壁，看这灯光……”

　　“少主，我……”李念薇羞的耳根都红透了。这个少主，都这样了还在说那些有的没的的……

　　“好啦，不说不说了，”洪大力躺到床上，心满意足的叹了口气，道：“还是床上舒服呀。对了，念薇姐，你今天拉我来，是为了啥事来着？”

　　说真的，李念薇此时真的是恨不得挖个坑把自己给埋进去。

　　这三更半夜孤男寡女共处一室，干柴烈火的你说拉你来是为了啥事？

　　“少主，我，我之前在银河好声音的赛场上，表现的可还好吗？”李念薇也实在是不知道该怎么说，最后只能这样拉出个话头。

　　“好，当然好啦，”洪大力冲李念薇招了招手，等李念薇羞红着脸坐到床上，洪大力果断把脑袋放到她的大腿上，笑道：“我家念薇姐还有啥说滴，区区一个百城对决的冠军嘛，马马虎虎啦。”

　　“少主，”李念薇低着头，仔细地看着洪大力的脸，此时的她，心中满是感激：“谢谢你。如果没有你，我甚至都不敢想象，我现在会是什么模样……”

　　“哎呀，那都过去式了，现在还提那个做什么？”洪大力冲李念薇眨了眨眼：“先不说那个，这次念薇姐表现的这么好，打算给我什么奖励呀？”

　　“奖励吗，当然有……”

　　李念薇看着洪大力的眼睛，忽然舔了舔舌头，然后一口吻了下去。

　　“唔……”香，真香！李念薇的身上，都淡淡的释放出一丝诱人的体香，那就是这世界上最好的催情的毒药，就算洪大力百毒不侵，也绝对无法抗衡！

　　他现在能做的，就只有一件事情——用他的唇舌，回应李念薇被点燃的情火！

　　“哧……”一声裂响，李念薇撕破了洪大力的上衣，随后她一把扯下自己那纯白地吊带裙，露出她那只着三点式内衣，完美无瑕的娇躯。

　　我靠，你这是打算逆推的节奏吗？！

　　两人的身体交缠着，李念薇的双腿紧紧夹着洪大力的右腿，不停地摩擦着。她那傲人的胸脯压着洪大力的胸膛，唇舌更是带着火热的温度，雨点般落在洪大力的身上。

　　到了这种时候，是男人都必须要雄起！

　　洪大力也果断雄起了——绝世凶器一柱擎天！

　　李念薇的动作没有丝毫停顿，她扯下了自己的胸围，呈出自己那能令任何男人疯狂地酥胸，她扯掉了那已湿淋淋的小内裤，将其一把扔到床下。

　　然后她跨坐到洪大力的身上，之后找准位置，用力一坐……

　　这是一个充满了激情的夜晚。

　　李念薇纵情地呼叫，时哭时笑，她的眼眸中尽是狂热的欲焰，但眼角，却有两行清泪缓缓滑落。

　　这一刻，这被公认的新一代女神，终于真正的成为了洪大力的女人。

　　……

　　一夜过去。

　　洪大力朦朦胧胧的醒转过来，迷迷糊糊的睁开眼，已经上午十点多了。

　　哎呀，昨天晚上自己好像做了一件了不得的大事啊，在梦里自己好像是跟念薇姐发生了某种非同寻常的超乎了友谊的男女关系，还亲密的做了一次负距离接触……

　　恩，话说当时的滋味，还真的是挺值得人回味的……

　　“念薇姐的滋味挺不错的吧？”短暂的安静过后，洪大力身边忽然响起了唐慕馨的声音。

　　“恩恩，是挺不错的……”下意识的就答应了一下，然后洪大力就是一阵头皮发麻：“馨馨，你怎么在这？！念薇姐呢？”

　　“出去买早点了。”唐慕馨嘟了嘟嘴。虽然她的神情很自然，可是心里却总觉有些难受。闷闷的，好像被什么东西堵住了。

　　“哦……”洪大力再没心没肺，这个时候也实在不好跟唐慕馨讨论这个话题，只得含糊带过。

　　“唉，说起来，”唐慕馨拉过洪大力的胳膊放在自己的脑袋底下：“其实我早就知道你跟念薇姐肯定会有这么一天，本来一开始我还是挺吃醋的，不过后来想明白啦。”

　　“啊，”洪大力啊了一声，随后奇怪道：“那你是怎么想明白的？”

　　“人太出色没办法呗，”唐慕馨忽然嘻嘻一笑，伸出小脚丫在洪大力的小腿上磨来磨去的：“这里已经不是地球啦，很多规则都变了呢。而且你瞧瞧你现在，连虫族的黄金帝王蛊都跟你融合了，我是想独占你来着，问题是有那心没那命喽。”

　　她说得轻松，可是眼睛里面，多少还是有那么一些委屈。

　　“馨馨，对不起，”洪大力将唐慕馨搂进怀里，柔声安慰道：“委屈你了。”这个时候要是不好好安慰一下，那绝逼是作死的节奏。

　　“这还差不多！”唐慕馨轻哼一声，嘟起小嘴儿，说道：“你们男人呀，都是说一套，做一套的。明明心里爽飞了天，嘴上却还要假正经哄人家开心，最烦你这种伪君子了！”

　　伪君子？俺有吗？

　　“那个，我是冤枉地啊！”洪大力表示真的很无辜：“我真不是伪君子呀……”

　　“我说你是你就是，本小姐说的话就是圣旨！”唐慕馨娇哼道：“不是也是！”

　　“行行行，你说是就是！”洪大力果断投降：“老佛爷，那接下来咱们要干什么啊？”

　　“念薇姐回来还得一段时间，”唐慕馨直接钻进被窝：“接下来干正事，人家也要！”

　　“啊？！”

　　……

　　接下来的几天，洪大力快快乐乐的过着没羞没躁的逍遥日子。这段时间以来事情一件接着一件，难得能够喘口气，还是相当的不容易的。

　　而就在这几天之间，在整个银河联盟百城对决的这一百个主城之内，发生了一件惊天动地的大事！

　　百城对决之中最为惊艳的女神李念薇，忽然之间宣布，将不会再参加后面的银河好声音！

　　这简直就是一场堪称浩劫级的超级大地震，整个娱乐圈都彻底的惊呆了。

　　女神李念薇，居然不参加后面的银河好声音比赛了？这……这怎么可以？！

　　只不过一瞬间，这一百个主城，所有的主流娱乐媒体，全部都疯狂了！无数的飞船向着神罗主城出发，目的全部都是为了来了解李念薇为什么宣布退出银河好声音的真正原因。

　　毕竟，女神李念薇，那可绝对是银河好声音历史上难得的音乐天才！她退出银河好声音的比赛，可以说是全银河系音乐节的损失！这样的损失，绝对难以用金钱来衡量！

　　圣贺堡大酒店内，一楼大厅几乎都被记者给挤爆了。

　　“念薇女神怎么就不继续参赛了呢？唉，这简直就是大损失啊！”

　　“是啊，最关键的是就连原因都不知道，难不成，是因为她被之前的那四位导师给扣分的缘故？”

　　“我看有可能。这样的女神级歌手，在那样的比赛里却被扣了百分之二十的导师分，换谁估计都受不了。反正要是我，我也肯定得发表点不满意的话！”

　　“快别说了，我刚才好像听说，李念薇就要下来了，等等吧，估计很快就可以看到她了。”

　　于是，众记者就在这“女神马上就要下来”的传言中，足足等了三个来小时，终于，就在所有人都快受不了的时候，李念薇，施施然的从酒店上面下来了！

　　“女神下来了！”伴随着一声惊天动地的狂吼，所有的记者全部都沸腾了！

　　女神李念薇终于下来了！那么，她到底是因为什么才宣布退出银河好声音的原因，或许就会大白于天下了！

　　很快，人们就看到了李念薇的身影。出乎所有人意料的，李念薇不是自己下来的。

　　跟她一起的，还有一个人——洪大力！

　　而两人之间的关系却是异常亲密，李念薇搂着洪大力的胳膊，脸上写满了幸福的表情，他们俩看上去，竟然更像是一对情侣！

　　“这……这是……”所有的记者都惊呆了！

　　李念薇，恋爱了？传说中的女神李念薇，居然恋爱了？

　　就在这个时候，李念薇曾经说过的一句话，惊雷一般在神罗主城的众记者耳边响起。

　　“那么，这首歌……”当时，刚参加复赛的李念薇，站在银河好声音的舞台上，看着全场所有的观众，缓缓说道：“送给我心里，最喜欢的……那个他。”

　　如此说来，这个有些嬉皮笑脸的年轻人，该不会就是……让女神都一直在等待的，那个他？

　　“大家好。”李念薇搂着洪大力的胳膊，两人走到全体记者面前，李念薇微微笑了笑，道：“让大家久等了。”此时的她，脸上充满着一层柔和的荧光，看起来越发的美丽漂亮。

　　爱情，是最好的保养品，可以让一个女人，发挥出百分之一百二十的魅力。

　　李念薇现在，就是这样。

　　如今已经成为了洪大力的女人，李念薇浑身上下都洋溢着满满的幸福。那种感觉，是她之前，从未具备的。

　　有一句话，非常适合形容此时的李念薇。

　　她实在是，太女人了。


第0920章 真的是太美了

　　坎贝尔尽管并没有认为自己可以获得与李念薇合作的机会，不过作为一名专业级的音乐人，坎贝尔还是来到了神罗主城。毕竟，李念薇宣布要退出银河好声音后面的比赛，这样的消息，足以称得上是地震级别的。

　　最关键的是，坎贝尔也非常好奇李念薇为什么会忽然之间激流勇退。

　　要知道，凭借一首无词歌《奉献》，李念薇此时的声望堪称如日中天！这样绝佳的发展机会，她为什么就此放弃？尤其是，凭他的实力，哪怕拿到银河好声音总决赛冠军，都是大有希望的。可是……

　　“唉，就这么宣布退出，实在是太可惜了。”在等待的时候，坎贝尔就一直在替李念薇感到遗憾。

　　当然，他今天之所以来到这里，除了好奇之外，还有一个非常重要的原因，就是坎贝尔确实是非常想亲眼看到李念薇一眼。

　　在银河好声音的现场，坎贝尔总感觉全息投影出来的人物，不那么真实。作为一个音乐制作人，坎贝尔还是认为，能够见到本人，才能看出来她的真正的潜力。

　　而现在，坎贝尔终于见到了。

　　“太美了，她真的是太美了。”坎贝尔一看见李念薇的脸，一颗心顿时怦怦而跳，暗想：“天下居然真的有这样的美女！”

　　此时的李念薇，脸上带着淡淡的微笑，明艳圣洁，仪态不可方物，一身白色的连衣裙，衬托出她无限美好的身材。坎贝尔平时接触的美女好歹也数以百计，每一个都是绝对的万中无一的人物，也算得上万花丛中过片叶不沾身，可是此时见到李念薇，竟讷讷地说不出话来。

　　“太美了……”所有记者全部都目瞪口呆。

　　李念薇的至美之中，似乎蕴蓄着一股极大的力量，教人为她粉身碎骨，死而无悔。她只需要一颦一笑，就可以轻易的俘获住所有人的心——甚至包括女人。

　　全场瞬间安静下来。

　　好在这个时候李念薇终于开口，一句“让大家久等了”，才将全场人的思绪拉了回来。

　　狠狠摇了摇头，众记者这才终于回过神来。

　　“念薇小姐，”其中一名名望最高的记者抢上前去，急问道：“请问您为什么宣布要退出银河好声音接下来的比赛呢？我们觉得，以您的实力，拿下这一届的总决赛冠军都是非常有希望的。如果您现在退出，实在是太吃亏了啊！”

　　他的这个问题可以说是所有记者的问题，是以全场所有人都猛点头，等着李念薇的回答。

　　“这是因为……”李念薇满脸温柔地看了洪大力一眼，柔声道：“我已经找到了我的挚爱，至于名声什么的，都已经不重要了。我现在只想和他开心的在一起，比赛什么的，已经无所谓了。”

　　全场所有人全部泪奔。

　　女神恋爱了！女神居然谈恋爱了！这是全银河系所有音乐爱好者的损失！这怎么可以？！

　　“念薇小姐，”那名记者着急道：“您还是可以继续参加比赛的啊！比赛和恋爱并不冲突啊！”

　　天才不是什么时候都能遇到的，所以那记者也是真的急了：“您如果拿到银河好声音的总决赛冠军，这位……这位先生是不是也会非常开心啊？！”

　　他的这个问题问的非常好，所以，两秒钟后，所有人都把目光集中到了洪大力的身上。

　　“啊，我家念薇姐早就不需要那些光环啦，”洪大力笑嘻嘻的：“我主要是怕她累着，所以就不让她继续参加比赛了。不然每天准备，怪麻烦的……”

　　你妹啊！你怕麻烦就不叫女神参赛，这是什么道理？

　　全场记者恨不得直接把这个该死的家伙给掐死，那名记者咬牙切齿地说道：“这位先生，您难道不认为，您这样实在是太自私了吗？”

　　他也是豁出去了，管你是什么人，敢霸占女神，这一条就足够把你拉出去弹鸡鸡弹到死一百遍啊一百遍！

　　女神李念薇，是属于全银河系的！

　　“诶？自私？”洪大力奇怪道：“我自私不自私跟你有什么关系？跟别人有什么关系？”

　　念薇姐是咱地，是咱一个人地，跟你们有啥关系？咱家念薇姐又不是苍老师……

　　“这……”这倒是确实，人家俩一看就是情侣，要是太干涉人家的事情确实有点说不过去，一瞬间，那记者也不知道该说些什么才好了。

　　“既然没别的事情，那我们就先回去了哈，”洪大力抽了抽鼻子：“反正事儿就是这么个事儿，情况就是这么个情况，该说的也都说了……”

　　他说完就想往回走，可是前面的却被众记者团团围住，当真寸步难行。

　　那些记者也是铁了心了，不给个说法，就不叫你走了！

　　此时，只消这些记者一声大喝，一拥而上，洪大力纵有通天本领怕是也得被人给埋起来。毕竟人太多了，想就这么离开，怕是不容易。

　　洪大力和李念薇对视一眼，同时一笑，再也不管面前众人，慢慢向来时的楼梯行去。

　　此时酒店大厅内的灯光柔和，两人头发上、脸上、手上、衣上都是淡淡的荧光。上千记者凝望着两人出神，忽然之间每个人的心忽然都剧烈跳动起来，所有人都沉醉在李念薇那绝世的容颜之下。

　　本来但凡有一个人稍微有些躁动，推搡之下必然会发生踩踏事件，可是突然之间，全场所有人便似中邪昏迷一般，人人都呆住了，动也不会动，望着两人的背影渐渐远去。

　　等他们回过神来，哪里还有洪大力和李念薇两人的影子？

　　“唉，这两人，”坎贝尔深深的叹了口气，之后无奈地摇了摇头：“神仙眷侣啊……”

　　……

　　李念薇宣布退出银河好声音的事情，在短短的两天时间内传遍了整个娱乐圈。

　　无数人扼腕，一名风华绝代的女神级歌手将会就此沉寂。当然，有人叹息便有人开心，就比方说森灵主城的冠军，歌手卡罗琳。

　　“这可真的是神转折呀，”卡罗琳简直开心的无以复加：“李念薇居然放弃后面的比赛了，哈哈哈哈！那么岂不就是说，她这就算是把冠军直接让给我了？哈哈哈，太感谢了！”

　　……

　　网络上，堪称哀嚎遍野，无数的音乐爱好者痛哭流涕——

　　“女神，你怎么就这么宣布不参加后面的比赛了呢？我们还想听到你的歌声呢，呜呜呜……”

　　“没有女神的日子可怎么过啊，唉……”

　　当然，也有些别的声音——

　　“悬赏五千万买那个可恶的讨厌的叫人憎恨的拐骗走了女神的败家玩意的人头！”

　　“女神，你怎么就跟人走了呢？你可知道我多伤心……”

　　“号外号外，女神的男人叫洪大力，兄弟们，大家速度来画圈圈诅咒他吧！”

　　“洪大力，老子跟你不共戴天！女神，不要扔下我……”

　　“呜呜呜，不说了，兄弟们，女神要离开这个舞台了，我们最后能帮她做的，就是支持她了，大家有票都给她吧，呜呜呜呜……”

　　“对对对，大家有票都投给女神吧，就算是咱们最后支持她一次！要是她心情好了，或许还会再出点专辑什么的，呜呜呜……”

　　……

　　卡罗琳的心情还是不错的，李念薇原本几乎可以说是板上钉钉一样的冠军人选，结果这么忽然之间宣布退出，没有了李念薇，那么她自然就是冠军。

　　“看看我的支持率是多少了，”卡罗琳非常开心的好好打扮了一下自己，之后问向经纪人：“快去看看，我觉得我应该是冠军了吧，哈哈，李念薇走了，其他人，还有谁配做我的对手？”

　　“好的，小姐。”经纪人这就打开计算机，之后很快进入银河好声音的官方网站，然后当他看到李念薇的支持率的时候，“咣当”，手中的水杯就掉到了地上……

　　就在银河好声音的官方网站上面，关于这些参赛歌手的支持率直接就叫经纪人崩溃了。

　　李念薇百城对决支持率：5213254684。

　　卡罗琳百城对决支持率：3125468445……

　　五十二亿的支持率！

　　“这……这是假的，这一定是假的！”卡罗琳彻底崩溃了：“五十二亿的支持率！这怎么可能？！她不是说宣布退出了吗？！她不是说后面的比赛不参加了吗？！怎么可能会有这么高的支持率的？！”

　　五十二亿对比三十一亿，绝对悬殊的差距。

　　这样的差距，任何人，都已经束手无策了。

　　而就在卡罗琳无比郁闷的时候，洪大力那边，却又有了别的事情……

　　既然决定退出银河好声音的比赛，李念薇也算是轻松了下来。既然轻松了，那么自然还是要做点事情的——于是就在李念薇、唐慕馨以及凌小依等几人的偷偷商议中，李念薇以及唐慕馨，做了几件微不足道的小事……

　　恩，没错，既然有了点知名度，那么顺便帮洪大力麾下的产业打打广告，这样的时候还是没什么问题的。至于广告词么，唐慕馨非常隐秘的，还是从洪大力那里套取了一些创意的……


第0921章 我的逻辑又碎了一地

　　“大力飞船，每年售出三亿辆，连起来能饶银河三圈！”

　　“女人帮，女人的衣橱，每天换一换，对身体好。”“我知道，要两件一起穿才是最好！”

　　“听说，下雨天，大力巧克力，跟音乐更配哦！大力巧克力，如丝般润滑……”

　　像这样的广告洪大力那还不是张口就来？反正李念薇现在也算是自家人，给自己麾下的产业做做广告，自然也就是顺理成章的事情。

　　肥水不留外人田嘛，这广告做起来，毫无压力。

　　圣贺堡大酒店内。

　　“洪总，”这段时间，洪卫国的专用秘书小刘也到了这银河联盟中心，继续负责起洪卫国的各种产业：“目前念薇小姐给打完广告之后，我们的服装公司的效益保镖已经整理出来了。”

　　“恩，说说看，目前涨了多少？”洪卫国看着手中的各种文件，头也不抬地问道。

　　洪大力来到这里的这段日子，产业着实是收了不少。

　　他一个败家子收完了就放一边扔着不管，洪卫国这当爹的自然不能跟儿子一样没心没肺，所以自然就负责帮洪大力打理他的产业的事情了。

　　“目前，大力造船厂那边，”秘书小刘看了看手里的文件，他的声音已经有点一些颤抖：“因为是慕馨小姐和念薇小姐用龙虎王代言，以她们在银河超级机器人大战上面的冠军排名，所以效果出乎意料的好。目前已经有多家公司来跟我们订货，在这两天内已经订出了三千六百架飞船，还包括仿造古兰修、巴尔西昂、黑天使和龙虎王以及冰雪天使等五台机甲外形的机甲一千四百架，订单一共是一亿三千四百万，目前合同都已经签好了。如果扣除基础的成本，净利润大约在八千五百万左右。”

　　“这么多？！”洪卫国顿时惊呆了。

　　大力造船厂，当初收购的价格大约在三千万左右，算得上是名不经传的一家小公司。结果谁能想到，就是这么两天，有了李念薇和唐慕馨给打广告，一下子就弄出来八千五百万的净利润，简直恐怖！

　　“是的，洪总。”秘书小刘每当汇报洪大力的事情就总感觉脑子不够用：“我觉得，大力少爷的赚钱能力，实在是堪称恐怖。当然，其实这还不是最恐怖的，真正厉害的是我们的服装公司。”

　　两天利润八千五百万还不是最恐怖的？

　　洪卫国已经惊呆了。那个服装公司，洪大力给改名叫女人帮，这个难道比飞船还赚钱？

　　“这事说起来，还是因为少爷的运气确实好……”秘书小刘脸上的表情相当精彩：“本来按照我的想法，念薇小姐要是能继续在银河好声音上比赛下去，人气相信会更高些。不过目前看来，好像现在更好点……”

　　“恩？她退出银河好声音，反而广告效果更好？”洪卫国也惊讶了。

　　自己这儿子和唐慕馨还有李念薇的关系有了极大的改善，洪卫国这当父亲的自然也是知道的。反正这是银河联盟中心，规则跟地球不一样，一个男人是可以有几个妻子的——奴隶都有，一夫多妻自然也就不算什么大事。

　　所以李念薇因为跟洪大力在一起，听洪大力的要求不继续参加银河好声音，也就可以理解。

　　只不过，不参加银河好声音后广告效果居然更好？这是什么情况？

　　“因为念薇小姐退出银河好声音的比赛，所以她的演唱已经成为绝响。”秘书小刘擦了把额头冷汗：“正因为这个，所以人们对她的追捧尤其恐怖。这一百个主城，每一个主城的人们都强烈要求我们的女人帮在他们那里开设连锁店。所以，就在这么两天的时间里面，我们女人帮的连锁店申请已经达到了两万六千三百多个，加盟费每个大约是六千银河币，也就是说，光连锁加盟的加盟费，就是……”他咕嘟一声吞了口口水：“一亿五千七百八十万。如果再算上这么多连锁店需要的服装，以每个连锁店的服装利润三千五百银河币来算，整个服装公司短期内的全部利润，大约是两亿四千九百八十五万银河币，而且这些还都是那些人主动直接一次性付款的……”

　　等这些全部说完，小刘的表情非常忧伤，又说了那句非常经典的话：“洪总，我感觉，我的逻辑又碎了一地……”

　　恩，不光小刘崩溃了，洪卫国也是真的崩溃了。

　　这两家服装公司，一开始接手的时候，一共才多少钱？不到四千万。

　　然后就这么两天，创造的利润居然达到了两亿四千九百八十五万银河币……

　　这尼玛是抢钱啊！

　　“老天爷，”洪卫国的眼睛瞪得跟灯泡似的：“大力这孩子，这是找了两棵摇钱树当媳妇啊！”

　　洪卫国这话可是真的没说错。

　　本来嘛，要是想雇佣李念薇这个等级的大明星去代言什么产品，代言费就得多少？最起码得几千万吧？要是那样的话那利润就少了多少？

　　可是现在呢？李念薇代言自家品牌的东西，这压根就不用花钱好吧？

　　“还有呢，”小刘的表情就跟吃了兴奋剂似的：“之前少主买下的那家几乎濒临破产的食品加工公司，现在也是订单不断。大力巧克力目前已经订出去了三亿多块，平均每块的售价是一点二银河币，成本为零点八银河币，也就是说，一块的利润就是四毛，三亿多块，大约就是一亿两千万的净利润……”

　　好吧，又是一个抢钱的买卖，这个还是短期的，毕竟是吃的吗，这要是长期……

　　洪卫国忽然发现，这哪里是银河联盟中心，这压根就是天堂啊！

　　就这么短的时间，这钱就跟从天上掉下来似的，几十倍的往上翻啊！

　　靠在沙发上，洪卫国无比满足的点上支烟吸了一口，随后长长的叹了口气：“哎呀，我就说么，咱家大力这想当超级败家子，这还真的是块当败家子的料啊！哈哈哈！好！好啊！有了这些钱，咱家大力又是超级富二代了！败家，必须狠狠的败家！小刘，你继续，看看其他的产业，有合适的，争取叫念薇再代言点。切记，一定要一切处理好，念薇可是咱家大力未来的媳妇，可别累着她！”

　　“明白！”小刘这就答应下来。

　　……

　　另一边，神罗主城的索伦拍卖行中，正在进行着一场几乎堪比打架一样的拍卖盛会！

　　“女士们先生们，”拍卖师情绪激动，声音充满了蛊惑的味道：“那么，接下来的这拍品，想必大家都已经知道了！没错，那就是足足二十块双属性加八的超级逆天级的镶嵌宝石！”

　　双属性加八的逆天级镶嵌宝石，而且足足二十块！

　　今天才参加这拍卖会的人，几乎可以说都是冲这镶嵌宝石来的。如今终于到了正戏，那么不用说，接下来就是开始火拼！

　　“那么，这就开始拍卖第一块双属性宝石！”拍卖师的声音充满蛊惑的味道：“它是如此的迷人，它是如此的强大！力量加八，敏捷加八！这样的好东西，绝对是超级极品！那么，起拍价，一百万银河币，上不封顶！有需要的，请出价！”

　　“两百万！”“两百五十万！”“三百万！”“四百万！”

　　不过几个回合之内，这块超级极品的双属性宝石，就被人以六百万的高价拍走。

　　毕竟，有钱人有很多，但是这种超级极品的属性宝石可不是想买就能买到的，得看机遇！

　　如今第一块双属性宝石被六百万的高价卖出，后面的就简单了。

　　很快，二十块双属性宝石，就被拍卖一空……

　　……

　　这天一大早，洪大力精神抖擞的爬起床，洗漱穿衣，吃过早餐之后，凌小依过来汇报：“少主，头些天放到索伦拍卖行的那些双属性宝石都已经拍卖完毕，扣掉手续费用后一共是九千六百万，现在已经转进您的账户中了。”

　　“恩，马马虎虎吧。”洪大力抽了抽鼻子：“对了，最近几天都有什么好消息没有？”

　　这几天几乎天天在房间里忙着播种，哎呀，不胜腰力呀……

　　“还是有不少的。”凌小依掩嘴笑了笑，道：“这几天念薇小姐抽空给老爷的服装公司拍了几个广告片，目前效果非常不错。因为银河超级机器人大战的缘故，所以少主您之前收的那飞船公司已经开始研发古兰修和巴尔西昂的仿造版，据说订货的人非常多。”

　　“恩恩，还不错嘛。”洪大力表示很满意：“马马虎虎就先这么多吧。还有什么别的事情吗？”

　　“还有一些，就是少主之前您买了一块地，”凌小依想了想：“那块地当时是花了三千六百万银河币的，不过一直放着没用，不知道少主您打算怎么处理？”

　　地？什么地？我有买过吗？

　　洪大力摸着下巴想了半天，也没想出来自己啥时候买的地，最后只能无奈问道：“我真的买过地？你确定？”

　　“饿……”凌小依也郁闷了：“那一天好像少主您是一直睡觉来着，有人来卖东西您直接就收了……”

　　“这样啊，”洪大力啪地打了个响指：“那咱们这就去看看吧，说起来，地皮还真是挺长时间没收了，看看这块地的质量！”


第0922章 晋级考核开始

　　既然少主想要去视察，众人这就出发。

　　之前买的那块地，位于神罗主城第三十七区的一个不算很起眼的角落里面。

　　地的面积并不算太大，上面覆盖着各种各样的奇形怪状的石头，看起来倒是很有点山石花园的感觉。洪大力摸了摸鼻子，问道：“小依姐，就是这里了？”

　　“是的。”凌小依开始给洪大力介绍：“这里地理位置相对来说比较偏僻，地质也非常复杂，周围环境也比较遭，临近贫民窟，盖些别墅什么的并不合适，酒店饭店也不行。”

　　恩，挨着贫民窟，地质还很复杂，那意思就非常明显了，这里干啥都不合适。

　　“恩，既然那些都不合适，那咱们倒不如换个思路……”洪大力笑嘻嘻的摸了摸下巴：“活人的钱咱们就不赚了，咱们赚死人的钱！”

　　“诶？！”一听洪大力这么说，所有人全都惊呆了！

　　活人的钱不赚，赚死人的钱？这是要闹哪样？！

　　“大力，”唐慕馨在一旁小声道：“你确定，你刚才没说错？这里赚死人钱？怎么赚？”

　　众人都把耳朵竖起。赚活人钱见的多了，这赚死人的钱……

　　“哎呀呀，那简单啊，”洪大力此时看上去就好像一个神棍，他嬉皮笑脸的上下左右仔细地打量了这片地形一眼，之后眉花眼笑地说道：“你们看哈，这里，最中央的那比较高的山石，像什么？”

　　听了他的话，众人都纷纷看去，最中间的那里是一条光秃秃的山脊，什么都没有。

　　要说像什么……众人还真想不出来，纷纷摇头。

　　“这最中间的，像不像一根龙骨？龙的脊椎骨？”洪大力的声音充满了莫名的蛊惑力：“你们看，那一节一节的，蜿蜒几百米，这天然的弧度，这岩石的颜色……”

　　还真别说，经过洪大力这么一说，原本就是一个普普通通的山脊，竟然还真的有那么点意思！

　　“恩，还真有点像，”唐慕馨猛点头：“那然后呢？”

　　“龙骨啊！那代表什么？代表这里风水好！”洪大力这一顿吹啊，天花乱坠：“龙骨之地，那可是风水宝地！龙脉听没听过？这里，有龙脉！”

　　龙脉！众人来自地球那还能没听过么？

　　龙脉代表什么？代表绝佳的风水宝地啊，那可是当墓地最好的地方了有没有？

　　“大力，你是想把这里，弄成一块公墓？”这回唐慕馨总算是明白了：“这么大一片地，弄成公墓？这个想法也还不错呀，这么好的地方……”

　　“呸呸呸，什么公墓，”洪大力果断摇头：“我可是败家子诶，公墓那种小打小闹有什么意思？要玩，咱们就得玩大的对不对？”

　　那个……玩大的，这一片地方，当墓地应该没错了，问题是怎么玩大的啊……

　　洪大力一顿指点江山：“把这里，按照龙脉的方向，挖出几套非常适合人类居住的南北通透的板坟，暗厨暗卫四季无光的那种，什么光缆电缆之类的全都给接上！”

　　唐慕馨：“……”李念薇：“……”凌小依：“……”其他：“……”

　　洪大力继续：“在这片地左边，开条高速公路，就叫黄泉高速！右边，开个机场，叫住在这里的这些人的子女方面前来探亲！再在中间修一条最繁华的步行商业街，街的名字我都想好了，就叫死路一条！”

　　唐慕馨：“……”李念薇：“……”凌小依：“……”其他：“……”

　　这样也可以？！

　　洪大力继续：“这里的地皮，那得贵，往死里贵！对了，咱们最早的时候来这边买的那别墅多少钱一平米来着……”

　　凌小依赶紧回答：“两千两百银河币，少主。”

　　“恩，不错，那这里的板坟，起码五千一平起！”洪大力摇头晃脑的，“你还别嫌贵，看到东边没？全都种上树，每棵树上都给我挂上小音箱，二十四小时播放车水马龙声。”又一指西边：“这边的小土包全都推平，盖上简易棚子，什么拉面麻辣烫烧烤一条龙式服务。这边再安排一排保安，没什么事就撵他们，绕着这片地跑，让这里热闹起来！”

　　唐慕馨：“……”李念薇：“……”凌小依：“……”其他：“……”

　　最后洪大力总结：“这么好的龙脉，选择这里的，一般人咱们不接待，最起码也得是能买得起上百平米的墓地的那种土豪！恩，对了，全款还可以附赠一个棺材，翻盖或者滑盖的都行。”

　　所有人彻底崩溃。

　　话说你这一本正经的胡说八道的本事到底是跟谁学的呀……

　　要是真按洪大力说的，这么大一片地，要是真的在地下掏出这么些墓地来，哦了个去，那可就海了啊，这墓地比正常的别墅都贵了！

　　凌小依苦苦忍住笑，一本正经的点头道：“好的少主，我知道了，回去就安排。”

　　“恩，对，”洪大力表示非常满意的点头：“记得格局一定要大，最起码得个三五千万的投入才像样！”嘿嘿，三五千万，那可就是三五十的属性点，咱的健康指数，又有保障了，哈哈！

　　结果众人正说笑着呢，忽然通讯器响起，刚一接通，江千雪的声音便传了出来：“大力，你们在哪呢？快点过来，虚拟世界，晋级考核就要开始了！”

　　诶？晋级考核？就是那个外围贵族的那个什么晋级考核？

　　“开始了啊，那关我什么事？”洪大力好奇道：“不去行不行？反正我觉得我这外围贵族的衣服颜色就挺好的，不想换呀。”

　　“洪！大！力！”江千雪气的脸都白了：“没心没肺也要有个限度啊混蛋！晋级考核不来是会被剥夺外围贵族资格的！”

　　切，一个外围贵族的资格嘛，没有就没有嘛……

　　“然后呢？”洪大力没精打采的：“这外围贵族我其实也就是喜欢这身衣服……”

　　“那个不重要，重要的是晋级考核的奖励啊你这大笨蛋！”江千雪急道：“每一个等级都有对应的奖励啊，别墅，母舰，护卫，启动资金，越往上越夸张的！你现在还没定级呢，就是要参加这晋级考核才能给你定级，你的那些奖励才会发放啊！不然现在就是挂个虚名，什么好处都没有的！”

　　诶？！这么重要？！

　　江千雪这么一说，洪大力顿时就回过味来了。

　　就是啊，老子当了这么久的双料贵族，好像除了那身衣服外，其他什么好处都没捞到啊！这怎么可以？！作为一个神级败家子，这种场合看样子确实是应该去凑凑热闹啊……

　　“好的好的，知道了知道了，”洪大力赶紧点头：“那我这就去总行了吧？”

　　“这还差不多，快点啊，”江千雪叮嘱道：“我和天纵在虚拟世界等你。对了，这一次厉天行也来了，不知道来干什么，反正我看他就很不开心。”

　　我靠，厉天行也来了？这货来干什么？晋级考核跟他没关系的好吧？

　　“好吧，看来我又得出手了……”洪大力没精打采的点了点头：“恩，就到，对了，我的这些狗腿子们都可以带进去的对吧？不叫带他们我就不去了啊！”

　　败家子终极奥义不是都说了么，能叫狗腿子动手的事，自己坚决不动手！

　　“行，没问题，我给你开个特权，你就快点来就行了！”江千雪说着直接关闭了通讯器。

　　哎呀，咱这待遇好像就是给力呀，江千雪还特意给咱开特权，看样子为了对付厉天行，江千雪还真的是挺舍得下本钱的——嘿嘿嘿嘿，天行哥，实在抱歉了，今天估计你又得郁闷了哈！

　　“好了，咱们先回去吧，”洪大力笑嘻嘻的揉了揉鼻子：“叫大家全部集合，恩，咱们去这晋级考核里面去瞧瞧去，看看都是些什么妖魔鬼怪的！”

　　听他说的有趣，众人全部都哈哈大笑起来。

　　跟少主混，就是吃香喝辣，永远都不会有郁闷的时候！晋级考核？哼哼哼，那就好好地玩上一玩吧！

　　很快，众人回到圣贺堡大酒店，没多久的功夫，人员全部到位。

　　本次与洪大力前往参加外围贵族晋级考核的人员名单如下——

　　洪大力挟唐慕馨，李念薇，林初音，张怡四位美女。

　　凌小依带领李阳等九大狗腿。

　　厄运天使路西法一个，超级能打的肌肉哥李维斯一名，暗夜女王克丽丝蒂娜，血妖，老王头儿，小白河愁。

　　看着面前的这套阵容，洪大力表示相当的满意。这货笑嘻嘻的点了点头，之后啪的一个响指：“好了，既然人都齐了，那这就出发！”

　　虚拟世界。

　　“大力，你们可算来了，”江千雪第一个迎了上来，急道：“现在人们都已经开始集合了，咱们也快去吧。”

　　洪大力看了看江千雪，又看了看殷天纵，他倒没着急走，而是先问道：“说起来，这么着急叫我过来，是不是厉天行那边又弄什么幺蛾子了？”


第0923章 当面说这些真的好吗？

　　听洪大力问起这个，江千雪和殷天纵对视一眼，同时轻轻叹了口气。

　　殷天纵低声道：“这事你还是问千雪吧，她那边的压力比较大，我们殷家相对来说还轻松点。”

　　压力？外围贵族的晋级考核，你们这银河贵族有个鸟毛的压力啊大哥？

　　“我来说吧。”江千雪看了看洪大力身后的那群人，这些人倒是都经常见，她也就没打算瞒着：“简单来说，这还是之前的银河超级机器人大战的事情引起的。”

　　银河超级机器人大战？那个跟这晋级考核有个鸟的关系啊？你这阴魂不散的到底是搞毛啊？

　　“那次比赛厉天行输了，而你才是最后的冠军对吧？”江千雪道。

　　“对啊，没错啊，东西我都收了，钱也花完了，怎么了？”洪大力瞪大眼睛：“他们想把这钱要回去啊？我靠，断人财路那是死仇知道不？老子这就去抽他！”

　　他奶奶地，钱都花没了，还想往回要是怎么的？老子不抽你个满脸花老子就不叫洪大力！

　　“那些东西他怎么会看上眼，”江千雪急道：“关键是，这次比赛，迪姆星域高等贵族马龙大人可是许诺说他要是拿了冠军就带他去迪姆星域总部进行特级培训的！”

　　“然后他因为输了，结果没去成？”洪大力惊悚道：“老天爷，那他不得疯啊？”

　　“他是没疯，不过也差不多了。”江千雪深深的叹了口气：“他父亲厉瀚鸿是长老会成员，一直就想控制长老会。所以刚好就借着这一次的晋级考核，要给我爷爷点颜色看看。”

　　这话的信息量有点大啊。

　　“你等等啊，”洪大力感觉脑子有点不大够用：“厉天行的父亲厉瀚鸿，要控制长老会对吧？”

　　“恩，对。”江千雪点头。

　　“然后你爷爷肯定不会跟他站一块的对吧？”洪大力又问。

　　“是的，肯定不会。”江千雪继续点头。

　　洪大力顿时抓狂道：“可是他们愿意怎么搞就怎么搞，怎么又跟晋级考核扯上了啊，那又关我什么事啊？老子是败家子啊，败家子啊，不是政客啊！”

　　也难怪洪大力抓狂。

　　你说你们银河贵族那点烂事你们内部想怎么解决都没问题，干嘛非要带上老子啊？老子是败家子啊！不是政客啊！这种勾心斗角的事情老子搞不懂啊！

　　“唉，这么说吧。”江千雪长长的叹了口气：“比方说，你教了上百个学生，然后正打算给这些学生考试呢，结果忽然又来了一个老师，带来一大群学生，要求跟你的学生一起考试。之后如果他的那些学生的成绩比你教的学生的成绩要高上不少，你是什么心情？”

　　江千雪这么一说，洪大力顿时就明白了。

　　感情人家这就是上门来打脸来了。

　　江千雪举的这个例子很简单，同样都是老师带出来的学生，质量几乎一样，结果人家教的学生的成绩全都比你这边好，到时候你这脸上怕是也挂不住对吧？

　　这就叫通过边边角角方方面面来打击你的威信，到时候众目睽睽之下叫你丢人，偏偏这还是合情合理的规则之内，你吃了这哑巴亏，说理都没地方说理去！

　　“也就是说，”洪大力摸了摸下巴：“这一次的晋级考核，厉天行，恩，或者说他老爹厉那个什么瀚鸿的，带来了不少牛逼人物，打算跟你们这边的那些外围贵族好好比一下，看看谁更厉害？”

　　“差不多就是这意思。”殷天纵脸色也不大好看：“而且他们还特意要求，江东流爷爷也要来看看这次的晋级考核的比赛。”

　　得，这就明了了，人家就是光明正大的给你下马威来了，你接不接招吧？

　　一瞬间，从江千雪和殷天纵两人的话里，洪大力着实听出了不少事情来。

　　接招，比是不见得能比的过的，人家那边毕竟是有备而来，选出来的人物肯定也都是天才那是不用问的。不接招吧，那就落人话柄。厉瀚鸿想统一长老会，其他的几个长老必定是接触过的，肯定不可能第一个拿江千雪的爷爷江东流下手。

　　那么也就是说，长老会里面应该已经有几个人明确支持厉瀚鸿了。

　　能做到这样，相信厉瀚鸿背后肯定还得有个更厉害的大靠山了？

　　“我说，那个千雪啊，”洪大力此时笑的就跟一头老狐狸似的：“厉瀚鸿上面，肯定有人吧？”

　　“恩，没错。”江千雪点头：“厉瀚鸿的父亲，也就是厉天行的爷爷厉轩诚，跟我爷爷一样，也是五帝之一，不过比我爷爷要……要厉害那么一点点。”

　　她这么一说，洪大力顿时就明白了。

　　大抵就是，厉瀚鸿正好借着厉天行输了比赛失去了前往迪姆星域总部进修的机会这件事情，请动了厉家最厉害的厉轩诚出面接触了长老会的其他成员。具体不外乎也就应该是孙子受挫啦，你得帮他铺路拿资源啦，顺便控制长老会还可以好好地弄一下那个洪大力啦之类的。

　　厉天行吃了这么大的一个亏，当爷爷的好歹也是五帝之一，总不能当缩头乌龟吧？

　　总得出个头吧？不然鸡怎么看？鸭怎么看？大鹅怎么看？今后在文艺界……是在银河贵族里还怎么混？！

　　不过么，厉轩诚要直接对洪大力出手，那就太过以大欺小，所以他就拐了个弯，打算控制长老会彻底听自己的，到时候厉天行自然就是想怎么玩就怎么玩了。

　　“好吧，看来这麻烦还真不小，”洪大力无奈的耸了耸肩膀：“说吧，需要我怎么做？话说我就一橙色级双料贵族，你们是不是也太高看我了？人家那边黑色级外围贵族都是一群一群的……”

　　“因为你的脑子很好使嘛，”江千雪也顾不得别的了，她也不知道要怎么求洪大力，不过事关自己最崇拜的爷爷，马虎不得，所以她也不得不许下一个超级大的诺言了：“反正你把这事给我办好，到时候，到时候人家就亲你一下，总可以了吧？！”

　　沃勒个靠，你知道不知道我未婚妻就在边上？你知道不知道我念薇姐就在边上？！

　　当面说这些真的好吗？好歹也找没人的地方的时候再说啊……

　　果然，洪大力顿时就感觉一只温暖柔软的小手轻轻的放到了自己的腰上，捏起一小块肉，然后再轻轻那么一拧……爽！

　　当然，不管怎么说，江千雪的家事还是要管一下的，毕竟江东流爷爷对咱也还不错，比较投缘，再一个自己身为外围贵族还是走后门的，这要是不去意思一下也说不过去。

　　对于这种事情，唐慕馨虽然用行动证明了自己对于洪大力即将来到的艳福的不满，另一方面她倒是本着不求自己舒坦但求对方不爽的原则，反正能叫厉天行不爽她就非常乐意参加。

　　再说，虽然之前那个银河超级机器人大战自己一开始是没准备拿冠军的啦，不过这件事自己多少都有点关系，这个忙看样子是不帮不行的了。

　　不过有道是知己知彼百战不殆，去之前总该是先弄明白对方都有什么重量级人物在对吧？

　　不然这么一头扎进去，别到时候被对方给玩死都不知道那乐子就大了。

　　“千雪啊，”洪大力也不着急走了，赶紧先把事情打听明白：“对方重量级人物一共来了多少啊？你这好歹先给我介绍介绍，恩，就是比较危险的那些。”

　　提起这个，江千雪明显是准备的比较充分，赶紧给洪大力一个一个介绍：“这一次，厉轩诚亲自带队来的，其中有厉天行、厉瀚鸿，黑色级外围贵族四人，紫色级八人，蓝色级十六人，青色级三十二人，其他等级的炮灰若干。”

　　恩，这得算是一家老小全体出动呀，厉害。

　　不过等等啊，其他的炮灰若干？一个晋级考核还带炮灰来？

　　“那个炮灰是怎么回事？”洪大力瞪大眼睛：“咱们这不算是出去打仗吧？还带炮灰的？”

　　“那些炮灰，是厉天行带过来专门恶心你的。”江千雪撇了撇嘴，语气里充满了不屑：“这个厉天行，小肚鸡肠，输不起的货色。”

　　“还是我来说吧。”殷天纵在一旁给洪大力解释：“晋级考核，进了会场之后，是不允许动手的。不论双方有什么过节，都不允许大打出手破坏会场秩序。如果真的动手的话，将会被取消晋级的资格，情节严重的直接取消外围贵族的身份，后果非常严重。”

　　殷天纵这么一解释，洪大力顿时就明白了。

　　感情这些炮灰来的目的就是来挑动自己动手的？到时候自己要是不是外围贵族了，普通人一个，恩，那时候厉天行怕是就好对自己动手了是吧？这小子算盘打的挺精啊。

　　“恩，知道了，那咱们这边都有谁来了？”洪大力不置可否，反正无非就是打嘴炮吗，马马虎虎，先搞清楚双方的实力对比再说：“咱们总得有个硬实人充场面吧？江爷爷来没？”

　　“我爷爷当然要来的！”提起自己爷爷，江千雪脸上满是自豪：“这一次厉轩诚来者不善，本来就是冲我爷爷来的，爷爷当然要坐镇主场啦。”然后说起其他人，江千雪的脸色就没那么好了：“再下面就是我和天纵两家。至于外围贵族，黑色级的一共六人，紫色级的十二人，蓝色级的二十四人，这些勉勉强强还算能应付一下，至于下面其他的那些双料贵族……”

　　说到这里，一向淡然的她小嘴都撅了起来，深深的叹了口气：“唉，不提也罢……”


第0924章 黑白级双料贵族！

　　恩，一听江千雪的这口气，洪大力顿时就明白了。

　　要是论人数，那是咱们这边人数高一些。

　　不过这种场合，明显人数高意义不大，真正有用的还得是精英！同等级的精英！

　　想必厉天行这一家，带来的都绝对是同等级中最强的那些了，一个比一个，江千雪这边绝对完败不解释啊——不然她何必这么愁眉苦脸的？

　　果然，殷天纵在一旁补充道：“这一次，厉天行带来的都很厉害，同等级的比起来的话，比我们这边要整整强上一个档次——也就是说，对方紫色级的外围贵族的实力，就能与我们这边黑色级的外围贵族相当！”

　　一听到殷天纵这么说，众人全部张大了嘴——这可是个大料啊！

　　其实说白了也不难理解，这玩意就跟学校似的，比方这是一所重点中学，里面有个重点班什么的，外围贵族就是这班里的学生。但是，注意，班级都是一个班级，可是学习却总是有好有坏对吧？所以呢，厉天行带来的，就可以看做是那些成绩顶尖儿的学生，而江千雪这边的质量就稍微差了那么一些。

　　“看样子不好办啊……”洪大力愁眉苦脸的：“我的队友都是一群跟对方没法比的家伙，到了里面就是要看我孤军奋战了？”

　　“大力，我也知道这一次确实很难办，”江千雪也非常无奈：“但是，我就你这么一个好朋友，实在是想不出来还谁能帮我的忙了。其他人都没什么希望，也就你或许还能有一拼之力。”

　　恩，这倒确实。江千雪和殷天纵几乎没什么朋友，就算有朋友在这种时候也帮不上忙。

　　所以能够依仗的也就一个洪大力——毕竟洪大力确实还是很给力的，不然她俩也就不用这么麻烦的特意跑过来跟洪大力研究这事了。

　　现在这情况就比较明显了，厉天行那边是有备而来，带来的全部都是麾下最牛逼的人物。而且因为厉轩诚代表的厉家的综合实力，他们麾下的这些外围贵族的实力要比江千雪他们这边高出一大截。

　　而江东流这边，老实说这个时候确实没谁能拿得出手。

　　他们麾下的那些外围贵族虽然实力也都还不错，可是跟厉天行那边就完全没法比。

　　“看来这脸是被打定了啊，”洪大力郁闷道：“还有没有什么别的需要注意的？对方除了厉天行那一家子，那些外围贵族里面有没有什么特别出色的？”

　　“特别出色的？”江千雪仔细想了想，忽然说道：“对了，我想起来了，厉天行家里还真有一个最强的外围贵族，之前据说出门办事去了，最近才回来，这个人得算是整个银河系里面最强的外围贵族之一了。”

　　“啊？”洪大力瞪大眼睛：“最强的外围贵族？有多强啊？”

　　一般来说，外围贵族给人的感觉就是总比银河贵族差上那么一些，不过等江千雪给洪大力讲解之后，众人顿时就不这么看了——

　　“这个人，是我们整个银河系都极其少见的天才中的天才，”江千雪缓缓说道：“他的名字叫厉昊空，是黑白级双料贵族，距离真正的银河贵族，也只有一步之遥了！”

　　“对对对，我想起来了！”殷天纵在一旁猛点头：“厉昊空，原名阿诺德，因为表现实在太过优异，所以被厉家看中，破格赐名厉昊空，从红色级外围贵族一路跳级一样的往上蹿，短短三年之内便成为黑白级双料贵族。”

　　“厉天行一向号称是咱们银河贵族年轻一代第一天才不假，”江千雪缓缓道：“不过跟厉昊空比起来，厉天行，只能算是太小儿科了。之前听我爷爷说，拥有冰魂石的厉天行在厉昊空的面前没能走出三招，而那时候厉昊空还不是能力者。”

　　沃勒个靠！一听到这话，众人全部都惊呆了。

　　这个厉昊空，厉家麾下第一外围贵族，黑白级双料贵族，有这么恐怖？！厉天行啊，号称银河贵族年轻一代第一天才的厉天行，在这个厉昊空手下三招都没过？

　　“我就知道这次没那么容易解决！”洪大力抓狂道：“一个厉天行都走不出三招的黑白级双料贵族啊，再加上其他的那些比咱们强一大截的外围贵族，叫我怎么搞？”

　　这时候人人都有点担心起来。

　　本来嘛，他们也就是合计随便走走过场，反正洪大力对于这种排名方面的事情一向都不是很在乎。但是目前看来，这很明显是跑偏了，而且偏的还不少。

　　“算了，反正都已经这样了，虱子多了不咬，”洪大力抹了抹鼻子：“多一个少一个的也没什么区别。反正到时候看看再说吧。”

　　“恩，大力，那，那就全看你的了！”江千雪小声道：“你，你可一定要努力呀！”

　　“放心吧，”洪大力点了点头，“我尽力。”江千雪和殷天纵两人可是陪着自己在地球跟虫族战斗过的，这样的过命交情，遇到困难了自然不能不帮。

　　如今既然事情都已经了解了，对方都有什么人也都知道的差不多了，那众人这就出发。

　　虚拟世界就这点方便，去哪都是直接传送，不用满世界的来回跑，还是很不错的。

　　很快，一阵白光闪过，洪大力等人出现在了晋级考核会场的传送点上。

　　这用来举行晋级考核的场地，有点类似于地球古代欧洲教堂类型的建筑，看上去非常庄严肃穆。场地也是相当宽广，整个大广场起码占地十几平方公里，四周站满了守卫，气氛压抑的有点像枪毙死刑犯人的凶杀现场。

　　“这里就是晋级考核的场地了？”洪大力边走边问。既来之则安之，反正咱死猪不怕开水烫，兵来将挡水来土掩！

　　“恩，这里就是。”给了一个非常肯定的答复，江千雪和殷天纵既然拉来了洪大力，这就回去复命：“大力，你在这边稍微低调点哈，我们先去家族那边了。”

　　“成，没问题。”洪大力点了点头。

　　此时因为晋级考核即将开始，整个大会场内，东一块西一块的，无数的外围贵族都非常自然的组成一个个的小团体，几个人一堆的聊着天。

　　这时候已经有不少人远远地看到洪大力过来，顿时悄声议论起来——

　　“快看快看，是洪大力到了。”

　　“完了完了，这一次晋级考核本来气氛就不大好，这大败家子一来估计咱们输的肯定更惨。”

　　“可不是，本来我还希望他不来呢，结果这一下，要郁闷了。”

　　“其实应该也还好吧，他不是参加了那个银河超级机器人大战拿到第一名了嘛，这一点应该会加分不少吧？”

　　“你懂什么，他花钱收了那么多的产业，随便一个拿出来都得几千万！那可都是赔钱的买卖，就算银河超级机器人大战赢了两亿，再加上那个碧根锻骨草也最多就勉强拉平！那边带来的那些外围贵族，哪个不是商业奇才？随随便便都得有个百分之四百以上的纯利润率！”

　　“这倒是，唉，这一次咱们这边怕是连个能出头的都拿不出来，偏偏这个洪大力还是个双料贵族，等到了后面的武斗环节，估计输的更惨！”

　　“唉，这一次，怕是要丢人了啊！”

　　周围这些人隐隐约约的对话声音传进洪大力等人的耳朵，洪大力也没什么表示，反正身为一个败家子，这平时受到点嘲讽那是理所应当，马马虎虎无所谓的。

　　他就是这样，一般对他有什么不好听的话他大抵不会计较。

　　洪大力身边的人倒是微微皱眉，不是不敢出头，关键是这种场合犯不上惹麻烦。

　　可是有道是树欲静而风不止，之前洪大力叫厉天行吃了那么大的一个哑巴亏，厉天行自然不会就这么算了。他是不能亲自过来，不过不代表手下摸不出他的心思。

　　所以，这一下乐子就大了。

　　“呦，这莫非就是传说中的那个败家子洪大力了？哎呀，这败家的大名我是久有耳闻啊！”几名披着黄色级外围贵族风衣的家伙拦住路，看着洪大力的眼神充满了玩味，说的话更是阴阳怪气的。

　　这么几个货色这个时候出现在这里，洪大力甚至都从他们脸上看到了“我就是厉天行麾下的外围贵族你来打我呀”之类的字眼。

　　不过为了保险起见，洪大力还是看了看周围，之后抬起手指着这几个人，抽了抽鼻子，问道：“这几个废材是干什么地？”

　　眼看这边洪大力终于跟厉天行的人遇到了，周围远远围观的众人顿时齐刷刷的围了上来。

　　有热闹不看王八蛋，这么大的场面，这么喜闻乐见的事情要是不围观，那就太亏了不是？

　　“还是我来介绍一下吧。”这时候一把低沉的声音响起，洪大力扭头看去，来者共两人，左边的那个看上去有点阴森森的，正是之前有过一面之缘的贵族·华青。另一个一头金色短发，可不正是那个一向都有些嚣张的贵族·天意么？


第0925章 来来来，往这里打！

　　华清一走到洪大力身边，看向那拦路的三人，沉声道：“这三位，是与厉天行少爷一起来的外围贵族，这一次是专程要与我们较量一下的。这位叫……”

　　他正打算说名字，洪大力在一旁直接就打断了：“啊，名字就不用介绍了，反正说了我也记不住，我就只需要知道不是咱们自己人就行了。”

　　一听洪大力这话，唐慕馨等人顿时忍不住，扑哧一声就笑了出来。

　　天意则是冲洪大力暗暗竖起大拇指，不愧是大力哥，永远都是这么给力！

　　远远地站在一旁围观的那些外围贵族，眼见洪大力这刚一个照面就先小抽一脸，心里不由得暗爽。

　　毕竟，能来这里的那可都是外围贵族，平时在现实世界随便去哪，谁不给得几分面子点头哈腰地伺候着？结果这洪大力居然连人家名字都懒得记，这叫这三个人如何受得了？

　　果然，一听洪大力说名字懒得记，这三个人顿时面色就变了，居中的那个怒声道：“洪大力，你是不是真以为你是个关系户就可以不把我们放在眼里了？我们可是黄色级外围贵族，黄色级，比你高了半级，你居然敢如此狂妄！”

　　“诶？对呀！”洪大力居然非常无耻的承认了：“我就狂妄了你又能把我怎么着啊？”

　　这回在这里不能动手的好处就看出来了。

　　不是不叫动手吗？那老子还真就狂妄给你看，嘿嘿，想来你们一开始是打算激我动手吧？这回我倒要看看是谁先动手！

　　那黄色级外围贵族气的拳头握紧，随后忽然笑了起来：“哈哈，没想到你倒是也挺会玩规则的。恩，没错，在这里确实是不能动手的，否则可是会受到处分的。”

　　“哦，”洪大力无所谓的哦了一声，之后抽了抽鼻子：“打又不能打，骂你又浪费时间，好狗不挡路，给我让让呗？”

　　他是真懒得跟这几个废材扯淡，在这里能扯出个什么东西来？

　　可是没办法，这一次厉天行在来之前可是就详细交代了，只要能叫洪大力倒霉，他们尽管放手而行，出什么事了他兜着！反正今天厉天行带人过来就是来打脸滴，自然不怕事情闹大。只要逼得江东流低头，长老会里面基本也就算是统一了，将来还不是想怎么搞就怎么搞？

　　所以，眼看洪大力要走，那三个黄色级外围贵族顿时就又嚣张了：“呦呦呦，怎么着，这就准备走啦？别呀，咱们还没好好亲近亲近呢，怎么能说走就走呢？”

　　他们现在这基本就算得上死皮赖脸的拖着洪大力不放，弄的洪大力极为不耐烦。

　　其实有的时候明刀明枪的还好说，最讨厌的就是这种牛皮糖一样的人物。看得出来，这几个家伙就是铁了心的想叫洪大力生气，倒也真是舍得下本钱，这脸面都不要了。

　　“既然你们几个都不要脸了，那我就只好成全你们了。”洪大力轻轻呼出口气：“说吧，想怎么着？激我动手也成，谁先来？”

　　“哎呀，真打算动手啊？”为首的那个黄色级外围贵族这可真的是喜出望外，只要能逼的洪大力出手，到时候他就是大功臣，主上那边给的好处，肯定少不了！

　　脸面算什么？能吃吗？

　　所以那三个外围贵族中最中间的还真的把脸伸过来了：“来来来，这里，往这里打！今天你要是不动手，那你就不是好汉！”

　　另两个人在边上煽风点火：“对啊，不敢动手的，不算好汉！”

　　这时候周围看热闹的那些外围贵族都有点看不下去了——

　　“这帮人也真是够嚣张的，这是摆明了要惹洪大力生气啊！”

　　“可不是，这时候你说打还是不打呀，打了的话估计就得受到处分，可是不打的话，这帮人可真的是太过分，太嚣张了！”

　　“难啊，这一次啊，估计是要撕破脸的节奏，唉，不好办哪。”

　　听着周围的议论声，唐慕馨等人也都眉头紧皱。这几个外围贵族此时摆明了就是叫你动手，然后按照规则，在晋级考核上面让你受处分，甚至会丢掉外围贵族的身份，那他们就算成功。

　　再一联想到隐藏在后面的厉天行……

　　“大力，不行就忍忍，咱们等晋级考核上再动手不迟。”唐慕馨偷偷拉了拉洪大力的衣角：“不然真惹出乱子来了，估计就得正中他们下怀了。”

　　今天不管怎么说，洪大力得算除了为了自己之外，还是想帮江千雪的忙的。他反正是个败家子，名声要不要无所谓，要是真因为忍不住了动手，把事情搞砸可就对不起江千雪和殷天纵的看重了——他俩可是真的把自己当成真正的好朋友来看待的，这么重要的事情都赌在自己身上，总不能叫他们失望不是？

　　所以洪大力没精打采的抽了抽鼻子，淡淡道：“真是什么人都有，自己屁颠屁颠的跑过来求打脸，唉，算了，其实也挺无聊的，你的脸我就先收着了，呆会再打。”

　　他说着带人就准备走，那三个黄色级外围贵族顿时仿佛得逞一般的哈哈狂笑起来，边笑边大声叫道：“哎呀呀，洪大力，你倒是挺能忍的吗，我们本来还以为你会直接动手呢，没想到这就缩了，哈哈！脸主动凑过去都不敢打，真是叫人失望啊！”

　　“就是就是，看样子他也就这样了，唉，呆会等到晋级考核开始，估计他肯定会被打击的体无完肤的，现在缩了也好，免得到时候再缩，那就难看了。”

　　三名黄色级外围贵族哈哈大笑，洪大力这边众人紧紧咬着牙，一个个的拳头都捏紧。

　　其实有的时候不怕强的，就怕不要脸的。

　　周围围观的那些人却是齐刷刷的松了口气，还好还好，没直接打起来，总算还没太糟。

　　这帮人确实是太嚣张了，难怪江千雪和殷天纵这么着急。洪大力这边尚且都这样，江千雪爷爷那边的压力，也就可想而知了。

　　“无聊的游戏。”洪大力撇了撇嘴，这就准备离开。

　　结果却不想，就在这个时候，忽然啾啾两声，阿卡居然自己从空间手镯里面飞了出来，落在了洪大力的头顶上！

　　小家伙可能是饿了，一落在洪大力的头顶，就啾啾的叫唤，边叫还边咬洪大力的头发。

　　妈蛋，在七彩龙王那老家伙那里忘记要点属性宝石了，现在阿卡饿了，没东西喂了！

　　“那个，小依啊，”洪大力看了看凌小依：“先帮我买一百个十点属性的宝石吧，阿卡饿了。”

　　“好的，少主。”凌小依这就准备离开。

　　结果就在这个时候，那三名厉天行麾下的黄色级外围贵族却是指着阿卡，疯狂大笑起来：“快看快看，一只这么难看的鸟，居然在拿洪大力的脑袋当鸟窝，哈哈哈哈！太有意思了！”

　　“是啊是啊，你看那鸟丑的，浑身上下都没几根毛，灰不溜秋的，哈哈哈哈！”

　　“看到这只丑鸟，我还真的是想起了一个典故啊，有句话怎么说来着？叫落难的凤凰不如鸡，对吧？哈哈哈哈哈！”

　　我靠，一听到他们这些话，洪大力顿时就停住了。

　　要说阿卡确实难看了点，也确实是一只凤凰。你们背后议论议论也就算了，居然敢当面说？

　　再怎么说阿卡也是青鸟姐姐的孩子，以洪大力一向喜欢动物的脾气，就算不把阿卡当自己的亲儿子，那也差不到哪里去。结果这帮家伙居然说它着是落难的凤凰不如鸡？！

　　“小依，先等下，”洪大力嘿嘿笑着看了看那几个黑色级外围贵族：“我改变主意了。”

　　洪大力居然改变主意了！

　　这简直就是要动手的节奏啊！

　　贵族天意急急忙忙的拉住洪大力的胳膊：“大力，这里场合特殊，他们愿意说什么就说什么吧，咱们犯不着跟他们斗气不是，影响了你的前途都不好？”

　　恩，天意这可是实打实的好心，他是真不希望因为这么几句话弄的洪大力动手，那不就正好撞到他们几个人的陷阱里了？

　　“啊，我知道。”洪大力点了点头，然后一句话，就叫天意彻底的郁闷了：“但是不狠狠地揍他们一顿，保不准后面还多少人出来嘲讽呢，无所谓啦，放心吧。”

　　放心？你这眼看就要动手了我放什么心啊？！

　　一听洪大力真要动手，那三名黄色级的外围贵族顿时更乐了！

　　洪大力要动手那可正合他们的意啊，真把这洪大力搞下去，将来天行少爷少不得要给自己好处！

　　其实说到底，以厉天行的身份，确实是可以直接对洪大力出手的。但是没办法，因为洪大力拿了银河超级机器人大战的冠军，厉天行现在为了避嫌，所以本人是绝对不能对洪大力怎么样的。

　　但是他不能动手，他手下不代表也不能。尤其是在这样的场合，摩擦本来就很正常，那么顺理成章的，洪大力被人嘲讽之后发脾气动手，那可就怪不得他了。

　　当婊子还立牌坊虽然不是什么好话，不过有时候确实还是有点用的。

　　“来来来，要动手是吧？这里这里，往这里打！”之前把脸伸过来的那人第二次把脸凑了上来：“往这打，不打你就是个没种的男人！”


第0926章 五帝之首，厉轩诚

　　第二次挑衅，第二次赤裸裸的挑衅！

　　周围所有人的心全部都提了起来，面对这样的情况，洪大力已经必须要出手了！可是他一旦出手，那样的后果……

　　“呵呵，刚才我有句话忘了说呢，”眼看动手在即，洪大力却是笑嘻嘻的冲那人说道：“本来我还是想慢慢玩的，不过既然你都这么要求了……”

　　他说着就看向站在一旁的李维斯：“维斯大哥，动手的事还是你来吧，恩，打狠点，不用给我面子！”身为一个超级败家子，狗腿子动手能解决的事情，自己坚决不动手！

　　打脸自然也是一样的！

　　“好的，少主。”李维斯一点都没墨迹，直接整条右臂上面的肌肉隆起，以迅雷不及掩耳盗铃的速度直接就是一耳光抽了过去！

　　要说这名外围贵族，既然敢把脸伸出来，那自然是早已经做好了后面的准备的。

　　他已经准备好了，等洪大力稍微一动手，然后他就倒在地上，开始大声呼叫，等守卫一过来，嘿嘿嘿嘿，就算不说这事闹多大，肯定也是能叫洪大力吃个瘪！

　　到时候自己任务完成，后面还有其他人等着呢，一环扣一环，总之一句话，这一次厉天行借这机会可是准备好了狠狠地打击洪大力一顿！

　　可是现在问题来了。

　　抽耳光的技术哪家强？洪大力认第二，没人敢认第一！

　　这货确实轻易不打脸，不过真打脸了那就绝对是打到死的节奏。

　　所以，这个黄色级的外围贵族，就这么悲剧了。

　　想李维斯的力量何等狂暴？来之前吃了碧根锻骨草，又在雷霆武斗场磨练了这么长时间，平时试练塔也没少去，再算上洪大力的败家光环……

　　反正就是一声无比清脆的“啪”的一声，那个黄色级的外围贵族整个人在地上足足转了三十多圈，等转完之后整个人就那么化成一片白光，回复活点了！

　　全场一片倒吸冷气的声音，所有人全部都惊呆了！

　　洪大力居然真的动手了，而且这动手的程度还真的够狠的，这一下直接一耳光把人给抽死了！

　　另外两名黄色级外围贵族也是都惊呆了。

　　他们绝对没想到洪大力居然动手动的这么快，还这么狠！这人都没了，就算想叫守卫过来，也是死无对证有没有？

　　“你……你你……你动手了，哈哈，你动手了！”虽然把脸伸出去的已经回复活点了，不过剩下的两名同伴还是开始疯狂的呼叫守卫：“守卫，守卫，这里有人动手打人！”

　　在这晋级考核的场合里动手打人那可是相当严重的事情，顿时就跑过来四名守卫，问道：“怎么了，谁打人了？”

　　“啊，有人打人了吗？”洪大力左右一顿看，满脸的无辜，看着守卫好奇道：“没发现谁打人啊，反正我是没看见。”

　　“你们都看到了吗？”守卫看向周围围观众人，众人齐刷刷一起摇头：“没有！”

　　唐慕馨等人差点笑破肚皮，这没办法，洪大力这下手太狠了，一耳光抽复活点去了，等那外围贵族回来，黄瓜菜都凉了，再告状，还有什么用处？

　　“你！你！算你狠！”剩下的那两名黄色级外围贵族气得浑身都抖起来了，指着洪大力拼命叫道：“算你有种，算你有种！”

　　“那不必须的吗？”洪大力歪着头看着他俩：“你俩还有啥打算不？是不是也准备把脸伸出来叫我打一下？放心吧，我一定会如你们所愿的！”

　　这时候谁还敢叫洪大力打呀，一耳光打死，叫人的机会都没有！

　　那剩下的两人终于知道今天这是撞到了硬骨头，再不敢挑衅了。

　　这回轮到洪大力来能耐了：“哎呀，这刚才不是还挺嚣张的吗，怎么这么会功夫就缩回去啦？你们这也不行啊，一点骨气都没有呢？”

　　他说着抬起手指着那两人，脸上表情跟抗战时期的地下党员似的，义正词严地说道：“你们两人，枉为外围贵族，却未立寸功，只会摇唇舞舌，助厉为虐！两条断脊之犬，也敢在我大力哥面前狺狺狂吠！”洪大力深深的吸了一口气：“我，从未见过如此厚颜无耻之人！！！”

　　洪大力这话一说完，周围那些看好戏的全部都拼命的拍手叫起好来——

　　“大力，好样的，说的好！哈哈哈哈！叫他们嚣张，拽的跟什么似的！”

　　“就是就是，我早就看他们不顺眼，一来这边眼睛都长到头顶上了，一个一个的那狂的！”

　　“还是得大力哥治他们，偶像，这才是偶像啊！”

　　听着周围众人的称赞，洪大力也有点不好意思了，嘿嘿笑道：“啊，也不行，哈哈，也不行！”

　　这时候被一耳光抽死的那货又跑了回来，远远的指着洪大力：“洪大力，你居然敢践踏规则，我这就向主上汇报，你就等着受到处分吧！”

　　本来他这话说的也确实硬气，可是洪大力压根就没把这当回事！

　　看他那得意的表情，他喵地，老子是败家子！本来就没合计要什么晋级的资格，今天老子偏偏就不趁他的意！晋级考核又怎么样，老子很稀罕么？今天本来就是来大闹一场地！至于之后会怎么样，能管那么多？

　　“规则？”洪大力忽然笑了笑，之后看向那名外围贵族，此时的他脸上表情很无邪，说的话就很霸气了：“规则不就是用来践踏的吗？”

　　规则，不就是用来践踏的吗？

　　洪大力这话一出口，一时间整个大会场里静到落针可闻，谁都没敢说出来一句话来。

　　敢在这晋级考核上面动手打人撒野的，银河贵族这么长时间的历史，还是有几个的。但是打完人还把话说得这么狂的，估计打从有晋级考核这个比试以来，除了洪大力外就没有第二个人了。

　　一群人愣了好一会，那名黄色级的外围贵族才终于想到要留句狠话：“洪大力，咱们走着瞧，你的话，我会如实上报给主上的！至于对你要如何处罚，相信一定会叫你满意的！”

　　“快滚快滚！”洪大力不屑的挥了挥手，道：“下次再有人过来记得派点能拿得出手的，你这种小虾米我连你叫什么都没兴趣知道。”

　　周围众人在次惊呆了！

　　看到没看到没？洪大力不愧是头号败家子啊，这霸气，一个橙色级的双料贵族居然敢管黄色级的外围贵族叫小虾米！这简直就碉堡了有没有？

　　这还真的应了他的那句话——规则，就是用来让人践踏的！

　　……

　　晋级考核大会场，附近的一栋略微小型的建筑之内。

　　穿一件花衬衫，一条大裤衩的江东流，正在与一名老者下棋。

　　那老者一头花白的长发，两条眉毛斜飞入鬓，三缕长须，红光满面，看上去虽然七八十年纪，但是整个人的状态，却比正常的年轻人还要精神健硕。

　　这名老者，正是厉天行的爷爷，厉家当代最强者，武帝之一，厉轩诚！

　　他看上去七八十岁，实际年龄，已经一百二十六岁了。常年习武，让他保持了非常强壮的身体。

　　提起厉轩诚，就不得不提及银河人类的寿命了。

　　在银河系，因为科技的高度发展，正常人类的寿命，大约提升到了一百二十岁左右。

　　不过武者的寿命，要更长一些，一百五十年左右。如果能够达到行星级，那么寿命就可以延长到两百岁。至于再高，除非是在宇宙中有了真正的奇遇，或者能够在武道一途上百尺竿头更进一步，否则受人类自身的体质所限，两百岁，就到顶了。

　　“老厉啊，”江东流随便走了一步棋，之后缓缓说道：“你说你现在距离堪破那道坎，也就差临门一脚，何必屁颠屁颠的跑出来趟这浑水。这世界上的权力财富，对你来说还有意义吗？”

　　“人活在这宇宙中，”厉轩诚应了一招，沉声道：“说一千道一万，其实不外乎就是为了一张脸面。那个洪大力这么欺负我孙子，你认为我这把老骨头还能坐的住？”

　　“唉，事情都有前因后果。”江东流摸着下巴，道：“当初若不是因为……”

　　江东流想说什么，厉轩诚怎么会不知道，直接打断江东流的话，哼道：“够了，东流，事已至此，多说无益。现在整个长老会，就剩你和大长老还没有向我低头。我也不强迫你，刚好就借这一次晋级考核的机会，让你看看，你我之间的差距，到底有多大！”

　　“实力的差距？”江东流不置可否的笑了笑，道：“那又能怎么样？你莫非真的以为，实力就是一切？”

　　“实力当然不是一切，”厉轩诚嘿嘿冷笑：“不过我还知道另一件事，那就是有实力的一方，永远都要比没实力的一方，更有话语权！”

　　“或许吧，”江东流想了想，最后只能无奈地摇头：“唉，下条件吧，我先听听看看，有没有实现的可能。不过丑话我可说在前面，你要敢打我孙女的主意，我绝对不介意跟你拼命！”


第0927章 志在必得

　　对唯一的孙女江千雪的爱，江东流自然不会有半点作假。

　　“你放心，我还没无聊到插手小辈之间感情方面的事情。”厉轩诚淡淡道：“我的主要的目标，是洪大力，我想这一点，你应该是知道的了。”

　　果然，这老家伙的目标是洪大力。不过江东流还真有点好奇。

　　厉轩诚是什么人？那是前往迪姆星域高等贵族总部特殊培养之后回来的人。据他说，他的天资在那边只能算是中下，所以没能留在迪姆星域总部，不过尽管这样，他也可以算是银河系如今的第一高手。

　　这样的一个人，难道真的会因为孙子的事情，大张旗鼓的冲洪大力下手？

　　要说他对权力有点热衷还能算马马虎虎，插手小辈之间的恩怨？这么大动干戈就为了抓洪大力回去？这一点怎么看好像都有点说不过去。

　　“老厉啊，我就说你的算盘不可能是表面的那么简单。”江东流拿起茶杯轻轻抿了一口，道：“跟我说实话吧，你对那个洪大力，怕不只是因为他耽误了你孙子厉天行的前途这么简单吧？”

　　“具体的原因，我就不说了。”厉轩诚嘿嘿笑了笑，道：“这一次晋级考核，我可是把昊空那孩子也带来了。我的条件，也很简单。如果你这边没有能赢过昊空的，那么，洪大力我要求带走。至于长老会，嘿嘿，如今就剩你和大长老，怕是也翻不出什么花样来吧？”

　　“厉昊空？！你把他也带来了？！”听厉轩诚提起那个厉昊空，江东流顿时脸色就变了：“为了这个洪大力，你还真是肯下苦功啊！我就知道你这次来肯定没安好心，没想到转了这么大一圈你最后的目标居然是洪大力！”

　　厉轩诚控制长老会，向自己这边施压，又带来这么多外围贵族成员强行参加晋级考核，这么大一圈转下来，别人表面上都以为厉轩诚是为了向自己展示实力，实际上，他的目标却居然是洪大力！

　　这个洪大力，到底有什么东西，能叫厉轩诚这么重视，甚至不惜耗费这么大的人力物力来专门为他大动干戈？！

　　“哈哈哈，不然你以为，我会因为小辈的一点破事，绕这么大个圈子？”厉轩诚哈哈大笑：“这已经算是我足够给你面子了，江东流。不然要是只是为了控制长老会，我直接就冲你出手，哪还用陪你在这里浪费时间？”

　　这厉轩诚说的话总是叫人云里雾里，江东流想破头，也没弄明白洪大力到底有什么值得江东流这么重视的地方。他想了好一会，忽然道：“按说不对吧，老厉，以你的身份地位实力，想抓个洪大力，怕是没必要拐这么多弯子，你直接出手不就完了？”

　　“直接出手？”厉轩诚忽然大笑：“江东流，你是不是真欺负我常年在家修炼不问世事？洪大力与白胡子盖特之间的关系你真当我不知道吗？我如果直接出手，盖特的怒火，谁能承受得起？”

　　“所以你才搞了这么一出，绕了一个大圈子，最后就是想要逼洪大力就范？”江东流皱眉：“大力这孩子脾气可不好，你家天行跟他之间关系可不是说转就能转过来的，你就算能把他带走，你以为他就真的能听你的？”

　　“那些就不是你该考虑的事情了。”厉轩诚紧紧盯着江东流：“江东流，我就这么一个条件，总之一句话，接下来的晋级考核，我会与你定下一个赌约，我赢，从你们这边带走一个人。你赢，也可以从我这边带走一个人，除了昊空不能给你，其他的，随便你选。怎么样，很公平吧？”

　　听了他的话，江东流差点就要跳起来骂人！

　　公平你妹啊，你们厉家什么家底？我们这边什么家底？你这次带来的那些人按照实力比我这边起码得差上一个等级！再加上全银河系一共才五个的黑白级外围贵族厉昊空，我这边拿什么赢你？！

　　可是想虽然是这么想，问题是嘴上不能这么说。

　　江东流也知道，厉轩诚今天能跟自己还算平心静气的说这些话，应该已经算是他最大的让步了。否则以厉轩诚的实力，真要动手，自己绝对不是他的对手。

　　那时候就是标准的敬酒不吃吃罚酒，脸上不好看不说，对事情还没有任何的改变。

　　“好，我答应了！”江东流思索再三，最后终于决定：“想来以你的身份地位还不至于食言而肥。但是我也有个条件，这场晋级考核，我需要把自由度放开！”

　　“自由度？什么意思？”厉轩诚好奇。

　　“就是各显神通，别管过程，只看结果！”江东流最后说道。

　　“好！我答应了！”厉轩诚点头，于是这事这就算定了下来。

　　江东流轻轻叹了口气，暗自道：“大力这孩子，唉，我这当爷爷的也只能帮你到这了。我知道你一向善于创造奇迹，上次超级机器人大战居然能拿到第一，希望这一次，你也能够让人吃上一惊吧。”

　　想起之前的银河超级机器人大战，江东流心里还是挺开心的，毕竟能拿到冠军，那可不是随便说说的。可是开心之后，又是担心。

　　这一次洪大力的对手，可是天才厉昊空，黑白级双料贵族，绝绝对对的天才，跟厉天行，不在一个层面上。

　　毫不夸张的说，厉昊空在武道方面的天赋，甚至不在当年东银河第一高手莫天机之下！

　　此时厉轩诚和江东流两人各打各的主意，忽然一名护卫轻轻敲了敲门，恭恭敬敬地说道：“主上，外面有人求见。”

　　“让他进来吧。”厉轩诚轻轻一挥手，也不管这里是江东流的地盘，直接就做了决定：“嘿嘿，我这么直接决定了，没什么问题吧？”

　　“随便你，”江东流无所谓的耸了耸肩膀：“我这把老骨头面子又不值钱。”

　　很快，之前被李维斯一耳光抽死的那名黄色级外围贵族冲了进来，一见厉轩诚顿时单膝跪地，沉声道：“主上，刚才洪大力对属下动手了，而且他还说，规则就是用来践踏的。”

　　“哦？他真的这么说？”听到那外围贵族的话，厉轩诚这一次也有点吃惊了：“这个洪大力确实挺狂啊。那你刚才跟他的这次接触，都有些什么印象？”

　　“以属下看来，”此时的这名黄色级外围贵族哪还有之前那种不要脸的癞皮糖一般的模样，变得非常严肃：“洪大力此人与资料上面记录的比较吻合，他的脾气有些吃软不吃硬，而且比较护短。至少，目前属于江主上这边的人说他些什么他并不在意，我们一过去，他马上就变成了敌对的态度，没有任何缓冲时间。而且他的手下实力也很不弱，目前看来至少拥有橙色级外围贵族武者实力。”

　　不过这么一个照面的功夫就打探出来这么多的情报，黄色级外围贵族，确实不好相与。

　　“你倒还真挺小心的，”江东流在一旁表示不满：“看得出来，你对洪大力确实是志在必得啊。”

　　“知己知彼百战不殆，”厉轩诚也不以为意，笑了笑，道：“一个护短的小家伙，倒是也好对付。”他说着挥了挥手：“去吧，继续观察。恩，对了，这一次叫两名青色级的武者去试试水，看看这个洪大力又有什么反应。”

　　那名黄色级外围贵族当即点头：“属下明白。”说着就退了出去。

　　“青色级外围贵族去试水？”江东流无奈地摇了摇头：“财大气粗果然是不一样，随便拿个试探的都是青色级。”

　　“什么等级的不重要，重要的是我要确保万无一失。”厉轩诚摸了摸下巴上的胡子，笑道：“洪大力这个人，我既然志在必得，那自然就要做好准备。”

　　“嘿嘿，希望到时候能给你个惊喜。”江东流忽然笑了笑，到了这个时候，他反而不是很担心了。

　　按照洪大力一向表现出来的那部分实力来看，这家伙底牌不知道有多少呢。说实话，现在江东流还真是挺好奇的，这个洪大力到底有什么事情叫厉轩诚这样的实权派人物都这么看重？

　　……

　　晋级考核赛场上面。

　　此时距离考核正式开始，还有大约一个小时的时间。洪大力等人实在没什么事情可做，随便的找了一个小角落，等着晋级考核正式开始。

　　作为一个超级败家子，能坐着绝对不站着，能躺着绝对不坐着，所以洪大力非常自然的叫凌小依弄了几把椅子过来，然后舒舒服服的躺下，感觉不错。

　　“你就是那个败家子洪大力吧？”刚躺下不久，两名青色级外围贵族走了过来，居高临下的看着洪大力，其中一个笑道：“听说你很狂？”

　　“一般一般，马马虎虎吧，”洪大力嘟囔着翻了个身，阿卡在他头顶快乐地吃着刚买回来的镶嵌宝石，那种场面配上两名明显前来挑事的厉天行麾下的外围贵族，相当喜感。洪大力没精打采地问道：“找我有事啊？别告诉我你们过来就是跟我喷嘴炮的……”

　　“当然不是。”其中一名青色级外围贵族笑着说道：“听说你的实力很强，所以我们这次来，是想跟你较量一下，如何？”


第0928章 晋级考核

　　“在这里？”居然是上门求打架的，洪大力又翻了个身：“不是不许打架吗？”

　　“切磋一下，点到为止，就不算打架。”那名青色级外围贵族笑道：“如何？”

　　“没兴趣。”洪大力干脆不理他们了：“一天天的没事乱跑什么，都该干啥干啥去吧，我困了，别过来烦我了，我先睡会的。”

　　“这个……”毕竟是青色级的外围贵族，太死皮赖脸的求打架怎么也说不过去，这俩人对视一眼，之后便准备离开：“既然这样，那就只好等到后面的武者考核上面才能跟您请教了。”

　　“随便吧，”洪大力长长的伸了个懒腰：“爱找谁找谁去，我先躺会再说……”

　　两人对视一眼，这就回去复命。

　　这个时候，其他的那些外围贵族都是相当的紧张，毕竟眼看晋级考核就要开始，是成是败是升是降，谁心里也没什么底气。升了，大把大把的资源到手，输了，自己手下的产业可就会瞬间蒸发。

　　洪大力这可倒好，直接就在那里睡上了……

　　……

　　那两名青色级外围贵族挑战洪大力失败，洪大力鸟都没鸟他们，赶紧回去向主上汇报。

　　“主上，洪大力没有接受我们的挑战，看样子他好像一点都不担心接下来的考核。”其中一人说道：“而且目前他居然就在那里睡着了。”

　　“恩？睡着了？”厉轩诚也有点被惊到了：“在这种环境里面居然能睡着？！”

　　这可是晋级考核，事关一名外围贵族未来一年甚至是几年的发展前景，谁敢不重视？就算这一次跟以往的比起来规则有些改变，可是有一点是不会变的。

　　那就是，晋级考核里面那些成功晋级的外围贵族，获得的好处，绝对不会少！

　　比方你原本只有一百万的总资产，这一次考核之后你可能就会暴增到一千万的资产，或者也可能瞬间资产就变成十万了——这样的情况下，谁能不紧张？

　　可是这个洪大力……

　　“好了，你们先下去吧，”厉轩诚挥了挥手：“叫其他人先不要出手，等考核开始再说。”

　　“是！”两名青色级外围贵族这就离开。

　　“都说了这小子出了名的没心没肺，”江东流对洪大力的表现给与了高度的赞赏：“我就喜欢他的这种遇到什么事都不慌的脾气，哈哈，是成大事的人！”

　　“哼，倒是有点意思。”厉轩诚摸了摸胡子，道：“好了，这一次的晋级考核也快开始了，我们的赌约也要开始实行，这就去会场吧。”

　　“当然，”江东流耸了耸肩膀：“如你所愿。”

　　……

　　外面晋级考核会场上。

　　原本来参加考核的众人员都在各自的小圈子里闲聊，忽然，从大门处呼啦啦走进来一千多名相貌非常漂亮的年轻女子。这些年轻女子一进场，便吸引了所有人的注意力。

　　“恩，是审核官来了。”看到这些年轻女子，华青当即给洪大力身边的凌小依介绍：“呆会这些审核官，会过来跟你确认产业的基础数据，如果有些什么新的项目也可以马上汇报，做出收益预期。”

　　“好的，我知道了。”这种事情自然都是由凌小依来打理的，所以洪大力……就不用起来了。

　　果然，很快便有一名审核官走到华青面前，先行了一礼，微笑道：“您好，是华青少爷吧，请跟我来。”

　　“是。”华青当即跟上。

　　两人到了一个无人的角落里面，审核官这就开始给华青看他的这一年内的全部产业资料——

　　“您名下的产业共计有酒楼三座，总投入一千九百五十万。私人会馆两所，总投入一千两百六十万。高档娱乐场所两所，总投入两千一百二十万。工厂一座，总投入一千七百三十万。目前在本年度内，共计盈利一亿两千六百万，扣除掉其他成本费用，净利润比率为百分之一百六十五点八八。请问您还有什么补充的吗？”

　　能当审核官的，自然都是对负责的人的一切产业经过严格审查的，所以她的这数据一报出来，华青顿时便点了点头：“恩，没有问题。”

　　“好的。”审核官当即说道：“既然没有问题，那么这份数据我这就上报了。”

　　“好。”

　　华青这边事情很快办完，另一边，负责洪大力的那名审核官跟凌小依在角落里，也不知道嘀嘀咕咕地说了些什么东西，这一说就足足说了将近半个来小时，那名审核官脸上充斥了吃惊、震惊、不敢相信等等等等各种表情。

　　等凌小依终于把话全部说完，审核官急急忙忙的就跑出去了……

　　“小依姐，”等凌小依一回来，唐慕馨赶紧上去问：“刚才你跟这审核官都说什么啦？”

　　“哦，也没什么，”凌小依笑了笑：“就是把少主最近弄的产业跟她详细说了一遍，她需要回去重新审核，怕是要忙了吧。”

　　凌小依说得没错，这一审核，就足足审核了将近一个来小时，那审核官这才跑回来，又跟凌小依到一边嘀嘀咕咕地说了一通，最后凌小依终于点头，看样子这回是差不多了。

　　……

　　终于，洪大力这一次足足睡了两个来小时，忽然一阵喧哗声响起，只听司仪大声喝道：“晋级考核时间已到，参加考核的各位请进入会场！”

　　司仪这一声大喝声响起，全场所有人全部都聚了过来，这就进入晋级考核真正所在的大会场内——这里之前可是不让人随便进的，是用来当作晋级考核专用的场地。在这里，将会举行商业部外围贵族的晋级资格比拼，武者部外围贵族的比试，是另一个场地，不过在这里，武者部的外围贵族是可以进来观看晋级赛的。

　　于是，一大群外围贵族呼啦啦向会场内行去，洪大力看了看周围，又看了看一旁的贵族天意：“天意哥，里面让带随从进去吗？我看好像都是自己进去的啊。”

　　“里面是不许带随从的，不然一个外围贵族带几十个随从进去，人数就太多了。”天意可是果断准备抱紧洪大力的大腿的：“大力哥，要不咱们这就进去？”

　　这时候一旁的唐慕馨担心了：“大力，你自己进去，能行吗？”

　　“啊，马马虎虎吧，”洪大力揉了揉鼻子：“到时候要是不行我再喊你们进去帮忙，嘿嘿。”

　　话说在这么正式的场合，还可以叫外援的？

　　“放心吧，少主，”凌小依倒是一点都没着急，刚才她可是跟审核官详细的交代了所有的事情，眼见洪大力就要进场，凌小依笑道：“事情都安排的差不多了，少主不用担心，在里面尽管睡觉或者看小说都可以的。”

　　“哦，好的，知道了。”洪大力笑嘻嘻的点了点头：“小依姐厉害，那我先进去啦！”于是这货就这么脑袋顶上趴着阿卡，施施然的进了晋级考核的会场。这货都决定了，到了里面，没事就逗鸟玩！

　　很快进了真正的会场，这时候众人都已经找到了带有自己名字的座位。

　　洪大力所在的位置位于神罗主城这边江家的区域之内，大致说起来，就是整个会场左半边一共分成了三块区域。最左边，是武者部的外围贵族成员，前面是最强的黑色级，然后是紫色级、蓝色级，依次向后排列，到了最后面，就是人数最多的红色级外围贵族了。

　　然后就是中间部分，这一部分的人数相对就少了许多，大约三四十人的样子，最前面的是一位半紫半黑色双料贵族，应该就是江家和殷家这边最强的一个双料贵族了。只不过离的远了些，看不清后背上的名字。在那名半紫色双料贵族后面，就是蓝紫色双料贵族，然后是蓝青色，绿青色。到了洪大力这里，人数就相对多一些，跟洪大力平级的大约有六人，再低一些的，红橙色的更多些，一共十四人。

　　然后靠右的部分，就是这次商业部晋级考核的主角，那些真正的商业部的外围贵族了。

　　最前面的依然是黑色级的外围贵族，然后依次是紫色级、蓝色级、青色级等等。到最后面，人数最多的那部分红色级的外围贵族，这部分人的神情最是紧张，毕竟红色级人数多，淘汰也是最容易的。

　　这只是这部分的半场。

　　另外半场，就是厉天行那边带来的外围贵族集团了。

　　座位的排列方式也跟江家这边差不多，也是分为武者部，双料贵族部以及商业部。只不过就在双料贵族部的最前面有一个人，在一瞬间，就彻底的吸引了洪大力的目光。

　　那是一名身上披着半黑半白的双料贵族风衣的年轻男子，看背影，身材大约在一米九左右，肩宽体长，一头蓝色的长发简简单单的用一根丝带束到后面，看上去无比随意。可是配合上他的那身风衣……

　　不用问，这个人，自然就是之前江千雪特意提起过的，厉天行这一次带来的最强的外围贵族，被厉家赐名的厉昊空了！


第0929章 比拼开始！

　　洪大力又看了那个厉昊空两眼，之后也就不再看了。反正跟自己关系不大，先看看这次厉天行那边要怎么玩再说。

　　他这边老神在在，身边的其他双料贵族看着他，眼神就有那么点玩味了。尤其是后面的那些红橙级双料贵族，看着他的眼神都冒电光的——把你干掉，你的位置就属于我了！

　　当然，别人怎么想洪大力是绝对没兴趣关心的，他把阿卡从头顶上抱了下来，开始逗鸟……

　　很快，所有人已经全部就座，这时候司仪大声宣布：“有请两位长老入场！”

　　听了这一声大喝，在场的所有人呼啦啦全部站了起来，洪大力远远看去，只见江东流爷爷陪着另一个头发胡子全白的老大爷走了进来。这个老大爷头发眉毛是全白了，不过看他的精神头以及走路的姿势，却是一点老态都没有。

　　能跟江东流一起进来的，自然就是厉天行的爷爷，那个传说中最强的五帝之一厉轩诚了。

　　在他们身后，一共跟了六个人。殷烈阳带着殷天纵，江独行带着江千雪，最后的就是厉瀚鸿带着厉天行了。

　　恩，一个神罗主城的晋级考核就来了八个银河贵族，其中两个还是长老会成员，一个更是目前银河贵族最强者，这一次的晋级考核，看来是有乐子了。

　　“大家都坐吧。”江东流举起手来虚压一下，等所有人全部都坐下，江东流这才继续说道：“先给大家介绍一下。”他指了指厉轩诚：“这位，就是我们银河贵族当代最强者，五帝·厉轩诚老先生。他今天过来，是想与我们切磋切磋之外，还有一件重要的事情，那就是，厉轩诚先生想要开一个赌局。”

　　听得江东流介绍完厉轩诚，全场顿时响起无比热烈的掌声，毕竟厉轩诚这一次亲自过来，虽然说目的相当不明确，不过至少，这一届的晋级考核，算是来宾阵容空前强大的了。

　　等掌声过后，人们也都纷纷好奇起来，这个厉轩诚，到底要开什么赌局？

　　“这一次的赌局，很简单。”江东流开始介绍：“厉轩诚老先生这一次带来了不少人，想必大家都已经看到了。所以赌局的内容，就是双方比拼各自的成绩，从商业到武者，全方位的比拼。最后的获胜者是哪边的人，哪边就算赢。而赌注，也非常简单，赢的一方，可以从输的一方随意挑选一人带走。”

　　一听到这个神奇的赌注，众人顿时就有点摸不着头脑。

　　赢的一方可以带走一个人？那跟自己也没什么关系啊，人家有厉昊空坐镇，那可是全银河系排名前五的超级天才，咱跟人家能比的了？

　　“哦哦哦，看样子这个厉轩诚，意有所指呀，”洪大力微微眯起眼睛：“通过这种方法来把我带走？难怪连那个厉昊空都带来了，看样子是志在必得呀。”

　　现在洪大力是明白对方的意图了。

　　先是给长老会施压，然后带人前来挑战，之后再开赌局，转了好大一圈，最后的目标，还是自己呀。洪大力嘿嘿笑了笑：“这个当爷爷的为了孙子，也真挺舍得下本钱的。”

　　这时候司仪眼见江东流花都说完，当即大声喝道：“外围贵族，晋级考核，现在开始！”

　　他这一说开始，顿时整个会场中央，就出现了一个巨大的金字塔形的全息投影！

　　那金字塔形的全息投影最下方，全部都是红色的名字，密密麻麻的好大一片，每两个名字为一组，一直蜿蜒向上。

　　司仪大声解说道：“本次对决，败者直接淘汰，胜一场者，平级。胜三场者，晋级一次。胜五场者，晋级两次。两次晋级之后，与下一等级贵族挑战，胜利者，正式晋入下一等级！”

　　这比赛规则，说白了就跟擂台战差不多少，参与者一路向上面爬，爬到顶，就有希望挑战下一等级的人物，胜利，就直接晋级了。

　　这样的规则倒是挺有意思，洪大力感觉比在地球上的家族会议有意思多了，不然听那些报告简直无聊的要死。

　　司仪宣布完比赛规则，晋级考核的对决这就算正式开始了。

　　这红色级的竞争，是最为残酷的。最底层的那些红色级外围贵族一个一个的全部都捏紧了拳头，满头虚汗，这第一轮是最惨烈的一轮，输的直接就会丢掉外围贵族的身份，也难怪他们那么害怕。

　　“千万要遇到弱点的人啊，只要赢了这一场，身份就算保住了！”

　　“希望别遇到太变态的，不然要是输了……可就什么都没有了！”

　　现场无数人都在暗中祈祷，而就在这个时候，司仪一声令下：“第一轮对决，开始！”

　　这对决开始的快，结束的也快。

　　每一组的两个名单之间，噼里啪啦的一阵电光闪过之后，直接灭掉一个。这一下子顿时就有一半的灯灭了下去。

　　唰唰唰唰——

　　成片的白光闪过，那些灭灯的红色级外围贵族，直接就被传送了出去！

　　那些被传送出去的外围贵族，他们的贵族资格，就此取消！

　　“我靠，这么惊悚！”洪大力看的毛骨悚然啊，这样的比赛简直残酷啊有没有？直接就是噼啪一声，然后是输是赢就这么定下来了？

　　“诶，这位大哥，”洪大力捅了捅身边的一人，小声问道：“这比赛比的是什么啊？我怎么有点没看明白？为什么直接就有人输了？”

　　那人看了看洪大力，颇有点瞧不起他的意思，眉头皱了皱，不过还是解释道：“你来之前没有审核官找你吗？就是在参加考核之前就已经把你名下的各项业务全部都统计好了，这里比的就是净利润率。每个人的净利润率都进入数据库的，高的胜出，低的败北，就这么简单。”

　　我靠，这么高端？

　　洪大力看了看周围，江家殷家这边区域里，传送出去大半，厉天行的那边，只有一小半被传送了出去。光从这里就能看出，厉天行那边这一次带来的人，确实实力强大！江千雪这事真没说谎。

　　当然，洪大力这回是明白凌小依为啥叫自己放心了，恩，看样子应该都已经准备好了。

　　这第一轮的比拼刚一过，场上剩下来的那部分人顿时大声欢呼起来，互相之间纷纷道喜。

　　“哈哈哈哈，胜利了，恭喜恭喜！”“不容易啊，刚才那一下我的心脏都差点停止了！”“可不是吗，这个简直太刺激了！”

　　整个会场上乱嗡嗡的一片，江东流也是明白众人的心情，这是最叫人害怕的一轮。能剩下来的自然都是真正的精英，所以等场上声音逐渐降低，江东流这才笑道：“好了，这里我就先恭喜能够留下来的各位了，你们都是真正的精英，相信会让我们的生活更加美好。”

　　他这话说完，冲司仪点了点头，司仪当即大声道：“第二轮，开始！”

　　这一次又是一阵噼啪的电光闪过，场上的红色贵族的那些灯，又灭掉了一半！胜利者固然欢呼雀跃，失败者也是脸色黯然——虽然外围贵族的身份是保留了，可是这失败者和胜利者的待遇，自然还是有差别的。

　　“哈哈，我进第三轮了，我进第三轮了啊！哈哈哈！”“恭喜恭喜，你太强了啊！”

　　很快，就到了第三轮，第四轮，然后，就是最后的第五轮！

　　这样的比拼，速度确实要快上许多，不过就半个多小时的功夫，人数最多的红色级外围贵族，便已经只剩下了三十二人！

　　而这三十二个人，就是可以向下一等级挑战的红色级外围贵族中，最强的三十二人！他们即将要挑战的，就是橙色级外围贵族的位置！

　　而这三十二人里面，完全不出洪大力预料的，里面至少有二十二人，是厉天行带来的人——因为就在这二十二个人物名字的右上角，有个小小的厉字！

　　“这还怎么玩？”之前跟洪大力解释规则的那名双料贵族看的眼睛都直了：“三十二个人咱们这边只占十个，剩下的全都是对方的人！”

　　也难怪他这么郁闷。

　　这有道是兔死狐悲，他虽然没参加这个红色级外围贵族的比拼，不过不用多久，就会轮到他们双料贵族。这么搞下去，完全没法比啊！

　　“这一次对方是真的有备而来啊。”洪大力摸了摸下巴：“看样子还真是挺不好办的。”

　　最前面的看台上，厉轩诚无比满意的摸了摸胡子，冲江东流笑道：“东流啊，看样子，你这边的水准，稍微还是差了那么点啊，哈哈。这一回合，可得算是我胜了。”

　　“马马虎虎吧，”江东流满脸无所谓的样子：“反正你的心也没在这。”

　　一旁的江千雪则紧紧握住拳头。厉家的这几个人，一个赛着一个的可恶！

　　很快，短暂的休息之后，司仪开始继续大喊：“红色级外围贵族比拼结束。接下来，橙色级外围贵族比拼。第一场，胜者平级，负者再比一次，胜者平级，再负，就需要接受红色级成员挑战。被挑战失败，平级。被挑战成功，降级，挑战成功的红色级外围贵族晋级！”


第0930章 挑战洪大力！

　　从这里开始，那可就是真正的大厮杀了。毕竟，成功了，就可以晋级，失败了，直接降级！

　　橙色级外围贵族和红色级外围贵族，虽然只是一级之差，待遇却是天差地别，完全不能同日而语！

　　简单来说，红色级外围贵族也就马马虎虎算是刚刚入门。能成为橙色级外围贵族，那才是真正的获得了承认的。而一旦要是被挑战成功导致降级，那这名橙色级外围贵族的脸面，就不用多说了。

　　所以，正是因为这样的超级大的压力，所有的外围贵族全部都是卯足了劲的往上拼。

　　这就跟逆水行舟一样，不进则退。

　　怕是整个会场里面，也就洪大力最是轻松了，反正这玩意他也没想太多，当初成为外围贵族最主要的原因是因为这风衣是金色的，好看……

　　“那么……”既然宣布完规则，司仪看了看全场，“比拼开始！”

　　这一开始，整个全息投影出来的金字塔形大影像上，最下面的那一层写有名字的橙色级外围贵族名单，大约有一百二十多人，立时就开始比拼起来。

　　“啪嚓——！！！”无数的电火花响起，这一轮比拼，橙色级外围贵族共有六十多人被淘汰下来。

　　这一论，六十多人被淘汰！

　　顿时，那全息投影上面，这六十人的名字整体向下挪了一层，之后顺序打乱，变成三十二组。

　　“比拼开始！”

　　又是一阵电光的声音闪过，这三十二组成员，又有三十二人被判负！

　　“终于开始了啊，”洪大力身旁的那名外围贵族轻声道：“看看这一场，都谁会被淘汰吧。”

　　此时，场上剩的这三十二人，浑身都几乎快要虚脱了。如果他们再被挑战成功……

　　虽然这样的场面无比残忍，但是毕竟这是选拔优秀者的舞台，仁慈是没用的。司仪大声道：“那么现在，挑战，开始！第一组挑战者，登场。”

　　最残酷的挑战赛，开始了！

　　第一组挑战者里面，挑战者，红色级外围贵族，贵族·君浩（厉）。被挑战者，橙色级外围贵族，贵族·高格！

　　全场所有人全部都屏住了呼吸，整个大厅充满了让人压抑的气氛。

　　之前的红色级外围贵族评比，虽然紧张不过毕竟一次就结束。这一次可就完全不一样，那是要一组一组来的，尤其叫人感觉到压抑。而这种氛围带来的，就是全场所有人，全部都暗中憋着一股劲，为了将来不被淘汰，拼命努力！

　　“挑战，开始！”司仪大声喊道。

　　“啪嚓——！！！”电光闪烁间，挑战者，红色级外围贵族，贵族·君浩（厉），他的背景变成了橙色，而被挑战者，橙色级外围贵族，贵族·高格的背景，则变成了红色！

　　挑战成功！

　　唰——！！

　　原本披着红色风衣的贵族·君浩，伴随着这挑战成功，他的风衣居然直接就变成了橙色！

　　而原本的橙色级外围贵族高格，他的风衣，则变成了红色！此时的他，头都几乎不敢抬起，浑身不住地颤抖着，那副表情，无比凄惨。

　　“太惨了，这一下子级别降下去，唉，估计他的产业至少要缩水一倍吧。”

　　“是啊，最关键的是，在这种场合被挑战成功，这样的事情一旦发生，就怕对他的信心打击太大。不知多少被挑战成功的人就此一蹶不振的，唉。”

　　“可不是，最惨的是头几年有一次，一个蓝色级的外围贵族，被挑战成功，信心大失，最后几乎一年降一级，不过几年时间，便连外围贵族都不是了，可怜啊。”

　　“也没什么可怜的，这就是一条独木桥，不往前走，早晚会被后面的挤下去的。”

　　厉天行这边一名红色级外围贵族挑战成功，坐在一旁的厉天行冲江千雪嘿嘿一笑，道：“嘿嘿，实在不好意思，我就先不客气了，哈哈！”

　　“你这混蛋！”江千雪气的几乎咬碎一口钢牙，这个厉天行，简直可恶！

　　虽然这种挑战是在规则之内，可是以前再怎么样也是自己家的事，现在他横插一脚，可恨！

　　厉天行得意，厉轩诚毕竟是把老骨头，只是淡淡点了点头：“还可以。”

　　“切，说风凉话。”江东流冷哼一声。自己这边被比下去，江东流虽然没说什么，不过心里不舒服是肯定的。

　　如今第一次挑战结束，司仪当即大喊：“下一组挑战者登场！”

　　后面的挑战，跟前面几乎一样，有人大喜，有人发愁，一共三十二名挑战者，厉天行带来的人就成功了十三人，而江家殷家这边的，却只成功了三人，合起来刚好一半。

　　被挑战成功而降级的那些人，则至少有十人是江家殷家这边的外围贵族，可谓损失惨重。

　　其实损失几个外围贵族还没什么，关键是这脸上，确实不好看。

　　于是就这样，一层一层的往上挑战，有成功的，有失败的，江家这边失败的极多，厉天行的那些人，却是始终都占据着绝对优势。

　　橙色级、黄色级、绿色级、青色级一直到紫色级，一层一层下来，整个比拼的过程几乎可以说是一路血泪，随便哪个挑战成功，都是纯粹的人群中杀出一条血路，堪称一将功成万骨枯的典范。

　　而到了紫色级往上，想再继续挑战，几乎就没什么机会了——紫色级的所有人挑战全部失败。

　　“还好还好，”江东流暗中吸了口气：“黑色级没什么变化就好，这要是被挑战成功，那损失可就大了。”

　　也难怪他担心，这黑色级外围贵族，随便哪一个都是花了无数心血才培养出来的。要是这些人被挑战成功，那就真的损失大了。

　　如今既然普通商业部的挑战结束，那么接下来，就到了本次晋级考核真正的重头赛了——

　　双料贵族晋级挑战赛！

　　简单来说，普通的那些外围贵族还算好培养，双料贵族才是真正的人才。这部分要是损失掉了，那就相当可惜了。

　　“红橙级双料贵族，晋级挑战赛，现在开始！”司仪大声宣布道：“参加晋级人员共计十六人。第一次胜者，继续参加下次比拼。负者，平级。第二次胜者，获得一次晋级挑战机会。”

　　这一次，整个金字塔形结构里面，所有的人全部都带有自己的头像，毕竟人数比较少，所以每一个人都可以非常清晰的叫人知道，这个人到底长的什么样子。

　　很快，等全场所有人全部都鸦雀无声的时候，司仪大声道：“比拼开始！”

　　“啪嚓——！！”声音响起，之后这十六人，直接就有八人被淘汰了下来。

　　八人获得继续比拼资格。

　　“第二次比拼，开始！”这一次则是有四人被淘汰了下来。

　　这个时候，就终于进入到了真正的重头戏——向上挑战的机会了！

　　“红橙级双料贵族比拼结束。”司仪高声喊道：“接下来，是红橙级挑战橙黄级！橙黄级双料贵族，共计十二人，获得挑战资格的四名红橙级双料贵族，请选择自己要挑战的人。切记，只有一次机会，如果不成功，那么就很抱歉了。”

　　红橙级向橙黄级的挑战，这就要开始了！

　　只一瞬间，周围所有的人，全部都向双料贵族区域看来，不过片刻之后，所有人的目光，最后全部都集中到了正坐在椅子上快快乐乐的逗鸟的洪大力身上——

　　“挑战洪大力！挑战洪大力啊，就他是最简单的，挑战他肯定成功！”

　　“对对对，就挑战他！肯定能成功！”

　　这是那些打算看热闹的。

　　而在看台上面，江千雪和殷天纵对视一眼，同时轻叹口气——看来这一次要找洪大力比拼的，肯定会有很多啊。会不会四个人全找他呢？

　　这个时候，司仪也已经开始介绍那四名拥有挑战资格的红橙级外围贵族了——

　　“贵族·经纶，红橙级外围贵族，隶属于厉家麾下，男，二十七岁。”

　　“贵族·乐安，红橙级外围贵族，隶属于厉家麾下，男，二十九岁。”

　　“贵族·明达，红橙级外围贵族，隶属于江家殷家麾下，男，三十一岁。”

　　“贵族·高杰，红橙级外围贵族，隶属于厉家麾下，男，二十六岁。”

　　四人里面，只有一个是江家殷家麾下。这样的比例，确实叫人非常的郁闷——差距太悬殊了。

　　此时，全场所有人都在等着他们四人，看看他们准备选谁。

　　毕竟，挑战的机会只有一次，选错了，那么就只能等下次了。

　　“那么，有请第一位挑战者，贵族·经纶少爷选择挑战目标。”司仪大声道。

　　很快，从厉天行那边双料贵族区里，一名红橙级双料贵族从座位上站起，缓缓走到场地中央，他看着那全息投影出来的十二名橙黄级双料贵族的资料，最后目光，果然定格在了洪大力身上！

　　“呵呵，我就选他吧，听说，他是一个超级败家子啊，哈哈哈！”贵族·经纶指着洪大力的影像，哈哈大笑：“既然我是第一个挑战的，这么好的机会，对不住啦，后面的几位！”


第0931章 他居然在那逗鸟呢！

　　眼见他真的选了洪大力当挑战对手，厉天行那边的双料贵族区的众人顿时笑作一团——

　　“哈哈哈哈，真的选了洪大力那个出了名的败家子啊！”

　　“是啊是啊，我还是今天才知道的，话说他到底是怎么当上双料贵族的？好神奇啊！”

　　“听说是走后门的吧，哎呀这可是个关系户啊！”

　　“你听说了没？据说他们自己人都有不少人把那些快要破产的产业卖给他的，他还全收了！”

　　“不愧是超级败家子，白送别人发展资金，完了回来还得被人骂傻逼，太有意思了！”

　　“快看看快看看，洪大力在哪呢？”

　　于是众人这就开始把目光投向江家和殷家这边的双料贵族区域，很快就看到了抱着阿卡的洪大力，这一次众人的笑声更大了：“哈哈哈哈，快看快看，他居然在那逗鸟呢！”“逗鸟啊，这么有前途的工作，哎呀，他逗的是哪个鸟啊？”“当然就是他怀里抱的那个啦，还能有哪个鸟？袄，你是说……哈哈哈哈，那个鸟啊！”“这种时候还能逗鸟，他的心可真大呀，哈哈！”“当然要大啦，不大的话能那么败家吗？”

　　甚至就连前面台上的江东流也是看的目瞪口呆，这帮人还真敢下手啊，第一个就选洪大力？！

　　听着那些人的议论声，再看看自己这边其他人都恨不得跟自己保持十米远的距离的模样，洪大力抽了抽鼻子。老实说他挺好奇的，真以为咱是那么好捏的软柿子吗？

　　如今既然笑也笑过了，人也选完了，比拼这就准备开始了。

　　甚至场上的那名红橙级双料贵族经纶少爷还非常嚣张的一指洪大力，大声道：“大力，你准备好了吗？”

　　“哦，马马虎虎吧。”洪大力随便的哦了一声，继续逗鸟。

　　“哈哈哈哈，快看快看，他连答应都不敢答应了啊！”“是啊，看起来他也真的没什么招了，还是逗鸟吧，这样起码咱们看不到他的脸了！”“那是那是，哈哈，就是他的这鸟，也不好看那！”

　　说实话，经纶对于挑战洪大力，还是很有把握的。

　　自己的生意，可是高达百分之一百一十三的净利润，这样的比率，已经相当强了！毕竟到了千万级以上的生意，能够拥有超过百分之五十的年利润率，就得算是非常不错的。

　　而洪大力呢？一个名声在外的超级败家子，这样的人，还不是手到擒来？

　　哼哼，只要能成功将洪大力挑落马，自己在天行少爷面前，绝对就是炙手可热的红人！

　　“那么，第一组挑战者，红橙级双料贵族经纶少爷，挑战橙黄级双料贵族洪大力少爷，”司仪这就大声宣布开始：“挑战，开始！”

　　伴随这一声挑战开始，全场瞬间就安静了下来。

　　所有人都紧紧地盯着那全息投影出来的影像，两人之间的电火花，噼里啪啦的一顿爆炸，之后大约比拼了十秒钟，终于得出了结果！

　　洪大力，胜！

　　“哈哈哈，哈，哈？！”原本都已经准备庆祝的经纶少爷看到居然是这样的结果，整张脸上顿时颜色就变了！

　　他居然输了！跟洪大力这败家子的比拼，他居然输了？！

　　“不，不可能的，我怎么可能会输？！”经纶少爷瞬间就懵了。对于更高级别的他是不敢说，但是对于洪大力这个败家子，他居然会输？

　　整个厉天行区域的所有人也全都站了起来。

　　经纶居然输了？输给了洪大力这个超级败家子？这是假的吧？

　　“经纶怎么可能会输呢？他一向挺厉害的啊。是不是系统出问题了？”

　　“应该不会，这种场合怎么可能会有系统出现问题，这个洪大力，看样子有两下子啊。”

　　“恩，不过这应该是运气吧，他刚好比经纶高那么一点也是有可能的。”

　　“对对对，肯定是他的运气好。”

　　厉天行那边的人各种惊讶，老实说他们确实无论如何都没想到居然会输给洪大力这个超级败家子。他们吃惊，江家和殷家这边区域的众人倒是都欢呼起来！

　　不管怎么样，厉天行那边的人之前挑战成功的几率就极高！每一次他们的挑战，都叫众人在心里捏了一把冷汗。

　　如今挑战洪大力却竟然失败了，尤其是再配合上这个经纶少爷之前那嚣张的话……

　　这一次可是真的扬眉吐气啊！

　　“洪大力，加油，我看好你！”“是啊，洪大力，有两下子！”“洪大力，厉害啊！”

　　这样的欢呼声此起彼伏，洪大力却无比淡定的坐在椅子上继续逗鸟，理都懒得理这帮人——话说阿卡这货今天都吃了四十多块属性宝石了，还没吃饱呢？

　　这个时候，先前瞬间与洪大力拉开距离的那个双料贵族又往回靠了靠，小声问洪大力：“你就一点都不担心？下一个人怕是还要选你。”

　　“啊，选就选呗，”洪大力把阿卡放到脑瓜顶上：“挺无聊的……”

　　当然，虽然厉天行那边众人都很吃惊，不过毕竟人有失误马有失蹄，经纶败了也是正常，人的这运气毕竟还是不好琢磨的。

　　很快，司仪大声道：“很遗憾经纶少爷挑战失败，那么有请下一位挑战者，乐安少爷登场，选择挑战对手。”

　　第二名挑战者登场，这是一个一头红发的少年，他看了看那十二名橙黄级双料贵族的图像，之后与经纶一样，无比果断的一指洪大力的影像：“我选择挑战洪大力。”

　　果然又一个挑战洪大力的！

　　这一次所有人全部都瞪大眼睛，准备看着洪大力到底还能不能胜过这第二名挑战者。

　　贵族华青坐在座位上，微不可闻的说了一句：“哼，找死。”

　　洪大力的实力别人不知道，华青，可是很清楚的——别的不说，光星际港湾的那些店面，现在就值多少钱？！

　　全场鸦雀无声，落针可闻。

　　“那么，第二名挑战者，”司仪大声喝道：“挑战开始！”

　　“噼啪——！！”又是一阵电火花闪起，很快，胜负又分了出来，乐安少爷，挑战失败！

　　“我靠！这不是吧？居然又挑战失败了？！”所有人全部都惊呆了。

　　如果说之前还可以说洪大力的运气好，那这一次乐安少爷挑战失败，又该怎么算？洪大力的运气，真的那么好？

　　“幻觉，一定是幻觉！乐安可能本身实力就比经纶要低，所以输了也不奇怪。”

　　“对对对，一定就是这样，毕竟咱们也不知道乐安和经纶他俩到底谁的比例更高点不是？”

　　“那当然了，看着吧，后面那俩，怕是肯定还是要挑战洪大力的！”

　　“我居然也失败了？”乐安皱眉：“这个洪大力，到底实力有多强？我的净利润比例可是百分之一百一十七！这样的比例，应该没问题的。”

　　虽然挑战失败，不过乐安却也只能默默的接受了这个现实。

　　这没办法，机会只有一次，在最终对决没结束之前，所有人的具体净利润的比例都是隐藏的。不是有句话说的好么，运气，有时候也是实力的一部分。

　　“居然又赢了啊。”厉轩诚对于洪大力的了解大部分集中在他是一个什么人身上，对于洪大力搞的产业，以厉轩诚的身份，自然没有必要了解。却不想洪大力居然连赢两局，确实诡异。

　　很快，到了第三名挑战者挑战了。

　　这第三名挑战者，是江家和殷家这边的人，明达少爷。

　　“那么，有请第三位挑战者登场。”

　　明达年纪三十一岁，看起来稍微有些苍老，他走到橙黄级双料贵族的影像前面，找了好一会，最后将目光停在了其中一个厉天行麾下的橙黄级双料贵族影像上面：“就他吧。”

　　他居然没选洪大力！

　　场上属于江家殷家麾下的外围贵族顿时齐声喝彩，一向淡然的江千雪也是笑眯眯的：“这个人还算不错，我还以为他肯定会选挑战大力呢。”

　　“我也是，”殷天纵笑着点头：“看来他还是比较有眼色的，恩，等回去好好培养一下。”

　　当然，有眼色或者有什么的并不重要，重要的是，他挑战也失败了……

　　虽然是可惜了一些，不过总算也不算什么大事。终于，到了厉天行这边的最后一人登场了！

　　“那么，有请本轮最后一位挑战者登场！”

　　这最后一人，是厉天行这边的人物，贵族·高杰。他走到场上之后，看了看目标人选，出乎所有人意料的，居然并没有选择洪大力，而是选择了一个叫所有人全部都没有想到的人物。

　　“我选他。”高杰少爷指着那十二个人中的一个，微笑道：“贵族·华青。”

　　一听到这个名字，原本还有些昏昏欲睡的洪大力，瞬间就精神了！

　　贵族·华青，虽然跟自己之间没什么太大的交集，不过也算是普通朋友了。如今居然有人选择挑战他？

　　洪大力扭头向华青的方向看去，此时华青的眼神也向他看来，随后轻轻叹了口气。

　　“挑战，开始！”


第0932章 挑战黄绿级

　　橙色级双料贵族穆华青，此时的心情相当不好。

　　这一年他在经营方面的成绩并不十分优秀，那是因为大半部分的时间，他都用来修炼武技了。

　　人的精力毕竟是有限的，所以穆华青在经营上的精力就有那么一些不足，所以……

　　他确实很担心。担心自己被挑战成功。

　　电光一阵闪烁。十秒钟，说长不长，说短也不太短，可是在穆华青的心里，却仿佛过去了十个世纪。当最终电光闪烁结束的时候……

　　“啪——”穆华青的影像，暗淡了下去。

　　“高杰少爷挑战穆华青少爷，挑战……”司仪深深的吸了口气：“成功！”

　　穆华青瞬间便绷紧了身体，拳头都紧紧握在一起。

　　被挑战成功了。

　　这样的打击，对于他来说，确实是有些难以接受了。

　　毕竟身为橙色级双料外围贵族，穆华青也有着属于自己的自尊。失败他不是承受不起，但是像这样不只失败，还给自己的主上丢人……

　　这样的事情，叫穆华青实在是无法承受！

　　“哈哈哈哈，好样的！高杰！居然挑战成功了！”厉天行那边众人全部都欢呼起来！毕竟，挑战江家和殷家这边的外围贵族，挑战成功，那可是相当扬眉吐气的事情：“厉害！哈哈，好样的！我就知道你能行！”“加油吧，高杰，接下来就看下一步，武道方面了！一定要挑战成功啊！”

　　江家这边的众人则是唉声叹气，毕竟被挑战成功，这可是相当丢人的事情。

　　“哎呀，华青啊，你这运气可真是不好啊。”穆华青正坐在那里有些自怨自艾，一把幸灾乐祸的声音响起：“当初我记得我找你去跟洪大力卖点产业，你说什么也不肯卖，现在看来，后悔了吧？哈哈！”

　　“博裕，我的事还轮不到你在这幸灾乐祸！”虽然失败了，穆华青对这个叫博裕的外围贵族可是一点好脸色都没有：“倒是你，故意把你的那个破宝石工厂卖给大力，使用这种下流手段来竞争，我都替你脸红！”

　　“哈哈，现在你说这些有什么用，”博裕哈哈大笑：“这里可是晋级考核，只看结果，不看过程的！输了就是输了，你说什么都没用了，哈哈！”

　　穆华青拳头捏的死紧，不再说话。

　　圣贤如屈原也在怀才不遇的时候抑郁投江，若真怀有大慈大悲心，苟活于世又何妨，哪怕为天下黎民做一件善事，那也是不曾虚度岁月，太多显赫的人总觉得救天下救万人才是救，殊不知救一人也是救，救一人和救万人，在佛家看来并无区别。

　　这时候，司仪也是继续的宣布起来：“高杰少爷挑战穆华青少爷，挑战成功！那么接下来，便等后面武道方面的挑战了。如果武道方面依然挑战成功，那么高杰少爷晋级为橙黄级外围贵族，华青少爷降为红橙级外围贵族。”

　　听到司仪的话，穆华青狠狠握紧双拳，暗自给自己打气，等接下来的武道对决，绝对不能再输了！

　　结果正想到这里，穆华青忽然感觉有一道和善的目光看向自己，抬头一瞧，顿时便看到洪大力正在向自己看来，他的脸上带着淡淡的笑容，还轻轻的竖了竖大拇指。

　　“这是……”穆华青顿时一愣。本来他还以为洪大力是在嘲笑他，结果很快他就想明白了：“不对，大力应该不是在嘲笑我。按照他一贯的脾气，怎么看他也不是一个会去主动嘲笑别人的人。那么如果说他不是在嘲笑我，那他的意思莫非是……”

　　想到这里，穆华青猛地一抬头：“他打算为我出头？！那意思岂不就是……他已经，把我当成朋友了？！”

　　锦上添花容易，雪中送炭却难。

　　穆华青如今丢了这么大的人，其他人怕是恨不得立刻就离他远点，可是洪大力却居然愿意为他出头！这是什么样的友情？！

　　现在穆华青算是明白了，为什么洪大力身边的人永远都把他当成宝贝一样宠着。

　　这样的人，谁不愿意亲近？

　　此时挑战已经结束，那么自然就是到下面的步骤了。

　　等场面上再次静下来之后，司仪高声喊道：“那么现在，继续下一环节，橙黄级双料贵族，比拼。本节，十二名双料贵族互相比拼，负者平级。胜者获得继续挑战资格。第二次负者，平级，胜者将获得挑战黄绿级双料贵族的资格。那么现在，比拼开始！”

　　很快，十二名橙黄级双料贵族开始了互相之间的比拼。这一次穆华青的运气也不知道是好还是不好，居然刚好对上之前嘲笑自己的博裕！

　　“哈哈哈哈，看样子这人一倒霉真是喝水都塞牙啊。”博裕笑的更欢了：“华青啊，那我可就不客气了啊，哈哈，这种送上门来的好事，唉……”

　　可是却不想，当比拼的胜负结果出来的时候，博裕的影像，居然暗了下去！

　　“惊人的结果！”司仪看着比赛结果，高声宣布道：“华青少爷对决博裕少爷，获得胜利！那么按照规则，后面的武道对决，将由博裕少爷与高杰少爷对阵！”

　　“这……这怎么可能！”博裕彻底的惊呆了！

　　他刚才还嘲笑华青，却不想华青的成绩比自己还高？那岂不是说，之前与华青挑战的那个高杰，更是惊人？！那样的对手，岂不是自己的这双料贵族的等级，就要降一级了？！

　　“不该这样的，不该这样的啊……”博裕整个人都崩溃了。他无论如何，也想不到会是这样的比赛结果。

　　“哼。”本该嘲笑他的穆华青，此时却只是轻轻哼了一声，再也没有半点嘲讽的兴趣了。

　　欲为诸佛龙象，先做众生马牛。

　　从草根中脱颖而出的上位者往往拥有更多的韧性，太多惊才绝艳的天才在坎坷中夭折。并非他们的才智不足，只是他们没有办法承受失败带来的那种失落。

　　所以，天才往往都承受不住打击。而往往，能够从打击中爬起来的天才，将会更为可怕。

　　很明显，穆华青，此时就真正的通过了刚才的那一次失败，成长了。

　　而不出意料的，洪大力顺利进入第二轮比拼。

　　“那么接下来，第二轮比拼，开始！”司仪继续。

　　十秒钟之后，第二轮比拼，穆华青失败。而洪大力，居然惊爆人眼球的，再一次胜出！

　　“不是吧，这个洪大力居然又赢了？他这是搞的什么鬼？他不是传说中的超级败家子吗？！”

　　“这个，不大可能吧，他居然又赢了？现在更是已经获得挑战黄绿级双料贵族的资格了？！”

　　“我一定是看花眼了，一定是，那个超级败家子怎么可能会获得挑战黄绿级的资格的……”

　　当然，不管人们愿意不愿意，此时真正获得挑战资格的三人已经选出，司仪大声宣布——

　　“贵族·浩阔，橙黄级双料贵族，隶属于厉家麾下，男，二十五岁。”

　　“贵族·建中，橙黄级双料贵族，隶属于厉家麾下，男，二十九岁。”

　　等说到最后一人的时候，司仪居然深深的吸了口气，随后声音明显高了几十个分贝，大声道——

　　“贵族·大力，橙黄级双料贵族，隶属于江家殷家麾下，男，十八岁。”

　　如果说之前洪大力居然成功获得挑战资格就已经足够众人吃惊，那么此时，人们就已经不只是吃惊了，而是震惊！

　　“老天爷，不是吧，十八岁？！十八岁的双料贵族？！还获得了挑战黄绿级双料贵族的资格？！”

　　“我肯定是在做梦，肯定是！十八岁啊！才十八岁！就算是关系户，可是他的那成绩是怎么回事？”

　　“是啊，这简直就是奇迹啊！我靠，十八岁的双料贵族，还拥有挑战资格，这简直……”

　　“我一定还没睡醒！一定是！”

　　也难怪他们这么吃惊。要说十八岁拥有双料贵族资格的，或许还能有，不过那样的最多怕是也就红橙级的双料贵族，当然，更多的还是关系户的概率比较大，因为红橙级，是不会被取消资格的。

　　可是这个洪大力，不光十八岁成为橙黄级外围贵族，更是获得了挑战资格！这样的人物……

　　他一定是开外挂了，一定是！

　　“好了，那么接下来，”司仪高声宣布：“就是橙黄级双料贵族，挑战黄绿级双料贵族的时刻！下面有请第一位挑战者，橙黄级双料贵族，浩阔少爷登场！”

　　他说着，整个会场正中央，则亮起了十个影像。这十个影像，正是这一次参加晋级考核的全部十名黄绿级双料贵族的影像。

　　浩阔少爷站在这十个影像前面，摸了摸下巴，之后随便从其中选择了一名江家殷家麾下的双料贵族，道：“就他吧，我选择挑战炎彬少爷。”

　　他这一做出决定，司仪那边顿时高声宣布道：“那么接下来，挑战者，橙黄级双料贵族浩阔少爷。挑战目标是，黄绿级双料贵族炎彬少爷。”

　　“挑战，开始！”


第0933章 大力很生气，后果很严重！

　　伴随着司仪的话音落地，整个会场里鸦雀无声。

　　橙黄级双料贵族挑战黄绿级双料贵族，能否成功？

　　所有人全部都把心提了起来，江家和殷家这边的众人更是拳头都捏紧。这要是叫他挑战成功，那又一次丢人丢大了。

　　甚至就连看台上，江千雪和殷天纵两人也是暗自擦了一把冷汗。

　　这一次厉天行一家摆明了就是来打脸的，这要是叫他们多挑战成功几个，就算大家表面上不说，心里肯定也是会瞧不起自己这边的。

　　这种场合就是这样，一切全凭实力说话，谁赢，谁就有面子。

　　江东流也是屏息静气。不管怎么样，输一点和惨败，是两个不同的性质。最后败给黑白级双料贵族厉昊空，那是没办法，毕竟像厉昊空这样的绝世天才全银河系也就才五个。可是要是下面的那些全盘被挑翻，那就是另一回事了。

　　好在这一次的挑战，结束的很快。毕竟是黄绿级双料贵族，炎彬总算是坐稳了自己的位置，浩阔少爷挑战失败。

　　“还好还好，吓死我了啊，这要是被挑战成功，那损失就大了！”

　　“可不是，黄绿级啊那可是，不是说笑的！”

　　“就看下一个了，不知道能不能挑战成功，唉，希望不要太惨。”

　　另一边，厉天行带来的那些人所在的区域内，众人则是一条心的给第二位选手打气：“建中少爷，加油啊，一定要挑战成功！”“对啊对啊！一定要选好，选准点！全看你了！”

　　“那么接下来，有请第二位挑战者登场！”司仪高声宣布：“建中少爷选择挑战对手！”

　　很快，披着橙黄相间接近金色的风衣的建中少爷走进场内，他仔细的观看了所有人的影像，最后目光落在其中一人的身上，说道：“就他吧，我选择挑战雪峰少爷。”

　　气氛再次提起。

　　很快，结果出来，出乎所有人意料的，这一次建中少爷，挑战，依然失败！

　　厉天行那边众人全部都唉声叹气，两人全部挑战失败，机会已经用过，今天是不能再挑战了。

　　“可惜啊，没挑战成功，黄绿级的确实厉害。”“恩，现在就剩下那个洪大力了，不知道他会怎么样呢。”“是啊，天知道他会选谁。诶你们说他能赢吗？”“你开玩笑呢吗？赢？你认为可能？”“哈哈哈，也是也是。”

　　而另一边，江家殷家区域之内。

　　所有人的目光全部都集中到了洪大力的身上，等着看这个神奇的败家子到底能鼓捣到什么程度。

　　“那么接下来有请，最后一名挑战者，”司仪看向洪大力的方向，眼睛都亮了：“洪大力登场！”

　　全场瞬间鸦雀无声。

　　结果司仪喊了老半天，一直坐在那逗鸟的洪大力居然没什么反应！

　　“接下来有请，最后一名挑战者，”司仪心里虽然好奇，不过还是再喊一次：“洪大力登场！”

　　“大力，大力，到你了！”这时候一直坐在洪大力身边的那人凑过去轻轻捅了捅洪大力：“到你上场选择挑战者了！”

　　那个人捅完洪大力，于是洪大力就在周围众人惊奇的目光中，明显的晃了晃身子，之后擦了擦嘴角的口水：“啊，到我了？什么到我了？”

　　听到洪大力的话，江家殷家这边众人全部都惊讶的目瞪口呆，厉天行那边的人则瞬间爆笑起来——

　　“哈哈哈哈，这个超级败家子居然在这里睡着了！你们看到没看到没，他居然还擦口水！”

　　“那有什么办法，人家毕竟才十八岁嘛，好怕怕的～～哈哈哈哈哈哈！”

　　“哎呀，这个超级败家子真的是太有意思了，在这里都能睡着，他到底是多能睡啊？”

　　“我就知道好像刚出生的小孩才这么贪睡吧，哈哈，洪大力，还在吃奶吗？！”

　　厉天行那边众人极尽嘲讽挖苦之能事，场面乱哄哄，一团糟。

　　到了最后，气的江东流狠狠一拍桌子：“都给我肃静，肃静！”

　　听到江东流都有些生气了，下面那些人这才终于闭嘴，只不过他们的表情明显是在苦苦忍住笑。

　　“大力啊，”江东流看着洪大力：“该到你选择挑战者的时候了，快下来。”

　　“啊，到我选择挑战者了？”洪大力迷迷糊糊的揉了揉眼睛，之后也不起身，摇摇晃晃的拍了拍阿卡的脑袋：“阿卡，去帮我随便选一个，我就不下去了……”

　　这回江东流彻底崩溃了：“你……你这也太懒了吧？！”

　　此时眼看着洪大力怀里抱着的那只灰不溜秋身上连毛都没几根的小鸟扑棱着翅膀往前飞，整个会场无论是江家殷家还是厉天行带来的人，全部都疯狂的大笑起来！

　　无数的人甚至连腰都直不起来，整个会场只能听到一阵几乎突破天际的爆笑声：“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈——！！！”

　　洪大力抽了抽鼻子，又有点昏昏欲睡起来，呼吸还挺均匀：“呼……呼……”

　　江东流哭笑不得，不过没办法，只要是洪大力说的自然就算数，很快，那只灰不溜秋的傻鸟直直冲进其中一名黄绿级双料贵族的影像中，啾啾的来回盘旋。

　　“这位黄绿级双料贵族是，鹏鹍少爷。”司仪看着已经眼看就要睡着的洪大力，猛擦把额头上的冷汗：“大力少爷，您确定吗？”

　　洪大力：“呼……呼……”

　　“好的，那么现在，”司仪彻底崩溃，赶紧宣布：“挑战者，橙黄级双料贵族大力少爷。挑战目标是，黄绿级双料贵族鹏鹍少爷。”

　　“挑战，开始！”

　　所有人全部都在伸长脖子，紧紧盯着比拼的影像。这影像大比拼虽然没有刀光剑影，但是气氛却极为紧张，说白了，就跟武林高手比武，一招定输赢一样！

　　十秒钟，就是十秒钟，胜负结果就出来了！

　　“噼啪——！！！”一阵剧烈的电光闪过，很快，结果出现，一看到这样的场面，全场所有人，全部都彻底的惊呆了！

　　“挑战结果是……”司仪咕嘟一声咽了口口水，之后拼了命一般的扯嗓子嚎叫：“大力少爷，挑战成功！大力少爷，挑战黄绿级双料贵族鹏鹍少爷，挑战成功了！”

　　伴随着司仪的这一声宣布，瞬间整个会场彻底就爆炸了！

　　洪大力这个超级败家子，橙黄级的双料贵族，挑战黄绿级的双料贵族，居然挑战成功了？！

　　“老天爷，我不是在做梦呢吧？他居然挑战成功了？！这……这个……这是假的吧？！”

　　“假的，一定是假的，我不信，我不信啊！他是败家子啊，怎么可能！”

　　“这一定是作弊啊，他怎么可能有那么高的纯利润率的？！”

　　厉天行那边的人几乎满眼的不敢相信。可是这个评估系统，每一个环节都是无比的精确，利润率更是可以精确到小数点十位以后。毫不夸张的说，其中的误差，绝对会在十万以下。

　　“大力，好样的！”江千雪一声欢呼！

　　这晋级考核到了现在，江家殷家几乎一直都被对方压着打。无论是挑战资格的数量，还是挑战成功的数量，厉天行那边几乎占据了压倒性的优势，双方的比例差不多都达到了1：3的恐怖程度。

　　如今终于好了，有洪大力这家伙，漂亮的为江家和殷家扳回一局！

　　“哈哈哈哈，大力果然好样的！”殷天纵兴奋的狠狠一拍大腿：“就得这样狠狠的干他娘的！”他这话说完，明显感觉到厉天行那边三人的目光，赶紧捂住嘴巴。

　　江东流倒是眉花眼笑的：“恩，这孩子，果然不错。”

　　“大力少爷挑战鹏鹍少爷，挑战成功！”这时候，司仪赶紧大声宣布：“接下来，便等后面武道方面的挑战了。如果武道方面依然挑战成功，那么大力少爷晋级为黄绿级外围贵族，鹏鹍少爷降为橙黄级外围贵族。”

　　本来这也是正常的宣布步骤，这条宣布完毕，接下来就是黄绿级的比拼了。

　　可问题是很多时候，事情的走向，往往都会因为某一点点的小变动，而发动彻底的变化。人们一般就管这种事情，叫做蝴蝶效应。

　　事情的起因其实非常简单，也很符合常理。

　　之前坐在洪大力身边的那名双料贵族眼看洪大力挑战成功，他其实是很想跟洪大力示好的。所以此时司仪宣布结束，他怀着一颗好心，又去捅了捅洪大力的胳膊：“大力，醒醒，你挑战成功啦！”

　　其实要是别人吧，估计也就算了，毕竟人家也是为了自己好。

　　可是洪大力这货有一个非常大的缺点——他的起床气相当严重！

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”就在全场众人正静下来准备观看接下来的比拼的时候，洪大力这货，被那名双料贵族给捅醒了！

　　而且不只被捅醒了，还很生气！

　　大力很生气，后果很严重！

　　“你们干什么啊！还叫不叫人睡觉了！”洪大力大声咆哮：“一个破晋级考核至于这么严肃吗？！没事挑战什么啊？非逼我踢馆是不？来来来，后面还有多少人，老子一起挑了，挑完好睡觉！”


第0934章 金字塔

　　后面还有多少人，老子一起挑了，挑完好睡觉！

　　洪大力这无比嚣张无比霸气的话一说完，整个晋级考核的现场先是猛的安静下来，这一次安静，足足安静了半分钟，之后瞬息之间，就彻底的爆炸了！

　　“老天爷，他说的不是真的吧？他这是打算挑战在场所有的双料贵族？！”

　　“疯了疯了，他肯定是疯了！他不过一个区区的橙黄级双料贵族，居然说要挑翻全场？”

　　“这货一定是还没睡醒，说梦话呢吧？就凭他就打算挑翻全场？做梦也没这么夸张的好吗？”

　　“洪大力，猖狂也要有个限度，这里是晋级考核，不是你撒野的地方！”

　　此时，整个现场所有人全部都把毛头指向了洪大力，无数的人都在纷纷指责洪大力太过猖狂。毕竟，洪大力是什么身份？区区一个橙黄级的双料贵族而已！

　　说句不好听的，在双料贵族的七个等级中，洪大力排在倒数第二位！

　　刚才他是挑战一个黄绿级的双料贵族成功了，那也就是将将巴巴的变成了倒竖第三！

　　这样的人居然说要挑战全场，真当那些双料贵族是纸糊的不成？他以为他是什么人？！

　　前面的看台上，江千雪看着此时的洪大力，暗中为他捏了把汗。当初那么着急找洪大力来，确实是想好好的扳回一城，毕竟跟洪大力接触这么久，江千雪对于洪大力的神奇已经有了一些了解。

　　可是她之前找洪大力也只是希望能够挫挫厉家的气势，可没想过洪大力这样直接就挑战全场的。

　　再说，你想挑战，这规则也不允许啊……

　　“这小子疯了！”厉天行先是一惊，随后猛地就是一喜：“哈哈哈哈，睡迷糊了吧？这可真的是太好了，话都说出来了，这回我看你还怎么下台！”

　　此时话也说完了，无数的人全部都在等着看主席台上的几位主上是什么态度。

　　“大家安静！”江东流站起身子，双手下压，很快，现场安静下来。之后他看向洪大力，问道：“洪大力，你刚才说，想要踢馆是吗？还说，不管后面有多少人，你都想一起挑战了，是吗？”

　　要是换成其他人，事情到了这个地步，怕是就算没那本事也得死撑，一般人们就管那种情况叫做打肿脸充胖子。

　　可是其他人毕竟是其他人，败家洪是败家洪，不可同日而语。

　　江东流这话问完，洪大力居然半天没反应！

　　“洪大力？”江东流也有点摸不准到底怎么回事了：“洪大力，我问你话呢！”

　　还是没反应。

　　这时候有人仔细地看着洪大力的脸，忽然发现洪大力的身子猛的摇晃了一下，嘴角还有点亮晶晶的口水……

　　沃勒个靠，你这到底是有多困啊？！刚说完那么霸气的话就又睡着了？！还是站着睡的？！

　　“这老家伙，该不会是睡神投胎的吧？这也太贪睡了，之前的话算是在梦游吗？！”

　　“哇哈哈哈哈哈！今天可是真的见识了，这一下字他们的脸都被洪大力给丢尽了吧？！”

　　“哈哈哈，这家伙简直无敌了，站着都能睡着，秒睡啊！”

　　江家殷家这边人郁闷的连脸都不敢抬起来了，就连江千雪都看不下去了：“算了我就当没看见吧，不然非得被他给气死不可！”

　　殷天纵看的目瞪口呆：“我滴个乖乖，我这大力弟弟真不是一般的心大啊……”

　　洪大力这么不说话，江东流也有点脸上挂不住了：“再捅捅他！这混小子！”

　　于是那名双料贵族又捅了捅洪大力的胳膊……

　　“啊啊啊啊啊啊！”又是一声惊天的咆哮：“比不比啊！我不是说了要踢馆吗！后面有多少人老子全都一起挑了啊！不要打搅我睡觉啊！”

　　先别管他说啥，好歹是有动静了，江东流急忙道：“可是我们这里可没有越级挑战的规则，而且你真打算全部挑战？”

　　一直以来，这晋级考核的规则都是先同级比拼，最后选同级中最强的几人，给与挑战资格，挑战上一级的比较弱的几个，挑战成功就可以晋级。

　　可是像洪大力说的那样，后面所有人全部都挑战——尼玛打从有这晋级考核，就从来没有人这么干过啊！甚至就连这种想法都还是头一次！

　　问题在于，很明显，洪大力这连着被捅醒两次，这一次是真的抓狂了：“规则不就是叫人来打破的吗？！没有规则就改！老子嫌麻烦啊！有多少老子战翻多少啊！不要打搅我睡觉啊！”

　　规则就是叫人来打破的，这是何等的牛逼！

　　全场所有人全部都被洪大力的话给震撼了，这个超级败家子这神经简直无敌了啊，当着五帝之一的江东流说规则就是用来打破的？！

　　这时候先别说有没有这规则，就算是冲这脸面，也得满足洪大力的要求。

　　不然岂不是会叫人说，连个机会都没有就拒绝这条件，这是怕洪大力真的挑翻所有人吗？

　　所以无论怎么看，这一次都应该给他一个机会，毕竟等你挑战失败，到时候两罪并罚，既显示了咱们的开放原则，宽容大度，又可以证明你只是在痴人说梦，到时候再说怎么罚你，自然人人信服。

　　果然，江东流甚至都还没说话，厉轩诚第一个拍板：“好小子，有霸气，有气魄！那老夫今天就给你一个机会，省得你不服！那么现在，本届晋级考核，临时更改规则，这个规则就为你一人所设！”

　　他说到这里，江东流还想拒绝，毕竟这一次玩得太大，洪大力真失败了他丢不起那人。

　　可是厉轩诚很明显不会给他机会，只听厉轩诚大声道：“从现在开始，你，一个人，将会面对后面所有的双料贵族！当然，本场是商业战，那就只比商业！老夫便要看看，你到底能比过几个人！”

　　“没问题，”洪大力完全无所谓：“那就开始吧。”

　　“开始倒不着急，”厉轩诚嘿嘿冷笑一下，忽然说道：“既然老夫已经为你单独设置了规则，自然得要点好处的。”

　　江东流一听到这里，暗叫来了。

　　这厉轩诚为了洪大力这么大动干戈，很明显是有所图谋的。那么自然就要听听，这厉轩诚，到底有些什么条件了。

　　“快说快说，”洪大力无所谓的抽了抽鼻子：“这么墨迹呢？”

　　听洪大力这么说，全场众人再次齐刷刷的倒吸一口冷气！

　　那可是五帝中最强的厉轩诚，厉家的家主！洪大力居然敢说他墨迹！这个洪大力是嫌命长吗？！

　　而这还不是最卧槽的。

　　最卧槽的是，厉轩诚居然笑呵呵的一点都没生气：“我的要求很简单，如果你输了，那么到时候你需要回答我几个问题，如何？”

　　“行。”洪大力想都没想就答应了，反问道：“那我要是赢了呢？”

　　“你要什么，”厉轩诚的双眼死死地盯着洪大力：“我给你什么！”

　　“没问题，那开始吧。”洪大力长长打了个呵欠：“早点比完早点休息。”

　　下面众人被洪大力给震撼的死去活来：“这货居然还说他赢了会怎么样，他真以为他能赢？！”“这货绝逼是脑子睡傻了，做梦也不是这么做的吧？”“就是就是，他以为他是谁？”

　　这时候江东流皱眉想了想，忽然在一旁插口，说道：“老厉啊，我刚才想了想，咱们是不是有点要求太高了？洪大力虽然说要挑战全场，可是那个……昊空可不该算在里面吧？”

　　江东流的这个提议算是合情合理，厉轩诚倒也没法反驳，毕竟厉昊空可是全银河仅有的五名黑白级双料贵族，真正天才中的天才，要是把他算在里面确实有点显得没诚意。反正洪大力不可能杀到那里，倒不如干脆显得大方点，这样等洪大力输了问他那几个问题他或许会好好回答，当即点头道：“好，那就依你所说，到紫黑级，就算他赢，如何？”

　　“好吧。”江东流也知道，再往下肯定是压不下去了。不过到紫黑级，好歹也是有点希望，只能点头，同时心里暗暗祈祷——千万别输太惨啊大力大爷，不然我这老脸可就……

　　“好了没有？”洪大力相当的不耐烦：“好了就开始吧……”

　　“好，那就开始！”厉轩诚狠狠一拍桌子。

　　顿时司仪就高声宣布：“临时规则改变，洪大力越级挑战，现在开始！”

　　说着，在赛场中央的全息投影瞬间变化，洪大力的影像最先出来，是站在最下面的一个。而就在他的面前，则是一个巨大的由人组成的金字塔！

　　在这金字塔最底层，是除掉洪大力挑战成功的那名黄绿级双料贵族外的九人。往上，是八名绿青级双料贵族。第三层，六名青蓝级双料贵族。第四层，四名蓝紫级双料贵族。最上的第五层，两名紫黑级双料贵族！

　　这些双料贵族的影像，全部都坐在一把金光闪闪的宝座之上，翘着二郎腿，披着代表双料贵族特制的风衣，气势无比惊人！

　　而洪大力，却是站在地上，给人的感觉，就好像一个小人物，去挑战那些不可战胜的权威！

　　全场所有人的目光，全部死死盯住那座金字塔。

　　阿卡飞回洪大力头上。

　　司仪大声道：“越级挑战，开始！”


第0935章 全部战翻

　　越级挑战，这就开始了！

　　所有人，全部都把肚子里的那颗心给提了起来。

　　洪大力之前挑战一名黄绿级双料贵族成功，那到底是运气，还是他真正的有实力？

　　当然，那些现在都已经不重要了。重要的是，洪大力面前，足足九名黄绿级双料贵族！全部的黄绿级！那么也就是说，到底是他运气好，还是真有实力，很快，就可以见分晓了！

　　“他一定是运气好，一定是运气好！”厉天行那边的人都在心中默念：“他肯定会失败的，运气不可能总那么好的，必须要失败！”“一定要失败，区区一个橙黄级双料贵族，怎么可能挑翻全部？”

　　江家殷家那边的则想：“成功啊！一定要成功啊！虽然你挑翻全场不可能，但是至少别输的太难看！”“是啊是啊，要是挑翻几个黄绿级，至少也证明你确实有实力，那样还说的过去！”

　　于是就在全场所有人的注视下，洪大力的影像，终于开始动了。

　　一瞬间，众人的心，怦怦直跳，仿佛有木槌在敲打。

　　虽然不是他们自己去挑战，但是那种紧张的心情，却没有半分。

　　洪大力的影像来到第一个黄绿级双料贵族前面。噼啪一阵电闪雷鸣，很快，结果分出，那名黄绿级的影像，暗了下去！第一局比拼，洪大力胜！

　　“运气好，这货一定是运气好！”厉天行那边的人开始碎碎念：“第二个干翻他！”

　　江家那边的人猛的一声欢呼：“洪大力，好样的！”

　　洪大力的影像继续前行，很快，第二名黄绿级。

　　洪大力依然获胜，第二人被战翻！

　　全场所有人开始屏息静气，这一次他们不敢再随便的就认为洪大力是运气好了。毕竟，运气好，可能会战翻一个，再好点，或许会战翻两个。但是算上最之前的那人，洪大力已经连续战翻三个，怎么可能还是运气好？！

　　继续前行，金字塔中第三名黄绿级。

　　十秒钟，电闪雷鸣，众人心如擂鼓。

　　第三名黄绿级倒下，洪大力继续前进。全场所有人目瞪口呆。

　　第四人，倒下。第五人，倒下。第六人，倒下。

　　到了这个时候，众人几乎已经彻底的呆掉了。这个洪大力，莫非真的有挑战全部黄绿级的实力？

　　很快，事实就在眼前，当第九名黄绿级双料贵族的影像暗淡下去之后，司仪的声音都颤抖了起来。他再难以抑制的几乎用他平生最高音，宣布道：“大力少爷，挑战全部九名黄绿级双料贵族，挑战成功！挑战成功！”

　　全场瞬间炸锅！

　　“他……他居然真的挑翻了全部的九名黄绿级双料贵族？！这……这居然是真的？！”“这是作弊吧？！他真的这么有实力？我不信，我不信！他不是败家子吗？！”“这是做梦吧？哪有这么强的？！他是败家子啊！败家子啊！黄绿级双料贵族连败家子都不如了吗？！”

　　厉天行的脸色都苍白了：“这……这不可能！这不可能的！这个洪大力是出了名的败家子啊！他成为双料贵族才多久？居然就能挑战全部黄绿级？！”

　　现在就连江东流都有点不敢相信了：“这个洪大力，真的这么强？！”

　　所有人都彻底愣住了。

　　这是……真的？狠狠的揉了揉眼睛，那金字塔最下面黑掉的一排，无不在告诉人们，这一切，都是真的。毕竟，对于统计出来的数据，绝对不会有假！而且在最后……等所有人全部挑战结束，本场晋级考核结束之后，是会公布各项业务数据的！

　　趁着中场稍微休息的功夫，众人全部看向洪大力的方向，洪大力这家伙居然又搂着那只巨难看的鸟睡着了：“呼……呼……”

　　“这家伙居然又睡了……”“不行了，我受不了了，不带这么打击人的！”

　　人们想啥的都有，这个时候，司仪开始继续宣布：“接下来，挑战继续！这一轮，洪大力，挑战全部绿青级双料贵族！”

　　唰——

　　洪大力的影像，脚下瞬间出现一个飞盘，整个人升高两米，到了绿青级双料贵族那一层！

　　之前洪大力挑战黄绿级，因为之前已经胜利过一次，众人好歹心里多少还是有点准备的，所以虽然不愿意相信，可是总归还算比较容易接受。

　　而如今到了绿青级……

　　“这绿青级，跟黄绿级可差的不是一星半点，这一次洪大力必须失败！”

　　“是啊，绿青级那随便一个都不是摆着好看的，这一次他输定了！我估计，第一个都过不去。”

　　下面的人们悄声议论，可是眼睛却都死死盯着会场中央。

　　殷天纵暗中握紧拳头：“大力，加油啊，一定要狠狠的干他娘的，哈哈哈！”

　　“失败，失败！”厉天行的拳头都捏白了：“这一轮，洪大力你一定会失败的！”

　　“那么，”司仪双眼扫视全场，高声道：“挑战开始！”

　　洪大力挑战绿青级双料贵族，开始！

　　洪大力的影像开始慢慢向前走。很快到了第一个绿青级双料贵族的面前，众人的心全部提到了嗓子眼。他能挑战成功吗？

　　“噼啪——”电光火石间，洪大力挑战第一名绿青级双料贵族，挑战，成功！

　　全场哗然。

　　所有人都没有想到，洪大力居然真的挑战绿青级的双料贵族，还能成功！

　　“老天爷，居然真的成功了，我一定是在做梦，一定是啊……”“他居然真的挑战成功了啊，那可是绿青级啊，洪大力之前才橙黄级！”“这是真的吗？真的能成功？！”

　　也难怪人们如此的吃惊。要知道，在这晋级考核的赛场上，为什么之前一直没有越级挑战成功的？就是因为每一个等级的实力，都比前一级，强的不是一星半点。

　　举个最简单的例子，一般来说红橙级的双料贵族，净利润比例一般也就是在九十到一百二之前。差点的九十多，好点的一百二十多。毕竟，到了千万级以上的产业，一年时间内想创造一倍左右的净利润，就已经很难了。毕竟时间短，虽然很多公司起步的时候几百万资产，等几年十几年后资产破亿，毕竟那是因为时间长慢慢积累起来的。

　　可是这晋级考核，比的就是一年时间内的利润率。在这样短的时间内，红橙级，基本也就是一百二就算最强的了。

　　后面高级些的，橙黄级，百分之一百一到百分之一百四基本到顶。黄绿级，百分之一百三到百分之一百七。等到了绿青级，那就是百分之一百六到百分之两百！

　　一年时间百分之两百的净利润率，那是什么概念？

　　一家三千万的公司，一年时间，需要创造出六千万的净利润。什么是净利润？那可是扣除掉成本之后的纯利润，净赚六千万！

　　何等恐怖？！

　　可是洪大力，居然挑战绿青级双料贵族，挑战成功？！

　　这时候已经没人笑的出来了。这个洪大力，太恐怖了！

　　“这……这……”厉天行看的眼睛都直了。洪大力，真的越级挑战成功？！

　　可是很明显，洪大力这次来确实是来踢馆的——他的脚步，又开始继续了！

　　第二名绿青级双料贵族，十秒钟后跪了！第三名，继续跪，第四名，依然跪倒！

　　洪大力在这金字塔中，就好像一个战无不胜所向披靡的无敌统帅！剑锋所指，敌人纷纷俯首称臣！完全没有任何悬念的，一路过关斩将，不过片刻之间，八名绿青级双料贵族，全部阵亡！

　　“咳咳咳，”江东流差点被自己的口水给呛死：“我没看错吧？绿青级，全部挑战成功？！”

　　那可是绿青级啊！就这样被洪大力全部给斩于剑下？！

　　实实在在的重磅炸弹！爆炸在人群之间！

　　这个号称败家子的洪大力，挑战绿青级，全部成功！这几乎可以说就是一个神话，不折不扣的神话！橙黄级的双料贵族，在商业这块，越级挑战，而且全部成功！

　　在场的这些外围贵族，有一个算一个，谁能做到？！

　　“我地个乖乖，大力这简直就是妖孽啊！”殷天纵目瞪口呆的看着会场中央的金字塔，嘴巴张的几乎能塞下一个鸵鸟蛋去：“大力这也太牛逼了吧，绿青级的全部战翻啊！”

　　越级挑战，全部成功，这是奇迹！

　　下面的众外围贵族也全部崩溃：“这个……也太过分了吧？这是作弊！是作弊啊！”

　　所有的外围贵族的脸色都青了。

　　之前他们可是还嘲笑洪大力不自量力来着，结果这转眼之间，这脸就被抽肿了。先不说洪大力能不能挑战了后面的那些，光是这两轮，就已经证明了他的实力！

　　毫不夸张的说，洪大力就算后面失败了，他也是虽败犹荣。

　　毕竟能够越级挑战成功还全部战翻，那可不是那么容易的。毕竟，同级的双料贵族，实力也有高有低！高的可能利润率百分之两百，低的或许只有百分之一百六。

　　而洪大力是全部战翻的，那他的实力……

　　甚至就连全银河系只有五名的黑白级双料贵族厉昊空，也有些惊讶了！


第0936章 一个照面先干掉俩

　　“这个洪大力，虽然够猖狂，不过确实还是有些本事的。”厉昊空暗自思量：“难怪敢说挑战全部，现在看来，他至少拥有青蓝级双料贵族的实力。恩，或许他还能拥有挑战蓝紫级的机会。至于紫黑级，怕不是那么容易的。”

　　其实不怪厉昊空这么肯定。

　　双料贵族，越是后面的，差距越是明显！

　　绿青级的纯利润率，一般大约在百分之一百六到百分之两百之间。而到了青蓝级，这个幅度绝对会有一个大的飞跃，最低，一般也会在百分之两百一到百分之两百八！

　　等到了蓝紫级，那就是百分之三百到百分之四百！

　　紫黑级，更是可以达到百分之四百二到百分之五百五以上！

　　至于全银河系只有五名的黑白级，厉昊空的净利润率，更是恐怖的百分之七百！

　　百分之七百的净利润率啊！那就意味着投资一个亿，一年就有七亿的净利润收入！何等恐怖！

　　“先看看他能走到哪里吧。”厉昊空忽然转身看了洪大力的方向一眼，洪大力在那睡的那叫一个香，口水都快流出来了。厉昊空皱了皱眉，摇头暗头：“这个家伙的神经也不知道是怎么长的，我都有点担心了，他居然还能睡得着！”

　　想到这里，厉昊空扭过头，继续观看会场中央的全息投影了。

　　“青蓝级！这一个等级，你一定闯不过去的！”此时厉天行的想法绝对代表了他这边所有人的心情：“绿青级，算你还有机会！可是后面的青蓝级……”

　　当然，不管在场众人是什么样的想法，洪大力毕竟已经战翻了全部的绿青级。

　　接下来，他的目标，就是后面越发强大的青蓝级了！

　　而青蓝级的人数，一共有六人！

　　“唰唰——”脚踩飞盘的洪大力，升到了青蓝级所在的第三层，一瞬间，全场所有人的目光，再次凝聚过来。

　　身为五帝之一的江东流也是暗中捏了一把冷汗，心中不停地叫道：“混小子，有你的！加油啊！这一次可是青蓝级，干掉一个赚一个，哈哈！”

　　厉轩诚虽然表面没有任何表情的变化，不过心里也是有点郁闷了：“这个洪大力居然真的挑翻这么多人，要是再这么继续下去，我这脸面怕是不大好看啊！”

　　两人心里各有各的想法，这时候司仪却是大声喊道：“洪大力，挑战青蓝级，现在开始！”

　　全场瞬间安静下来，很快，洪大力脚踩飞盘，到了第一名青蓝级双料贵族面前！

　　青蓝级双料贵族，一共六名，第一名，是江家殷家麾下。

　　“噼啪——”比拼结果很快显示出来。

　　第一名青蓝级双料贵族，被洪大力战翻！

　　全场一片倒吸冷气的声音，而就在这个时候，一声大喊在江家殷家的双料贵族区域内响起：“洪大力，好样的，哈哈哈哈！居然赢了，厉害啊！加油！”

　　众人纷纷扭头看去，开口大声说话的那个，居然正是刚被洪大力战翻的那名青绿级双料贵族！

　　一见这样的场面，厉天行那边众人顿时捧腹大笑起来——

　　“哈哈哈哈，你脑子烧坏了吧？被挑战成功还叫好？果然啊，你们那边都是弱者啊，哈哈！”

　　“是啊，我还真是头一次见到被挑战成功还叫好的，真是怪事年年有，今年特别多啊！”

　　面对厉家麾下众人的挑衅，江家殷家麾下的众人却是不甘示弱，纷纷大声喊道：“不用你们高兴的太早，菜逼们，呆会大力就战翻你们全部！”“就是就是，在这装什么啊，像你们怎么厉害似的，看咱们大力一个人挑翻你们所有人！”“别看你们现在叫的欢，小心呆会哭都哭不出来！”

　　人们在那边边看全息投影边互相对骂，没一会的功夫就开始撸胳膊挽袖子，眼看这就是要火拼的节奏，而就在这个时候，司仪大声喊了一句：“大力少爷挑战第二名青蓝级双料贵族，英豪少爷！”

　　要战第二人了！

　　所有人瞬间安静下来，纷纷向场中央看去。

　　这第二名青蓝级双料贵族英豪少爷，在头顶上一个大大的“厉”字，正是厉天行麾下！

　　所有人全部都把心提了起来。

　　厉天行麾下众人纷纷心中拼命大喊：“一定不要被挑战成功啊！”“顶住，千万顶住！”

　　江家殷家这边则拼命给洪大力打气：“大力啊，一定要赢啊！咱们狠话可是放出去了！”“是打他们脸还是被他们打脸，就全看你这一次了啊啊啊！！”“千万不要丢人啊！不然咱们得自杀去了！”

　　“大力，你一定行的！”江千雪拳头都捏起，身上汗都出来了：“千万要成功！”

　　人们的呼吸都忘记了。所有人全部都在等着接下来的结果。

　　洪大力VS英豪少爷，电闪雷鸣，十秒钟过去之后……

　　坐在金光闪闪的宝座之上的英豪少爷，影像暗淡了下去，这一局，依然是洪大力胜！

　　“这不是真的！这不可能！”如果说之前的都是重磅炸弹，那么这一次可就得算是核弹了！洪大力挑战青蓝级双料贵族，继续成功！“老天爷啊，这个洪大力越两级挑战，居然还成功了！”“是啊，越两级啊，这尼玛是要逆天啊！”

　　“这个洪大力……”人群中，青蓝级双料贵族英豪少爷的拳头都握紧了：“我居然被一个低我两级的人给打败，这……这……”

　　厉天行这边众人心情可谓超级郁闷。

　　而江家殷家这边，就完全反过来了，一个个的那叫一个如沐春风——

　　“哈哈哈哈哈！大力，你简直太棒了！这一耳光抽的痛快！”“叫他们嚣张，哎呀还什么咱们这边脑子有病，你们才脑子有病吧？哈哈哈！”“这回感觉如何呀？是不是非常酸爽？不用着急，后面你们肯定死的老惨了，哈哈哈！”

　　人们什么状态的都有，就连看台上的江东流都瞪大了眼睛：“这个洪大力，简直……”

　　洪大力继续睡安稳觉：“呼……呼……”

　　……

　　与此同时，赛场外面。

　　洪大力进去已经好长时间了，唐慕馨毕竟还是非常担心他的，小声问凌小依：“小依姐，大力在里面，没事吧？真的很担心他，希望不要输的太惨吧——不过我感觉，按照他搞的那些，应该问题不大吧？对不对？”再怎么说，也是跟洪大力有了肌肤之亲的未婚妻，此时的唐慕馨，一颗心早已经全部都放在了洪大力的身上。

　　“少主，一定会没事的。”李念薇挽着唐慕馨的手，安慰道：“相信少主，他是战无不胜的。”

　　“恩，”凌小依知道大家都非常担心洪大力，微笑着说道：“放心吧，少主在里面，肯定不会吃亏的。我可是真的好好统计了一下少主的产业，至于结果么，相信一定会叫那些人大吃一惊的。”

　　“嘻嘻，真的呀？大力这家伙，”唐慕馨嘻嘻一笑：“我决定了，等他出来，一定要狠狠的花他点钱，不然岂不是太亏了？”

　　“以前馨馨小姐可是不会说这话的呢，”李念薇笑道：“不喜欢的人，一分钱都不花他的，喜欢的人，干什么都要花他的，是不是这个道理？”

　　“那是，”唐慕馨狠狠一抹鼻子：“不花白不花！”

　　……

　　会场里面。

　　洪大力挑翻第二名青蓝级双料贵族，这一次所有人全部都闭嘴了。

　　洪大力，实在是太叫人惊讶了。一个橙黄级的双料贵族，连续战翻全部的黄绿级，全部的绿青级，如今到了青蓝级，直接一个照面先干掉俩。

　　那么后面的那些人，还能不能继续获得胜利？

　　“这个洪大力，莫非真的能干掉全部青蓝级？”这时候，一直微笑着的厉轩诚也有点坐不住了。这个洪大力如今已经杀到这里，不管后面的是输是赢，至少气势已成！

　　哪怕后面他失败了，至少也是越两级挑战成功的强人，绝对的虽败犹荣。

　　很快，挑战继续，洪大力，站到第三名青蓝级双料贵族面前。

　　电光闪耀，众人的心全部提起，很快结果出现，挑战，依然成功！

　　厉轩诚：“……”江东流：“……”江千雪：“……”殷天纵：“……”厉昊空：“……”

　　以及其他：“……”

　　“这个洪大力还真是，”江东流身为五帝之一，却只觉得一辈子的汗都没今天流的多：“连续挑战成功啊，简直恐怖！”

　　紧接着，第四人，第五人，到最后的第六人，全部成功！

　　这尼玛是开挂了吧？接下来，就已经是蓝紫级了啊！马上就要到顶了好吗？！

　　所有人都感觉今天的心脏有点不够用。

　　不管接下来的挑战是否成功，至少，洪大力已经拥有了越三级挑战的资格！三级啊！从橙黄级直接挑战蓝紫级！打从有外围贵族这个人群以来，谁这么干过？！

　　就算最牛逼的黑白级双料贵族厉昊空，全银河系排前五啊，也没能做到这样的程度吧？！


第0937章 见证奇迹的时刻！

　　整个晋级考核大会场内的人都愣住了。

　　谁也没能想到，洪大力居然能够走到这一步。之前他说挑翻全场，众人只觉得他够傻够装逼。

　　现在，再也没人这么觉得了。没有实力说大话的时候，那是傻逼。可是当大话说完，却有配套的实力的时候，那就不能叫傻逼了。

　　那叫牛逼。

　　“这……这也太牛逼了吧？”“真的挑翻了全部的青蓝级？”这一次，不只是厉天行那边的人惊讶了，江家殷家麾下的外围贵族也全部都惊呆了：“这个洪大力，简直无敌啊！”“就是啊，我还听说，咱们之前可是有不少双料贵族把亏损的产业都卖给他了呢，这样他还能这么强？！”

　　当初那些双料贵族把麾下产业卖给洪大力的时候，很多人都在嘲笑洪大力够傻够败家。现在人们不再这么认为了……

　　洪大力搂着阿卡，睡的那叫一个香：“呼……呼……”

　　“当初我还以为这个洪大力就是那样败家的一个人，不过目前看来……”看台上，江独行看着人群中呼呼大睡的洪大力，他也是真的很吃惊，轻声道：“他莫非是故意的？故意的收那些亏损的产业扭亏为盈？这样来看，也确实是可以达到很好的成绩啊。”

　　“故意倒未必，”殷烈阳倒是摇了摇头：“这个洪大力，败家是他本性，你没发现吗？他出手一向大气，很多时候压根就不会斤斤计较那些小事。这样的人，要么亏到饿死，要么吃到撑死。”

　　“呵呵，有点意思啊，”江独行呵呵笑道：“烈阳，你猜，这个洪大力能够走到哪一步？接下来的蓝紫级，他有希望吗？”

　　“不好说。”殷烈阳沉思片刻，随后果断摇头：“这孩子的事情我一向看不透，唉，看来之前对他的关心还是太少了点。以后有必要终点关注。”

　　“恩，确实。”

　　……

　　人们纷纷议论着洪大力的神奇，原本对他轻视的人早已经不敢再说废话，原本就看好他的人此时更是心潮澎湃，恨不得以后把他当作神明般敬仰。

　　当然，不管怎么说，此时的洪大力，面前还有最后的六个人。

　　四名蓝紫级双料贵族，两名紫黑级双料贵族。

　　这六个人，也是最强大的敌人，绝对不是之前那样的小鱼小虾。这六人中随便一个拿出来，都是全场所有人仰望的目标——或许除了全银河系排前五名的黑白级双料贵族厉昊空才可以俯视他们。

　　“那么接下来，”司仪拼了命的大声喊道：“洪大力少爷，挑战继续！”

　　伴随着他的话声，脚踩飞盘的洪大力的影像，缓缓上升，很快，便到了整个金字塔的第二层，蓝紫级双料贵族的面前！

　　“洪大力少爷挑战蓝紫级双料贵族，”司仪大声喝道：“现在开始！”

　　终于开始了！这已经可以说是这场晋级考核，顶尖的对决了！

　　橙黄级双料贵族，挑战蓝紫级双料贵族，这样的事情在整个银河联盟历史上从未有过！所有人的心全部提起，扑腾扑腾的狂跳！没人知道洪大力能不能挑战成功。但是，所有人却都是无比的关注，他们在关注着这场战斗。

　　因为，这或许将会是他们一生的谈资。毕竟能够见证奇迹的发生，不是谁都有这个机会的。

　　“洪大力……”厉天行麾下区域中，一名披着蓝紫色双料贵族风衣的年轻男子死死地盯着全息投影。他叫司弘雅，正是洪大力将要挑战的第一位蓝紫级双料贵族！

　　“他，会比我强吗？”司弘雅眉头紧皱。老实说，虽然自己比洪大力高了足足三级，可是司弘雅却没有任何把握。

　　很快，洪大力的影像，站到司弘雅的影像面前。

　　司弘雅的心脏腾腾狂条，呼吸急促。是胜是败，只在十秒之间。

　　电光闪烁，十秒钟转瞬即逝。“噼啪……”随后结果出现，司弘雅的影像，暗淡了下去！

　　全场哗然！

　　橙黄级的双料贵族，挑战蓝紫级双料贵族司弘雅，挑战成功！

　　“老天爷啊！洪大力挑战蓝紫级双料贵族，居然挑战成功了！”台下无数人都抓狂了！没有任何人敢相信，这个洪大力居然真的拥有这样的实力！挑战蓝紫级双料贵族成功！那是什么概念？那就好像一个小学生做微积分比一个微积分博士算的还要快一样！

　　“这个小混蛋！”江东流的双眼亮的跟灯泡似的，好像发现了一座巨大的宝库一样，笑的无比的开心，摇头无奈道：“还真的是给了我一个大惊喜呀，橙黄级挑战蓝紫级成功……”然后一把捂住胸口：“哎呦，先等我缓缓的……”

　　厉轩诚则是彻底的坐正了身子。事到如今，他也不得不正视这个洪大力了。

　　橙黄级，居然挑战蓝紫级成功？！那后面的紫黑级，他是不是也有机会？！万一自己输了这场比赛，丢人事小，自己想要问的那个问题……

　　至于下面的众外围贵族，则已经脸色发青了。

　　每一个外围贵族，几乎都是绝对的天才！他们都是经过了无数人的比拼选拔，最终才能坐在这个位置上面。可是跟洪大力比起来，他们只能算是普通人，马马虎虎勉强合格。而洪大力，才是真正的妖孽啊！

　　现在，没人敢再对洪大力有半点轻视了。

　　橙黄级挑战蓝紫级成功，那可绝对不是只依靠运气好就能做到的，那需要何等的智慧？

　　人们的心思，乱了。

　　这种感觉非常奇妙。人人都在期盼着接下来洪大力又会做出什么样的奇迹，可是却有非常的害怕——毕竟每当有妖孽出现，那就意味着，有人，要倒霉了……

　　当然，不管人们的心情如何，洪大力睡的依然香甜，而时间依然在继续前进——洪大力站到了第二名蓝紫级双料贵族的面前。

　　十秒钟转瞬即逝。

　　这一次没有出乎任何人的意料，挑战依然成功，洪大力继续前进。

　　在这商业方面的比拼上面，任何人都没有半点的拼命的机会。毕竟成绩都已经上报，数字是固定的，可不会因为你激动生气暴怒之类的感情而发生任何的变化。

　　所以，又过了一会之后，第二层，蓝紫级双料贵族，影像全部灭掉！

　　“哈哈哈哈哈！”江东流笑的无比的开心，胡子都一抖一抖的：“看样子今天大力这孩子是要给我们一个好大的惊喜啊，哈哈哈！老厉啊，你感觉，接下来的紫黑级，大力能赢不？”

　　这个耳光抽的可是相当响亮。

　　本来厉天行今天来就是冲洪大力来的，带来的人也都足够强大，简直就是计算好了一切的事情。

　　向江东流施压，目标洪大力，获得自己想要的东西，顺便再给自己的孙子出口气，等等等等。可是他却无论如何也没能想到，最后竟然因为洪大力，导致自己全盘皆输！

　　洪大力已经挑翻了四个等级的所有人！现在他面前就剩下最后两人了！

　　到了这个地步，洪大力就算真的在最后输了，那也会获得英雄一般的待遇！橙黄级战翻全部四名蓝紫级，光这一点就已经叫厉轩诚实在没办法再说什么硬话了。

　　“哼，看着吧，还没到最后分胜负的时候。”厉轩诚眉头紧皱，沉声道：“紫黑级，跟蓝紫级可不是一个概念，这个洪大力，能赢得了蓝紫级，可未必能赢紫黑级。”

　　恩，未必这个词用的很好，多么的笼统呀……

　　“哈哈哈，是呀是呀，是未必，”江东流眉花眼笑的，嘿嘿笑道：“哎呀，这个洪大力今年才十八岁吧？跟我孙女千雪同岁，嘿嘿嘿嘿，这么年轻……”

　　这回厉轩诚不敢回嘴了——尼玛人家才十八岁，挑翻四名蓝紫级，这一点……

　　然后江东流无比讨打的顺嘴就问了厉轩诚一句：“对了，你家天行今年多大了？我记得二十五还是二十六来着？”

　　“老混蛋，少说两句没人当你是哑巴！”厉轩诚气的胡子都快翘起来了。

　　至于厉天行，那脑袋都快缩桌子底下去了……

　　“扑哧！”一旁的江千雪和殷天纵再也忍不住，扑哧一声笑了出来。江东流爷爷，这脸打的果然是够及时呀，哈哈哈哈哈！

　　爽！

　　当然，这个时候，已经由不得任何人说些什么废话了。

　　“那么接下来，”司仪咕嘟一声咽了口口水：“就到了见证奇迹的时刻！”

　　洪大力脚踩飞盘，终于升到了顶层！在他的面前，就剩下最后的两名紫黑级双料贵族！

　　也就是除了厉昊空之外最强的两名双料贵族！

　　“洪大力，挑战最后的紫黑级双料贵族，玉龙少爷以及天工少爷，现在，开始！”

　　终于到了最后的时刻。紫黑级双料贵族，玉龙少爷以及天工少爷，这两人，他们的实力，绝对是全场所有人仰视的存在。洪大力挑战他们，又能不能成功？

　　远远的人群中，洪大力搂着阿卡，睡的那叫一个安逸：“呼……呼……”


第0938章 挑战黑白级！

　　紫黑级！可以说是站在了双料贵族顶端的强者。

　　毕竟能够走到这个级别的，整个神罗主城，只有一个人——另一个还是厉天行带过来的。

　　全神罗主城多少人口？将近五亿！却只有这么唯一的一个紫黑级！这样的人物，实力绝对不会差！

　　而接下来，洪大力要挑战的，就是这样的人物！

　　此时，整个会场的气氛，空前紧张。

　　最后两人，洪大力，能行吗？

　　洪大力的影像，终于站在了第一名紫黑级双料贵族，玉龙少爷的面前。

　　电光闪烁！电闪雷鸣！十秒钟，短的眨眼即过，可是在所有人的心里，却好像几个世纪那么漫长。

　　结果出现，玉龙少爷的影像，缓缓的暗淡了下去。

　　洪大力，这个橙黄级双料贵族，挑战紫黑级双料贵族，依然成功！

　　全场瞬间安静到极点。

　　而这一次，洪大力的挑战根本就没有任何的停顿，第一个玉龙少爷挑战完毕之后，接下来的，就是第二人，天工少爷。

　　十秒钟，出结果。

　　挑战，依然成功！

　　这一次，整个晋级考核的现场，彻底的沸腾了！

　　“后面有多少人，我一次全部挑翻了得了！”

　　洪大力的话犹在耳边响起，谁又能够想象得到，就在这么不算太长的时间之内，洪大力，这个传说中的超级败家子，居然真的挑翻全场！这样的事情……

　　“居然真的挑翻全场了啊！老天爷！”“我一定是在做梦啊，一定是！”“是啊，那可是紫黑级啊，洪大力一个橙黄级的双料贵族，居然挑翻紫黑级的！”“这小子肯定是在作弊，一定是！我不相信，我不相信啊！”“靠，这种场合怎么可能会有作弊的机会出现，人家可是一个一个全部战翻的！你当是靠运气全选的最差的人挑战的啊？”

　　看台上，江东流哈哈大笑，他甚至还狠狠地拍了厉轩诚的肩膀，大声道：“哈哈哈哈哈，老厉啊，实在不好意思啊，咱们的洪大力居然赢了，哎呀呀，你的这赌局，怕是要够呛啊，哈哈！想必以你的身份地位，应该不会赖账，对吧？恩恩，堂堂五帝之一，却赖账，赖一个外围贵族的帐，这个，哈哈！”

　　这个时候不打脸更待何时？论打架江东流是打不过厉轩诚，但是论打脸……嘿嘿！

　　厉轩诚的拳头都快捏紧了，他现在真的很想狠狠地抽厉天行一顿——混蛋孙子，瞧瞧你都惹了一个什么样的怪物，橙黄级挑翻紫黑级，你叫我这老脸往哪搁？！

　　“这是作弊，作弊啊！”厉天行都快哭了：“他怎么可能会连紫黑级都挑翻的……”

　　说起来，厉天行确实很倒霉。本来他好好的当他的银河贵族年轻代第一天才，结果偏偏惹上洪大力这个煞星！在洪大力手里他就没得意过，一次都没！

　　接二连三的被打击，换谁也受不了。

　　好歹他也是银河贵族啊，出身何等高贵？结果被这么打脸，却连报仇的机会都没……

　　而且尤其叫人郁闷的是，洪大力还是一个众所周知的超级败家子，这一点是最叫人郁闷的。

　　偏偏洪大力就在那里睡的那叫一个香甜：“呼……呼……”

　　厉轩诚这一次是真的有事情要问洪大力，所以此时他也是满头大汗。在场这么多人，要说他翻脸不认账肯定做不出来，可是难道真的要承认失败？

　　好在这个时候，下面的那些双料贵族还是比较配合的。

　　现在洪大力挑翻全部，那也只是紫黑级！可是毕竟，这里还是有一位最强的黑白级的！

　　都走到这步了，要是不试试挑战一下黑白级了，谁都不会甘心对吧？

　　所以先是场上有人高声叫道：“洪大力，挑战黑白级！挑战黑白级！”这一声呼喊顿时得到了越来越多的人的响应，想是几个人一起叫：“挑战黑白级！挑战黑白级！”然后就是几十人一起叫，再然后，几百人一起，到了最后，全场所有人全部都站了起来，大声吼道：“挑战黑白级！挑战黑白级！”

　　对，挑战黑白级！

　　厉轩诚猛的大喜，呼地一下就站了起来，双手下压，等全场人全部都安静下来之后，厉轩诚绝口不提赌注的事情，他装的非常开心，哈哈笑道：“哎呀，洪大力今天可真的是给了我们一个惊喜啊！居然凭借一人之力，挑翻全部的外围贵族，这一点，确实是叫我们大开眼界。”

　　全场所有人全部都安静的等着他的下文。

　　厉轩诚左右看了看，随后缓缓说道：“不过，既然洪大力能走到这一步，要是不挑战一下我们最强的黑白级双料贵族，我们厉家麾下最强的年轻人厉昊空，相信大家也不会甘心的，对不对啊？”

　　这还用问吗？！全场所有人全部都大声吼道：“挑战黑白级！挑战黑白级！”

　　到了这个时候，厉昊空就算再如何稳坐钓鱼台，也必须要表态了。

　　他缓缓站了起来，上前一步，微笑道：“我可以接受洪大力的挑战。”

　　作为全银河系排名前五的黑白级，厉昊空还是很有自信的。

　　他是一个天才，从小到大都是，无论是商业还是武道，厉昊空堪称妖孽一般的天分，叫无数人为他欢呼。真正的上层圈子，几乎就没有不知道厉昊空这个人的。

　　十九岁成为红色及外围贵族，几年时间被一路破格提拔，最后成为黑白级双料贵族，他的一生堪称传奇。毕竟，厉天行最主要的原因是出身高贵，起点太高。

　　可是他不一样。他几乎没有什么根基，完全凭借着傲人的天赋，走到现在。

　　毫不夸张的说，整个银河系，天赋比他高的，不超过三人！

　　而这个时候，或许多了一个叫做洪大力的人。

　　此时眼见厉昊空出列，江东流恨声道：“老厉，做人可不能太过分啊。洪大力可是挑翻了全场，你现在这可就是有点说不过去了吧？这么优秀的年轻人，何必非要打击他？”

　　“我这也是为了他好，”厉轩诚倒是振振有词的：“你想啊，要是不挑战一下，他一定不会甘心对吧？全场这么多人，也都不会甘心对吧？反正不管输赢，总得试一试嘛，年轻人，偶尔遇到点挫折，叫他知道人外有人天外有天，也不是什么坏事不是？所以么，”厉轩诚哈哈大笑道：“那么接下来，就将由我亲自来主持，我们的神奇的洪大力，挑战黑白级双料贵族，厉昊空！”

　　他的话音一落，原本在会场中央的人型金字塔，全部消失。

　　而洪大力的影像，瞬间就便的无比高大。就在这时，在洪大力的影像面前，缓缓出现了一个披着黑白相间的风衣的人物。

　　那是一个大约二十八九岁的年轻人，一头蓝色的头发随意扎起，看起来悠闲自在。

　　他的目光非常坚毅，面部棱角分明，只是站在那里，就拥有着傲人的气势，与嬉皮笑脸的洪大力，形成了鲜明的对比。

　　“那么，最后的对决，”厉轩诚脸上浮现出一丝阴险的笑容：“现在开始！”

　　只要十秒钟！只要十秒钟一过，洪大力不败的神话，就会被彻底打破！到时候他再想谈条件，可就容易许多了。哼哼，就算这个洪大力再强，又怎么可能会强得过厉昊空？！

　　全场所有人顿时呼吸急促起来。

　　这个神奇的洪大力，对决最强的厉昊空，结果，将会是什么？

　　很快，对决开始！

　　电光闪耀，雷声隆隆，两人之间产生了无比激烈恐怖的电光石火，因为是最强对最强，所以这一次，时间比之前的都要长了许多。

　　三十秒钟，足足三十秒钟的时间！

　　很快，“轰咔！”一声巨雷般的声音响起，随后，厉昊空的影像，居然暗淡了下去！

　　所有人全部都惊呆了！

　　厉轩诚呆了！厉昊空呆了！厉天行愣住了！江东流惊讶了，江独行傻眼了，殷烈阳张大了嘴。

　　江千雪瞪大了一双黑白分明的杏眼，殷天纵彻底崩溃了。

　　全场所有人全部都疯狂了！

　　“老天爷！不是吧？！我一定是看错了啊！”“洪大力挑战厉昊空居然成功了？！那可是全银河系排名前五的牛人啊！全银河系排前五！”“厉昊空居然会被洪大力给打败？洪大力不是败家子吗？！”“我的心脏啊……”“这……这还叫不叫人活了……”

　　所有人全部都瘫倒在座位上，差点没被洪大力给吓的心肌梗塞。

　　那可是厉昊空啊！最强的黑白级双料贵族！居然又被战翻？！

　　虽说人比人得死货比货得扔——可是也不带这么打击人地啊！这还叫人怎么活？还能不能一起快乐的玩耍了？

　　洪大力却还是在那边睡觉：“呼……呼……”

　　“不可能！这不可能！”原本一直无比淡定的厉昊空也看的傻眼了。他呆了好一会，忽然大声叫道：“我要求公布全部的信息！我要求检查洪大力的数据到底有没有作弊！”


第0939章 检查数据

　　检查数据！到了这样的时候，终于，要检查数据了。

　　实际上这也算是正常情况，毕竟一般来说，到了整场晋级考核商业部最终决战结束后，都会让在场所有人观看一下本届考核最强者的成绩的。毕竟，当这成绩让所有人都看到的时候，才会让人心服口服。不然的话……天知道数据是真是假？

　　“终于要检查数据啦，呆会看看这个洪大力，到底是不是作弊了。”“当然要看看，毕竟那可是厉昊空，全银河系一共才五个黑白级，怎么会输给洪大力这么一个橙黄级的？”“是啊，不过这数据，是真是假可不好说啊……”

　　下面众人议论纷纷，看台上的厉轩诚也是愣住了。他呆了好一会，之后果断点头：“厉昊空的要求符合规则，那么接下来，公布双方数据！”必须要看看了，那可是厉昊空，居然会输？

　　看看，必须看看！一定要看看这个洪大力到底是怎么赢的！

　　“观看数据要求符合规则，接下来，观看双方数据。”既然上面发话，司仪这就开始公布数据规则：“商业部盈利数据统计规则：低金低于一千万，利润低于两千万同时利润率低于百分之三百，不计入统计数据之内。低于一亿，按一倍基数计算。高于一亿低于十亿，以本金除以一亿计算倍数，上限五倍。高于十亿低于五十亿，以本金除以两亿计算倍数，上限十倍。高于五十亿低于两百亿，以本金除以五亿计算倍数，上限二十倍。”

　　这条规则，简单来说，比方本金在一千万以下的小买卖，这样的小买卖一般比较容易产生几倍的利润。所以低于一千万的本金，赚的纯利润低于两千万，纯利润率低于百分之三百，这就不算在最终比率之内了。毕竟投资十万，一年赚五十万还是很有可能的，要按正常算利润率是百分之五百，要是大家都弄这种小投资，那就没意义了。

　　然后当本金高于一亿，比方说成本四亿，纯利润率是五亿，那么最终的结果，就是五亿除以四亿的本金，等于百分之一百二十五，四亿本金再除以一亿等于四倍基数，那么最终结果的纯利润率就是百分之五百。

　　因为本金越高，相对的赚到的资金就越为困难。投资两百万一年可能能赚五百万。可是那不等于投资两百亿一年就能赚五百亿，基数不同，性质也就不一样。

　　而如果本金是三十亿，一年赚了十五亿，正常绿润率是百分之五十，但是因为有基数在，最高十倍，那么就相当于利润率是百分之五百，所以还是很划算的。

　　等宣布完了规则，司仪高声叫道：“规则解说结束，那么数据公布开始！”

　　终于开始公布数据了。

　　只一瞬间，全场说有人的目光，全部都集中起来。

　　不得不说，既然是黑白级双料贵族，全银河系只有五名，能够看到他的数据，这样的机会可不是什么时候都有的。

　　很快，会场中央的场地上，厉昊空的数据，一条一条的展现出来。伴随着数据的，还有同步的公司投影，图文并茂，非常简单易懂。

　　第一个显示出来的，是一栋金碧辉煌的大楼，上面写着银豪帝国酒店，边上开始出现文字解说——

　　“银豪帝国酒店，总投资两亿七千两百万。去年全年净利润两亿八千五百万。”

　　两亿七千两百万的投资，两亿八千五百万的净利润，这样的比例，相当惊人！毕竟从各方面来说，当酒店的规模越大，这比例就越底。一家总投入一百万的酒店一年可能能赚个三百万。但是像这样总投入将近三亿的酒店，一年利润却超出了百分之一百……

　　“不愧是黑白级，这个比例简直恐怖啊！”“是啊，要是换成我，怕是也就赚个一亿就顶天了吧？”“一亿？不亏就不错了，那可是接近三亿的酒店，各种耗材人工管理之类，那么容易安排呢？”“确实，能达到这程度，够厉害！”

　　然后就是下面第二个，影像显示出来，是一家规模相当大的飞船工厂。

　　“银河皇家顶级飞船制造厂，总投资一亿八千四百万。净利润，两亿一千两百万。”

　　第三个，是一家机械制造工厂。

　　“昊空机械制造公司，总投资两亿三千万，净利润，两亿四千八百万。”

　　接下来就是第四家、第五家、第六家……

　　每一个产业的影像发布出来，都会换出来在场众人的一阵惊叹！

　　“不愧是黑白级啊，这种规模的投资，最终盈利几乎就没有低于百分之一百的，这要是再算上最后的系数……”“是啊，这么强的实力，怎么可能会输给洪大力？这里面肯定出问题了！”“就是就是，这全算起来利润率得超过百分之七百了吧？这么高还会输？”“看着吧，马上最后结果就出来了。”

　　果然，等厉昊空麾下的全部产业都介绍完毕，司仪也开始公布厉昊空的最终数据：“黑白级双料贵族厉昊空少爷，最终数据统计为：总投入，十三亿八千六百万，总收入十四亿七千两百万。利润率106.2049%，系数6.93，最终利润率比例百分之七百三十六。”

　　百分之七百三十六的利润率比例！难怪能成为黑白级！

　　这个比例说明什么？说明每一年，厉昊空的总资产，都在翻倍！翻倍！

　　第一年可能是十亿总资产，第二年就是二十亿，第三年四十亿，第四年八十亿，然后第五年一百六十亿第六年三百二十亿，到了第十年，就是五千一百二十亿的总资产！

　　当然，越到后期赚钱越慢，但是基数也高，所以黑白级双料贵族厉昊空的实力，毋庸置疑！

　　等这个数据全部看完，下面的众外围贵族脸上已经不是羡慕了，那是崇拜：“不愧是黑白级，太恐怖了！这可是每年资产都在翻倍啊！”“可不是，怕是再有几年时间，他的总资产就得破千亿了吧？”“要不怎么是黑白级呢，太强了！”

　　听着周围众人传来的一阵一阵的羡慕声，厉昊空的脸色依然是冰冷冷的。

　　甚至，还有着一点点的愤怒。

　　自己的纯利润率，再怎么说也是百分之七百多，这样的比例，可绝对不是随随便便就能够达到的。

　　就算是再如何强的商业天才，也没有说能够达到这样的程度的。可是这个洪大力……

　　他凭什么就比自己强？运气？开什么玩笑？再强的运气也不可能达到这样的程度吧？

　　“昊空啊，”看完影像，主席台上的厉轩诚脸上也是露出了一丝笑意，对着厉昊空微笑道：“昊空啊，你干的确实不错。能够达到这样的利润率，单从这一点来说，你是我们整个银河联盟中的第一个！你放心，今天的比赛结果，我们一定会本着公平公正的原则，绝对不会委屈了你的。”

　　一听他这话，江东流顿时就来气了：“老厉，你这话是什么意思？感情咱们洪大力赢了，是因为数据出错了对吗？”

　　“呵呵，出没出错，这个都是有可能的。”厉轩诚淡淡道：“在我们银河贵族的历史上，外围贵族里面能够达到百分之七百多的利润率的人，昊空还是第一个。我是认为，洪大力，怕是没那么妖孽对吧？”

　　“你！”江东流气的胡子都翘了，不过却也没办法说些什么。

　　毕竟，百分之七百三十六的利润率，那可真的不是谁都能做到的——整个银河系，厉昊空还是第一个！而洪大力这个败家子……真的就这么强？

　　厉昊空并没说什么，只是忽然透过周围的人群，看向了洪大力所在的方向。

　　洪大力，还是在那里呼呼大睡，一点都没为这边发生的事情有什么反应。

　　“这个洪大力，是真的有本事，”厉昊空喃喃道：“还是他只是运气好，数据输入错误了？”

　　轻轻地叹了口气，厉昊空最后只能无奈地摇了摇头。

　　最后的结果出来前，确实，一切都只能算是猜测。

　　如今厉昊空的数据已经公布完，那么接下来，就到了洪大力公布数据的时刻了。

　　“终于到洪大力了啊！”全场所有人的脖子都伸长了。

　　洪大力，一向都被人们称为败家子，他自己也都是这么自称的。他的数据，到底会是神奇到什么样的程度？此时，所有人虽然都明知道与厉昊空的对决是洪大力胜了，可是心里面却全部都是潜意识的认为这是数据出了问题。

　　毕竟，一个人，当你见到他的时候他就站在世界的顶尖，你会下意识的就对他崇拜。

　　但是一个之前跟自己差不多的人，忽然变成了世界首付，那么人们的第一个想法，绝对只有这样的年头——这是假的，这不可能是真的。他之前不过就是个XXXX，怎么可能会变成世界首富？

　　所以如今洪大力的数据即将公布，所有人全部都伸长了脖子。

　　他们在等，在等洪大力的数据真正曝光，出丑的那一刻！


第0940章 关系户

　　“那么接下来，”司仪高声宣布：“公布橙黄级双料贵族，洪大力少爷的全部数据。”

　　开始了！终于到了洪大力的数据公布的时候。

　　于是就在全场所有人的注视下，洪大力的数据，开始一样一样的公布出来。

　　全息投影之中，第一样公布的，是两颗通体金黄色的属性宝石，就在周围众人纷纷好奇的时候，旁边出现了解说的字体——

　　“能量增幅百分之五十的极品能量宝石，两枚。作用：洪大力少爷凭此成为双料级外围贵族，收取人：殷天纵，江千雪。此为洪大力成为双料贵族的前提，所以不计算在总投资之内。”

　　这些数据一公布，顿时全场哗然。

　　殷天纵和江千雪的脑袋都快埋进桌子里面去了，至于那些外围贵族，早已经爆笑成一团——

　　“哈哈哈哈，早就听说这个洪大力是关系户，原来是这么个关系户啊？两颗能量增幅百分之五十的能量宝石，这还真是够大手笔的，这东西随便一个都得上亿吧？”

　　“可不是，这后门走的可真的够下本钱的，简直太有意思了，真的是敢花钱呀！”

　　“诶，你说这么成为双料贵族的人，到底是怎么打败厉昊空这位黑白级的？”

　　“那还用问，肯定是数据出错了呗。”

　　“咳咳！”听着下面众外围贵族传来的那低声的嘲笑，江东流也是不由得老脸一红，狠狠的咳嗽了一声，等下面终于安静下来，这才沉声道：“大家安静，安静！先继续看下去再说。”

　　洪大力睡的那叫一个安稳：“呼……呼……”

　　于是继续看后面的数据。

　　接下来的，是位于星际港湾中的店铺了，文字说明——

　　“星际港湾中的店铺若干，总投入七百三十五万。”

　　看到这里，下面众人全部都好奇起来，人人都想：“这些店铺据说都很亏本啊，也不知道现在怎么样了，不过估计，不亏就不错了吧？”也有消息灵通的，暗道：“这些店铺，洪大力可真没亏，那里现在听说很值钱。”

　　文字说明：“目前价值评估：三千一百二十万。”

　　一看到这个数字，下面众人顿时就惊呆了：“这……这不是吧？七百三十五万的投入，三千一百二十万的价值评估？四倍的纯利润率？！这……这个……”

　　也难怪他们吃惊，这么高的利润率，确实已经可以算是相当强了。

　　尤其是人人都知道，洪大力号称超级败家子，他搞的东西相当多，这不过只是其中的一个而已。

　　第二样东西，是洪大力买的一大堆属性宝石，文字介绍道：“未解封的属性宝石，总计八百万银河币。经过洪大力解封之后，全部镶嵌，最终拍卖价格——八千万银河币。其中，全属性加十二的一套极品装备，拍卖七千万银河币，购买者，厉天行少爷。”

　　一看到这个，厉天行的表情顿时就精彩了。

　　他是真的做梦也没想到，自己当初为了讨好江千雪买的那套装备，居然是洪大力的！

　　八百万的未解封宝石，卖了八千万，足足十倍的利润，其中有七千万还是自己贡献的……

　　厉天行哭的心都有了。他倒不是心疼这些钱，他主要是闹心在这钱是被他最讨厌最恨的洪大力给赚走了……

　　尤其悲剧的是，厉轩诚还回头狠狠瞪了他一眼——混小子，会议结束别走，我保证不打死你！

　　这时候其他人却是惊呆了：“这个洪大力这是什么运气啊？八百万买的宝石卖了八千万？！”“一身加十二的属性宝石？这个有点太夸张了吧？这些东西是这么容易解出来的？”

　　其实关于这些属性宝石，凌小依在与审核官汇报的时候就留了个心眼。

　　毕竟那些极品属性宝石来路多少有点诡异，所以凌小依干脆就全部推到这个上面，反正这玩意也解封了，卖也卖出去了，谁能知道这些原石里面到底解出来多少极品……

　　全息投影继续播放洪大力的产业。

　　这一次是一家规模相当大的飞船制造工厂，文字说明——

　　“大力飞船制造工厂，由三家普通规模的飞船制造工厂合并而成，总投入三千三百万。目前订出了三千六百架飞船，还包括仿造古兰修、巴尔西昂、黑天使和龙虎王以及冰雪天使等五台机甲外形的机甲一千四百架，订单共计一亿三千四百万，合同已签好。扣除成本，净利润八千四百万。”

　　所有人全部都瞪大了眼睛，一片吸冷气的声音。

　　三千三百万的飞船制造工厂，在这么短的时间内，居然达到了八千四百万的净利润？

　　不少人在下面议论：“这个……洪大力买的这造船厂时间还不长吧？他的数据确定没报错？”“这个应该没有，洪大力毕竟是拿过银河超级机器人大战比赛的冠军的，明星效应有这么高的订单，也算说的过去。”“他奶奶的，这个洪大力运气这么好，他跟天行主上的那一战我也看了，完全就是运气啊！”

　　也难怪他们这么惊讶。毕竟，洪大力当初拿到银河超级机器人大战冠军，确实是有很大的运气成分。所以主席台上的厉天行尤其郁闷：“洪大力，没想到你拿到冠军，居然还对这个有影响！”

　　其实厉天行确实挺悲剧的。

　　银河超级机器人大战冠军的那两亿的奖金，以及那五颗碧根锻骨草，对于这种净利润率本来是不影响的。不过问题在于，冠军所产生的广告效益就不一样了，这个可是合理的规则内，谁能说什么？

　　这时候已经有不少人开始正视洪大力了。

　　关键的问题就在于，洪大力搞的这几样，确实都挺赚钱的。

　　而就在众人的惊讶中，洪大力还在那睡觉：“呼……呼……”

　　而很明显，如果说之前的都只能算是开胃菜的话，那么接下来的这个，才能算是真正的大餐！

　　“女人帮服装连锁公司，总收购价格：三千七百万。目前连锁店申请两万六千五百个，加盟费每个六千银河币，共计一亿五千七百八十万。每个连锁店的服装利润三千五百银河币，全部利润为两亿四千九百八十五万银河币，并且款项已经全部结清。”

　　厉轩诚：“……”厉昊空：“……”江东流：“……”以及其他：“……”

　　“投资三千七百万的服装公司，”甚至就连江东流都有点不敢相信了：“却能创造出将近两亿五千万的净利润？！这……这个比例……”

　　你这是开挂了吧？！不到四千万的总投入，两亿五千万的净利润，足足六倍？！

　　要知道，到了四千万的成本这样的档次，别说六倍，就算是想翻上那么一两倍，都难如登天！

　　毕竟总资本越高，想要翻倍就越难！黑白级双料贵族厉昊空，总投资将近三亿的银河帝豪酒店，一年的净利润也就不到三亿。结果你这一个不到四千万投资的服装公司，利润就两亿五千万？！

　　“老天爷，这个洪大力，这是在开玩笑吗？六倍的利润率？！”“是啊，简直恐怖啊我靠！太猛了！”“这还能叫人活吗？再这么下去，他这是要逆天啊！”“别说了，看样子，他挑战黑白级，好像还真不一定是数据出错啊……”“诶，你看，厉昊空的脸色好像不大对呀……”

　　果然，厉昊空的脸色都有点白了，很有一种想掐死洪大力的冲动：“你这还叫不叫人活了？你这是要逆天吧？足足六倍的比例啊，我靠！”

　　洪大力：“呼……呼……”

　　“哈哈哈，好啊，”江东流笑的无比开心：“这个洪大力，果然啊，这么看来，他确实是挺有两下子的，哈哈哈。”然后赶紧喝口水：“我先压压惊，哈哈！”

　　至于下面的众外围贵族，则已经脸色发青了。

　　他们拼死拼活的干了一年，利润率有个百分之一两百就已经算很牛逼了。结果看看人洪大力，那才叫赚钱！

　　而现在的问题在于，洪大力的超级败家子的称号已经深入人心，人们几乎都知道，洪大力为了败家，当初收的东西实在是太多了点——尤其是那些还都是亏本的买卖……

　　“大力这家伙，”江千雪此时的心情非常不错：“我就知道叫他来准没问题！”恩，她现在果断把之前洪大力用能量宝石贿赂她的事情给忘记了……

　　此时所有人全部都在努力回复心情，等全场终于安静下来之后，全息投影开始继续公布后面的产业。

　　“大力食品加工公司，收购价九百四十万。目前生产的大力巧克力订出三亿两千块，平均每块售价是一点二银河币，成本为零点八银河币，一块的利润为零点四银河币，三亿两千块，净利润为一亿两千八百万。”

　　如果说之前的大家还马马虎虎可以接受的话，那么这一条，众人直接就彻底的崩溃了……

　　收购价九百四十万的食品工厂，却居然创造出了一亿两千万八百万的净利润！


第0941章 五十亿

　　不到一千万的投资，接近一亿三千万的利润，足足十三四倍的利润率！

　　“诶呦，我的心脏啊……”“这……这还叫不叫人活了……”“这家伙真的是败家子吗？！”

　　到了如今，下面的那些外围贵族已经再也不敢认为洪大力的数据是假的了。

　　这么随便几样都是几倍十几倍的利润啊！最主要的是，他这投资都是多少的？几千万的产业！这样规模的产业，想要赚几倍十几倍的利润，别说普通的外围贵族，就算是黑白级的厉昊空，也做不到！

　　而最叫人郁闷的，是洪大力的这些产业，当初他收的时候可是纯粹为了败家才收的！

　　这件事情几乎所有江家殷家麾下的人都知道，因为那些产业都是他们卖给洪大力的！

　　别人辛辛苦苦一块钱当十块花，好不容易攒点钱乐的跟什么似的。洪大力这可倒好，成天败家花钱，莫名其妙的就几倍十几倍的利润率，偏偏连他自己都不知道这个效果，这还叫人怎么活？还能不能一起快乐的玩耍了？

　　虽说人比人得死货比货得扔——可是也不带这么打击人地啊！

　　洪大力却还是在那边睡觉：“呼……呼……”

　　当然，因为洪大力到这边的时间有限，其中将近三个月的时间洪大力还是呆在了地球，所以还是有很多产业，洪大力没搞的。就比方说下面的这些——

　　“中档酒店六家，一共一千三百万。目前盈利，四百五十万。武馆两个，七百四十万，目前盈利，二十六万。房产若干，总计一千六百六十万。属性宝石加工工厂，一千五百万。闲置地皮，总价值三千六百万，目前无盈利。影视公司，总价值四千两百万，目前无盈利。”

　　这一部分基本上来说并没赚多少钱，是以这一次下面的那些外围贵族多少就有点摸不着头脑。

　　“诶，这是什么情况？这部分几乎没赚什么钱啊。这跟之前的那些产业，好像不大对劲吧？”

　　“是啊，这部分没赚什么钱的是个什么情况？这一下就把之前的比例给拉低了好多吧？”

　　“拉低是拉低了，可是我为什么总感觉这里面好像是有点什么不对劲的地方呢？”

　　大家在下面纷纷议论，厉昊空也是皱眉思考。很快，他的眼睛一亮，终于明白这一部分放到一起说，是为什么了：“这些产业……好算计啊，洪大力，确实厉害！这些产业表面上看是没什么用处，甚至还把总比例拉低了不少，但是关键问题在于，这些产业之所以提出来，可以提高总体的系数！”

　　厉昊空，猜对了。

　　要说这部分产业几乎不赚钱，投入却不少。本来嘛，要是把这些产业拿掉的话，表面上看是会很划算。但是问题在于，这部分产业，可以拉高基础系数！

　　毕竟总投资超过一个亿，就会产生投资基数了！这些产业虽然不算太多，可是总投入也在一亿左右。再加上之前的那部分，洪大力麾下的产业加起来大约有两亿多，那是什么概念？净利润比例翻倍！

　　以之前的那些产业的利润率，这再一翻倍……

　　“厉害啊，”厉昊空也是无奈地摇了摇头：“难怪能够赢我，这个洪大力，确实是有两下子。”

　　一般来说，到了这个时候，基本就接近尾声了。可是很明显，要是只是这样的程度，洪大力，那也就不是洪大力了。

　　真正的重头戏，现在才终于出场。

　　“洪大力花了六万五千银河币兑了一家当铺。”

　　六万五千银河币兑了一家当铺？这是个什么情况？六万五的小买卖还值得在这里提那么一下？

　　这个，是不是有点，太那啥了？

　　下面众外围贵族顿时好奇起来：“不是吧？六万五兑个当铺？这又是什么鬼？六万五的小投资也值得说出来？”“这个……确实啊，这跟前面的比起来，好像实在是太小了点吧？”“这么小的东西，莫非还有什么回报？可是再大的回报还能有多大啊？”

　　不过下面众人好奇，坐在主席台上的江东流却是知道为什么提起这当铺了：“哈哈，这个我都还忘了，唉，要是这么算的话……恩，大力看样子比起厉昊空，赢的可不是一行半点啊，哈哈！”

　　就在大家全部都非常好奇的功夫，关于当铺的文字说明出来了——

　　“通过当铺，洪大力成为迪姆星域星空海盗三皇之一白胡子盖特的干儿子。白胡子盖特目前身价五十亿迪姆币，换算成银河币为两百五十亿银河币。据此评估，洪大力目前通过这家当铺相当于拥有了接近五十亿的人脉关系。”

　　一看到这样的说明，全场所有人全部都彻底的惊呆了。

　　迪姆星域星空海盗三皇之一白胡子盖特！那可是绝对传奇级的人物啊！这个洪大力花了六万五千银河币，收了一个当铺，然后通过这个当铺成为白胡子盖特的干儿子？！

　　尼玛这还叫人活吗？

　　“这是作弊，作弊啊！”厉天行直接就哭了：“他的运气怎么就这么好……”

　　没办法。刚才他还合计等晋级考核结束，好好地跟洪大力斗一斗。结果现在，洪大力后面可是有白胡子盖特给他当靠山，现在就算再给厉天行十个胆子他也不敢再找洪大力的麻烦了。

　　白胡子盖特啊！出了名的护短的人物！成为他的干儿子，整个银河系都可以横着走了！

　　“我输了。”看到这里，厉昊空终于不得不低下他那一直高昂着的头颅。他输了，在洪大力面前，他输的堪称无比的彻底。

　　六万五千银河币的投入，五十亿银河币的人脉收获。这尼玛还有的玩？

　　“他的运气实在是太好了，”厉昊空摇头苦笑：“没想到啊，我的实力，在他的运气面前，居然输的这么惨。呵呵，六万五比五十亿……唉……”

　　众人已经无力到没法惊呼了。

　　洪大力则依然在那边睡觉：“呼……呼……”

　　只不过这一次，已经没人会再笑话他了。

　　等这些全部公布完毕，全息投影开始计算最终结果——

　　“星际港湾店铺，投入七百三十五万，收入三千一百二十万。属性宝石投入八百万，最终价格八千万。大力飞船制造工厂，总投入三千三百万，净利润八千四百万。女人帮服装连锁公司，总投入三千七百万，利润为两亿四千九百八十五万。大力食品加工公司，投入九百四十万，净利润为一亿两千八百万。中档酒店六家，一千三百万，盈利，四百五十万。武馆两个，七百四十万，盈利二十六万。房产一千六百六十万。属性宝石加工工厂，一千五百万。闲置地皮，三千六百万，目前无盈利。影视公司，四千两百万，目前无盈利。当铺投入六万五千，五十亿的人脉收获。”

　　“综合：总投入两亿两千四百八十一万五千银河币。总收入：五十五亿七千七百八十一万。净利润率百分之两千四百八十一点零六。再乘以系数2.24815，最终结果为百分之五千五百七十七点八一。”

　　5577.81%的净利润率！

　　全场所有人都彻底崩溃了。

　　这尼玛根本就是作弊了好吧？开挂了吧？五千五百多的利润率，有你这么玩的？！你这还叫人活吗？！

　　现在看来，洪大力的这数据不只没错，而且好像还稍微低了点——这还没算上白胡子盖特下面其他的那些儿子们。要是算上那些，怕是更恐怖了吧？

　　看样子，洪大力确实比厉昊空要强，而且强的，还不是一点半点。

　　可笑的是，之前大家都还在笑话洪大力，说他是个超级败家子。

　　现在呢？所有人在洪大力这个败家子的面前压根就连反抗的机会都没有！五千五百多的利润率，这还搞毛啊，这差距起码得有一个银河系那么远好吧？

　　这一次的脸，打的真的是啪啪响。

　　主席台上的厉轩诚早已经笑不出来了。他最为自豪的厉昊空都输了，而且这输的压根就不在一个档次上面。现在看来，这个洪大力，确实，不是那么好算计的！

　　而最郁闷的是，一直躺在椅子上睡觉的洪大力这个时候还刚好翻了个身，嘟囔了一句：“还没比完吗？太慢了……”然后继续睡：“呼……呼……”

　　到了这个时候，江东流终于想起了洪大力曾经说过的一句话来。

　　“不是什么人，都有资格当一个败家子的……”

　　整个晋级考核的现场，从上到下，所有人全部都被洪大力给震撼的喘不过气来，鸦雀无声。

　　这一次，所有人的脸，都被抽肿了，众外围贵族已经震惊的不知道该说些什么了。

　　好在江东流毕竟是把老骨头，他是最先反应过来的。笑眯眯的看了看厉轩诚，江东流嘿嘿笑道：“哎呀，我说那个，老厉啊，你看这比也比完了，你说的那个赌注，是不是也该兑现一下啦？我记得你好像是说，可以叫洪大力随便选一个人带走来着，还说，你要答应洪大力的一个要求，对吧？”


第0942章 武者部的比试

　　一听江东流的话，厉轩诚顿时就愣住了。

　　是啊，如今一切都已经结束，洪大力战翻全场不说就连黑白级双料贵族历昊空都败了，他要是还想赖账，可是拉不下那张老脸。再怎么说，全场这么多人看着呢，作为五帝之一，这身份还是要的。

　　“啊，哈哈，哈哈，”虽然心里是在滴血，可是表面上倒必须要表现出他非常开心的心情：“哎呀，这江山代有人才出，洪大力这实力确实厉害，相当厉害！恩，我这赌局虽然是输了，可是输的开心，最起码，咱们银河系是出了一个不得了的人物啊，哈哈哈！”

　　他这话说完，肠子都悔青了——当时他的赌注可是谁赢了谁就可以带走一个人的，现在洪大力没带走，自己这边却是输出去一个，不用问，肯定是黑色级的外围贵族，就是不知道是谁了。

　　“既然输了，那自然就得认，老夫是绝对不会食言而肥的！”厉轩诚脸上笑呵呵，咬牙切齿地说道：“洪大力，你打算带谁离开啊？”

　　听了厉轩诚的话，全场所有人都向洪大力看去，结果这货还睡着呢……

　　“这样吧，”江千雪想了想，冲厉轩诚甜甜地笑道：“厉轩诚爷爷，大力跟在场这些人也都不熟，我估计就算他选怕是也不知道选谁，刚好我跟他的关系一向不错，不如先叫他睡着，我帮他选一个吧？”她的表情非常无辜非常淡然，就是这话里的意思，不好应付。

　　这一下厉轩诚更郁闷了——洪大力是谁都不认识，但是江千雪可认识……

　　“哦？这样说来……”虽然不愿意，不过厉轩诚只能无奈点头，毕竟现在把洪大力叫醒，天知道他又会干什么。这货太恐怖了，厉轩诚虽然是五帝之一，还是最强的那个，问题是这个场合就叫他没办法发脾气。

　　好歹那么多外围贵族都看着呢，什么等级的都有，身边还有江东流这老家伙在……

　　所以现在厉轩诚就很有点想要吐血的冲动：“好吧，那千雪丫头，就你选吧，你可好好选啊。”他特意加重了“好好”两个字，看得出来他现在心情相当不好。

　　“恩，厉爷爷放心吧。”江千雪嘿嘿一笑，之后直接看向厉轩诚那边的黑色级外围贵族方向，正是武者部的：“哈曼，哈曼在吗？”

　　来了！一听江千雪的话，所有人全部都向那边看去。

　　这江千雪一喊就喊哈曼，看来她是早有所图呀。

　　“属下在，千雪小姐。”一头粉色头发的哈曼站了起来，向江千雪鞠躬行礼。

　　“恩，就你吧，愿意来我江家麾下，成为我们江家麾下的外围贵族吗？”之前在银河超级机器人大战的赛场上，江千雪就说过到时候想办法传授哈曼那天机遗刻，之前还有点头疼怎么要人，结果没想到这厉轩诚居然是主动把人送上门。这可真的是刚瞌睡就有人送枕头呀……

　　既然人家都已经要人了，愿意不愿意也得答应不是？

　　“我愿意。”哈曼深深的吸了口气：“从今天开始，属下便是银河贵族江家麾下外围贵族了。”

　　于是这就算完了。

　　厉轩诚赶紧表明自己的立场：“恩，哈曼啊，既然千雪把你要了过去，等到了她那边，一定要好好干事，千万不要辜负了千雪对你的期望，知道了吗？”他嘴上说的漂亮，同时心里不听大喊：“江千雪！你这一开口就把我们这边最有天赋的人要走，这笔帐咱们以后再算！”

　　哈曼，那可绝对是他们厉家麾下最优秀的人之一，如今被要走，就算以厉轩诚的财大气粗，也是大感肉疼。这个仇，老子记下了！

　　“嘻嘻，厉爷爷，谢谢你啦，”江千雪嘿嘿一笑：“我一定会好好对待哈曼姐姐的。”

　　洪大力继续睡：“呼……呼……”

　　这个超级败家子，浑然不知道江千雪已经替他选好了人，不然以他的败家性子，搞不好……恩，这货虽然从不打脸，不过真打起脸来可是要人命滴，反正肯定不能叫厉轩诚好受就是了……

　　如今事情已经全部结束，接下来后面的，也就是一些零零碎碎的挑战。

　　有了洪大力的战翻全场，这些零零碎碎的挑战叫众人丝毫提不起半点兴致。于是就这样，等商业部比赛结束，就到了这一次外围贵族晋级考核的重头戏——武者部的考核了。

　　全场休息一小时。

　　“啊，睡得好爽啊！”洪大力终于睡醒，这老家伙长长的伸了一个懒腰，声音惊天动地：“哇哈哈哈哈！总算是精神了！狗腿子们，咱们出去玩吧！”

　　全场所有人全都听呆了！这家伙睡迷糊了吧？来这里还在叫狗腿子？！

　　“这个洪大力，真的就是那个战翻全场的洪大力吗？这明显是一个逗逼啊，都睡梦游了！”

　　“是啊，我怎么看他也不像是那个连规则都敢践踏的牛逼人物啊，这是睡糊涂了吗？”

　　“这混小子，”主席台上，江东流哭笑不得：“他难道就对之前的比试结果一点都没放在心上吗？他的这心到底是有多大啊！”

　　当然，心里是这么想，嘴上可不能这么说，江东流呵呵笑道：“大力啊，你之前的比试全部都赢了，现在是不是很开心啊？”他的态度非常和蔼，在下面众人看来，身为五帝之一的他面对洪大力这么和颜悦色，就算是洪大力的真超级妖孽，可是也确实有些太过了点。

　　可是洪大力明显更拽，非常无所谓的抽了抽鼻子，哼哼道：“这么点小事有什么可高兴的……诶，你们这么看着我做什么？我的狗腿子们呢？”

　　战翻全场啊！这也叫小事吗？

　　全场所有人全部都愣住了。这个洪大力，你没心没肺好歹也有点限度好吗？百分之五千五百多的利润率啊那是，你就这么个态度？！

　　当然，没人敢说这话。原因很简单，胜者，就是有装逼的权力。

　　“好吧好吧，”江东流也只能无奈点头：“你的狗腿子们都在外面。恩，现在我还需要恭喜你一下，你又多了一个狗腿子。”江东流明显心情很不错，他还笑呵呵的看了厉轩诚一眼，道：“哈曼，这段时间如果你没有什么任务的话，就先跟着洪大力吧。我觉得，或许会有些收获也说不一定。”

　　既然自己的宝贝孙女直接点名要哈曼，那肯定是有原因的，所以江东流干脆就把哈曼划归到洪大力的麾下，至于哈曼的等级——恩，不要在意这些细节……

　　“好的，主上。”哈曼当即点头。

　　厉轩诚气的胡子都快翘起来了——叫我之前的属下给洪大力当狗腿子，你这是赤裸裸的打脸啊！

　　“行吧，”洪大力倒是一点没所谓的样子，他抱着阿卡在那逗鸟：“那接下来咱们干什么去？”

　　接下来自然就是武者部的考核了，厉轩诚阴笑道：“后面就是武者部的比试了。大力啊，你之前挑战了那么多的双料贵族，这武者部你也是需要挑战一下的，这样才好给你定级，然后才可以下发奖励。”他笑的无比阴险，很明显，如今洪大力在商业部可以说无人能敌，那么就只能在武者部上下工夫了。历昊空身为黑白级双料贵族，这战斗实力，可是比商业实力更强的！

　　毕竟，就算是厉天行，也根本不是历昊空的对手！

　　一听到厉轩诚居然叫洪大力挑战全部的双料贵族，在场众人顿时全部都安静了。

　　这简直就是赤裸裸的要叫洪大力难看啊！这武者对决可不比商业部，那是需要真刀真枪的比试的！

　　“老厉，你可不能太过分！”江东流大怒，道：“你怎么能说出这样的话来？大力这孩子商战还行，真正的武者对决，就算他能打，可是也没有说一个人打一群的！你这叫他怎么接受？”

　　“这是历来的贵族，”厉轩诚也不看江东流，只是盯着洪大力：“大力啊，按照规则，双料贵族挑战成功，后面的就是武力的比拼。你在商业部挑翻所有人，这战斗方面自然也不能落下，你说呢？”

　　他虽然说的义正词严，可是在场人人都知道这简直就是强人所难。

　　毕竟，越是高等级的对决就越耗费心力。叫洪大力挑战一个两个甚至五个六个都行，可是叫他挑战全部……

　　你这要求简直就是无理取闹啊，全场所有人都看不下去了，可是毕竟厉轩诚的身份不是他们这群外围贵族能动的了的，是以一个个几乎全部都敢怒不敢言。

　　惨绝人寰啊。

　　无耻到这种程度，也是需要境界的。

　　听了厉轩诚的话，洪大力却只是挑了挑眉头。

　　这老家伙，又给自己出难题。哼哼，既然你想玩，那老子就陪你玩个够！

　　“我是败家子诶，”洪大力的眼神非常无辜：“您看哪个败家子是自己亲自动手的？商业也罢，战斗也好，那都是要狗腿子出手解决滴！我的做人原则是狗腿子动手能解决的事，自己坚决不动手——所以我叫我的狗腿子们上场行不行？他们要是实在打不过我再出手好啦！”


第0943章 豪盟·狗腿

　　狗腿子动手能解决的事，自己坚决不动手！

　　沃勒个靠，这是何等的霸气？

　　听了洪大力的这话，全场所有人全部都彻底的崩溃了。

　　要知道，一般来说，在武者部，永远都是身为武者的外围贵族本身实力最强，所以要是挑战，必然就是自己下场战斗。不然的话要是依靠手下动手，赢了还好说，要是输了呢？那丢的是谁的脸？

　　“这个洪大力，该不会真的叫狗腿子下场吧？这也太大胆了。”

　　“是啊，一般来说手下的实力再怎么强也不可能比本人强吧？那可是双料贵族，起步就是黄绿级的，这个洪大力真的不会以为他的手下都比黄绿级的双料贵族强吧？”

　　“谁知道呢，不过说真的我还真是挺好奇啊，诶你们说他的手下真的能赢吗？”

　　“赢个鸟，黄绿级的外围贵族，起码也得是行星四阶以上实力，还是学了功法秘籍的，虽然还没掌握暗能，但是本身实力可绝对不弱，叫手下上场，那跟送死有什么区别？”

　　当然，其他人虽然是在那议论，但是他们更加多的是好奇。

　　所有人都非常好奇，这个洪大力，真的敢叫手下上场？

　　“大力啊，”江东流是知道洪大力武力很不错的，当初与贵族飞云一战，江东流是看到过的。只不过如今看洪大力的意思，好像是要叫手下上场？那能行吗？赶紧问道：“那个，你确定要叫你的手下上场吗？咱们这可是晋级考核，可不是一般的打打闹闹。”

　　“当然啦，我的狗腿子们可是都很可靠的，”洪大力笑嘻嘻地说道：“江爷爷您就说您让还是不让就行了，其他的事情您就不用担心啦。”

　　“这个……”江东流摸了摸胡子，本来晋级考核一般都是自己上场，可是确实也没说过不许手下上去比试。所以江东流最后也只能点头：“既然你已经决定了，那就这样吧。”

　　既然江东流点头，洪大力这就算是答应了厉轩诚的要求了，那还犹豫什么，在场所有人这就比武场走起！

　　出了商业部的考核大厅，洪大力第一时间就喊自己的狗腿子们：“狗腿子们，速度集合啦，咱们开始下一个项目，去比武啦！”

　　他这一嗓子喊完，呼啦啦，唐慕馨李念薇凌小依狗腿李阳等人全部集合过来，嘻嘻哈哈地问：“大力，在里面怎么样？有没有人欺负你呀？”“少主，一切都还好吧？”

　　“当然好，”洪大力笑嘻嘻的看了凌小依一眼：“有小依姐给我安排，我怎么可能会吃亏呢？”

　　这就是洪大力的团队。

　　每一个伙伴，都是如此的值得信任。因为有凌小依，所以洪大力就知道，他想战翻全部人，绝对不会有任何的困难。毕竟凌小依的能力，洪大力是最清楚的。

　　“呵呵，谢谢少主夸奖。”凌小依微微一笑，有些腼腆：“少主没吃什么亏就好。”

　　到了他们的这种关系，其实钱什么的都已经不重要了——反正除了老婆，其他的大家需要什么自己拿就是了，完全不用有什么顾忌。

　　所以洪大力也只是点了点头，笑道：“有大家在，我总是那么轻松的啦，嘿嘿。好了，下面的就是武者部的考核了，大家谁准备上场？”

　　武者部的考核还用问么？所有人的目光全部都齐刷刷的盯在李维斯的身上。

　　既然是比武，那当然就是李维斯是最佳人选啦，这可是绝对战翻全部的牛人！

　　“少主，我上吧。”这种时候自然当仁不让。这么些天在雷霆武斗场特训，李维斯的实力也跟着水涨船高。所以对于去参加比赛，还是很有信心的。

　　“杀鸡焉用牛刀，”洪大力抽了抽鼻子：“李维斯大哥你先休息会，呆会叫李阳先上去玩玩。一群废材嘛，咱不用那么正式。”

　　好么，那可是外围贵族，在洪大力眼里就这么变成一群废材了……

　　“保证完成任务！”李阳也没想到居然有自己出场的机会，兴奋的嘴都合不拢了：“少主您看我这形象还可以不？能给您丢人不？要是没什么问题，那呆会我就上了啊，嘿嘿。”

　　倒好像他不是去比武的，而是去相亲的……

　　众人嘻嘻哈哈地笑，洪大力点头道：“恩，不错，就要这个FELL，牛逼，就是这么任性！”

　　“嘻嘻，大力，我都感觉要看到对方的表情啦，”唐慕馨挽着洪大力的胳膊，道：“呆会他们的表情肯定很精彩，李阳大哥很厉害地！”

　　“那必须地，”洪大力相当赞同：“咱们李阳大哥那还说啥，大家这就走起！”

　　晋级考核的比武场，是在这虚拟世界里面单独开发出来的一块区域，总体来说跟超级机器人大战的性质差不多，简单一句话概括，这里面可以把现实世界中所有的东西全部都虚拟进来。

　　毕竟，外围贵族的主要根据地还是现实世界，在这里比武要是现实世界的装备宝石什么的没效果，那会对人们的实力打一个很大的折扣。所以在这演武场里，现实是什么样，这里就是什么样。可以说，除了不会真的死人，其他的跟现实世界完全相同。

　　很快，众人到了晋级考核的演武场，那是一座相当巨大的建筑，风格颇有点古罗马角斗场的意思，洪大力这边呼啦啦一大群人，其他的外围贵族则几乎都是自己一个人前往。

　　虽然还没开打，不过洪大力这边的气势绝对完胜。

　　很快，众人走进决斗场大门。刚一进门，耳边就传来了冰冷的背景音：“进入武斗场，进入者全部属性状态与现实同步，可以感受到疼痛，会有累的感觉。除了不会真正的死亡之外，整个战斗过程与现实世界完全同步。补充：每场战斗结束，参赛者状态将全部回复。”

　　这个意思就很简单了。就是在这里的战斗，一切都跟现实世界相同，会疼，会累，但是不会真的死亡。那么也就是说，在这里战斗可以很开心的玩命了……

　　这个时候，所有参加晋级考核的众人全部都呼啦啦的进入场地，依然是按照之前商业部的位置排序。只不过跟之前比起来，多少有点变化——洪大力这边的人是多了点，全场就这货是带着家属来地……

　　如今既然人都已经到了，那么自然就直接开始正戏。

　　毕竟武斗部真打起来时间可不短，这玩意可不是跟商业部那样直接一碰撞，十秒就出结果。

　　有势均力敌打几小时的都有——再长时间不是打不了，只不过那样的一般就都算平手处理。不然谁能等他们打几天几夜？看也看的累死了。

　　所以既然已经知道了大家的想法，另一个也是真的很好奇，江东流直接就宣布：“那么接下来，就让我们直接开始洪大力的挑战赛吧。不然等其他人全部比完，怕是个把月都快过去了，我想大家应该也都会等不及的，对吧？”

　　他的提议获得了所有人的好评，全场众人全部大声叫道：“还是主上最好，哈哈哈，对对对，就是要直接看洪大力的！其他人的比赛，那都没什么意思啊！”“就是就是，咱们先看洪大力这一轮能不能挑翻全部吧，其他人的不着急啊！”

　　历昊空则是眯着眼睛看向洪大力的那边，心里暗自计较：“看看他的手下，或许也能看出来他的实力到底如何。我之前已经输了一局，这个洪大力，确实不能小觑。”

　　“恩，那么，大家就直接准备吧。”既然这就准备开始，厉轩诚自然不会客气：“那么现在，就让双方登场。黄绿级双料贵族，南湖。洪大力，你这边谁上场？”

　　“我来！”厉轩诚的话一问完，李阳直接站起。

　　这个场地，总的来说还是很大的，不过好在上面有放大的全息投影，可以看到战斗的全部经过。所以李阳起身后直接跳到场地中央，冲周围圈圈一揖，大声道：“少主麾下二号狗腿李阳，代替少主出战！”

　　一听到李阳这话，尤其是再看到他穿的那件风衣后背上面的字后，全场所有人，顿时忍不住了，一阵突破天际的爆笑声猛的响起——

　　“哈哈哈哈哈！他居然真的说自己是狗腿子，这太有意思了，哈哈哈！”

　　“是啊，一般主子说自己手下是狗腿子也就算了，他这居然自己管自己叫狗腿子，简直无敌啊！”

　　“诶，你们快看他的那衣服，后面写的是啥？豪盟·狗腿！哈哈哈哈！还真是当狗腿子的料啊！”

　　“狗腿子要挑战黄绿级双料贵族，这种场面几千年都难得一见吧？！”

　　对于周围的议论声，李阳丝毫不在意。他只是看向周围的看台上面，高声问道：“哪一位是南湖呀？咱们这就开始吗？”

　　“哼！”名为南湖的黄绿级双料贵族是个大约二十五六岁的年轻人，一头淡蓝色的短发。听到李阳的话，一声冷哼，之后直接跳入场内！


第0944章 吊打

　　豪盟·狗腿！

　　只一看到李阳风衣上的名字，黄绿级双料贵族南湖，便气不打一处来。

　　他好歹也是个黄绿级的双料贵族，级别可绝对不算低。像他这种水准，要是对付一般的行星四阶护卫的话，用砍瓜切菜形容也不过分，可是这个洪大力居然嚣张到随便派了一个狗腿出场。而且这个狗腿还是真正的狗腿，就连名字都叫狗腿！所以洪大力的不把人放在眼里的这样子实在是叫人感觉到令人发指。

　　“哼，你这狗腿子就是负责上来与我动手的了？”南湖斜眼瞄了眼李阳。在他眼中，面前的这个家伙一副嬉皮笑脸的猥琐模样，脸上挂着的笑容甚至可以说谄媚到叫人恶心。

　　这么个没有半点高手风范的狗腿子要跟自己比试，这叫一向极有自尊心的贵族南湖相当不爽。

　　当然，不爽归不爽，对方既然敢派这真正的狗腿登场，南湖还是需要小心一点的。

　　毕竟阴沟里翻船可绝对不是传说，在这种场合如果真的输了，那丢人就丢大了。

　　所以南湖非常不着痕迹的看了下狗腿李阳的手，顿时更加不屑。

　　因为任何常年练武的人，浑身上下的肌肉绝对会成为非常完美的块状隆起。而这狗腿子的手，看起来似乎更适合帮主子干点不那么劳累的轻松活计。

　　当然，在南湖看来，或许像李阳这种狗腿子是一辈子也修炼不起高端武学的。

　　“恩，是的。”狗腿李阳倒是没有任何的自备，只是看着南湖，脸上挂着招牌式的小人物的微笑：“那要不要现在就开始？”

　　南湖微微眯起眼睛。

　　他当然对自己的实力非常有自信。有道是文无第一武无第二，对方既然敢这么从容那就绝对应该有两把刷子。可是南湖就怎么看都感觉对方实在不像一个够自己折腾几下的高手。

　　这货扮猪吃老虎？南湖摇了摇头。

　　扮猪吃老虎那只是个传说，更多的是自己真的扳成猪后被老虎一口吃掉。

　　对方再怎么说也就是一个狗腿子，自己可是实打实的黄绿级双料贵族。他是不是真猪目前看不出来，但是自己可是真老虎，不是那么容易被反扑的。

　　在参加这次晋级考核之前，南湖自然也是与护卫们动过手比试过几场，战绩毫不意外的全胜，而且都是轻松拿下的完胜！而那几次，他的对手是，五名行星四阶护卫。

　　这个狗腿子，难道还能比五名行星四阶的护卫更强？

　　“我看还是算了吧，省得丢人现眼。”南湖不屑道：“现在你们还可以换个人来。免得呆会你要输的太难看，你主子怕是回去不会给你好脸色。”

　　打狗还得看主人，洪大力好歹也是之前战翻全场的猛人，南湖真不想把他得罪的太死。所以该说的话，还是要说的。

　　“啊，没事没事，我家少主不会介意的。”李阳笑嘻嘻的：“不试试怎么会知道呢？对吧？”

　　其实他还有句话没说。

　　要是换李维斯上场，这南湖估计会死的更惨，所以从这一点来说，李阳还是很厚道的……

　　“狂妄！”既然对方完全无视了自己的好意，南湖也不再客气，直接拉开架势，这就准备动手。

　　整个看台上面所有人全部都紧张起来。

　　洪大力手下随便一个狗腿子，对决黄绿级双料贵族，这样的事情，众人从未见过。

　　“诶，你们说，这个狗腿子能行吗？”“不好说啊，不过我感觉是够呛，要说他能跟南湖斗个三五招不输，也就算很强了。”“也是，黄绿级双料贵族毕竟不是摆着好看的，我估计，五招内，南湖应该能赢。”“哪能用得着五招，我看三招就差不多了。”

　　看台上众人议论纷纷，场内南湖也是在计算自己怎么才能赢的漂亮。

　　身为黄绿级双料贵族，南湖的念头运转极快，不过眨眼功夫，他就想好了对策。

　　全力出手！

　　南湖的决定，就是全力出手，以迅雷不及掩耳之势，将对方斩于马下。这样自己出了风头，而且想来应该也可以将洪大力逼到亲自出手。不然只是赢了一个狗腿子，毕竟不算什么光彩事。

　　“三招。”南湖缓缓抽出随身佩剑，淡淡道：“三招之内我弱没能赢你，我自己认输！”

　　他这话一出口，顿时迎来全场的一阵疯狂的欢呼声！

　　“南湖，好样的，够霸气，哈哈哈！加油！”“是啊是啊，就得有这种气势，不然随便一个狗腿你都赢不了，那咱们外围贵族的脸往哪搁？”

　　与之前的商战不同，这一次，所有人的立场倒是完全都向南湖这边倾斜过去。

　　毕竟这可是武斗，他们身为外围贵族的自尊告诉他们，要是南湖这么轻松的被狗腿子给打败，那他们干脆还是回家种地来的实在点，这人，毕竟丢不起。

　　“三招，好的。”李阳当即点头。反正他就一狗腿，脸面无所谓，有便宜不占王八蛋不是？

　　“小心了。”提醒李阳一句，之后南湖手中长剑荡起一阵电光，直斩向李阳胸口。

　　这武斗场，一切都与现实中相同，唯一不同的就是比武者不会真正死亡，所以自然完全不用留手，出招便直指要害。

　　他的这一剑带着淡淡的金光，凌厉的破空声传出数十米之远。

　　武技！既然身为黄绿级双料贵族，南湖自然是掌握了武技的，而且还很高级。

　　前面说了，南湖在参加晋级考核之前就与行星四阶护卫比试过，面对五名护卫南湖都几乎堪称横扫。为什么差距这么大？就是因为武技！尤其越是高级的贵族，掌握的武技，就越是强大。

　　“惊天剑经！是惊天剑经！”看台上有人高呼：“南湖居然一动手就使出绝招了！”

　　南湖掌握的这武技，名为《惊天剑经》，长剑一出犹如电光奔雷，剑气纵横披靡，极为凌厉。

　　一旦用出这套武技，对手便很难抵挡，尤其南湖身为黄绿级双料贵族，战斗天赋无比强大，此时面对李阳而且还使出武技，南湖完全有把握一击定胜局，说出三招之内，只是给自己留点后路的，以免出什么意外。

　　可是出乎所有人的意料，面对强大的南湖，李阳居然是空手对敌！

　　他只是微微眯起眼睛，面对南湖的攻击，只是稍微错开半步，让过最凌厉的剑尖，之后浑身力量集中右臂，拧腰，出拳！

　　“轰！”一声沉闷的声音响起，之前还意气风发的南湖，此时被李阳这一拳直接轰中胸口，整个人瞬间打着转的直飞出去。

　　在空中，南湖便是口喷鲜血，等到了地上，不过转眼之间，便化为了一阵白光，回复活点了。

　　一招，居然只用了一招。

　　而结果，却是大出所有人的预料。一招便决出胜负，胜利者，居然是洪大力的这个狗腿子！

　　这哪里像是双料贵族欺负狗腿，反过来还差不多，明显是狗腿子欺负双料贵族啊！

　　整个比武场都彻底的安静了。

　　黄绿级双料贵族，居然就这么就败了？这……

　　其实说起来，南湖输的不冤。

　　要知道，洪大力是个什么货色？那是能用最好的绝对不会有半点凑合的人物。李阳全身上下全部都是超级极品的双属性宝石，每块总属性高达二十六点！他虽然不用长剑长刀之类的武器，不过既然参加这比武大赛，武器自然还是要有的——他的武器，是一双金属打造的臂铠！

　　所以，全身二十块属性宝石，总属性加起来就是五百二十点，再加上之前的碧根锻骨草，全属性加五十，加上基础属性每样接近二百，加上老王头对他们几个狗腿子的格斗培训，最后再加上洪大力的败家子光环，整体属性再翻一倍，老实说，揍南湖这样的，真心不难……

　　毕竟，黄绿级的双料贵族，力量敏捷反应能够突破四百就算很不错了。

　　可是李阳呢？全属性接近七百！

　　那是什么概念？那就相当于，李阳的基础属性比起黑色级外围贵族还要强上不少！这样的属性碾压，面对黄绿级双料贵族，完全就是吊打的节奏。

　　寂静过后，就是彻底的疯狂。

　　“我……我刚才没看错吧？！这个狗腿李阳，到底是怎么回事？”“是啊，就一招，就打败了黄绿级双料贵族？有没有搞错啊老天爷，而且看样子，刚才他都没使全力？”“绝对没使全力！就一招啊，这个洪大力，他的随便一个狗腿子都能拥有这样的实力吗？”

　　这个时候南湖也已经复活，重新回到赛场。

　　此时的他脸上再也没有之前的那种高傲，取而代之的，是深深的失落。

　　他败了，败的还这么测底。

　　“我输了，你很强。”南湖声音很是失落：“刚才的那一拳，我甚至连你的动作都没能看清。看样子，我还是，太弱了。”

　　“呵呵，承让。”李阳的回答很经典：“我们这当狗腿子的，总得为主子分忧不是？”

　　“我知道了。”南湖转身：“多谢指点。”之后回到看台。

　　主席台上，江东流笑眯眯的看着场下，冲厉轩诚笑道：“哎呀，老厉啊，你看我们这边又赢了一局，怪不好意思的……”


第0945章 六式的恐怖威力

　　厉轩诚的脸色非常不好看。

　　本来，他这一次来就是来耀武扬威来了。带了那么多猛人，其中还包括全银河系排前五的黑白级双料贵族厉昊空，本来这样的阵容几乎可以说是手拿把掐，绝对不该有任何意外的事情。

　　谁知道这个洪大力居然强成这样，随便一个狗腿子居然都能战翻黄绿级双料贵族，这是何等的卧槽，还能不能叫人活了？还能不能快乐的玩耍了？

　　黄绿级啊，战斗天赋可不是一般的强大，结果就这么一招就输了？

　　“呵呵，还，还好吧。”厉轩诚自己都知道自己的脸色不大好看。毕竟他今天可以说就是来砸场子来了，结果没想到，不是自己砸别人场子，而是自己场子被砸，这就相当的叫人郁闷了。

　　而此时的场上，李阳还是那副满脸谄媚笑容的狗腿子模样，他看向主席台，之后笑呵呵地问道：“那个，我可以继续了吗？”

　　这武道一途，跟商业还不一样。

　　行家一伸手就知有没有，李阳一招战败黄绿级双料贵族南湖，已经证明了自己的实力。这一次，全场所有人都再不敢小看他了。

　　第二名出场的黄绿级双料贵族，名字叫狼牙。

　　这一次狼牙比南湖要小心谨慎许多，他刚一跳到场内，先是冲李阳一抱拳，沉声道：“请指教。”然后也不敢说几招决胜负了，他的心理想法其实挺简单的，就是多挺几招算几招……

　　毕竟能一招战败南湖，那他估计也强不到哪去……

　　于是战斗开始，跟之前的一样，李阳也还是那副淡定的表情，也不多说什么，只等比赛开始，李阳直接动手——然后战斗结束。

　　狼牙战败。

　　之后就是第二个……第三个……

　　整个黄绿级，大约也就用了十分钟不到，全部被李阳一个人车翻，李阳甚至连休息都没用，直接看向主席台：“那个，是不是可以下一个等级啦？”

　　要说这比武，势均力敌打起来才好看，像李阳这样几乎一路碾压的那看起来却又有点没什么意思。真想细说，你一拳我一脚，你一个波我一个剑气的，那样的打起来固然精彩，可是很明显，洪大力的原则就是能碾压就绝对不会跟你客气。

　　所以又是一个小时之后，李阳一路砍瓜切菜般的高歌猛进，直到杀到蓝紫级，总算才有了那么点意思——从一招败敌到两招败敌，从两招到四招。等到过了青蓝级，李阳便大约需要八招左右才能将对手打败了。

　　“蓝紫级了。”看台上，众外围贵族看的胆战心惊，悄声议论道：“这一次这个狗腿子还能赢的那么轻松吗？蓝紫级可是一个飞跃啊。”“不好说，他之前好像没使出什么真正的实力吧，不知道面对蓝紫级，能不能将他的全部实力都逼出来？”“看着吧，前面的都是开胃菜，到了这里，才能算大餐。”

　　接下来登场的这名对手，名字叫司弘雅，正是洪大力之前挑战的第一位蓝紫级双料贵族！

　　“你好。”司弘雅一进场，先是一抱拳，之后沉声道：“你确实很强，这一点我不能不承认。不过，我毕竟比起前面其他人，要强上一些。不敢说必胜，不过我还是希望你可以拿出你的真正实力，而不是应付一般的与我对决。”

　　蓝紫级，那是什么概念？

　　简单的说，如果他存心拼命，任何高手想说可以不受一点伤的将他拿下，都不可能！

　　除非真正的到了厉昊空的那个等级，或许才能将他轻松战翻。

　　“恩，好的。”李阳也知道，外围贵族等级越高实力越强，到了现在他自然也不会轻视任何人，所以他非常果断地回道：“那，接下来我就要使出我的……恩，百分之六十左右的实力吧。”

　　百分之六十！

　　这个狗腿子，看起来人畜无害满脸谄媚，可是谁能想到到了这个时候，他居然还是不肯拿出他的全部的实力！这简直也太猖狂了！

　　看台上瞬间就炸锅了，全场一片骂声，一致声讨李阳！

　　“我靠，你可不能太嚣张啊！百分之六十？那可是蓝紫级，你居然说只使用百分之六十？”

　　“傻逼吧，真当自己是东银河第一高手莫天机啊？！”

　　“那可是蓝紫级，还不使用全部实力，你这么装真的好吗？小心阴沟翻船，到时候丢人丢大了！”

　　看台上所有人全部都骂将起来。毕竟，挑战蓝紫级却只使用百分之六十的实力，这已经不是一般的猖狂了！就冲这句话，那绝对是死拼的节奏。

　　“你真的确定？”虽然对方说的话无比嚣张，可是司弘雅的一颗心却直沉了下去。

　　这里毕竟是武斗场，到了这样的地步，这个狗腿子依然说不用全部实力，那么他到底隐藏了多深？！毕竟，没真正的两把刷子，谁敢这么说话？

　　“恩，差不多吧。”李阳笑呵呵的：“我感觉应该够用了。”

　　“好！那就让我看看，你百分之六十的实力，到底如何！”司弘雅沉喝道。

　　“恩，小心了。”李阳点点头，之后他猛的动了！

　　百分之六十的实力！那就意味着……

　　看台上，洪大力身边的老王头抱着小白河愁，看着场内，微笑道：“该用天机遗刻上的功夫了吧，呵呵，这个混小子，倒是挺会选时候的。”

　　天机遗刻！没错，接下来，李阳要使用的，就是天机遗刻上的功夫！

　　厉轩诚微微眯起眼睛，嘴上虽然没有说什么，可脸色也不好看。司弘雅好歹也是蓝紫级，结果这个狗腿子居然还不拿出全部实力……

　　洪大力老僧入定。

　　只是嘴角浮起一抹冷峻的笑意。

　　李阳，确实是认真点了——蓝紫级，能叫他用出百分之六十，确实是已经够给对方面子了。

　　很快，战斗开始。

　　这一次的李阳，与之前的战斗方式，完全不同！战斗刚一开始，李阳便施展开天机遗刻六式中的突进武技，在场上堪称幽灵一般的闪烁。

　　司弘雅身为蓝紫级双料贵族，本身实力也是不弱，可是无论如何，都抓不住李阳的影子！

　　闪烁间，李阳猛的到了司弘雅身后，二话不说一个天机遗刻六式中的斩击，这一招是使用极快的速度切开风压，制造出斩击的效果，威力相当惊人。

　　李阳的这一招一击出，司弘雅便已经来不及闪避，只能运起全身劲气硬抗。

　　“哧哧”两声，司弘雅的双臂被那狂暴的斩击风压切出两道深可见骨的血口，鲜血狂飙。

　　看台上众人看的胆战心惊。

　　“这是什么招式？居然依靠速度展开空气？老天爷，这个人，真的是狗腿子吗？”

　　“这个，有点玩大了吧？一个狗腿子能领悟出这样的武技？还是从哪弄到的？不可能这么强啊！”

　　“是啊，你们看到他的招数没，飘忽不定，叫人连他位置都很难看清，然后一动手就这么强？！”

　　李阳的这一套连招将司弘雅打的几乎秒杀，司弘雅也是确实呆住了。

　　他身为蓝紫级双料贵族，平时跟他动手过招的都是什么样的人？那完全就可以说至少也相当于绿青级的实力。可就算面对那样的对手，司弘雅也没感觉到有什么压力。

　　结果如今洪大力弄出这么一个狗腿子来，居然打的自己毫无还手之力！

　　无论是力量、速度还是反应，自己跟对方完全就不在一个层面上！甚至就连对方的影子都抓不住！这样的战斗，怎么打？就算想要同归于尽都完全没有任何的机会！

　　可是，问题在于，司弘雅心中无比震惊，李阳却绝对不会给他任何的机会。

　　他说使用百分之六十的实力，那确实是相当给司弘雅面子了。

　　接下来的战斗，李阳堪称一路追杀，走位飘忽，远近突袭，斩击，突进，天机遗刻上面一共六式，李阳使出来两式，就已经压的司弘雅毫无还手之力。

　　最终，李阳饶到司弘雅面前，双拳瞬间紧握，之后终于使出了第三式！

　　击气！

　　“砰砰砰砰砰！”

　　一论速度几乎比机关枪还要更快的拳势击出，空气都被挤压的成了团状，砰砰的轰到了司弘雅的身上。

　　司弘雅全身上下都发出了叫人牙酸的骨裂声。等李阳的这一轮攻势结束，司弘雅整个身体都烂泥一般的软了下去，最终化为一道白光。

　　强杀！

　　所有人全部都愣住了。

　　司弘雅，这位蓝紫级的双料贵族，面对这个李阳，居然被正面强杀？！

　　“我刚才没看错吧？他那到底是什么招数啊？拳头击在空气上，依靠空气的爆炸力来杀掉敌人？”

　　“简直太恐怖了，这么强大的武技这个狗腿子到底是从哪里学到的啊？老天爷，简直可怕！”

　　“太强了，他的这套武技，我完全就找不到任何的破绽啊，就是速度快，力量强，还可以把空气轰出去打人的，这样的武技怎么打啊，我靠！”

　　看台上，江东流和厉轩诚也都彻底的惊呆了。

　　李阳的这套武技，从所未见，闻所未闻！他到底，是从哪里学来的这么可怕的武技的？！


第0946章 拉风到飞起

　　“这是……”江东流的胡子都翘起来了：“这个叫李阳的人，他的武技，到底是哪里学的？”

　　现在人们已经完全不在乎李阳的狗腿身份了。在全场众人看来，李阳的实力，至少已经拥有紫色级外围贵族的档次。这还是他还没使出全力，否则就算黑色级，他也都是有希望的。所以人们的注意力，更多的都集中在了他的武技上面。

　　“很强的武技。”五帝之首厉轩诚都给与了李阳极高的评价：“如果我没猜错，这个狗腿子，应该就是洪大力麾下最强的一个了，难怪洪大力这么淡定，敢叫手下登场。”

　　“恩，确实啊，”这个时候江东流也难得的跟厉轩诚统一了立场：“这个洪大力，今天还真的是给了我一个好大的惊喜啊，哈哈哈。”

　　至于一旁的厉天行，嫉妒的几乎都要发疯了。

　　凭什么，凭什么洪大力手下拥有这么多的猛人？！商业部也就罢了，毕竟赚钱方面不是厉天行的长处，他自然没有拿自己的短处跟别人的长处来比的道理。

　　可是这个洪大力随便拿出来一个狗腿子，都可以轻松的战翻蓝紫级的双料贵族？！

　　还有没有天理了？还有没有王法了？自己才是银河贵族真正的富二代好吗？自己的父亲是长老会的成员，自己的爷爷更是五帝之首，可是为什么自己处处都被洪大力给比下去？

　　“洪大力，你作弊！”厉天行冲洪大力那边大声吼道：“你拿了一个最强的手下出来，天知道你这个手下是怎么来的！我不服！我要求你换人！换人！”

　　厉天行居然要洪大力换人！

　　这个时候，场上众人都有点坐不住了。毕竟，在规则之内，洪大力只要有人能够出场，获胜就算，这是不假。可是像这个狗腿子这么强的人物，那是说出来就能出来的？这样的人几亿人里都未必能有一个吧？他可是至少有紫色级外围贵族的实力啊！

　　洪大力就算再神奇，也不可能随便就能拿一个这样的人出来吧？

　　不过厉天行既然这么要求了，全场所有的外围贵族也都好奇起来。所有人都想看看，这个神奇的洪大力，会怎么回答。

　　“呵呵，你叫李阳对吧？”厉轩诚看着场中的李阳，笑呵呵地问道：“恩，你的实力很强大，这一点，我想我们大家都已经有目共睹了。这样，鉴于你的实力，我便擅自做主，让你拥有黑色级外围贵族的身份，如何啊？我想我多少还是有这个面子的。”

　　黑色级外围贵族！

　　五帝之首厉轩诚居然直接就给了李阳一个黑色级外围贵族的身份！这简直就可以说是跳级了好吧？

　　毕竟那可是黑色级，不是普通的红色级！红色级，以厉轩诚的身份想怎么给就怎么给，可是这黑色级……

　　当然，至于装备加成什么的，那些人们并不会很在意。这种事情就跟富豪一样，富豪之所以被称为富豪，就是因为他有钱。你不能说钱乃身外之物就不把他当富豪了对吧？所以武者也是一样，本身厉害，和装备厉害，那都是武者的基础实力，你不能说依靠装备厉害，他就不值一提了。

　　都是硬实力，这个绝对不能视而不见的。

　　本来嘛，直接升为黑色级外围贵族，这绝对是好事一件，可是江东流却是听出了厉轩诚话里面其他的意思，所以他皱眉道：“老厉，做人可不能太过分。你直接给他黑色级外围贵族的身份是不假，不过在这个场合说出来，你叫洪大力怎么想？这可就是公然的挖墙脚了吧？”

　　他的声音不大不小，刚好够场内众人听到。

　　一听江东流的话，众人顿时恍然。

　　这一招够狠啊，试想，这个狗腿子要是当上了黑色级外围贵族，还能心甘情愿的给洪大力当狗腿子吗？到时候这个厉轩诚再一拉拢分化……

　　可是很明显，厉轩诚注定是要失望的。

　　“呵呵，黑色级外围贵族啊，”李阳没直接答应，反而问道：“那请问一下，当黑色级外围贵族的话，还能给少主当狗腿子吗？”

　　听了李阳的话，全场彻底崩溃了。

　　尼玛！黑色级外围贵族啊，黑色级啊！整个神罗主城才多少黑色级？都到了这样的程度了你还想着给人当狗腿子呢？当狗腿会上瘾是怎么的？！

　　“这个……”厉轩诚也是愣住了。他实在是没想到，这个人居然还打算当洪大力的狗腿子？所以他沉吟了一下，果断摇头：“怕是不行。”

　　“哦，那算了。”李阳非常干脆的一转身：“我还是安静的当一个狗腿子吧——那咱们继续吗？”

　　所有人都崩溃了。

　　“老天爷，黑色级外围贵族啊，黑色级啊！这样的身份，都不如给洪大力当狗腿子吗？”

　　“我的三观啊！我一定是没睡醒，这年头黑色级都没狗腿子值钱了吗？！黑色级啊！多少好处？”

　　“这个洪大力到底是有什么魔力啊，宁可给他当狗腿子都不愿意当黑色级的外围贵族？！”

　　这听着周围众人的议论声，厉轩诚也有点挂不住脸了。

　　毕竟黑色级，那代表了全银河系，除了银河贵族外最强的一个群体了。权力、财富、地位，可以说要什么有什么！

　　如果按照古代封建制度来比喻的话，银河贵族属于皇族，外围贵族就是各种等级的大臣！而黑色级，绝对就是一品大员的那个级别！

　　这样的身份，居然不如当洪大力的一个狗腿子？！

　　不过厉轩诚毕竟是只老狐狸，他转了转眼珠，很快计上心头，呵呵笑道：“恩，那如果我说，你成为黑色级后可以继续给洪大力当狗腿子，你会愿意吗？”

　　“啊？可以啊？”李阳这回想了想：“那还可以吧……”

　　“呵呵，好！既然这样，那就这么定了！”厉轩诚直接拍板：“你是叫李阳吧，年轻人，如今既然身为黑色级外围贵族，有什么想说的吗？最起码，好好的自我介绍一下？”

　　自我介绍这种事情自然小菜一碟，李阳昂首挺胸，大声道：“大家好，我叫李阳，兴趣是狗腿，特长是狗腿，职业也是狗腿！”

　　全场所有人听的目瞪口呆。

　　这样的自我介绍也行？！

　　当然，面对李阳之前的表现，现在人们想要笑都已经笑不出来了。这个李阳，是个人物啊，当狗腿当的这么来劲的，这个洪大力麾下到底都是些什么人啊？！

　　不过那已经不重要了，毕竟，在这个场合里面，实力才是硬道理。不服，打到你服为止。

　　看台上，唐慕馨娇笑道：“大力，这个李阳，还是那老样子，嘻嘻。”

　　“呵呵，这家伙，现在也是黑色级了，不错，嘿嘿。”洪大力摸了摸下巴：“话说，你们要是都是黑色级的，这一出门，是不是也会很拉风？”

　　“当然，”李念薇笑着点点头：“一定很拉风。”

　　然后众人脑子里面就浮现出了这样的场面——洪大力穿着一件金色的风衣，出门后，身边跟着一群黑色级的外围贵族，一见到他，一起鞠躬，然后齐声道：“少主好。”

　　这是何等的卧槽！简直拉风到飞起好吗？

　　然后就在众人正想着的功夫，厉轩诚那边嘿嘿一笑，只听他说道：“李阳啊，恩，你既然喜欢当狗腿，那我也不强人所难，不过么，我也有一个小要求。就是既然你是黑色级的外围贵族了，这接下来的比试，就不能比了，需要换一个人下来，不然容易叫别人说你以大欺小。”

　　恩，黑色级打后面的蓝紫级，确实是以大欺小了，不厚道。

　　全场所有人都深吸一口气，这个李阳到底还是被厉轩诚给弄下去了，那么接下来的事情，可就有好戏看了。这个神奇的洪大力，到底能不能再拿出来一个厉害人物，参加后面的比试？还是他终于要，亲自下场了？

　　“啊，我不能比啦？”李阳左右看了看，最后小心问道：“那个，您真的确定，要换人吗？”他的表情多少有那么一点忐忑，也不知道他是在担心什么。

　　“恩，当然。”厉轩诚笑的老狐狸似的：“不能比。”嘿嘿，害怕了吧？你当这黑色级是白当的？收了我的好处，自然就要为我办事，这回你这最强的一个下场了，即将登场的，再强还能强到哪去？我后面可是还有最强的黑白级呢！

　　“那，”李阳又问：“那要是换的人，也赢了呢，还是黑色级吗？”

　　“这个……”这回厉轩诚犹豫了。再赢还是黑色级，那岂不是……不过有道是舍不得孩子套不到狼，舍不得黑色级套不到洪大力，厉轩诚狠狠一咬牙：“是！”

　　“好的，”李阳瞬间就乐了，转身冲洪大力那边拼命大喊：“少主，这边有大量黑色级名额，数量有限，要拿赶紧，晚了怕是就没有了！”

　　洪大力：“好的，明白！”

　　之后，李阳潇洒一抹头发，直接睥睨全场：“不是什么人，都有资格当少主的狗腿子的。”任务完成，咱就先下去啦，亲，呆会见，哇哈哈哈。

　　随后一转身，风衣金光闪闪。

　　豪盟·狗腿！


第0947章 石头，剪刀，布！

　　不是所有的人，都有资格当少主的狗腿子的。

　　伴随着李阳这无比酷炫的话一说完，全场彻底都安静了。

　　这个洪大力到底是干什么的啊？随便出来一个狗腿子就有这样的霸气？不带你这么欺负人的好吗？

　　“这个人，真的是狗腿子吗？太强了，实在是太强了！随便出来这么一个啊，黑色级了就？！”

　　“这一定是他手下最强的一个，一定是！这个李阳下去了，后面怕是就不那么轻松了吧？”

　　“这可不好说，你们没听他说吗，还有大量黑色级名额，数量有限要来赶紧，这是还有狠人的节奏啊，他的意思该不会是说，洪大力手下还有这样实力的？”

　　“太可怕了吧？没有了，肯定没有了！要是再有的话那咱们还怎么活？”

　　看台上面众人议论纷纷，主席台这边，厉轩诚则听的心脏都怦怦跳。听这李阳的意思，他还不是最强的一个？难道洪大力手下还有更厉害的？不至于那么夸张吧？黑色级又不是大白菜……

　　然后他就知道他错了，而且还错的很离谱。

　　因为洪大力那边的声音忽然传了过来，闹哄哄的——

　　“少主，下一个我上？”“我来吧，我觉得我去应该也没啥问题。”“还是我来吧，黑色级呀，有了那身份给少主当狗腿子才带感啊对吧，我来我来！”

　　你们这是在干嘛？优惠大酬宾你们在这抢顺序呢是不是？

　　这时候洪大力那懒洋洋的声音传了出来：“恩，要不你们石头剪刀布吧，谁赢了谁去。”

　　“好！”众人一声大喊。

　　于是就在全场所有人目瞪口呆之中，洪大力这边好大一群人大声喊：“石头，剪刀，布！石头，剪刀，布！石头，剪刀，布！”恩，这些喊话的人里有男有女，最可恨的是里面还有个老头子的声音，以及一个小孩子的声音，不知道什么情况……

　　当然，石头，剪刀，布这样的决胜速度是比下场比赛快多了——很快，就从洪大力那边跳出一个穿着一身黑衣的女人出来。

　　她一下到场地中央，先是美美的伸了个懒腰，然后美滋滋地说道：“还是我的运气好哦，嘻嘻。少主麾下狗腿克丽斯蒂娜参上，接下来是谁下场啦？”克丽斯蒂娜本来就长的很漂亮，尤其身材无比火爆，一头金色大波浪长发，再配上那身紧身的黑色皮装，看上去就好像暗夜中的女王，还是非常适合SM的那种……

　　当然，很多时候，长相并不决定实力的高低，这么个女人下来，众人还是很吃惊的。

　　不过既然敢下场，自然实力不能弱，所以这一次下来的蓝紫级，表情就很是郑重了：“这一局，是你代替洪大力出战对吗？”

　　“啊，没错。”克丽斯蒂娜微笑着点了点头：“说起来，真的是很久没动手了呢，请多指教。”

　　她既然身为老王头儿的徒弟，最近功夫自然是没少练的。天机遗刻上的六式也是学的差不多，马马虎虎，总之一句话，她现在的实力，很强。

　　如今的洪大力财大气粗，这一次晋级考核开始前洪大力就给这帮狗腿子每人都弄了一身极品宝石，不说个个双属性加十三，至少单属性加十加十一还是没什么问题的。再加上天机遗刻中的武学，狗腿子光环以及克丽斯蒂娜的天生能力……

　　反正一句话，洪大力这边就没一个菜的。

　　“恩，没错，”克丽斯蒂娜笑了笑：“那咱们这就动手吧。”

　　“好！”盛名之下无虚士，洪大力如今大势已成，哪怕他叫一条狗下来参赛，众人现在也都不会觉得有什么过分的。所以这名蓝紫级双料贵族严阵以待，双眼死死盯住克丽斯蒂娜的眼睛。

　　战斗开始。

　　克丽斯蒂娜刚一动手，一片黑暗瞬间就将整个场地中央笼罩住。

　　全场所有人全部都看不清楚里面到底发生了什么，只能听到一阵阵的闷哼声。

　　洪大力这货很坏，给克丽丝蒂娜镶嵌了好几块能量宝石，所以她的能力也就跟着水涨船高——于是当场地内黑色的雾气消失之后，那名蓝紫级外围贵族已经回复活点了……

　　全场众人目瞪口呆。

　　又出来了一个猛人！这一个居然还是个能力者！黑暗能力的能力者！老天爷，这个洪大力手下到底都是些什么样的人物啊，这也太凶残了吧？

　　“居然是黑暗属性的能力者？！”厉轩诚也是看呆了。要知道，身为五帝之首，厉轩诚自然也是一名能力者，而且他的能力还非常非常的强大——他是瓶魂石的能力者！

　　简单来说，厉轩诚的能力，可以将任何人装进他凭空制造出来的瓶子里面，无论是抓人还是进攻还是防守，都超级厉害。

　　江东流本身可以拉开空间门，但是在厉轩诚的瓶子能力面前，江东流也是无法从瓶子里面逃出来。

　　所以厉轩诚这五帝之首，才敢这么跟江东流叫板。

　　可是如今洪大力这边居然也出现了能力者，还是暗能力，老实说，对于这样的能力，厉轩诚也是没见过的。暗能力，已经可以属于最稀少的能力种了。

　　“这个洪大力，确实手下都很厉害啊。”江东流面色严肃：“随便出来两个就都可以轻松打败蓝紫级，这个确实有点太过分了。”

　　也难怪他这么感慨，洪大力今天的表现确实太变态了。

　　五千五百多的净利润率就不说了，商业天赋这个还是有些运气成分在内的。可是这个武者的比试，随便两个人就有这样的实力？而且看起来，这还不是他的极限实力？

　　后面，莫非还有更强的更厉害的？

　　“大力这个混蛋，”江千雪眉花眼笑的：“今天可真的是给我争了好大的一口气呀，开心！”

　　今天厉轩诚可以说就是来耀武扬威来了，结果他遇到了洪大力之后——要不怎么说呢，莫装逼，装逼遭雷劈呀……

　　“那个，我现在是不是也是黑色级啦？”克丽斯蒂娜看向主席台：“您这么高的身份，说话可要算话哦，可不许赖账！”

　　恩，作为一个女人，尤其是一个漂亮女人，撒娇的时候确实很难抵挡。

　　起码厉轩诚就没法抵挡，他只能点头答应：“恩，算话，老夫说过的当然算话。不过还是老贵族，你既然已经是黑色级的了，那么后面的比试你就不能参加了。”

　　老子还就不信了，这样的人你还能拿出来几个？！

　　于是克丽斯蒂娜欢呼着回到了看台上面，洪大力那边又开始石头剪刀布来决定下一个谁上场了——

　　“石头，剪刀，布！”“石头，剪刀，布！”“石头，剪刀，布！”

　　很快，又是一声欢呼，这一次登场的是一个一头红发的青年。他下到场中之后，对自己的运气表示非常满意：“恩，那个，接下来轮到谁啦？”

　　血妖！绝对的只办事不废话的人。

　　作为一个没有任何能力的普通人，最后却能成为四皇之一，血妖的实力，自然毋庸置疑。

　　“我来会你！”一声大喝，一道人影仿佛蝙蝠一般的跳进场内。

　　他一站好，当即一抱拳，道：“在下雷刚豪，领教阁下高招。”

　　“好。”血妖答应，直接就开始准备。

　　全面咱们说过了，血妖是一个只办事不废话的人。在他的人生信条之中，一向奉行的都是先干掉对方之后再说其他。之前跟洪大力第一次见面，血妖连一句废话都没有直接就拧断了洪大力的脖子——当然，洪大力这变态不怕这个，所以血妖这才成为洪大力的麾下狗腿。

　　但是洪大力不怕不代表别人不怕，尤其是这个血妖属于那种只有尸体才是最安全的那一类人，作为一个四皇级的杀手，血妖能活到现在最大的特点就是，死人是不会有危险的。

　　所以他一动手就是全力，直接深吸口气，脚尖轻轻点了点，之后他竟然就那样，整个身子都浮空起来，站在天空之中！

　　天机遗刻，武空步！

　　“这……这是……”一看到血妖的这副模样，全场所有人都彻底的惊呆了！这个人，居然是踩在了空气上面？！

　　“这怎么可能？！”厉轩诚都看的目瞪口呆：“他居然可以站在空气之上？”

　　全场所有人都彻底的愣住了，下场参战的雷刚豪也是看呆了。能站在空气上的对手，这样的武极，他从未见过！

　　“斩击。”血妖口中轻轻出声，脚下却是不客气。他的动作快速无比，眨眼之间，就是六道切开空气的斩击，轰向场地之中的雷刚豪。

　　要说血妖确实是一个天生就适合当杀手的人。这一动手攻势就是连绵不绝，根本就没有半点停顿，直接压的雷刚豪几乎喘气的空间都没有。这家伙压根就是一个闷葫芦，整个天机遗刻中的六式，柔化，斩击，硬，武空步，击气，突进。

　　血妖能用哪个就用哪个，堪称无所不用其极，雷刚豪甚至连还手的机会都没有，就这么化为白光，消失了……


第0948章 恐怖的狗腿子们

　　直到把对方送进复活点，血妖这才总算是有了那么一点表情。他冲主席台一行礼，问道：“我是不是也可以升为黑色级了？”这货不愧是天生的杀手，蹂躏死对手他连一点表情都没有……

　　“是……是的……”厉轩诚已经彻底无语了。

　　现在他的话是放出去了，想收都收不回来，只能苦着个脸点头：“那么，恭喜这位小朋友成功晋级黑色级外围贵族！”

　　也难怪他这么郁闷，黑色级外围贵族，银河贵族总部可是要给大量的资源的。这些资源虽然是不用自己出，但是却是相当于直接给洪大力了。那岂不就是说，自己是在帮对手培养人才？

　　可是以他的身份，想食言也是绝对不可能的了，所以没办法，不答应，是不行滴。

　　于是就这样，又是一个黑色级外围贵族产生！

　　整个看台上的人都彻底的崩溃了。这么会功夫洪大力身边就多了三个黑色级外围贵族狗腿子，这要是算上之前要过来的黑色级外围贵族哈曼，现在就是四个了！

　　“我……我受不了了，现在四个黑色级了啊，四个啊！四个黑色级狗腿子，这世界太疯狂了！”

　　“这个洪大力，他的运气怎么会这么好的，为什么他身边这么多猛人啊，按照资料，他不是刚从乡下星球过来的土包子吗？怎么会强到这样的？”

　　“这……他身边到底还有多少强人啊？后面还能有吗？”

　　恩，很快人们就知道后面还有没有了——这一次下场的是一个看起来不过六七岁的小孩子……

　　整个看台上面看着这个才不过一米二三左右高矮的小孩，全部都崩溃了！

　　“老天爷，这个洪大力就连孩子都可以上场吗？他这完全就是个小孩子吧？”

　　“也就几岁的样子，这样的人下场比试真的好吗？”

　　就连主席台上的江东流也都看呆了。他狠狠瞪着眼睛，盯着场上的那小孩，小心地问道：“孩子，这里可不是游乐场啊，这里是比赛，打架，很疼的。”

　　其实本来这个时候大家应该是发出某种比较善意的笑声的，然后对场上的小孩表示一下关心以及亲切的问候，之后争取把他给劝回去叫大人过来参赛等等。

　　可是问题在于洪大力这边实在是太神奇了，全场所有人也不敢说真的轻视场上的这个小孩子。

　　天知道这又是个什么怪胎？

　　“爷爷，我师父爷爷说可以叫我来玩一玩的，反正又不会真的死。”小孩奶声奶气地回道。

　　全场震惊！

　　这里是什么地方？这里可是晋级考核武者部的比赛啊大哥，你师父爷爷就叫你来这玩啊？

　　“那小孩，”厉轩诚看着场内的孩子，笑呵呵地问道：“你叫什么名字呀？你师父爷爷真的说叫你来这里玩吗？”

　　“我叫白河愁，是爸爸的好儿子。”小白河愁看向主席台：“我师父爷爷说可以叫我好好活动活动的，他要是不这么说我就不来啦。”

　　这一家子就没个正常人是不是？全场所有人都已经无力吐槽，当然，人们更好奇的是，这个小孩子上场，真的能行？按说敢在这个时候上场比赛的，应该还是有两下子的。

　　反正不管怎么说，既然人已经上场，不能说年纪小就不比了对吧？

　　所以最后一名蓝紫级选手登场。

　　这个时候人们已经压根儿就不关心这名蓝紫级双料贵族到底有多大的实力了，人们关心的根本就是这个小白河愁又会是怎么神奇的一个人……

　　于是比赛这就开始。

　　在开始前，小白河愁只说了一句话。

　　“超级地球人，一级。”

　　然后全场的人们就看到小白河愁跟炮弹似的在场内横冲直撞，那蓝紫级的双料贵族好歹也是一个不弱的选手，可是面对爆发出一小部分的小白河愁……

　　好吧，基本上也就是只剩下被揍的份了……

　　全场众人惊的目瞪口呆。

　　那只是一个六七级的小孩子啊，结果居然这么强大？

　　怕是也就只有江千雪和殷天纵两人才明白这个小白河愁到底有多强——那可是融合了一半的黄金帝王蛊血统的小孩，毫不夸张的说，整个这会场，能比他强的估计也就是洪大力一个人而已了……

　　“我受不了了，受不了了！这还叫人活吗？还能叫人活吗？小孩子啊！一个小孩子居然这么强！”

　　“这个洪大力到底是什么来头啊，身边怎么这么多狠人，这谁能受得了？”

　　“是啊，再怎么说那也是蓝紫级双料贵族，居然被揍的跟玩似的……”

　　厉轩诚现在是真的不敢叫人上场了。这个洪大力太恐怖了，身边全都是这样的牛人！要说之前的也就算了，你这拿个小孩子出来都这样……

　　“大爷爷，”搞定对手，小白河愁笑嘻嘻的看向主席台：“我是不是也是黑色级啦？”

　　“是……是的……”厉轩诚已经彻底没话说了。这样的场面，哪怕就算他是在做梦，也从来都没梦到过。当然，要是他知道就眼前的这个小孩要是真的变成超级地球人第三级，估计整个这大会场所有人加起来，都未必是他的对手的话，怕是会直接崩溃吧……

　　比赛进行到这里，后面的紫黑级，基本上众人都已经不报什么希望了。

　　全场所有人都把目光看向了厉轩诚今天带来的最强的双料贵族，黑白级厉昊空身上。

　　或许，也就只有他，才能帮厉轩诚挽回面子了。

　　“我来吧。”感受到全场所有人的目光，厉昊空霍地站起。这个时候的洪大力气势已经积聚到了巅峰，要是再叫他这么表演下去，后面的怕是都不用打了。真到了那个时候，就算他能赢，怕是也只能算是洪大力的配角。

　　这样的身份的落差，一向都是天之骄子的厉昊空，绝对无法忍受。

　　“好！”眼看厉昊空起身，厉轩诚直接借坡下驴，大声道：“那么接下来，就将直接由黑白级双料贵族，厉昊空，挑战洪大力！”

　　厉昊空终于出场了！

　　全场瞬间安静下来。毕竟，厉昊空几乎可以说是全银河系的传奇人物。绝对的天才，深冰厉天行作为银河贵族年轻代第一天才，在厉昊空的手下都走不过几招。

　　如今他终于亲自上场，洪大力这边，将会如何应付？

　　所有人都看向洪大力。这个神奇的败家子，这一次会亲自下场吗？

　　很快，众人就全部都失望了。

　　这一次，洪大力居然依然没有亲自下场！真正出场的，是一名身高大约一米九左右的青年男子！他的身材相当瘦削，可是浑身的肌肉却棱角分明，只是一看，就知道浑身都充满了巨大的爆发力。

　　要说这样的人物，至少也是不比前面的那些人差。可是对手毕竟是全银河系都能排前五的天才，这个青年男子，真的能行吗？

　　“哼，洪大力自己不敢下来吗？”别人也就算了，如今自己都亲自登场，洪大力居然还不肯下来！这是对自己彻头彻尾的藐视！这叫一向自视甚高的厉昊空如何能忍受的了，他大怒，道：“闲杂人等退下，我挑战的是洪大力，不是他的狗腿子！”

　　这话现在怕是全场也就厉昊空敢说，毕竟他确实是有这个资格的。

　　可是问题是那只是他自己这么认为的，这个高瘦的青年可不那么认为：“实在抱歉，少主麾下，李维斯见过阁下。我觉得以阁下的实力，怕是还不值得少主亲自出手。”

　　以厉昊空的实力，都还不值得洪大力亲自出手？

　　一听到这话，全场所有人全部都惊呆了！

　　厉昊空啊，那可是全银河系只有五名的黑白级双料贵族厉昊空！这样的人物，还不值得洪大力亲自出手？他知道不知道厉昊空到底有多恐怖？

　　“狂妄！”厉昊空甚至都被李维斯给气乐了：“好，既然你们这么猖狂，那么我今天就叫你们知道知道，什么才叫真正的实力！”

　　“求之不得。”李维斯淡淡点了点头。

　　面前的这家伙，确实是相当有实力的，否则洪大力也不会叫李维斯来出场对付他。毕竟其他人，打那些普通的双料贵族没问题，对付这家伙，可未必可以。

　　“哼，三招内，我定赢你！”厉昊空说着，浑身一阵黑气缭绕，现场有识货的，顿时大声叫道：“暗能，是暗能！厉昊空居然使用暗能了！老天爷，他的这暗能，已经达到第三级的程度了吧？”“是啊，不愧是超级天才，竟然达到了三级暗能，厉害！”

　　暗能秘典，修炼起来之后，共分四个等级。

　　第一等级，聚能，这阶段，只能使用暗能包裹住身体的一小部分，之前一招击败李维斯的黑色级贵族无情，就是这一阶段。

　　第二等级，强能。这阶段，暗能可以覆盖全身，强化全身的攻击防御能力。一般的黑色级外围贵族，如果修炼三十年以上，天才人物或许可以到这一程度。

　　第三等级，放能。这阶段，暗能外放，形成自己的领域！在这领域内，对手的一切行动，都将会了如指掌。

　　最高等级，感能。这阶段，可以感受到宇宙中方圆百里内的一切暗能量，无论是进攻防守控制，全部都堪称如鱼得水。

　　如今厉昊空刚一入场就使用出三级暗能，可见他确实是动了真怒！


第0949章 分水岭

　　当然，暗能对其他人来说，是了不得的东西，毕竟在银河系，也只有黑色级的外围贵族才能修炼。倒不是说这东西怎么稀有，毕竟秘籍也是银河贵族卖的，关键的问题在于，这东西需要力量敏捷反应这种硬性指标。

　　三个属性全部超过五百，这个指标达不到，再如何天才也是无法修炼暗能的——主要是这玩意只有属性到了才能感受到暗能的存在。

　　这就跟数学差不多，加减乘除都还没会呢怎么学方程式是一个道理。

　　所以如今一见到厉昊空使用出暗能，还是三级暗能，全场所有人都沸腾了！毕竟，能不能修炼暗能，就是一个分水岭。这东西的强大远超人们之想象，普通武者依靠暗能甚至都有跟能力者叫板的底气，暗能的强大也就可想而知。

　　“三级暗能？”李维斯面对一开场就使出三级暗能的厉昊空，嘴角微微一笑，随后，猛的一声大喝：“百分之六百！”

　　哧哧……

　　李维斯浑身上下的肌肉都蠕动起来。这正是他的独特的能力，控制浑身的肌肉力量！厉昊空直接用出了暗能，李维斯自然也得使出自己的拿手本领。

　　只不过，这一次他的这百分之六百的强化肌肉，跟之前洪大力等人看过的，好像不大一样。

　　“少主，”看台上，李阳好奇地说道：“李维斯大哥今天这肌肉强化，好像跟以前不大一样呀。”

　　“恩，是不一样。”洪大力仔细看了看：“好像比以前瘦多了。以前百分之四五百的时候就跟坦克似的，现在看起来，好像也就只是强了一圈，有点意思呀。”

　　也难怪洪大力这么说。

　　李维斯之前的肌肉强化，看起来浑身肌肉超级恐怖。可是这一次，却只是比之前强了一些，整个体型大了一小圈而已。

　　打从那次输给贵族无情，李维斯便一直潜心修炼。后来又拿到暗能秘典，两相结合之后，他的肌肉控制比起之前，内敛了许多，可是威力，却足足强了三倍！

　　看台上，众人看到李维斯的这副模样，纷纷议论：“快看，这是什么能力？他的肌肉好像比以前强了许多啊，还有点发黑，不清楚是怎么回事。”“什么百分之六百的，很奇怪的武技啊。”

　　“恩，这种气息……”厉昊空也是皱了皱眉头。

　　这个李维斯此时身上散发出来的气息，相当恐怖，这种感觉，厉昊空还真的是从来没有感受过。

　　“装神弄鬼！”一声冷喝，厉昊空整个人直接扑上，浑身暗之气息汹涌爆发，雷霆一拳，直奔李维斯胸口。

　　“正合我意！”李维斯嘿嘿一笑，同样挥起一拳，向厉昊空的拳头迎去。

　　“轰……”一声沉闷的声音响起，这一次的硬拼，两人居然势均力敌，同时后退三步！

　　一瞬间，全场所有的外围贵族都呆住了。

　　这个什么百分之六百的武技，居然能跟厉昊空的暗能硬拼，还不落下风？！

　　要知道，掌握三级暗能，一拳头轰传十厘米厚的钢板都不算什么大事，尤其是厉昊空甚至都修炼到了三级暗能，这样强大的实力，这个李维斯居然能跟他硬拼？！

　　“不是吧，这个李维斯到底是什么怪物啊？我刚才真的没看花眼吗？！”

　　“不行了，我实在是受不了了。他连暗能都没用啊，就能跟厉昊空硬拼？！”

　　全场震惊，李维斯却是暗自皱了皱眉：“这个厉昊空，看样子也跟我一样没用全力啊。不然他要是就这么个档次，怕是也不至于成为全银河系只有五名的黑白级双料贵族了。”

　　厉昊空看着李维斯，眼神闪烁。

　　他确实没用全力。毕竟，能够得到厉轩诚那么看重的人，怎么可能只有这么点实力？

　　但是厉昊空却也真的是没能想到，这个李维斯居然不用暗能就能跟自己硬碰硬？这怎么可能？

　　“看来我之前，确实是小瞧你了。”厉昊空深深的吸了口气：“小心了，这一次，我要认真一些了。”说话间，厉昊空再次冲上，这一次，他的速度比起之前快了足足一倍不止，甚至都带起了剧烈的破空声！身形闪烁间，厉昊空冲到李维斯右后方，一拳砸下。

　　他的这一拳蕴含了无比强大的力量，速度更是快如闪电，李维斯毕竟速度不是他的特长，这一时间，眼看就要躲不开了。

　　“硬。”就在这危险关头，李维斯一声低喝，同时浑身皮肤一阵暗流闪过。

　　“砰！”剧烈的声音响起，李维斯，硬吃厉昊空一拳！

　　本来，任谁这么硬吃附带暗能的一拳，就算不被当场打死，骨头断几根，内脏破裂那是可以肯定的。可是却没想到，李维斯，居然只是皱了皱眉，伸手随便揉了一下被击中的地方，点头道：“确实很厉害，骨头应该裂了一点，不错。”

　　全程震惊！

　　吃了厉昊空的那一拳，居然只是骨头裂了一点？不可能的吧？那一拳就算是飞船也绝对砸出来一个大洞了啊，居然只是受点轻伤？

　　厉昊空这一次也是真的有些错愕了，脸上表情非常震撼。

　　自己的拳头有多大的力量，厉昊空自然明白。毫不夸张的说，之前他与厉天行的那一次比试，他就是这样的一拳，在虚拟世界将厉天行的胸口都给彻底砸穿。结果到了这个叫李维斯的青年人身上，居然只是受点轻伤？

　　“真是个疯子，居然就那样硬吃厉昊空一拳，而且还只是受了点轻伤！”观众席上，目瞪口呆的众人不禁嘀咕道。

　　“帅！”洪大力这边众人全部都眉花眼笑的，冲李维斯竖大拇指。

　　厉昊空这一次也是真的正视起了这个对手了。

　　刚才那一下李维斯固然受了点轻伤，可实力就是实力，没有雄厚资本谁敢这么硬吃自己的一拳？

　　武道就是这样，太多的人看上去极偶然的化险为夷反败为胜好像是运气使然，其实内行都知道这其中蕴含多少辛勤汗水和对武道的超群理解。

　　没有两把刷子，没人敢这么玩，那绝对是拿自己的生命开玩笑。

　　如今既然正视对手，厉昊空也不再托大。

　　成为黑白级双料贵族，被厉家当作种子选手培养，厉昊空自然也是能力者！而且他的能力，与他的身份非常相配，无比强大！

　　魂石中最适合战斗的类别，昆虫种！

　　表面上看，自然元素系的魂石最为厉害，大面积伤害，威力巨大。可是内行人却是知道，真正内战最强的魂石，绝对是昆虫种！

　　昆虫，自然界中最强的小个体。虫族女王张怡研究的就是这个。

　　比方说，有一种小小的蚂蚁，可以举起自身四百倍重量的物体！又有某种昆虫，速度几乎可以达到自身长度的几十倍。

　　所以，昆虫种魂石，绝对是掌握暗能后内战最强的魂石。

　　而厉昊空融合的魂石，是一种非常强大的昆虫种魂石。在银河联盟中心，管这种昆虫有一个学名——杀手甲虫！

　　“哧哧哧……”一瞬间，厉昊空浑身上下，都覆盖上了一层骨甲，后背还长出了一双薄如蝉翼的翅膀。他的双肩带满尖刺，就连脸上都被全部覆盖了起来，只露出一双闪着红光的眼睛。

　　再配合上他身上不停涌出的三级暗能，此时的厉昊空，看上去就仿佛来自地狱的魔神！

　　“来了，”厉轩诚看着此时的厉昊空，满意的点了点头：“昊空的最强状态。现在的他，实力比起之前，至少要提升十倍。洪大力的这个狗腿子虽然确实很强，不过面对这个形态的厉昊空，绝对没有半点胜算。”

　　这确实不是厉轩诚吹牛逼，此时的厉昊空，全身属性比之前提升三倍不止，而且还拥有飞行的能力。看过军事战争的都知道，天上打地下那绝对是碾压，完全没有任何的可比性。

　　当年地球上二战时期，天上的飞机那绝对是碾压地面部队的存在，一轮轰炸，地面部队连出门的机会都几乎没有。

　　如今厉昊空终于拿出了他最强的状态，很明显，他确实是认真了。

　　“这是我最强的状态，”厉昊空轻轻吸口气：“小心了。”

　　本来，他一旦使出这样的状态，几乎就可以说是拥有君临天下的实力。毫不夸张的说，在他眼中，整个这晋级考核的比武场内，能比这个状态的他还强的，满打满算，也不过就只有江东流和厉轩诚两人而已。

　　而面前的这个……

　　厉昊空相当有把握。就算他再强，又能如何？在这个宇宙之中，武者有两个最明显的分水岭。

　　第一，掌握暗能。

　　可以说，掌握了暗能，与没掌握暗能，绝对是一个天上一个地下。

　　而另一个分水岭，就是魂石！

　　这个李维斯的能力确实很强，不过这最多也就是血统能力，跟这宇宙中真正的瑰宝魂石比起来，还不够看。

　　“这就是你的最强的底牌？”却不想，见到这样状态的厉昊空，李维斯只是笑了笑：“既然你使出全力了，那我自然也不用再客气了。”

　　“肌肉强化，百分之……一千！以及……”

　　“三级暗能！”


第0950章 不是我太强，是你们太弱。

　　肌肉强化，百分之一千！以及同样的三级暗能！

　　一看到这样的场面，整个现场都惊呆了！

　　肌肉强化百分之一千，在场众人或许还不清楚到底是什么情况，但是三级暗能，大家却都明白那意味着什么！简单来说，那就意味着，这个叫李维斯的青年，此时的状态，完全可以跟厉昊空硬碰硬！

　　毕竟，之前他肌肉强化百分之六百就可以跟厉昊空的三级暗能对拼，如今他也有了三级暗能……

　　所有人都惊呆了！

　　“不是吧，这个李维斯居然也会三级暗能？！这怎么可能？这个招数，他是怎么会的？！”

　　“那可是三级暗能啊，不是普通的武技！就算是再如何天才，也不可能比厉昊空还强吧？”

　　其实也难怪他们这么吃惊。三级暗能的修炼难度可绝对不低，这个李维斯，到底是什么来头？居然能够跟厉昊空拥有同样的三级暗能？

　　“看样子试练塔确实还不错呀，”看台上的洪大力笑嘻嘻的点了点头，道：“李维斯大哥在里面进步可真够快的，嘻嘻，没想到这都三级暗能了。”

　　确实，难怪洪大力一看到李维斯如今的状态就知道他在试练塔里面是真的没少修炼。

　　试练塔是什么地方？简单的说，那里是一个玩命的地方。

　　人在生死之间，总是容易领悟出很多之前用了无数时间都领悟不出来的东西。

　　很多人闯试练塔是为了试练塔里面的宝物，是为了闯过多少多少层获得什么样的身份地位去的。

　　可是李维斯不一样。

　　当初他一招败于贵族无情的手里，对他的刺激很大。“从现在开始，我不会再输了”那可绝对不是一句空话，他是真的在拼命的。

　　这么段时间，李维斯在试练塔里面到底死了多少次？他自己都记不清楚了。

　　一千次？两千次？

　　一步一个脚印的前进，一点一点的积累战斗经验。别人在修炼的时候，他在试练塔里面感受死亡。别人在睡觉的时候，他依然在试练塔里面感受死亡。

　　有了任何的心得，李维斯就到雷霆武斗场里面实战练习。毫不夸张的说，除了吃饭以及每天极短时间的睡觉之外，整个这么段时间，李维斯，都是在修炼。

　　真正的不要命一样的修炼。

　　所以他如今的状态，比起刚到这银河联盟中心的时候，说强千倍万倍是夸张，强个百十来倍，那是真的一点疑问都没有的。

　　“这个洪大力，今天给咱们的惊喜，可真的是……”江东流看着场内的李维斯，双眼发热。如今神罗主城，居然也能出现这么一个与厉昊空在武道上相抗衡的人物，这一点，确实是大好事！

　　“这个人，很强。”就连厉轩诚也是不得不承认：“跟昊空比起来，他确实毫不逊色。”

　　逊色不逊色，那要真动起手来才知道。

　　所以厉昊空这一次再也没有半点得意的表情，他满脸严肃地看着此时浑身肌肉都成黑色，整个体型跟一辆战争机器一般的李维斯，沉声道：“不得不说，你赢得了我的尊重，动手吧！”

　　“好！”李维斯抬头看向天空中的厉昊空，他轻轻跃起，之后踩在空气之上。

　　六式，武空步！

　　血妖都会的武空步，身为四皇之首的李维斯，自然也是已经掌握了的。

　　于是，两人的战场，就这样从地面转到了天空之中。

　　真正实力的对拼，这就开始。

　　两人全部都是最强状态，全部都是三级暗能，这次一动手，当真斗的旗鼓相当，整个天空中都不停的传来一阵一阵的轰隆声！

　　肌肉控制百分之一千的李维斯，力量何等巨大，厉昊空拥有杀手甲虫的魂石变身，也是肉体堪称无敌的状态。

　　这一对拼，每一拳每一脚，都会荡出恐怖的风压，轰隆声不绝于耳，一道道肉眼可见的冲击波全场纵横，就仿佛一枚枚高爆炸弹在天空之中爆炸。

　　所有人都看傻了。

　　要说洪大力麾下，能够赢得蓝紫级乃至于紫黑级双料贵族还算情有可原，可是这么随便拿一个出来居然能跟厉昊空斗的旗鼓相当……

　　你这玩笑开的也太大了吧大哥？！这样你叫咱们还怎么玩？！

　　李维斯和厉昊空这一轮硬拼之后，接下来的战斗，在李维斯真正发挥出纯粹生死边缘之间修炼出来的战斗经验，真正完全使用上天机遗刻上面六式的招式，李维斯像个幽灵一般游走在天空之上，厉昊空也是不甘示弱，虫魂石本身就适合战斗，在天空中也是辗转腾挪，灵活之极。

　　可是，问题在于，东银河第一武士莫天机晚年创造出来的天机遗刻，毕竟是极高等的武学，厉昊空虽然天才，可是比起莫天机，毕竟还是差上许多。

　　所以在面对在天空中灵活的跟一只海燕一般的李维斯，不论厉昊空如何利用三级暗能创造出来的阴影在天空中走迷踪步，都躲不掉如附骨之疽的李维斯。

　　洪大力是个想象力近乎变态的败家子，李维斯在这一点上确实也是仔细的参考了洪大力。

　　虽然不说能够跟洪大力在败家的方面并驾齐驱，不过想要在武学上别开蹊径，确实不是什么太大的难事。所以，谁要是跟李维斯不知死活地比灵活，下场之有一个，乖乖挂掉，安心回复活点吧。

　　所以，任厉昊空如何努力，胜利的天平依旧终究没有逆转。

　　李维斯的战斗天赋堪称恐怖，每一次李维斯都可以堪称不差毫厘的躲开厉昊空的攻击，然后非常漂亮的还以颜色。

　　厉昊空终究不是神，不可能永远无敌。

　　不论意识，速度，力量，反应，走位，对于攻击的预判，李维斯都堪称无懈可击。他的惊艳表演征服了所有人，包括对手厉昊空。

　　“你确实很强，高手中的高手。”从复活点回来之后，厉昊空由衷赞叹。

　　虽然输了，不过输给这样一个堪称完美的对手，厉昊空并不太如何失落。

　　李维斯也懒得跟他客套，他只是淡淡地说了一句话，顿时就叫全场所有人彻底崩溃。

　　“不是我太强，是你们太弱。”李维斯看向主席台，轻轻一笑：“我的实力跟少主比，只能勉强算是能够入眼而已。”

　　全场哑然。

　　任何人都没能想到，赢了厉昊空的李维斯，居然说，他的实力跟洪大力比只能勉强算是能够入眼？

　　要是按照这样的说法，那洪大力的实力，到底高到了什么程度？！

　　“这样的实力才只能算是能够入眼，这话说得也太大了吧？”“就是就是，那可是连厉昊空都赢了的啊，只是这样的评价？开玩笑吧？”“不过也确实，厉昊空都败了，现在当然是怎么说都行了。”

　　无数人都在悄声议论，可是很快，看台上面的江东流就从李维斯的这句话里，感受出了一丝，相当不同寻常的意味。

　　表面上看，李维斯是赢了厉昊空，确实很厉害。但是如果深究的话……

　　“李维斯，”江东流忽然整个人都着急起来：“你的这暗能秘典，是从哪弄来的？”

　　他终于想起了一个至关重要的问题。

　　暗能秘典！

　　要知道，暗能秘典可是只有黑色级外围贵族才会修炼的真正的秘籍，每名黑色级外围贵族只有一本，而且不能外传。可是这个李维斯，暗能秘典到底是从哪搞到的？

　　“少主送我的。”这个问题很严肃，李维斯自然不能说谎，当即答道：“从试练塔里面拿到的。”

　　“试练塔？二十五层？”江东流摸了摸下巴：“那你修炼这个，多长时间了？”

　　“四个多月了。”李维斯恭敬道。

　　“四个多月，四个多月……”江东流摸了摸下巴上的胡子，忽然他跟厉轩诚对视一眼，同声大叫道：“那时候试练塔才刚开吧？！”

　　这一声，顿时叫所有人都彻底的惊呆了。

　　四个多月，从试练塔里面拿到暗能秘典，按照这个时间段来算，试练塔才刚刚开放！而最重要的是，那个时候整个神罗主城的试练塔，只有唯一一个闯过二十五层的强人！

　　那个连闯三十层的逆天级天才，谜之男！

　　“洪大力！”江东流和厉轩诚两人再顾不得形象，直接就扑向看台上面偷偷准备逃跑的洪大力：“臭小子别跑！给我站住！今天这件事不给我解释明白了，你哪都不能去！”

　　太深了，你这家伙隐藏的实在是太深了！

　　我说那个闯过试练塔三十层的逆天级天才谜之男怎么找了这么长时间都没找到，原来是你小子！

　　装成一个败家子在这里扮猪吃老虎是不是？！小样的叫你在这边给我装！

　　“啊，哈哈，哈哈，我先出去败个家……”洪大力哈哈干笑：“你们先比你们的，哈哈，比你们的就行，不用管我……”

　　结果洪大力这话都还没说完，左右胳膊就被厉轩诚和江东流一边一个抓住：“在这件事没确认前，你哪都不能去！”

　　洪大力顿时抓狂：“我是败家子啊！败家子啊！你们这是强人所难，不带你们这样的！我什么都不知道！”

　　“洪大力……”至于一直在主席台上看着的江千雪，小脸都因为兴奋的发白了：“莫非，是你？”


第0951章 身份暴露

　　当然，现在洪大力说什么都已经晚了，事情已经暴露了，想跑是肯定跑不成的。

　　那可是连闯三十层试练塔的牛人啊，还是在一天之内！

　　曾经九刹罗狱火甚至还专程去问过青鸾，得出的结论是全迪姆星域排前五！那是何等天才的人物？现在眼看这个人可能就要出现，这叫在场这些人要是不一探究竟，如何能够甘心？

　　“快走，快走，看看这个洪大力是不是真的就是那个连闯三十层试练塔的牛人！”

　　“不大可能吧，这个洪大力，真的能有那么强？”

　　“谁知道呢，反正不管怎么说，还是很有可能的，快去看看再说！”

　　到了这个时候，什么晋级考核什么武者比拼，所有的事情都必须果断放下。去看看洪大力的试练塔等级，才是最重要的事情！

　　当然，常言说的好，有人欢喜有人忧，其他人全部都彻底的惊讶了，而此时某个名叫厉天行的土鳖，则是彻底被吓傻了：“不……不可能的，不可能的！洪大力居然会是那个连闯三十层试练塔的天才？！怎么可能是他？怎么可能？！”

　　老实说，现在厉天行的心情超级糟糕。

　　要是换成别人有那样的成就，厉天行都绝对不会说什么，甚至还会去好好的拍拍人家的马屁。

　　毕竟那可是全迪姆星域排前五的超级天才，甚至迪姆星域高等贵族马龙大人都为了这个人特意来到这神罗主城。一旦确认，那么就意味着这个超级天才将会被带回迪姆星域进行特等训练，到时候他的身份地位，比起银河贵族都得高几个台阶！

　　可是现在却告诉他，这个人就是洪大力，就是那个当初自己去他母星与虫族战斗过程中临阵逃脱而得罪的那个洪大力！

　　这叫厉天行如何能够受得了？这样的可以说是绝对的大仇，没办法化解的！

　　“想办法，必须想办法！”厉天行彻底慌了，抓住父亲厉瀚鸿的手，急声道：“父亲，救我！快想办法救救我啊！”

　　也难怪他这么着急，一旦洪大力的身份真的确认，他就是那个连闯三十层试练塔的绝世天才，那时候，他做过的一切都将会被彻底清算，就算他父亲厉轩诚是五帝之首，也护不住他！

　　“这个时候，还能说什么？”厉瀚鸿仿佛一瞬间老了十岁，无奈地叹了口气，摇头道：“唉，到了这个地步，现想办法，哪来得及？只能希望你爷爷能够扭转局面了。不过我估计，你这一次，肯定会受点罪是免不了的了。”

　　都这时候了，受点罪就受点罪了，起码小命或许还能保住。

　　当然，具体怎么样得看洪大力的意思了，如果他真的就是那个人的话。

　　“别想太多了，走一步看一步吧，”厉瀚鸿沉声道：“我和你爷爷会尽力保你，不过你要知道，结果如何，现在都还说不太好，你无论如何也要沉住气，听到没有。”

　　“明……明白……”厉天行满头大汗。

　　到了这个时候，叫他沉住气，他也只能说是尽力了。至于具体的效果如何，从他浑身不停的颤抖，基本也就可以看得出来了……

　　很快，跟着众人到了虚拟世界领主府内的试练石处，等真的到了这里，所有人的心，全部都彻底提了起来。眼前的这个洪大力，真的，就是那个神秘的，谜之男吗？

　　当然，很多时候，往往越是事到临头，人们就越是紧张。毕竟希望越大失望越大绝对不是一句空话。在寻找那个绝世天才的时候，不知道遇到了多少造假的事情，所以对于这件事情，所有人都是一样的心情——忐忑。

　　“恩，”江东流深深的吸了口气：“这样吧，先不叫大力试了，李维斯，你先来吧。你的实力已经相当强了，就叫我们先看看，你已经到了什么样的程度吧。”

　　“好。”李维斯直接点头。

　　反正这也没什么见不得人的，李维斯很快到了那试练石的前面，随后按照指示，将手掌按了上去。

　　很快，试练石上面就显示出了李维斯的试练塔信息——

　　“李维斯，男，人类，试练塔等级，二十七层。首次通关尝试次数：63244次。”

　　“吸——”看到李维斯的试练塔等级，周围一片倒吸冷气的声音。

　　这个战胜了厉昊空的青年男子，试练塔等级居然达到了二十七层！而且他的尝试次数，更是43244次！这简直就是拼命啊，死了四万多次，而这试练塔才开了多久？四个月，一百二十多天！

　　那样岂不是，打从开启这试练塔，李维斯平均每天，都会在这里死上三百五十多次？！

　　“四万三千多次死亡……”江东流彻底的沉默了。

　　不只他沉默了，所有人，都沉默了。

　　整个试练广场试练石周围，鸦雀无声。所有人都很想说话，但是所有人都发现，他们不知道该说些什么。光第二十七层，就死亡了四万多次！

　　“大家都看到了吧？”短暂的沉默过后，江东流的声音相当严肃：“这个世界，成功从来都没有侥幸的。正是因为他这一直拼命式的修炼，所以才能够战胜昊空，成为你们之中最强的一个。四万三千多次啊，光二十七层这一层，就四万三千多次。你们，谁能做到？”

　　听了江东流的话，所有人全部都再没话说了。

　　死亡四万三千多次，平均每天三百五十多次的死亡数量，谁能做到？

　　平时他们在这里面，一天死个几十回就几乎感觉到极限了。可是跟这个李维斯相比……

　　“你确实很强。”厉昊空上前一步，脸上满是钦佩：“跟你相比，我确实还是有些太过轻松了。你赢的绝对不是侥幸，对于你，我除了佩服外，实在没办法说出其他的话了。”说到这里，厉昊空当先伸出手，微笑道：“交个朋友吧。”

　　要说本来，像厉昊空这样的人物主动要求跟他交朋友，那绝对是破天荒的事。

　　可是李维斯却是时刻记着洪大力与厉天行之间的关系，所以他着实是犹豫了一下，最后还是选择先问问洪大力的意见：“少主……”

　　“恭喜李维斯大哥多了一个新朋友啦，”洪大力笑嘻嘻的扬了扬眉毛：“这个朋友可是够分量的，嘻嘻。”

　　“好！”李维斯大喜，伸出手猛的与厉昊空的手紧紧一握，大笑道：“以后大家多多切磋！”

　　“求之不得！”厉昊空也是哈哈大笑，两人狠狠拥抱一下：“多多指教！”

　　“年轻人，”看着拥抱在一起的两个人，江东流的面色无比的和善：“到底是什么信念支撑着你，在试练塔里面这样不要命的修炼，能跟我们说说吗？”

　　这个问题，可以说是在场所有人都非常好奇的问题。

　　毕竟在试练塔里，每天死上三百五十多次，这样的疯狂修炼，要是没有无比坚定的信念，没人可以做到。

　　“我的信念么，”李维斯看了看站在一旁眉花眼笑的洪大力，深深的吸了口气，微笑道：“为了少主，我不会再输了。”

　　为了少主！

　　就是为了这个神奇的洪大力，这个李维斯居然就可以如此的疯狂？

　　这个洪大力，到底拥有着什么样的魔力，能够叫人这样？

　　“哈哈，看来咱们银河系，是多了一个不得了的人物啊。”江东流哈哈大笑，之后又看向洪大力身边的其他人：“其他人，还有没有愿意让大家伙见识见识的？如果有成绩不错的，就来试试吧，不用太客气，反正今天大家也够吃惊的了，不差多吃惊一回。”

　　全场所有人都猛点头。

　　要说试练塔闯到了多少层，没有点实力在这样的场合下是真的不好意思显示的。

　　不过很明显，洪大力身边的这群变态压根就没把这当回事，大家嘻嘻哈哈的一个接一个的上去显示自己的战绩。

　　然后全场所有人就彻底的崩溃了……

　　狗腿李阳，试练塔等级，二十四级。克丽斯蒂娜，试练塔等级二十五级。血妖，试练塔等级二十五级，唐慕馨，二十四层，李念薇，二十四层，路西法，二十四层。

　　随便一个狗腿子都是二十四层往上走！

　　而这其实还不算什么，最尼玛卧槽的是，那个小不点白河愁，试练塔等级居然跟李维斯一样也是二十七层！而且这还不算最变态的，最变态的是，这个小不点白河愁，试练石上显示出来的年纪，居然是四岁！四岁啊！

　　其他人四岁的时候还在跟父母撒娇呢吧？！

　　“我今天这是还没睡醒吗？四岁的小孩试练塔第二十七层？！”“我一定是今天起床的方式不对，四岁的孩子啊，二十七层！”“这个，这个小白河愁，也太妖孽了吧？！”

　　站在人群中的厉天行，脸都绿了。

　　他一直自认为自己就是银河贵族年轻代第一天才，除了厉昊空外面对任何年轻人都可以说拥有压倒性的实力，结果今天他才知道，在洪大力面前，他的那点本事，真的是太不够看了……


第0952章 神级妖孽

　　“为什么啊，这是为什么啊？”厉天行看的快郁闷死了。他好歹也是银河贵族年轻代第一天才，各种资源都无比丰厚，可是谁能想到，出来了这么一个洪大力，将他给彻底摧残的体无完肤。

　　无论任何事情，厉天行就没一样能比过洪大力的。

　　商业不说了，这个厉天行不擅长。可是武力方面，厉天行完败，手下的质量，又是完败。

　　就连试练塔，厉天行都没有什么能拿得出手的。

　　这叫一向自视甚高的他如何能够受的了？说实话，厉天行很嫉妒，疯狂的嫉妒。他才是天之骄子，他才是真正的贵族！他是银河贵族年轻代第一天才，绝对的天才！

　　可是凭什么现在出来一个洪大力就将他任何方面全部都打击的体无完肤？凭什么？

　　到了这个时候，厉天行的脸色，已经有些开始扭曲了。

　　他受不了，他绝对受不了这么一个人比自己强上这么多，最关键的是，他是自己的敌人！敌人！

　　厉昊空也很强，可是那毕竟是自己的手下，自己不如他也没什么，他再强不也得听自己的么？可是洪大力不行，洪大力是自己的对手！这样的人，叫厉天行怎么能够忍受？

　　看着厉天行的脸色，厉瀚鸿暗中叹了口气。

　　他见过太多的天才，因为承受不住失败而导致一蹶不振。厉天行从小就自视甚高，同龄人中一向都是王者的角色，这就叫他的自信心空前膨胀。

　　在他小时候输给厉昊空，这个还算可以接受，可是如今……

　　“希望他能闯过这道坎吧，”厉瀚鸿无奈地摇了摇头：“今天的打击，对他来说，确实太大了。”

　　当然，厉天行那边怎么样，现在已经不重要了。

　　此时，全场所有人的目光，全部都集中在了洪大力的身上。因为，终于，就要到他去摸试练石了。

　　“那个啥，”洪大力确实挺为难的：“能不能不看？”

　　你是在开玩笑吗？这个时候不看，怎么可能？

　　“看，必须看。”江东流非常肯定，道：“今天无论如何，也得看看你的试练塔成绩，这件事情事关重要，必须要看！”

　　“必须看！”厉轩诚也是死死盯住洪大力：“那个人我们已经找了几个月了，今天，嘿嘿……”

　　“好吧，”看就看，洪大力还真就不是怕事的人：“那我可就给你们看了啊！”

　　全场所有人齐刷刷的点头，全部都把目光定格在试练石上。

　　洪大力缓缓伸出手，按之前他又问了一遍：“真的要看？”

　　江东流：“必须看！”厉轩诚：“不看不行！”江千雪：“赶紧的！”殷天纵：“你是我亲哥！”

　　于是洪大力终于把手按在了试练石上面。

　　于是显示出来的结果，把所有人全部都彻底的吓傻了。

　　“这……这是……”江东流眼睛几乎瞪出眼眶：“这怎么可能？！”

　　“这……这不可能，这不可能！”厉轩诚猛地捂住心脏，整个人都摇摇晃晃的：“这不可能的！”

　　“大力，你……”江千雪的眼睛亮的仿佛宇宙星空中的星辰，死死地盯住洪大力：“你真……”

　　“大力哥，”殷天纵恨不得现在就上去抱大腿：“你是我亲哥！绝对亲哥！”

　　其他人，也全部都彻底的惊呆了，无数人的眼睛瞪得死大，嘴巴都张成个“O”型，就连全银河系排名前五的厉昊空，都彻底的呆住了，满脸的不敢置信。

　　因为就在那试练石上面，显示出来的，是这样的信息。

　　“洪大力，男，人类，十八岁。试练塔等级，第三十层。首次通关尝试次数：1次。”

　　要说洪大力闯过三十层试练塔，这个众人因为多少有点心理准备，总算是可以接受，可是这个首次通关尝试次数，居然是一次？！

　　那可是试练塔三十层啊！三十层！现在整个银河联盟最高的才二十七层，也就是厉昊空和李维斯！结果这个洪大力闯过三十层不说，还是一次通关？！

　　“我的心脏啊，老天爷，这怎么可能啊，三十层过了也就算了，结果一次通关？”

　　“我是在做梦吧？今天我这还没睡醒吗？商业部利润率百分之五千五百多，本来我以为这就够逆天的了，结果他这武者方面的实力更夸张啊！”

　　“试练塔三十层，三十层，呵呵，呵呵呵呵呵，我们之前确实是在找死……”

　　“快，快看看，”这时候，江东流对洪大力闯过试练塔，表示出了与年龄极不相符的好奇，几声道：“快看看他之前的那些层数，到底都用了多少次！”

　　他说的话正是在场众人全部都很想知道的，所以这话一出口，所有人都再次安静下来。

　　然后人们就看到了洪大力的全部成绩。

　　“洪大力试练塔成绩：第一层，1次。第二层，1次。第三层，1次……第十八层，1次。第十九层，1次……第二十八层，1次。第二十九层，1次。第三十层，1次。”

　　“吸……”全场一片倒吸冷气的声音。

　　所有的层数，全部都是一次！全部，任何一层，都是一次！

　　“老天爷，这到底需要是什么样的妖孽才能干出这种事情来啊！”江东流感觉今天的心脏都有点不大够用，这个洪大力，这也太恐怖了吧？全部层数全都是一次通过？！

　　“这……”作为银河贵族五帝之首，关于试练塔，厉轩诚多少还是知道些东西的。

　　试练塔的第二十九层，第三十层都是什么BOSS，厉轩诚自然是知道的。

　　要说洪大力有大机缘，第二十九层和第三十层，一次闯过也有可能，毕竟那两层的BOSS智慧极高，直接放他过去也算说的通，可是前面二十八层，这个洪大力，就一次都不死？

　　当然，到了这个时候，说什么都已经是多余的了。

　　洪大力就站在这里，无论你喜欢他也好，不喜欢他也罢，相信也好不相信也罢，他就站在那里，笑嘻嘻的看着你，叫你实在是无论如何也没办法将这么个妖孽级的天才与眼前这个看上去就好像一个邻家大男孩的家伙联系到一起。

　　“大力……”江千雪的小脸红扑扑的，小心脏扑腾扑腾的跳。

　　洪大力，就是她寻找了好长时间的那个连闯三十层的绝世天才么？之前自己就对这个绝世天才心中充满了无限的崇拜。结果如今他居然就站在自己的面前，而且还是自己最熟悉的人之一……

　　“好了，既然我们已经知道了这一切的真相，那么……”江东流扬起双臂，大声宣布道：“相信此时如果我给洪大力做出最后的奖励，大家一定都不会反对了，我说得没错吧？”

　　他说到这里，笑呵呵的看了厉轩诚一眼，厉轩诚整个人都仿佛老了十岁，苦笑道：“事到如今，谁还能对你的话有什么反对？”

　　也难怪他这样，本来，他来之前是冲洪大力来的，顺便打算彻底的控制长老会。不过如今看来，一切都已经结束，本届晋级考核最强新人王已经诞生，还是连闯试练塔三十层的那个神级妖孽。

　　这样的人物，别说他厉轩诚，就算整个长老会乃至整个银河贵族，也绝对不敢得罪。

　　因为，这样的人物意味着什么？那就意味着洪大力可以非常轻松的进入迪姆星域高等贵族总部，等到特训之后，随随便便就可以掌控一整个星系。

　　也就是说，以后，洪大力甚至很可能是整个银河系的大领主，真正的封疆大吏！

　　这样的人物，谁敢得罪？谁有那个资本得罪？

　　“既然大家都无异议，那么让我提前宣布，”江东流的老脸乐的跟一朵娇艳的菊花似的：“本届晋级考核新人组，最强新人王诞生！获得者，洪大力！”

　　所有人全部报以最热烈的掌声！

　　晋级考核，共分为新人组与骨干组两个组别。新人组，自然就是洪大力这个组了。而骨干组，则是已经当了几年外围贵族的那部分人，当然，那部分人跟洪大力的这个组，是分开计算的。

　　如今既然成为银河系外围贵族晋级考核最强新人王，接下来的，自然就是将会获得的好处了。

　　江东流大声宣布道：“鉴于洪大力的优异表现，以及洪大力麾下众人的表现，特此宣布，洪大力极其麾下众人，获得如下奖励——”

　　“洪大力，直接晋级为黑白级双料贵族，奖金：十亿银河币。占地九百六十平方公里庄园一座，行星五阶星际母舰八艘，行星五阶护卫六十四人。”

　　“李维斯，直接晋级为黑色级外围贵族，奖金：四亿银河币。占地两百五十六平方公里庄园一座，行星五阶星际母舰四艘，行星五阶护卫三十二人。”

　　“李阳，直接晋级为黑色级外围贵族……”

　　“白河愁，直接晋级为黑色级外围贵族……”

　　这一当黑色级外围贵族，那就是一大群人，转眼之间，洪大力的风衣，就变成了黑白相间的颜色，至于他身边的其他人，风衣全部都变成了黑色！

　　这要是再戴上黑色的礼帽，活脱脱就是一个黑社会团伙！


第0953章 所有人直接就跪了

　　如今的洪大力团伙，看上去超级恐怖。

　　一个黑白级带头，之后麾下一水的黑色级外围贵族，跟地球上的黑手党似的，全场所有人都彻底被吓呆了——用比较流行的话来说，洪大力的这团队太猛，都吓得不敢说话了……

　　其实江东流这一次给洪大力这么大的好处，最主要的其实还是准备跟洪大力好好拉下关系，毕竟以他如今的实力，前往迪姆星域高等贵族总部接受培训可以说是铁板钉钉的事情，黑色级外围贵族怕是转眼就不值钱，所以送的也就干脆无比。

　　当然，光是这些很明显是远远不够的。

　　如今江东流也知道以洪大力的实力，这么点东西除了银河币将来可以以5：1的比例换成迪姆币外，其他的都是没多大意义，所以他接下来宣布的，才是真正的重点——

　　“鉴于洪大力的优异表现，所以本人临时决定，送洪大力前往仙灵星。当然，仙灵星一向都是青鸾的地盘，洪大力在那边可以获得什么样的收获，就要看他的造化了。”

　　果然，五帝江东流终于说出了这个真正最重要的奖励了！

　　仙灵星到底意味着什么，在场很多人或许还不大清楚，尤其是那些刚刚成为红色级或者橙色级外围贵族的新人，所以都小声询问——

　　“这个仙灵星是什么地方啊？听起来好像，比黑色级外围贵族的那些东西还要厉害？”“是啊，不然这个不可能作为压轴的奖励说出来吧？这仙灵星到底是怎么回事？”

　　这时候有知道的就赶紧给解释了：“仙灵星，那绝对是咱们银河联盟中人可以去的最重要的地方了！在那里有青鸾镇守，最关键的是，那里可以得到魂石！魂石啊！”“是啊，厉昊空的魂石就是在那里得到的，得到魂石就能成为能力者，成为能力者后实力提升的，绝对更大！”

　　一听到那里居然出产魂石，全场所有不知道的人都倒吸一口冷气！

　　洪大力身边的这些人，都很厉害这是没错的，但是很明显，她们都是还没融合魂石的人！

　　这要是去一趟仙灵星，之后都变成能力者……

　　这尼玛是要逆天啊！一群能力者的节奏啊我靠！

　　“呵呵，大力，恭喜了。”殷天纵抢上前去，笑道：“仙灵星啊，那里可是出魂石的好地方，你要是运气好的话，弄到什么厉害的魂石，那绝对实力还能再上一层楼啊！”

　　“哦，这样呀，”洪大力倒是挺无所谓的，反正他一点都没在乎——关键是他的体质没办法融合魂石，另外一个，系统那边还有一个据说最牛逼的能力在等着自己呢，所以这个就一点都不着急了：“马马虎虎吧，去那边转转，好像也还可以吧……”

　　别人一辈子都未必能求来的缘分，到了他这里居然只是还可以……

　　“大力啊，”江东流宣布完奖励，走上前来笑呵呵地说道：“这仙灵星上的青鸾，想必你已经是见过的了。实际上我倒是挺好奇的，你通过第二十九层的时候，青鸾尊者到底送了你什么礼物啊？”

　　这是所有人都很好奇的事情，于是所有的目光齐刷刷的全部射到洪大力的身上。

　　“哦，其实还好吧，”洪大力面无表情的把阿卡从脑袋顶上抱了下来：“就是它啦，一只超级能吃的败家鸟……”

　　吸——全场一片倒吸冷气的声音。

　　青鸾尊者居然送给洪大力一只宠物？而且看洪大力的意思，这只鸟虽然没什么特别的，不过超级能吃？而且青鸾能送出手的东西想必怎么也不会太差，于是江东流咕嘟一声咽了口口水：“这小家伙的身份是……该不会是……”

　　“青鸟姐姐说这是她的孩子，”洪大力抽了抽鼻子：“当然，就是长的磕碜点……”

　　所有人直接就跪了。

　　青鸾尊者的孩子啊！青鸾尊者的孩子啊！就这么一只难看到暴的小鸟，是青鸾尊者的孩子？！

　　现在所有人都明白了一件事情，那就是洪大力身边的不管什么人，或者连动物都包括在内，绝对不能小瞧啊！随便拿出来这么一只难看到暴的小鸟都是青鸾的孩子啊！

　　“好吧，”厉轩诚已经彻底被震撼的说不出话来了：“青鸾尊者连孩子都送你了，看来你在他的心里，地位可真的是不低啊……”

　　也难怪他这么震撼。

　　青鸾尊者在这虚拟世界里面送洪大力孩子，那就意味着洪大力可以跟这小家伙非常好的拉进彼此之间的关系，这样等将来洪大力前往仙灵星见到现实中的这小家伙，互相之间的关系直接就会非常亲近。

　　所以他现在算是知道了，不管怎么说，现在这个洪大力，是无论如何也碰不得的了。

　　人比人的死货比货得扔，跟洪大力比，确实是没法比啊……

　　如今所有的事情都已经安排完毕，对于洪大力江东流现在也不能安排太多事情了。一切都得看他自己的意思，毕竟如果确切地说，江东流现在算是小村长，可是洪大力已经相当于县长秘书，这说话的力度绝对不是一个等级的……

　　“既然没什么别的事情了，”洪大力抽了抽鼻子：“那我这就回去睡觉了啊，明天没什么事情咱们就出发吧。哦，对了，”洪大力想起来点其他的事情：“我和狗腿子们的庄园到时候把小的都换成银河币打我账户里面吧，我们还是比较喜欢住在一起，分开住的话就不好玩了。”

　　“好的，没有问题。”江东流直接点头。

　　他现在也是知道了洪大力跟手下之间关系非常好，分开是定然不愿意的。江东流又问：“那其他的事情，还有什么可以让我们帮你处理的吗？毕竟你这就准备去仙灵星，这边的事情你现在说好我们都直接帮你安排了吧。”

　　“恩，也行，”洪大力想了想，之后道：“那些母舰和护卫，就直接派到我的母星那边去吧，就是现在新的那个母星，我头段时间在拍卖行买的那个。”

　　之前在拍卖行买的那个星球，作为地球人类新的殖民地，洪大力自然是一直都不会忘记的。

　　神秘大爷，首长叔叔，柳明信木子潇梁逸峰他们那帮地球上的老朋友现在可都在那边呢，所以洪大力自然要安排点护卫人手过去负责保护那边的安全。

　　算起来，今天得了怕是得有几十艘行星五阶母舰，派过去确实也算是不小的一支力量了。

　　“恩，好的，没有问题。”江东流继续点头：“那回去我就给你把这些事情全部都安排妥当。”

　　“成啊，没别的什么事，那我这就回去睡觉了啊。”洪大力又打了个哈欠。

　　他现在简直就是混世魔王一样的人物，他说直接回去睡觉，谁敢阻拦？厉轩诚赶紧恭送：“那大力啊，我们这就不打搅你睡觉了，有什么事情你可以直接派人来联系我们，保证帮你全部办好。”

　　他的态度可谓是一百八十度的大转弯，看的周围所有人全部都倒吸了一口冷气。

　　江东流都对他另眼相看了：“行啊，老厉，有你的，我现在算是明白什么叫翻脸比翻书还快了！”

　　“哈哈，哈哈，哪有哪有，”厉轩诚老脸也是一红，赶紧扯开话题：“今天这不是高兴吗，高兴，哈哈，高兴，走走走，咱们得赶紧去喝两杯，我请客！”

　　江东流彻底郁闷，这老家伙，果然是够见风使舵。不过也难怪，他要是真的非跟洪大力死磕，怕是把家底都填进去也不够看！

　　……

　　洪大力离开之后，江千雪寻了一个空子，拉了拉爷爷江东流的袖子，小丫头俏脸红扑扑的，小声道：“爷爷，我想跟大力一起去仙灵星去玩，好不好？”

　　一听到江千雪的话，江东流顿时就是咯噔一声。

　　自己的这个宝贝孙女之前就一直有迹象，她对那个连闯试练塔三十层的逆天级天才不是一般的崇拜。本来嘛，那个人一直没找到，这倒都还好说，可是如今这个人还真的出现了，还是跟江千雪一直关系很不错的洪大力，这一下子，江东流也是没办法了。

　　洪大力的身份现在可是惹不起，只能贡起。

　　可是江千雪要是真的跟他……那样自己这江家怕是就要绝后了吧？这确实是一个无解的难题啊。

　　“千雪啊，要不你，再仔细考虑一下？”江东流深深的叹了口气：“我知道你现在是什么想法，先不要着急，听爷爷一句话，不要冲动，等回去了，咱们一起合计合计，怎么样？”

　　“这……”江千雪的脸色暗淡了下去，不过毕竟是爷爷说的话，她怎么说也还是要听的：“那好吧，那我这就先回家啦，到时候爷爷你一定要来哦。”

　　“恩，当然的了，去吧。”

　　看着江千雪离开的身影，江东流无奈地摇了摇头。女孩大了不中留，这倒都是小事，最重要的主要还是传宗接代的问题。江东流并不是狗眼看人低的老顽固，可是江家要是打江千雪这代就断绝了，那又该怎么办？


第0954章 小手那么一挥

　　银河联盟，神罗主城内的一家小酒馆之内。

　　这真的是一家不大的小酒馆，大约也就三十几个平方，这在动不动就是几千平米的大酒店的神罗主城，确实算得上是超级不起眼的小酒馆了。

　　店面的装修不算豪华，但是胜在够干净，窗明几净，小酒女长的也还算是够清纯，浅笑倩兮，叫人只一看到就会打从心底里感觉到舒服。

　　秀色可餐，往往站的不只是一句空话而已。

　　而此时，这里有两名老头子，正在这里喝酒。

　　“唉，东流啊，”厉轩诚一口将酒盅里面的酒喝干，摇头苦笑道：“今天我这算是彻底输给你啦，呵呵，谁能想到，洪大力这么一个传说中的败家子，居然能拥有这样的成就？唉……”

　　“谁叫你野心那么大的，”江东流撇了撇嘴：“老老实实的修炼你的多好，算起来，你距离踏入恒星级，也就还差最后一步了吧？”

　　“恩，还差最后一步，”厉轩诚有点郁闷：“恒星级，要求全属性突破一千八百点，我现在还差一百左右才能上去，虽然差的是不多，可想真正的上去，却是没那么容易的。”

　　没错，行星级上面，自然还有恒星级。

　　行星级，在这个宇宙中只能勉强算是入门，达到行星五阶，人的生命等级会有一个小的跃升，寿命可以增长。而真正的到了恒星级，才是真正的大的跃升。到了这一步，生命将会提升到三百岁，跨度可不是一般的大。

　　“到了恒星级，你就可以拥有三百年的寿命，羡慕啊。”江东流笑着叹了口气。他虽然跟厉轩诚一样都是五帝之一，不过比起厉轩诚确实差的有点多。

　　江东流想了想，摇头道：“当年我们族内的第一天才莫天机，距离恒星级也是只差一步。可惜了，诶……他要是能突破到恒星级，怎么可能会输给段玄？”

　　当年的东银河第一高手莫天机，与传奇高手段玄之战，堪称被铭记千古，一直为人津津乐道。

　　只不过内里的情况复杂，却不是为外人道了。

　　“恒星级哪有那么容易闯过。”厉轩诚无奈道：“我能有如今实力，可以说是使用了无数的财力物力，光是宇宙中的灵药就吃了多少？到现在也是不上不下的，无能为力啊。”

　　想突破恒星级，那需要大机缘，可绝对不是光努力就可以的。

　　在这个宇宙中，大部分的人类，寿命都在一百五十岁以内。行星五阶，会高一些，接近两百岁。

　　想要再高，就需要突破到恒星级，那样的话，寿命可以达到三百岁。

　　毕竟人类的生命层次基本就是在这个数字之内，这是生命层次的界限，不是那么容易打破的。

　　“算了，不说这个了，”江东流挥了挥手：“说起来，我倒是挺好奇的，当初你那么着急带走洪大力，到底是什么原因？现在总该跟我说说了吧？”

　　厉轩诚这一次来，主要目的就是要带走洪大力。可是为什么，他却一直都没说，所以江东流着实是很好奇，到底什么事情能叫厉轩诚如此大动干戈。

　　“洪大力去地球与虫族作战的事情你是知道的对吧？”厉轩诚看着江东流：“这里面有很多猫腻，你难道就一直没细想？”

　　“头段时间与虫族作战的事情？”江东流皱了皱眉：“那一次不是他们发现地球上虫族太多，然后撤退了吗？这有什么不对劲的？咱们跟虫族向来都是不死不休，不过也总不能明知必败还填人命进去吧？所以知道咱们的人撤退了我就没再细问。怎么啦？”

　　“其实像这样的战斗，也不算什么稀奇事，我关心的是，”厉轩诚面色严肃起来：“为什么这一次地球那边出现了王者种！因为你是知道的，王者种的诱因……”

　　“你说这个啊？”提起这个，江东流顿时眉花眼笑起来：“健康宝石对吧？我还真有一块……”他说着就拉开空间门，然后直接拿了一块健康宝石出来，得意的在厉轩诚面前晃了晃：“大力送的，嘿嘿，羡慕吧？”

　　羡慕不羡慕，厉轩诚是没说。不过他的表情出卖了他……

　　“这……这……”厉轩诚恨不得一头撞死：“这么珍贵的东西，洪大力这混蛋就这么送给你了？！健康宝石啊！健康宝石啊那是！有了这东西就可以直接去除体内的一切杂质，让身体各项属性全部精纯，我想突破恒星级，就需要这个东西了啊！”

　　现在江东流才算是明白，为什么厉轩诚这么着急找洪大力了。

　　他的主要目标，还是在这健康宝石上面。所以他找洪大力，想要问的问题，就是地球既然出现了王者种，那健康宝石，洪大力到底知道不知道。

　　不过目前看来，这个答案已经很明显了……

　　“老厉啊，说实话，”江东流深深吸了口气：“听我句话，你趁着现在跟洪大力还没闹太僵，赶紧去好好求求他。这个混小子虽然一天没心没肺的，不过我知道的是他的为人还算是很善良。你要是表明诚意的话，或许他会原谅你孙子天行也说不一定。虽然咱俩不怎么对付，不过毕竟都是银河贵族，再怎么的我也不能眼看着你跟他闹太僵不是？”

　　“恩，明白！你说的我都明白！”厉轩诚的神色都热切起来：“啥也不说了，我这就去找天行那个混蛋，带他亲自去找洪大力去！”

　　……

　　圣贺堡大酒店内。

　　虽然已经给了洪大力一个九百六十平方公里的大庄园，不过毕竟这东西不是现成的，只能一点一点来，反正一时半会是住不进去那是肯定的，所以洪大力等人还是选择了回圣贺堡大酒店先住着。

　　好在洪大力等人来自地球，对于住处没什么太多的讲究，住哪都无所谓。

　　晋级考核结束，洪大力等一大群人团团坐在第八层大厅的沙发上，正围在一起聊天。

　　毕竟即将前往神秘的仙灵星，在银河联盟这边的事情，多少还是要安排一下的。

　　“少主，”凌小依看了一下随身的智能电脑，微笑道：“江东流大爷那边已经回话了，全部的庄园都折合成银河币，再加上少主您升为黑白级双料贵族以及其他人升为黑色级外围贵族的奖励资金，已经全部打到了少主您的账户上面，一共是一百二十亿银河币。”

　　一百二十亿银河币！

　　听到这个数字，在场所有人全部倒吸一口冷气。

　　这样的数字，虽然大家已经有了些心理准备，可是还是感觉——好神奇呀！

　　今天的这个晋级考核确实是没白去呀，转眼之间就赚了一百二十亿银河币回来，爽到飞起啊！哈哈！

　　“恩恩，还不错呀，这么多，哈哈！”洪大力满意的点了点头。实际上这晋级考核他一开始去的时候纯粹是为了帮江千雪的忙去的。结果谁能想到，这一去一回就是一百二十亿银河币入手，不错。

　　“大力，这么多钱，你打算怎么办？”唐慕馨问道：“全部都用来败家吗？”

　　恩，别人败家，那是找死。但是洪大力败家，那可是正儿八经的事业！事业你懂吗？

　　“那还不简单，”洪大力笑呵呵地说道：“咱们一共留二十亿零花，大家有什么想买的就尽管买，反正钱这东西不花就是数字，不用客气。剩下的一百亿，小依你联系一下新地球那边的神秘大爷和首长叔叔他们，把这笔钱给他们划过去。恩，对了，再找个在这边的办事人员，我感觉你弟弟凌慕风就挺合适。这样他们那边有资金了，建设起来自然就更好啦。”

　　洪大力就是这样的一个人，自己有好处绝对不会忘记了朋友们。

　　要是他说把这些钱全用来自己花，那就叫人瞧得小了。

　　可是你看看他现在，直接一下子把一百亿银河币都给新地球那边，自己有好处不忘身边人，所以他才能走到哪都混的开不是？

　　“好的，少主，没有问题！”凌小依笑眯眯地点点头：“我这就去办。”

　　“大力，你真棒！”唐慕馨啪嗒一下亲了洪大力一口，脸上笑眯眯。

　　对于洪大力的这个决定，唐慕馨当真是再满意不过。

　　“嘿嘿，还好吧，也不行，”洪大力笑嘻嘻的，回亲唐慕馨一口：“我家馨馨和念薇姐的家人都在新地球那边呢，新建设都需要花钱，这个可是绝对不能忘滴！”

　　所有人齐声大笑，狗腿李阳高高竖起大拇指：“少主毕竟是少主，不然咱们李维斯大哥怎么能这么拼命修炼，哎呀，之前跟厉昊空那一战，简直吊到飞起，哈哈！”

　　“还好吧，”李维斯脸色一红：“最主要的是，少主值得我这么做。”

　　一个值得，道尽了李维斯的所有。

　　仁者无敌。

　　众人哈哈大笑，结果正笑着的功夫，凌小依回来了，此时她的表情无比古怪：“少主，厉轩诚，携厉瀚鸿和厉天行，求见……”


第0955章 当众低头

　　听了凌小依的汇报，在场所有人全部都面面相觑，惊呆了！

　　厉轩诚携厉瀚鸿和厉天行，求见？祖孙三代求见？这个，是不是有点太夸张了啊？他们这是要干什么？上门负荆请罪？

　　圣贺堡大酒店大厅之中。

　　整个一楼大厅四周站了一圈的酒店服务员，人人都是四十五度角鞠躬站立，吓的浑身颤抖，还有不少的酒店入住客人，更是吓的面色发白。

　　鸦雀无声。

　　穿着一件银白色的宽大风衣，后背上五个大字“五帝·轩诚”的银河贵族五帝之首厉轩诚，站在酒店大厅中央，面色严肃。

　　厉瀚鸿和厉天行两人则是恭敬站在厉轩诚身后，大气都不敢喘上一口。

　　在场的任何人都不知道他们到底来这里是要做什么，不过却都知道，这种事情，不是他们能够随便乱猜的。

　　“我说那个啥，厉大爷啊，”厉轩诚三人正等着的功夫，一道懒洋洋的声音响起，三人抬头看去，正看到披着一件黑白相间的风衣的洪大力从电梯上面下来，只听洪大力奇怪道：“你们这么大张旗鼓的过来，好像用不着这样吧？看把这些人给吓地……”

　　“啊，哈哈，大力，你可算是下来了！”洪大力一出现，厉轩诚就做了一个叫在场所有人几乎惊掉下巴的举动！他哈哈大笑着赢了上去，先是亲切的给洪大力一个拥抱，之后大声道：“我家的这个废材之前得罪了你，今天老夫这不就是带他来给你赔礼道歉来了！”

　　五帝之首厉轩诚，居然亲自带着孙子来给一个外围贵族赔礼道歉！

　　是这个世界发生了什么错乱了吗？这样的事情怎么可能发生？！

　　全场所有人虽然不敢说话，可是人人心里都想：“一定是这个世界错乱了，不然怎么可能会是银河贵族给外围贵族赔礼道歉？”“那可是五帝啊，居然给外围贵族道歉？这怎么可能？！”“老天爷，黑白级双料贵族，带着一群黑色级外围贵族，这个世界太疯狂了吧？！”

　　一看到周围站着的那一大圈无关人等，洪大力也是暗自叹了口气。

　　这个厉轩诚倒是好算计啊。

　　他带着厉瀚鸿和厉天行来赔礼道歉，周围还那么多人围观，这已经算是给足了自己面子，自己要是再不知好歹，那可就不合情理了。所以洪大力也就非常干脆的笑了笑，道：“瞧厉大爷您这么客气，都过去的事了，没什么的。”

　　“对你来说是过去的事了，但是对我来说，这可不能就这么算了。”厉轩诚狠狠一拍洪大力肩膀，之后扭头冲站在一旁脸色发白的厉天行，大声道：“混账东西，我之前说什么来着？还不赶紧给我滚过来！”

　　眼看爷爷脸上有极大的怒气，厉天行拳头都捏的紧紧，之后却不得不走过来，低声道：“大力，之前都是我的不对，我错了，求你，就不要跟我一般见识了吧，好不好？”

　　厉天行低头了！厉天行居然当众低头了！

　　所有人都见鬼一般的看着这名银河贵族，毕竟在场大多数人都不清楚这个厉天行的身份。不过有些脑子灵通的都已经想到，这个厉天行明显是这个五帝厉轩诚的孙子辈，那么他的身份绝对不低。

　　如今这样的一个人物却向着这个黑白级双料贵族低头……

　　全场所有人都是一阵头皮发麻。

　　这个黑白级双料贵族，到底有什么惊天的神通，居然能叫银河贵族这么低声下气的跟他赔礼道歉？

　　当然，洪大力再怎么说也是一个还算大度的人，他只是淡淡点了点头，道：“算啦，都过去了，我也没太往心里去，不用这么客气了。”

　　“那，那谢谢大力你了。”厉天行脸上露出一个比哭还难看的笑容，之后退了回去。

　　“哈哈，哈哈，大力果然跟传说中一样的大度，你这心胸确实够宽广，英雄出少年啊，哈哈！”厉轩诚哈哈大笑，亲切的搂住洪大力的肩膀，说道：“今天我们来，主要就是想跟大力你表示一下，毕竟之前多有些得罪，我也知道你确实很生气。哎呀，不过么，如今这身份不一样了，你也犯不着跟我家这个不成器的东西一般见识。”他说到这里，一声大喝：“来人那！”

　　“属下在！”顿时从门外冲进一排八名护卫，恭恭敬敬地站在厉轩诚身后，道：“请主上吩咐。”

　　“呵呵，把东西都带过来吧。”厉轩诚点了点头，之后护卫们全部出去。等他们再回来的时候，人人手中都捧着一个红木打造的盒子。

　　“大力，来来来，我给你介绍一下。”厉轩诚从第一个箱子开始打开：“我知道对于现在的你来说，一般的东西你肯定是看不上眼，刚好我家里还有些拿得出手的，算是聊表我的一份心意。这里面的，是一块魂石，具体能力属性我也不大清楚，毕竟魂石这东西，有些是从表面上能看出来的，有些是看不出来的。不过不管这么说，魂石可以让武者拥有超自然的能力，这是肯定的。”

　　之前一直听说魂石是一种极为神奇的东西，可以让武者拥有强大的能力，可是今天，还真的是洪大力第一次见到这东西。

　　那是一块晶莹剔透的小石头，看不出具体是什么东西构成，不过散发出迷蒙的雾气，还带着一些独特的香味，相当吸引人。

　　“恩，”看着静静的躺在盒子里的魂石，洪大力抽了抽鼻子，直接扭头看向跟在身后的李维斯：“李维斯大哥，这个石头就送你好了。”

　　李维斯也不可以：“好。”直接上前，拿起魂石。

　　厉轩诚听的差点没背过气去。那可是魂石啊！魂石啊！结果你就这么随便就送给手下了？你自己好歹要先用上才对吧？

　　当然，自己要是先用的话，那估计也就不是洪大力了。

　　洪大力的原则很简单，朋友亲人才是最重要的——反正自己有系统，一般的东西他也看不上眼。

　　所以后面厉轩诚带过来的那些东西，洪大力几乎都是能送就送能给就给，共计未知属性的魂石两颗，提升身体属性的灵草四株，极品不带属性宝石的盔甲一套，以及银河币十亿。

　　所以到了最后，洪大力也就是把那十亿银河币收下留着败家，剩的全送——魂石给了李维斯和血妖，灵草也是先给了三大杀手外家狗腿李阳，至于那套盔甲么……最后到了路西法的手上，原因是这家伙是这里面最脆的一个，给他加强下防身效果，免得叫人担心。

　　于是很快东西分完，也到了谈正事的时候。

　　“厉大爷啊，”洪大力冲周围那些不相关的众人挥了挥手，等所有人全部退下，洪大力这才问道：“您老今天来，想来还是有点别的事情对吧？恩，现在这里也没有外人了，有什么要求就说吧。”

　　厉轩诚带着儿子孙子前来当面道歉，要说他没什么目的，那洪大力是打死都不会相信的。

　　再怎么说，厉天行给自己道歉，那么多人都看着呢，这厉轩诚又当面送这么多好东西，想必肯定是有所求了，不然谁愿意当众丢这么大的人？尤其是厉轩诚的身份……

　　好歹人家也是五帝之首不是？

　　“呵呵，是这样的，”厉轩诚呵呵笑了笑，拉着洪大力到一旁坐下，陪着笑地说道：“我是听说，大力你有那个……有那个非常非常珍贵的……”

　　能叫厉轩诚都认为非常珍贵的东西，洪大力直接秒懂，当即从空间手镯里面拿了一块健康宝石出来：“您说的是这个吧？”

　　“对对对，就是这个！”一看到健康宝石，厉轩诚眼睛都直了：“那个，大力啊，这东西，你看能不能，借我用段时间？借，借我就行！”

　　他都这么说了，那还能怎么样，洪大力直接把健康宝石扔了过去：“又不是什么值钱的东西，送你好了。反正我留着也没什么大用。”

　　洪大力居然直接送出去了！

　　厉轩诚顿时就惊呆了！这可是健康宝石啊！在宇宙里面不是一般的值钱，结果这个洪大力就这么送给自己了？本来按照他的打算，能够借到就已经很有面子了！

　　“大力啊，你看这个，这怎么好意思呢？”厉轩诚这一次是真的有点被震撼到了：“那这样，我这张老脸也不能就这么收了你这么好的东西，恩，你等我想想……”

　　他想了好一会，之后道：“这样！你不是要去仙灵星吗？到了那边，我可以给你提供点情报，恩，就是……”他左右看了看，做贼似的：“到了那边，你想找魂石的话，一定要有耐心，这东西非常稀有，要是心急，怕是很难找到。不过我倒是有一个办法，能够找到魂石！”

　　诶？早就听说魂石这东西很是珍贵，没想到这个厉轩诚，居然有办法能找到魂石？这么说来，咱是用一块对自己没啥用处的健康宝石，换到了寻找魂石的方法？


第0956章 魂石种

　　“魂石这东西，想寻找还需要什么方法的？”洪大力赶紧问。魂石这东西虽然对自己没用，可是对狗腿子们还是很有用的。你想啊，九大狗腿，三大杀手，将来还有个新的狗腿叫什么哈曼的，再加上唐慕馨李念薇林初音张怡，恩，或许还要加上江千雪，对了对了，还有小白河愁和老王头儿，再加上泡妞男，哎呀呀，这么多人呢，怎么着也得一人一块不是？

　　所以对于怎么寻找魂石，洪大力还是挺上心地……

　　“恩，想要寻找魂石，确实是有方法的。”厉轩诚沉声道：“魂石这东西，是采宇宙中的精华自然形成的。在我们迪姆星域只有仙灵星才有。所以想要寻找魂石，必须要找到那种非常独特的集天地灵气之类的地方才能找到。”

　　“当然，这只是比较容易找到的。还有些魂石拥有特殊的作用，这一类的想要找到，就必须要看运气了，强求不得。”

　　恩，简单来说，就是大部分的魂石都是要在天地灵气集中的地方才有，这个消息还是很重要的。

　　“那，厉大爷啊，”洪大力想了想，问道：“这魂石，都分成几个类别啊？跟我讲讲？”早就听说魂石是非常神奇的一种东西，只不过对于这东西洪大力知道的消息还是很少的，这时候难得遇到个明白人，那是自然要赶紧问的。

　　“魂石目前，一共分成四种。”厉轩诚收了洪大力的健康宝石，冲击恒星级有希望，心情相当不错，自然也就不会藏着掖着：“第一种，就是最常见的超级种，这一类每一颗魂石都会有独特的作用。就比方说我的这个，”他说着伸出手掌，意念略微一发动，顿时在他的掌心上，就出现了一个小小的水晶瓶子：“我的能力是瓶子，可以把任何东西全部装到瓶子里面。我的这瓶子非常坚固，只要把东西困在里面，就很难出来。就比方这样……”

　　他手中的瓶子忽然消失，然后唰的一下，将他面前的整个茶几都装进了一个瓶子里面。那瓶子直径大约两米左右，上面开了一个小小的口子，看上去就跟一个汽水瓶差不多。

　　“把东西装进去之后，”厉轩诚笑道：“自然是怎么处理都可以了。如果想要效果更好些，还可以把一个大楼，一片地乃至一个国家都装进去。这时候如果我再往瓶子里面扔些高威力的炸弹……”

　　他这么一说，洪大力这边众人顿时全部倒吸一口冷气。

　　这个能力很牛逼啊有没有？

　　直接把一个国家装进去，然后往里面直接扔核弹，噼里啪啦轰一圈之后，再直接把这瓶子往宇宙里面一扔，一个国家就这么灰灰了！而且最关键的是还很安全环保，不怕什么核辐射……

　　所以洪大力的眼睛都亮了：“厉大爷，您的这个能力，很厉害呀！”

　　“呵呵，还好吧，”厉轩诚呵呵笑了笑，倒也没妄自菲薄：“老夫好歹也是五帝之首，没有两下子，这个位置怕是也坐不稳，对吧？”

　　“恩恩，”洪大力猛点头：“那其他的呢？”

　　说完超级种，厉轩诚开始继续介绍：“第二种，就是比较稀有的自然种。这一部分掌握的是自然的元素之力，比方冰火水电风光等等等等。自然种属于大范围杀伤性能力，对于虫族作战，这一类能力是最强的。”

　　恩，厉天行的冰，风无痕的风，都属于这类，洪大力都是见过的，比较好懂。

　　“第三种，是辅助种。”厉轩诚开始说第三种：“这一类魂石，可以极大的强大人的身体能力，将人的某一种能力扩张到极限。比方说眼魂石，就是可以将人的视力扩张到极限，厉害的甚至能够从地面直接看到宇宙中极远范围以外的东西。”

　　“我靠，”洪大力惊悚道：“这辅助种，要是眼魂石，能看的这么远？！”

　　这尼玛不就是西游记里面的千里眼吗？不过听起来比千里眼牛逼多了，这得叫光年眼吧？

　　“呵呵，辅助种可以说是军队战略层次的人才，”厉轩诚笑道：“每一个辅助种的出现，都是军队方面争相哄抢的人物，毕竟你想啊，一个能够看到一光年以外的情况的人才，在军队作战的时候，用处何等巨大？”

　　恩，他这话洪大力可是一万个同意。

　　军队作战打的是什么？就是信息。能够看到敌人的兵力布置，能够看出敌人的埋伏等等，这样的能力，军队不哄抢才怪。

　　“第四种，就是比较常见的战斗种了。”厉轩诚开始介绍最后一种：“战斗种，可以将能力者全副武装，大大提升全身的基础属性，攻击防御力量敏捷反应等等。这一类比较多的是昆虫种，就是将身体覆盖上昆虫的甲胄，同时还可以拥有飞行的能力。不过这一类，比较适合黑色级以上的实力，拥有强大的基础属性，再加上能够使用暗能，这样再融合战斗种，单体战斗实力就可以极大的提升。毫不夸张的说，一个战斗种能力者，至少可以单挑一百个虫骑士，这是毫无悬念的。”

　　这一次洪大力等人是真的吃惊了。

　　一个战斗种，可以轻松单挑一百个虫骑士？那么强？！

　　“哇塞！”洪大力眼睛都快赶上灯泡了：“这魂石果然很厉害呀，那厉大爷，这魂石，要怎么才能融合呀？难不难？”

　　“融合倒是很简单，”厉轩诚直接指了指李维斯：“只需要切破手指，让魂石见到血，就可以直接融合进去了，然后脑子里就会出现魂石的能力信息，非常简单的。”

　　确实很简单啊，洪大力果断看像李维斯：“李维斯大哥，快试试看看你的这魂石是什么能力的。”

　　“好。”既然融合这么简单，那还说什么，李维斯也不客气，拿出一把小刀，之后轻轻划破手指。

　　一滴鲜血从李维斯的手指上面缓缓涌出，之后李维斯小心的将厉轩诚送给洪大力，洪大力又转送给他的那颗魂石放到了伤口上面。

　　说来也是神奇，那魂石一见血，迅速的软化起来，之后以肉眼可见的速度，直接消失在伤口上。

　　李维斯缓缓闭上眼睛。

　　等他再睁开眼睛的时候，他脸上的笑容，相当兴奋。

　　“少主，这颗魂石，能力还是很强的。”李维斯笑道：“老实说我现在是有点迫不及待的想要使用一下了。”

　　他这么一说，所有人全部都好奇起来。

　　他到底，获得了什么样的能力？

　　“想要使用，那肯定没问题呀！”洪大力猛点头：“说吧，需要什么样的场地？别的没有，我现在场地什么的还是有的。”

　　好歹也是一个有九百六十平方公里大庄园的牛逼人物，正宗的黑白级，想找个可以试试身手的场地，怕是不会太难。

　　“大约一个足球场那么大的空间也就差不多了。”李维斯想了想，之后确定场地大小：“也就是长宽各一百米左右就可以。”

　　足球场毕竟在这神罗主城里面不算多了不得的地方，洪大力果断看向厉轩诚：“厉大爷，您看这个……”这时候牛逼人不用白不用啊，哇哈哈哈！

　　“成，没问题，小事。”好歹也是五帝之首，找个足球场还是没问题的。

　　于是众人这就出发，很快到了足球场。

　　等到了地头，人人都看向李维斯，李维斯又道：“还需要一架，长度在一百米左右的飞船。恩，其实再大的也可以，不过目前是没什么必要的啦。”

　　一百米长度的飞船，这个也不难。很快，凌小依便联系了一架飞船过来，缓缓停在场地的中央。

　　如今李维斯就要使用他新获得的能力，全场所有人全部都紧张起来。

　　李维斯，到底得到的，是什么样的能力？

　　于是就在众人的注视中，李维斯缓缓走到那架飞船的下面，随后轻轻张开双臂。

　　众人呼吸顿时急促起来。

　　“少主，我要开始了。”李维斯看向洪大力，先给众人一个提示，之后仰头看向那架飞船，随后轻轻地吐出两个字来——

　　“重压！”

　　伴随着这两个字出口，李维斯的双臂，猛的向中间压了一下。

　　“啪嚓！”“啪嚓！”“啪嚓！”“啪嚓！”“啪嚓！”

　　一阵叫人牙酸的啪嚓声响起，悬浮在李维斯头顶的那架飞船，整个船体都仿佛承受了无比巨大的压力，船身都扭曲了起来，整个飞船的船板，全部都仿佛被大锤修理了一遍！

　　而很明显，这才刚刚开始！

　　“重压！”李维斯继续，双臂又向中央的位置，压了一次！

　　“吱嘎——”那飞船这一次被重压压的更加恐怖，整个船体，都被压的缩小了一圈，从一百米长短的大小，被压缩到了七十来米长！

　　而重压还在继续！

　　“吱嘎——”这样的声音不绝于耳，李维斯每双臂向中间挤压一次，那飞船的大小，就缩小一圈。

　　等压到了最后，伴随着李维斯最后的一下重压，那飞船的整个船体，已经被压缩到了一厘米左右的直径范围内了！


第0957章 恐怖的能力

　　一艘一百米长的小型飞船被压到了一厘米左右的直径！这样恐怖的威力……

　　“这……这也太强了吧？”就连厉轩诚都看呆了。作为一个在武道上已经走出了一定距离的强者，厉轩诚自然是知道，李维斯的这个能力，到底意味着什么的！

　　“李维斯，”厉轩诚急问道：“你的这能力，目前最大可以压缩的，是多大的物体？”

　　李维斯仔细地想了想：“以我目前的能力，最大可以压缩的物体，大约是十公里左右大小的直径。如果等我的基础实力继续提高，那么可以压缩的体积就可以更大一些。”

　　十公里左右的直径！

　　厉轩诚深深的吸了口气，良久，他才摇头苦笑道：“这简直，恐怖啊。你知道不知道，你的这能力，如果再继续发展下去，甚至都有可能创造出一个小型的黑洞出来！”

　　对，厉轩诚说的，绝对没错。

　　黑洞，就是由质量足够大的恒星在核聚变反应的燃料耗尽而“死亡”后，发生引力坍缩产生的。黑洞的质量极其巨大，而体积却十分微小，它产生的引力场极为强劲，以至于任何物质和辐射在进入到黑洞的一个事件视界内，便再无力逃脱。

　　那么，也就是说，当李维斯的能力强大到一定的程度之后，他就可以将巨大的物体压缩到一个极小的程度，这就符合了黑洞的概念——质量极其巨大，而体积却十分微小。

　　所以，也难怪厉轩诚如此震惊。

　　“嘻嘻，李维斯大哥，你的这能力简直超级厉害呀！”洪大力冲到李维斯身边，哈哈大笑：“感觉怎么样？是不是现在实力又有了一个巨大的提升？”

　　“当然，”李维斯呵呵笑了笑：“这样以后我也就有更强的实力保护你了。”

　　到了如今，李维斯是真的把洪大力，当成自己最喜欢最可爱的那个弟弟的。洪大力的性格，非常对李维斯的胃口。所以他能够提升实力，这实在是最叫他开心的事情。

　　厉天行也彻底看傻了。

　　本来他以为他的冰魂石就已经足够强大了，结果没想到，送出去拉关系的这个压魂石，更恐怖！

　　当然，这些都已经不重要了——魂石都送出去了，也已经融合了，后悔还有什么用处？

　　如今既然李维斯融合魂石成功，那么接下来，就是血妖了。

　　老实说，洪大力跟血妖的接触并不算太强大，不过这并不耽误洪大力把血妖也当成狗腿子……哦，是当成好朋友，恩，反正就是身边人可以培养也就是了。

　　所以接下来，所有人的目光，又都集中到了血妖的身上。

　　“那，我这就准备了？”有了李维斯的前车之鉴，血妖的心情也是挺激动的。他的这块魂石，又会有什么样的神奇效果？

　　过程跟李维斯的一样，血妖也是轻轻地划破手指，很快，魂石融合了进去。

　　所有人都屏住呼吸。

　　“呵呵，我的这能力也还是很不错的。”血妖的这能力演示的就非常简单了——他的整只手臂都蠕动起来，变成了一根一根蠕动的枯枝。

　　那些枯枝看起来非常的锋利，长矛一般，只是看到就能想像得到这魂石的威力。

　　“居然是木魂石。”血妖看像远处的球场的墙壁，随便一伸手指，顿时他的手指都变成了一根极长的树枝，瞬间就将那墙壁穿透。

　　“呵呵，这回杀人可就容易多了。”血妖对这能力表示很满意。

　　厉天行泪流满面。

　　转眼之间洪大力就得了这么恐怖的两个助手，这以后还搞毛啊，想报仇都完全没机会了好吗？

　　“呵呵，大力，恭喜你，这两块魂石的能力都很强大，”厉轩诚也知道现在说什么都已经晚了，不过好在他跟洪大力之间的关系目前还算是比较和谐，既然东西都送了也就乐得做个人情，所以他也很干脆：“等过几天你到了仙灵星，可千万记得代我跟青鸾尊者问声好。”

　　这种拉家常一般的话，听起来还是很舒服的。

　　最关键的是洪大力本身并不是那么嗜杀的人，所以他也就乐意叫对方下个台阶，笑道：“好的，知道啦，一定会代您跟青鸟姐姐问好的。”

　　事到如今，事情就算办完，厉轩诚拿到了健康宝石，洪大力这边拿了两颗魂石，一堆好东西，还收到厉天行低声下气的道歉一次，也算收获不小，可谓皆大欢喜。

　　与洪大力告别，回自己在神罗主城这边的临时落脚的庄园的路上，厉天行委屈的都快哭了。

　　他实在是不明白，为什么所有的好事都被洪大力给占尽了，为什么他出身如此高贵，最后却落得这样的下场。

　　“爷爷，”厉天行哭丧着脸：“那两块魂石，咱们不给他就好了，那么强的能力……”

　　“唉，天行啊，”厉轩诚无奈地摇了摇头，摸了摸厉天行的头，叹道：“你还是太过顺风顺水了，忍受不了挫折，这样对你未来的发展，可不是什么好事。”

　　“可是，可是我就是不甘心！”厉天行气的咬牙切齿的：“凭什么好事都叫洪大力得了？”

　　“吃不了亏，就得不到好处，这一点你还没明白吗？”厉轩诚柔声道：“很多时候，意气之争是最无所谓的事情。我当年在迪姆星域总部，还不是过着低声下气看人脸色的日子？有句话叫做形势比人强，之前你的势比洪大力大，你都没占到什么便宜，如今他可是那个绝世天才，迪姆星域肯定要带回去特级培训的人物，从那边出来就是封疆大吏，搞不好咱们银河系到时候都得归他管辖。送他两块魂石算什么？很多时候人脉可是要比一切普通的东西划算多了。”

　　厉轩诚说的还是非常有道理的。

　　这东西就跟商场上差不多。为什么那么多大商人拼了命都要抱官家大腿？甚至几百万几千万的投入进去，就是为了建立自己的关系网？

　　目的还不就是为了未来的发展。跟官方拉好关系，很可能有时候一句话就相当于几千万上亿的收入。就比方说当初洪大力在地球上买地，洪卫国跟天京市市长关系不错，人家透漏的一句话，直接就相当于几个亿的地皮没亏不说还赚回来了十几亿。

　　这就是人脉关系的重要性。

　　“你想，你之前跟洪大力关系那么紧张，”厉轩诚微笑道：“要是不赶紧缓和关系，他在迪姆星域那边甚至一句话就能要你的命，何苦来由？现在损失点小东西，换回你的安全，还是很划算的。”

　　“恩，这确实。”一旁的厉瀚鸿点头：“洪大力好就好在不是那种睚眦必报的人，只要他今天没特别生气，那么以后基本也就不会再找你麻烦了。”

　　“好……好吧，”不得不说，父亲和爷爷的话还是很有道理的，厉天行总算想开了：“他，他以后不找我麻烦就还好吧，唉……”

　　……

　　另一边，圣贺堡大酒店，八楼。

　　洪大力等人从体育馆回来后，一群人齐刷刷的坐在这里。

　　“大力，”唐慕馨小声道：“厉天行那边的事，这就算是结束了吧？我之前还以为你会不接受他的道歉呢，嘻嘻，老实说当初我都捏了把冷汗呢。”

　　毕竟当初厉天行可是当了一次逃兵，这叫众人对他的印象本来就不好，后来更是经常找洪大力的麻烦，所以要说洪大力不接受他的道歉，确实也是正常。

　　“我有那么小肚鸡肠吗？”洪大力耸了耸肩膀：“好吧，说实话，当时的场面，确实也是没什么办法。厉轩诚这老狐狸，当着那么多人的面低声下气的跟我说话，厉天行又当面道歉，我还能怎么办？要是得理不饶人，弄的鱼死网破，也没什么必要。最关键的是银河贵族人口稀少，真弄的不死不休，杀了厉天行，这叫天纵哥和千雪怎么办？到时候他俩帮谁？”

　　洪大力的想法非常简单，厉天行的事情早晚都得有个了解，如今各退一步也就算了，没必要把仇结死。那样的话，谁的日子都不好过。

　　最后洪大力总结：“咱是败家子，又不是杀人狂魔。”

　　“嘻嘻，就是你这脾气厚道。”唐慕馨啪嗒一声在洪大力脸上亲了一口：“好吧，我想这一次，虽然厉天行肯定不会那么心甘情愿，不过短期内他估计是不敢弄出什么小动作来啦。”

　　洪大力直接给厉天行定性：“怕死的人，一般面对比他更强的势，往往就会缩卵。”

　　……

　　神罗主城，江家领主府内。

　　江千雪低着头坐在沙发上，江独行和江东流两人全部都面色严肃。

　　“千雪，你真的打算跟洪大力，一起去仙灵星？”江独行沉声问道。江千雪的意思，江独行怎么会不明白？一直寻找的那个绝世天才居然就是天天在一起玩的洪大力，本来两人之间关系就不错，如今更是加上这一层关系，以江千雪对于英雄的崇拜，自然不可能会无动于衷。

　　“恩，我是一定要去的。”江千雪虽然低着头不敢看自己的父亲，不过她的回答，却无比肯定。


第0958章 新地球的好消息

　　江千雪就是这样的人，平时什么事都很淡定，但是却极有主见。

　　她一旦认定的事情，多少人都拉不回来。

　　“唉，”江东流叹了口气，无奈道：“我们也不是狗眼看人低的人，洪大力之前我们就挺看好，这孩子心地善良，性格也不错，又知道照顾家人朋友，本来都很好。可是最大的问题是，你俩将来，不可能会有孩子的啊！”

　　孩子，这就是江千雪和洪大力在一起最大的问题。

　　银河贵族贝塔星人，总人口才多少？二十多万，每一个银河贵族都是无比珍贵的财富。所以哪怕他们犯了再大的错误，基本上也都不会被处死。就是因为，人口实在是太少了。

　　本来到了这个数字，传宗接代就够困难了，这要是再不可能会有后代的婚姻出现……

　　其实说起来好像不差那么一个人，但是如果算一笔帐，就很容易可以明白了。

　　目前的银河贵族，基本都是一夫一妻，这倒不是说有这么条法律约束，关键是目前年轻男子和年轻女子的比例，几乎刚好是一比一。然后一夫一妻，银河贵族一家子里面几乎都只能剩一个孩子，不是不想再生，而是真生不出来。

　　不知道什么原因，最近一千多年来，任何一个银河贵族的家庭，几乎都是只能怀孕一次。

　　那么问题出来了，这样的出生率，人口必然是越来越少的，这一点相信会算数的都能算明白。

　　所以如今的银河贵族毫不夸张的来说，简直就是坐在这里等死的局面。

　　短时间内可能还没问题，可是时间一长，那样的结果……

　　“我也知道。”江千雪也是很无奈，本来她对感情就没敢奢望太多，谁叫自己是银河贵族呢？可是这并不代表她对于爱情没有美好的憧憬。

　　曾几何时，江千雪也想过，她爱的那个人，会是光芒万丈的一个，天才，绝世天才，无论在哪都永远是目光的焦点。他就是一个大英雄，能够翻云覆雨的大英雄。

　　后来，试练塔出现了。

　　那个神秘的绝世天才，连闯三十层，这在江千雪的心里，留下了永不磨灭的印象。

　　而如今，这个人，竟然就是每天都在一起玩的洪大力，虽然他挺败家，虽然他没心没肺，但是他的优点，和他的缺点一样地让江千雪无论怎么样都无法忘记。

　　他知道保护朋友，保护家人，他善良，他快乐。

　　和他在一起永远都不会有什么太大的压力，总是会那么开心，什么都不用想什么都不用说。

　　他可能嘴上不会说什么甜言蜜语，但是他的心里，永远都会装着你，有什么好事的时候会想着你。

　　所以江千雪沦陷了。

　　她知道，如果这一次她不努力争取，她会后悔，一辈子。

　　“爷爷，”江千雪顿了顿，之后轻声道：“我想去仙灵星，和他一起去。如果我们真的不合适在一起，我再回来，好吗？”

　　眼见江千雪都这么说了，江东流和江独行两人对视一眼，一起叹了口气。

　　天要下雨娘要嫁人，这确实是没什么办法的事情。尤其洪大力如今的身份都不是他们能碰的，以前为了防止这样事情的发生，原本也会出动九刹罗将这种事情扼杀在萌芽中，不过如今洪大力大势已成，说什么都晚了。

　　想到这里，江东流忽然感觉心里一股凉气直窜头顶。

　　这个洪大力，看起来一天嘻嘻哈哈没个正经，不过不管他是故意的还是无意的，总之一句话，他这个人，实在太可怕。

　　之前一直都没暴露他闯试练塔三十层的事情，结果一暴露就是在晋级考核上，那种场合，现在几乎所有的外围贵族全部都知道了他就是那个超级天才，以那样的场面，江东流自然就只能是拉拢他，等奖励一宣布完，全银河系估计都知道他就是那个神秘人。

　　这时候想对他采取任何的行动，都已经晚了。

　　所以一句话概括，就是这个洪大力，要么不出手，一出手，就绝对是必杀的手段。

　　“唉，好吧，”江东流也是真的一点办法都没有了，只能无奈点头：“不过千雪啊，你是我最宠爱的孙女，我这做爷爷的实在是不忍心看着你受到什么伤害。唉，去吧，如果你们俩真的合适，实在不行，我到时候帮你想想办法，不管怎么样，总归是不能叫你难过一辈子吧。”

　　江东流都这么说，江千雪直接扑到他怀里，哭道：“爷爷，我知道的，我……我会处理好的。”

　　……

　　另一边，银河系中，遥远的新地球上。

　　之前因为与虫族作战，而全部迁移到新地球的地球人们，全部都在忙碌着重建的工作。

　　这新地球，无论是空气还是环境还是水资源还是矿产，比起地球来都强的不是一星半点。尤其是版图面积绝对够大，从地球过来的那些人经过一个月的研究探讨，最终决定组建地球联邦政府，以神秘男子为联盟主席，下设八位议员，共同参与新地球的建设工作。

　　“武迪啊，”神秘男子坐在新建造的简陋的临时办公室内，看着手中的文件，眉头深深的皱起，问道：“目前的重建工作，进展的怎么样了？”

　　新地球的重建工作，这是头等大事，这段时间每天神秘男子都最多只睡五个小时，平时的事情，全部都在处理关于重建的各项事宜。

　　“目前进展的，并不算太顺利。”提起这个，武迪也是叹了口气：“没办法，这边各种资源都很不错，可是问题在于我们带过来的工具，实在是太少了。很多东西不是短短几个月能解决的。”

　　他说着看了看手中的材料：“我们目前最不缺少的就是人力，很多人都是在等着就业问题，全世界目前几乎只有建筑工人才能找到好的活计，其他的，要什么没什么。”

　　这也不怪他为难。

　　初来乍到，你想把各行各业拉起来，总得有房子吧？可是房子想建起来，就算是最简单的地球上的那种砖瓦房，你是不是得弄砖窑？是不是得现烧水泥？是不是得接水或者挖井？想挖井，怎么挖？现在连电都发不起来！

　　毫不夸张的说，现在的新地球，只能算是刚回到古代的耕种时代向蒸汽时代过渡的阶段，差距太大了。

　　之前在地球上都习惯的东西，到了这边没有工具，想要重建，就不是那么容易——最简单的，你想挖井，铁锹都不够用——谁迁徙的时候能想着带几母舰的铁锹过来？至于挖掘机什么的，更别说了就。

　　“缺少工具啊，”神秘男子无奈：“现在最缺的，就是工具。没有工具，什么都干不成。”

　　他想了想，随后又叹了口气，摇头道：“那现在，有什么好消息没有？”

　　“好消息还是有的，”首长又看了看材料：“好消息就是，至少现在人们的精神状态不错，而且食物足够，至少还够我们吃三个月。这时候基本上第一批农作物也能产出来了，不至于因为饥饿而引发人们的暴动。而且……”说到这里，首长扬了扬眉毛：“因为这一次来的时候动物带的多，所以这些动物还是发现了不少不错的宝藏的，就比方说各种金属矿石，这些将来都有大用处。”

　　洪大力一直就喜欢动物，所以人们争相效仿，这一次迁徙，动作着实没少带——最起码，宠物狗宠物猫之类的数量是相当庞大的。

　　这就造成了一个有趣的局面——这帮家伙经常能带给人们惊喜，光是铁矿，就发现了十几个了……

　　“呵呵，这还算是好消息吧，”神秘男子哈哈大笑，道：“大力这孩子，多亏了他呢……”

　　两人正说着重建的话题，忽然一阵急剧的敲门声响起，暮回首兴冲冲的闯了进来，一进门就大声叫道：“好消息，好消息啊！大力少爷那边，有好消息过来了！”

　　“什么好消息？！”一听到是洪大力带来的好消息，神秘男子蹭地一下就站起来了。

　　“快说，到底是什么好消息！”武迪也兴奋了。洪大力这货，还是很靠谱的。他平时未必有什么动作，但是一旦有动作，就绝对是大事！

　　“真的是好消息，”暮回首大声道：“少主在银河联盟中心那边成为了黑白级外围贵族，而且据说还要向上面深造，如今他成为这个等级的外围贵族的奖励已经发下来了，从宇宙那边已经跟咱们联系上了，奖励一共，一共……”

　　“一共有多少？！”神秘男子眼睛都瞪大了！奖励啊，黑白级的奖励，那还能少？！

　　“目前一共有六十艘行星五阶星际母舰正在待命，”暮回首边说边不停的咽口水：“两百一十四名强大的武者护卫，以及一百亿银河币的资金！”

　　一百亿银河币的资金！

　　神秘男子和首长全部倒吸一口冷气！

　　一百亿银河币，什么概念？

　　毫不夸张的说，这样的数字，足够地球人全部都过上相当不错的生活了。那就等于源源不断的物资，无数的工具，各种高科技的技术，各种强大的高尖端的人才！


第0959章 有钱就是爷

　　“一百亿，一百亿啊！”神秘男子兴奋的不停在屋子里转圈，他的脸色兴奋的发红，手都颤抖了起来，道：“等我冷静一下，等我冷静一下！我得好好想想，这笔钱，要怎么花才行！”他说着赶紧吩咐：“快，把另七位议员都叫过来，咱们今天，好好商量一下！另外，那六十艘星际母舰，叫他们先别动，等我们这边研究好都需要什么，直接一次拉来，快去！”

　　有了这些钱，新地球的建设速度，绝对可以以几何程度提升。

　　毕竟有钱，就等于有工具，有技术，有人才，有科技！尤其是当这钱还是全银河系通用的货币，那效果，就更不用说了。

　　很快，新地球八大议员全部到齐。

　　新地球联邦八名议员，基本上按照旧地球上的格局来划分，美国，加拿大，南美，澳大利亚，这是四大议员。欧盟、俄国、南非，三大议员，再加上统领亚洲的天国，刚好八人。

　　这八人目前就是整个新地球最有话事权的几个人了，当然，像某些岛国，恩……

　　“听说有好消息？”美国总统麦格林先生一进门，便是急匆匆地问道：“可是关于大力少爷的？”

　　其他人的表情也全部都是相当期待。

　　对于他们来说，洪大力的消息，几乎就代表了好消息，那绝对是属于天上掉馅饼的美事，这是想都不用想的。

　　“确实是大力那边的好消息。”神秘男子让另七位议员全部坐好，之后先做开场白：“废话我就先不说了，目前我们在这边，百废待兴，一切都需要重建。重建需要什么？需要钱，需要人，需要工具，需要很多很多的东西。”

　　他一说到这里，所有人全部都深吸了一口气。

　　看来这一次的好消息，跟预想中的一样，就是钱！洪大力那边，给新地球这里，送钱来了！

　　“大力少爷，给我们这边送钱了？”麦格林急忙问道：“有多少？一亿？两亿？那银河币，我之前在做飞船的时候，听说可是相当难赚的。”

　　其他人同时点头，道：“是啊，现在对于我们新地球来说，能有一亿银河币的资源，就足以将我们整个新地球的建设速度，提升一百年！我们将可以迅速地回到之前地球的科技等级。”“我看不止，要是能买些更高等的科技，我觉得我们甚至可以追得上宇宙中中等文明程度的星球的科技实力。”

　　一亿银河币，已经不是小数字了。毕竟这新地球当初洪大力买的时候才多少钱？

　　可是很明显，今天这些人来到这里，注定是要大吃一惊的。

　　“呵呵，可不止这么点。”神秘男子哈哈大笑，之后沉声道：“大力给我们这边，一共是，五十亿！五十亿银河币！”

　　五十亿！

　　听到这个数字，全场所有人全部都惊呆了！五十亿银河币啊，那是什么概念？那已经足以将整个新地球的科技水平，追上银河高等文明的科技等级！

　　不说能造出那种几百上千公里长度的星际母舰，至少一些民用科技以及普通些的军用科技，将会拥有划时代的进步！

　　“居然这么多，感谢真神，感谢大力！”麦格林惊叹道：“如今既然有这么多的钱，那么我们继续的一些东西……”

　　“所以今天来，就是要跟大家研究一下，这些钱，要怎么使用。”神秘男子微笑道：“目前我的计划是分成几个大的部分。资源、工具、科技、高端研究人员等等等等。可以说，除了普通的劳动力不用我们去考虑，其他的，都尽量一次买完。”

　　“哈哈，有了钱，之后的发展，那就简单了！”麦格林哈哈大笑：“我就知道，有大力少爷在，我们地球肯定不会吃亏的！之前的对虫族的战斗，大力少爷就帮我们迁徙了过来。如今又给我们送钱——尊敬的主席阁下，我建议我们应该在新地球最好的地方，为大力少爷修建一座属于他的雕像！就跟我们美国的自由女神像一样。名字我都想好了，就叫自由大力神雕像！”

　　自由大力神雕像，多么高大上的名字呀……

　　众人哈哈大笑，神秘男子摇头道：“这个行倒是行，不过还是先等等吧，毕竟现在重建工作才是最重要的。”

　　众人纷纷点头称是。

　　于是这就开始研究都需要购置些什么东西。

　　以只要有用就买为原则，最终经过众人研究商量，光是各种各样的稀缺资源（这类资源短时间内不容易开采，所以直接购买最方便）就足足拉了十艘行星五阶母舰的数量，话费八亿两千万银河币。科技，一些常用的实用的军用民用科技，足足花了四亿六千万银河币。工具相对便宜些，毕竟这东西不算很值钱，不过架不住数量需求大，这部分花了三个多亿，人才聘用，这个更少些，两亿。

　　其他的乱七八糟的各种东西，总计花费六亿。

　　这些加起来，一共是不到二十五亿银河币。剩下的那些，众人虽然很想自己留点，不过看着神秘男子的表情，没好意思那么说……

　　所以最终结果，就是神秘男子剩下了总计七十五亿左右的后续资金——当然，其中五十亿他没全说。毕竟这种国与国之间的事情，总归是不能直接把底牌都说出来，所以他留一半算是为自己国家留福利的，也算是给洪大力的存款。

　　“哎呀，有了这批资源，总算是一切都简单了，哈哈。”等全部研究结束，麦格林看向神秘男子的眼神就很是有点不一样了——他心里明镜的，神秘男子说是有五十亿，实际上至少得一百亿打底。这年头有钱就是爷，反正他是果断准备抱神秘男子大腿，毕竟不管怎么说，人家还是很厚道的。

　　礼仪之邦嘛，值得信任。

　　于是众人就这样心满意足的离开了这里，会议结束。

　　“大力这孩子，”众人都走后，神秘男子呵呵笑道：“当初在地球没白宠他，我就知道他靠谱！”

　　首长在一旁偷偷撇了撇嘴——你能有我宠他？

　　……

　　银蓝超行星，神罗主城，圣贺堡大酒店内。

　　“小依，”洪大力穿着黑白级双料贵族的风衣，躺在李念薇大腿上，边喝饮料边问：“新地球那边得到消息了吧？那边怎么说？”

　　“已经收到消息了，”凌小依微笑道：“目前首长已经有了回复，给了我最新的清单，我弟弟也已经准备过来，就等飞船到位了。”

　　“哈哈，那就好那就好。”洪大力笑了笑，道：“那边能够快点建好就最好了，省得我一天天的老得担心他们。嘿嘿，那神秘大爷有啥最新的指示没？”

　　“目前暂时还没有，”凌小依回道：“他只说叫少主您注意安全，对了，”凌小依说到这里，再也忍不住，掩住嘴笑嘻嘻的：“首长还说，打算给您修建个雕像，名字就叫自由大力神雕像，还说打算把这雕像修到最好的地方，接受万民朝拜，雕像上面再写几个字，‘永远活在我们心中’。”

　　她这话一说完，全场爆笑。

　　“那是不是到时候来朝拜的还得再喊一嗓子大力出奇迹呀？”洪大力心情也很不错，虽然首长这么说有些开玩笑的意味，不过至少证明了，那边目前状态不错。

　　“也许吧。”凌小依一想到，几万几十万的人匍匐在洪大力的雕像前面，然后齐声高呼“大力出奇迹”的场面，就怎么都忍不住。

　　那场面一定非常可乐，尤其是那种气氛还偏偏很庄严肃穆……

　　“诶，你们在聊什么呢？”众人正乐着，打扮的漂漂亮亮的唐慕馨蹦哒哒的走了进来，一进门便大声道：“飞船那边都已经准备好啦，咱们这就出发吧，仙灵星咯，那里据说可是个好地方哦！”

　　仙灵星，终于，就要去这个传说中的星球了。

　　洪大力，也重要就要见到现实中的青鸟姐姐，以及小阿卡了。

　　“恩，哈哈，那咱们这就出发吧！”听得就要出发，洪大力直接站了起来：“大家都准备一下，这就上船！东西都别忘了，零食啤酒饮料什么的，哦对了，我之前准备的那折叠别墅也带上，到了那边总归不能住山洞对吧？”

　　恩，不愧是超级败家子，走到哪都不肯委屈呢……

　　“都已经准备好啦，”唐慕馨拉住洪大力的胳膊就跑：“快走快走，千雪姐姐也在那等着呢，她也跟咱们一起去。”

　　“诶？！”洪大力顿时就愣了：“她也去？！”

　　老实说，如今自己的身份已经暴露了，如何处理与江千雪的关系，就比较困难……

　　你说她当初可是当过咱的实验女友地，如今看架势，她是打算从实验女友转正啊！这个问题可就大了——你说咱到时候该怎么办才好呢？是那啥呢，还是不那啥呢？这是一个很严重的问题呀……

　　当然，那些都是后话了，现在关键的是，刚从圣贺堡大酒店出来，登上飞船后，洪大力一眼就看到坐在沙发上，笑眯眯的看着自己的江千雪了……


第0960章 抵达仙灵星

　　洪大力只感觉头皮发麻呀，江千雪对他的态度，他要是再不知道那就不是感情迟钝，而是傻了……

　　“啊，哈哈，哈哈，”洪大力非常不好意思的挠了挠头发，这个时候他有点不知道该怎么办才好，最后只能问句最没影响的话：“你好哈，早上吃了吗？”

　　看到洪大力这窘迫的样子，在场众人齐刷刷的扭过头，一把捂住眼睛。

　　哎呀，不能看，不能看那，少儿不宜，少儿不宜哈！

　　却没想到，出乎所有人意料的，江千雪居然并没表现出众人想象中的热情，她只是微微笑了笑，之后和以往一样的淡然，道：“还好吧，你也不用太紧张，我到底喜欢不喜欢你，现在还说不好呢，所以，我们现在还是好朋友的对吧？说起来，你可真的是一个好人呢，那笔钱居然就这么给地球那边了，呵呵。”

　　好人卡！咱们狂拽酷霸叼炸天的大力哥居然被发了好人卡！

　　一时间，所有人全部都苦苦忍住笑，这可真的是不容易哇！

　　“啊？哈哈，那就好那就好，哈哈。”洪大力倒是没什么感觉，反正他现在身边不缺女人，这样更挺好，像朋友似的聊聊家常，安逸哇。

　　“都准备一下吧。”江千雪合上手中的书，那是一本作战心理学指南，简单来说就是研究战斗中对手的心理方面的书。江千雪道：“飞船这就要起飞了。等到了仙灵星，我们第一步就是去见青鸾尊者，其他的一切的事情，都需要有她来做决定。”

　　青鸾尊者，那就是青鸟姐姐了，洪大力点头道：“恩，好地，那咱们这就出发吧！”

　　于是飞船这就起飞。

　　这一次洪大力乘坐的是直接前往仙灵星的飞船，所以空间震荡技术要相对强上不少，可以直接跳出星系，范围相当广。

　　空间扭曲，折叠，震荡。等飞船从空间裂缝中出来的时候，江千雪看了看飞船投影上面显示出来的星图，给洪大力等人介绍道：“目前我们距离仙灵星有一百二十亿左右公里，以这艘飞船在宇宙中每秒两万千米的速度，大约需要飞行十二天左右，算是还不错的。”

　　恩，这么远的距离只需要飞行十二天，确实算很不错的了。

　　洪大力笑道：“还好吧，十二天，马马虎虎。那这几天咱们就好好休息一下吧。”

　　“好！”这可以说算是放了十二天假期，众人顿时齐声欢呼，反正在这宇宙中也没什么太大的危险，还是可以很放心的。

　　于是这十二天就在快乐的没羞没躁的快乐日子中过去。期间，几大狗腿全部都在试练塔里面修炼，路西法研究高级电脑，洪大力则和唐慕馨李念薇快乐的双宿双飞，自然不一一细表……

　　这天一大早，洪大力刚起床，江千雪便跑过来砰砰砸门：“大力，快起来啦！仙灵星到了！”

　　仙灵星到了！

　　一听到这个消息，洪大力顿时就精神了，急急忙忙爬起床，今天他翻的是唐慕馨的牌子，所以唐慕馨在他身边呢……

　　“大力，怎么啦？”小丫头还有点迷糊着呢：“什么事啊起来的这么急？”

　　“仙灵星到啦，”洪大力兴奋地跳脚：“就要见到青鸟姐姐了！”

　　“啊？这就到啦？”唐慕馨也一咕噜爬起来，也顾不得走光什么的，要不怎么说没羞没躁呢……

　　两人这就穿衣出门，等到了飞船的中央大厅，所有人也都已经到了。这时候，从飞船中央大厅的全息投影影像上面，映出了仙灵星的模样。

　　这是一个无比漂亮的星球，从宇宙中看去，整个星球云雾缭绕，偶尔露出来的除了海洋的蓝，就是森林的绿色，看得出来环境相当优美。

　　“仙灵星，”江千雪介绍道：“这里是属于宇宙中一个单独存在的恒星系之中。仙灵星所在的恒星系名字叫仙王系，恒星直径五百八十二万公里，仙灵星是仙王恒星系中的第四颗行星，直径四万六千公里，引力与银蓝超行星接近，误差为百分之一点六。”

　　她介绍的这属于天文方面，而洪大力更感兴趣的自然还是人文方面的：“千雪啊，那这个仙灵星上面，有人在吗？动物多吗？”

　　“动物当然多啦，这里是青鸾尊者守护的地方，非常适合动物的繁衍的。”江千雪微笑着继续给洪大力介绍：“至于人么，简单来说，这里就是整个迪姆星域里面所有星系中黑色级外围贵族修炼的地方，也有各大星系贵族直系子弟前来修炼。当然，要是运气好的话，也可能会遇到星域高等贵族，要是真的能跟星域高等贵族拉好关系，对将来的发展，相当有帮助的。”

　　恩，江千雪说到这里洪大力就明白了。

　　这里简单来说大约就相当于一个考研的地方。成为外围贵族，就相当于考上大学。然后呢，成为黑色级就相当于大学成绩优秀毕业。到这里就相当于考研，考研成功，那就档次地位直线上升，要是再能遇到点富二代（星系贵族）或者官二代（高等贵族），那就更不得了。

　　诶，这么一想的话，这里好像也挺不错的呀……

　　很适合旅游放松聊天交友什么的么……

　　“哦哦哦，那还不错么，”洪大力表示很满意：“那等咱们到了地方，好好的到处转转。对了，在那里飞船什么的可以飞不？”

　　交通工具，交通工具很重要，总不能去哪都靠走对吧……

　　“飞船是不能飞的。”江千雪的回答完全没出乎洪大力的意料：“到了那边，需要先见青鸾尊者，到时候尊者会给安排坐骑的。”

　　“哦哦，了解。”洪大力点头。

　　这个时候，飞船已经开始接近仙灵星了，全息投影中显示出来的画面也越发的漂亮起来。

　　“哇哦！”等飞船进入仙灵星的大气圈，众人全部都看呆眼了。

　　离远的时候看起来还差，等离得进了，就越发的能感受到这颗星球的不凡之处。

　　整个星球，到处都是上万米的高山，在这些高山的下半部分，都是郁郁葱葱的美丽森林。再往上面，便逐渐的转为茫茫的白色，那是常年覆盖的冰雪冰川。

　　而低些的地方，则是漂亮的河流，清澈，从飞船上看去，那些河流反射着太阳的光芒，波光粼粼，甚至偶尔都会有超级巨大的鱼，在水中浮浮沉沉。

　　“等有机会，我高低得把咱家大龟和那只大穿山甲还有乌贼大哥带来！”洪大力看着这里的环境，欢呼道：“这里简直太漂亮了！我喜欢这个！”

　　很快，飞船进入到仙灵星的内部，之后向着东方飞去。大约飞了两个小时左右的时间，飞船最终停在了一座看上去直插云端甚至连高度都无法猜测的巨山前。

　　“好了，到了。”江千雪指了指不远处的那座巨山，道：“我们下去吧，青鸾尊者应该已经派她的亲随来接我们了。”

　　“诶？”洪大力惊讶：“千雪，你对这里这么熟悉吗？”

　　“书上面都有写的，”江千雪笑道：“我平时书还是看了不少的，总归有点用处。”

　　于是这就上起降机，降落地面。

　　果然，跟江千雪说的一样，此时他们降落的地方，已经有了三十来只大约三米左右长短的巨型鸟类。那鸟跟地球上面的鹰差不多，不过浑身的羽毛却只看上去就相当坚硬。利爪如钩，紧紧抓进地面。

　　“是青鸾尊者的亲随天灵鹰。”江千雪先给大家打个样，直接骑上一只：“都上来吧，这些天灵鹰很通人性的。”

　　“恩恩，”洪大力边点头边走到一只天灵鹰的身边，这老家伙拍了拍天灵鹰的大翅膀，笑道：“哈哈，鹰大哥辛苦啦，等我见完青鸟姐姐，就来找你玩！”

　　众人都知道洪大力跟动物亲近，看到这样的场面，顿时都捂嘴笑。

　　天灵鹰的速度极快，很快到了这座巨山的半山腰处，一个巨大的洞穴出现在了洪大力等人的面前。

　　那洞穴高足有数十米，整个洞穴的墙壁都呈现出一种漂亮的青白色。而就在洞穴的大门口，正有几十名披着黑色风衣的外围贵族盘膝坐在地上，看模样应该是正在修炼。

　　天灵鹰降落到地面上，洪大力等人从鹰背上下来。

　　“千雪，这些人，”洪大力远远的指着那些坐在地上的黑色级外围贵族：“这就是各大星系的黑色级外围贵族吧？”

　　“是的，”江千雪点了点头：“这些都可以说是各大星系的顶尖的人才了，毕竟能成为黑色级的都不是简单人物。”

　　“袄……”洪大力点了点头：“那他们修炼他们的，咱们进去咱们的，不打搅他们修炼了。”

　　众人一起点头。

　　修炼的时候被打搅，确实是相当叫人郁闷的事情。将心比心，自然不会干那种煞风景的事情。

　　可是有句话说的话，天有不测风云，人有旦夕祸福，要说只是黑色级外围贵族还算好说，可是洪大力的这个团队实在是有点太拉风了……

　　一个银河贵族，一个拉轰到极点的黑白级双料贵族，然后身边跟着十几个黑色级外围贵族……

　　这样的阵容只一出场，就吸引了所有人的注意！


第0961章 当咱们都是傻子呢？

　　打坐修炼的有不少，当然有些比较喜欢看热闹的就七嘴八舌的议论起来。毕竟就算再怎么修炼，也不能全天二十四小时坐在这里不是？所以洪大力一出现，那些等在青鸾尊者洞口的人就都纷纷看来。

　　“快看，居然是黑白级！这样的人物可是不经常能遇到啊！”

　　“是啊是啊，黑白级诶，一个星系也没几个吧？不过他看起来好年轻的样子，真的是黑白级？”

　　“他身边跟着星系贵族呢，应该不能是假的。就是他的这年龄，看起来也没多大呀。”

　　“身边全是黑色级，这得二十多个吧？到底什么情况啊？这么多黑色级是怎么出来的？”

　　“谁知道呢，不好说啊。说起来，前面刚进去一个黑白级，这紧接着后面就又出来了一个，今天这是什么日子啊？”

　　这时候洪大力等人已经到了洞口，这么些人议论归议论，洪大力自然是懒得去看的，什么事情总归都没有去见青鸟姐姐来的重要对吧。

　　可是问题在于，来见青鸟的人实在太多，所以得排队……

　　“这位小姐，你们也是来见尊者的？”一名同样披着银色风衣的星系贵族年轻男子上下打量了江千雪一眼，之后冷声道：“尊者目前正在里面与我们远非星系黑白级外围贵族萧圣哲见面中，想见尊者还请稍候，谢谢。”

　　本来这也没什么，就是叫你正常排队也就是了。可是从他的话里，江千雪却听出了别的意思。

　　这个人，是星系贵族，跟江千雪的银河贵族等级一样的星系贵族。

　　这样的人，却在这里给一个黑白级守门，那么那个黑白级的实力，基本也就可想而知了。

　　“里面的黑白级，莫非是闯过三十层试练塔的天才？”江千雪小心问道。毕竟能叫星系贵族帮守门，除非这样的天才，其他情况基本绝无可能。

　　“呵呵，何止。”那星系贵族脸上写满了骄傲，还很不屑地看了洪大力一眼，自豪道：“萧圣哲可是我们远非星系这两千多年来的第一天才，三天时间闯过试练塔三十层！经过我们用整个星系的物资帮他再次强化之后，现在的他实力更是提升极大，可不是随便什么人都能比的了的。”

　　要说自己的星系出了这么一个天才，确实也是相当值得叫人自豪的事了。

　　可是你说你千不该万不该的，非得扯上洪大力，这就叫人相当无奈了……

　　“哦，那是挺厉害的。”江千雪只是淡淡的哦了一声，并没有表示出任何的惊讶来。

　　其实这不怪他，谁跟洪大力这么一个怪物级的家伙在一起呆时间长了都会是这副表情，没办法，洪大力闯试练塔全部都是一次过，那个萧圣哲却用了三天，这个对比，确实是夸张了点。

　　所以跟洪大力一起的众人全部都笑嘻嘻的看了洪大力一眼，洪大力摸了摸鼻子，也说了一句：“那是挺厉害的……”

　　“怎么，你们不信？”看到众人的这副表情，这名星系贵族不乐意了，他看着洪大力：“我在这里呆了这么长时间，还真是头一次遇到像你们这么不把我们萧圣哲当回事的。你也是黑白级，试练塔闯了几层了？二十七层？二十八层？”

　　“我啊？”洪大力指了指自己的鼻子：“我好像也是闯了三十层吧，今天来就是见青鸟姐姐来了，呵呵，不过好像要排队——对了，这位大哥，得排多久啊？”

　　后面的话被这名星系贵族直接忽视了，他上下打量了洪大力一番，忽然捧腹笑了起来：“哈哈哈哈，你也闯了三十层？别闹了，你才多大？看上去二十对都没到吧？这样的年龄你说你闯了试练塔三十层？你当我是三岁小孩那么好骗啊？”

　　他这话一出口，周围远远看热闹的众人全部都捂嘴笑了出来——

　　“哈哈哈，他说他也闯了试练塔三十层，这简直也太好笑了！”

　　“可不是，他才十八九岁吧？那些闯过试练塔三十层的哪个不得是三十来岁的，十八九岁，就算从娘胎里就开始修炼，那还能修炼多长时间？”

　　其实洪大力说的确实是实话，可问题是他的年龄确实太年轻了点。

　　这就好像一个十岁小孩跑过来跟你说他学会了相对论，这换谁都会直接认为这孩子在说谎对吧？

　　可是问题是洪大力是真的闯过了试练塔三十层，所以他摸了摸鼻子：“这很好笑吗？”

　　“不好笑，一点也不好笑。”星系贵族板起脸，非常严肃地问道：“那，这位小兄弟，你又用了多长时间过的三十层啊？一个月还是两个月？”

　　这个问题更好回答了，洪大力竖起一根手指：“一天吧，就是试练塔开的那天……”

　　全场瞬间安静下来。

　　一见这个气氛，江千雪就知道，后面肯定少不了又是那样的场面……

　　果然，短暂的安静过后，全场所有人全部都爆笑起来！

　　“哈哈哈哈，他说一天！还是试练塔开的那天！一天连闯三十层，他这说的实在是太好笑了！”

　　“这是当咱们都是傻子忽悠呢？试练塔刚开放的第一天，连闯三十层，十八九岁，哈哈哈！”

　　“吹牛不是这么吹的好吗，你好歹也考虑一下咱们的智商吧？”

　　外面等的众人全部都哈哈大笑起来，甚至就连坐在那里闭着眼睛修炼的黑色级外围贵族也都忍不住，笑出声来，之后看向洪大力这边。

　　十八九岁，第一天就连闯三十层……

　　那星系贵族看着洪大力的眼睛都笑了，继续问：“哎呀，这第一天就闯过三十层，确实厉害啊，那小朋友，你闯过试练塔三十层，一共死了几次啊？十次总该有吧？疼不疼啊？”

　　这货现在干脆就直接把洪大力当成爱吹牛的小朋友了……

　　江千雪在一旁干脆就直接冷眼旁观。反正洪大力的事情她现在知道了，解释是压根就没必要的事，反正那些都是真的，这真金不怕火炼，自然就不用着急。

　　洪大力脸上那叫一个天真无邪，看着星系贵族：“我记得我是没死过吧，都是一次就过去的。”

　　这一次全场足足静了三分钟，然后一阵惊天的爆笑声猛的响起——

　　“哇哈哈哈哈哈哈！这小孩子简直吹牛都不带脸红的啊，哈哈哈，一次就过了三十层啊！”

　　“谁说不是呢，一次连闯三十层，还是开试练塔的第一天，这家伙是要逆天啊，哈哈哈哈哈！”

　　“哎呀，真是怪事年年有今年特别多啊，今天我算是开眼了，哈哈哈哈！”

　　所有人都笑的直打跌，因为在他们的想法里面，洪大力要是吹吹牛找找面子，也就算了，反正谁也不能真的去问青鸾尊者洪大力闯了多少层不是？

　　他就算年轻点，说闯过三十层，多少还能算是有那么点公信力，黑白级嘛，没有两下子自然不可能当上黑白级。可是你说你吹牛就算了，吹的好歹像那么回事好吧？你说你花了两个月，死个一两万次，之后闯过三十层，也算是毅力可佳，大家或许还能佩服你下，毕说谎说的像那么回事也是本事不是？

　　可是你这算什么？自己说谎然后打自己的脸吗？

　　十八九岁，试练塔开放第一天，一次不死连过三十层……

　　你糊弄鬼呢？当在场这么多人都是傻子吗？

　　“年轻人，”那星系贵族感觉自己的智商遭受到了史上最严重的考验，他紧紧地盯着洪大力的眼睛，冷哼道：“吹牛可是技术活，不是你这么吹的！你好歹也照顾一下咱们这么多人的智商好吗？你说的这些话，你认为全场这么上百人，能有一个信的不？”

　　他这话说出口，周围等在洞口的那一百多人，齐刷刷的点头。

　　所有人都表示不信。

　　“切，你们爱信不信，”唐慕馨果断支持洪大力：“反正我们信就行，对吧大力！”

　　众狗腿一起点头，江千雪脸上笑眯眯，看着那星系贵族，道：“估计跟你说什么你都不能信的，所以，话不投机半句多吧。”

　　眼看着江千雪等人是这副表情，那星系贵族以及其他人倒是都呆住了。

　　话说，这个年轻人这本事可是真的不小哇，居然真的能把这些人全部都忽悠住？恩，不可能，肯定是他们为了面子才这么说的。

　　在这迪姆星域，两千多星系，平时星系与星系之间几乎都是互相较着劲呢，谁不希望扬眉吐气？

　　所以这么好的可以说是送上门的打脸机会，要是不抓住了，那干脆就别活了！

　　“哈哈，看来你们倒是真挺团结的，”星系贵族哈哈大笑，道：“那这样吧，要是他说的是假的，我也不用你们怎么样，给我们在场这么多人挨个道歉，说我错了，我不该说谎，我年纪小不懂事，然后每人赔偿一千万迪姆币安抚下我们被骗的受伤的心灵，怎么样？！”

　　“行啊，”洪大力点了点头，之后揉了揉鼻子：“那我要是赢了呢？”

　　“你赢？哈哈哈，好，”星系贵族明显胜券在握，大声道：“你说的要是真的，我也豁出去我的这贵族身份了，我给你磕头认错，同时奉上十亿迪姆币，怎么样？”


第0962章 脸都不要了啊！

　　要说这人鸿运当头真是怎么挡都挡不住，没想到居然还有这样主动把脸凑上来的？

　　磕头认错无所谓，那十亿迪姆币可是好东西呀……

　　“好吧，”洪大力点头答应：“那就这么定了！”

　　于是众人这就开始怀着各种各样神奇的心情开始等待。人人都在期待着洪大力的谎言被揭露之后，他会有什么样的反应，甚至在场众人都已经做好了接受一名黑白级双料贵族的道歉的准备。

　　虽然前面已经有不少人都在排队，不过这么好的机会可不是人人都能遇到的——所在在场众人甚至都纷纷让开一条路，之后那名星系贵族还非常“好心”的跟守门圣兽打了个招呼：“这位圣兽大人，您好，经过我们一致同意，所以特意让这位洪大力先生可以先行入场。恩，另外我们还有一个请求，希望青鸾尊者可以公布一下这位洪大力先生的试练塔成绩，以让我们解开心中的迷惑。”

　　他的这话可谓是说到全场所有人的心里去，所有人都在点头，甚至还包括洪大力众人。

　　其他人是着急等着看笑话，而洪大力等人则是都在想，这终于是不用排队了……

　　要说青鸾尊者身边的人或者说身边的兽还是很好说话的，那名圣兽长的跟传说中的牛头人差不多类似，一个巨大的脑袋上面两颗闪着金属光芒的长角，高足有四米，一身隆起的肌肉，都不用介绍只看外形就知道这绝对是门神一个。这名圣兽大人先看了看那名星系贵族，之后又看了看其他众人，见没人反对，当即答应道：“好的，呆会估计就可以到他了。”

　　众人纷纷表示很开心，真相即将揭晓，就快要有大乐子看了。

　　要说青鸾尊者会见这些外围贵族的速度还是很快的，大约过了二十来分钟，山洞大门大开，那门神向一旁让了一下，随后一名披着黑白级外围贵族风衣的青年男子从里面缓缓走了出来。

　　他的相貌普通，身材倒是挺魁梧，高大约有两米左右。

　　一见他出来，周围众人看着他的目光全部都充满了莫名的崇拜，那名远非星系贵族更是赶紧赢了上去，陪着小心地说道：“圣哲大哥，你出来了。在里面感觉如何？”

　　“感觉还可以，”圣哲轻轻点了点头，微笑道：“青鸾尊者解了我不少在修炼上面的疑惑，今天的收获很大，我现在需要找个地方去闭关。”

　　闯过试练塔三十层的超级天才说要去闭关，谁敢阻拦？

　　结果这名黑白级双料贵族，远非星系的超级天才，在临走前突然停下，看了在场的众人，忽然皱了皱眉，随后很快走到洪大力面前，上下打量一眼，沉声问道：“你就是洪大力？”

　　恩？他们两人莫非认识？

　　这时候在场众人都好奇起来，洪大力也很好奇，指了指自己的鼻子：“你认识我？”

　　“青鸾尊者说下一个人就要见你，”萧圣哲又皱了皱眉，语气中还是很有点不敢相信：“她说叫我出来就喊你进去，具体的原因我也不清楚，不过……你试练塔闯过多少层了？有三十吗？”

　　“哦，下一个真的到我啦？”洪大力还是很开心的，笑道：“是呀，过三十层了。”

　　“真的？”萧圣哲也很是奇怪。不过他毕竟着急去闭关，所以也就没太多话。

　　这时候那名远非星系贵族凑了过来，笑道：“圣哲大哥，他说他在试练塔当天就闯过了三十层，而且一次没死，直接就过去的。”

　　“哈哈哈哈！”听了星系贵族的话，萧圣哲顿时哈哈大笑起来，不屑道：“吹牛不是这么吹的。试练塔第二十九层就是青鸾尊者，当初我在他那里死了三千多次，才终于赢了一点点，最后青鸾尊者才终于放我过去。至于第三十层的蓝龙之王就更不用说了，结果你现在居然说你一次就通过？”

　　“那个，”洪大力无奈的耸了耸肩膀：“为什么你们都认为我是在说谎呢？”

　　“哼，那只因为你说的太假。”萧圣哲沉声道：“不过这样也好，那我便先等等，看看你到底说的是真话，还是假话！”

　　于是众人全部都将心提了起来，等着结果公布的一刻。

　　很快，那名圣兽门神进了山洞，过了五分钟左右的时间后，它又走了出来，之后大声宣布道：“下一位接受尊者点拨者，银河系黑白级双料贵族，洪大力先生。按照大家的要求，尊者特公布洪大力先生的试练塔成绩。”

　　终于就要到真相大白的时候了！

　　所有人的心都提了起来，只等答案公布的那一刻。

　　圣兽门神的声音一如既往的平淡，不过他说的话，听在其他人的耳中，就不那么平静了。

　　“洪大力，试练塔三十层，通关日期，当日。死亡次数：0次。”

　　全场所有人全部都崩溃了。

　　这个洪大力，这个看起来才十八九岁的洪大力，说的那些话，居然全部都是真的！真的！

　　“唉，为什么我说真话的时候，你们都不信呢？”洪大力又无奈的耸了耸肩膀：“其实我这个人真的很诚实的……”

　　这一回所有人全部都笑不出来了。

　　没人能想到洪大力说的都是真的，更多的，则是不敢相信！

　　“天，他说的居然是真的！这个世界上怎么可能会有这么逆天的人物的啊！这也太恐怖了！”

　　“这一下丢人可丢大了，他居然真的是一次就闯过试练塔三十层？这样的天才……”

　　“全迪姆星域也没几个人吧？”

　　那名漩涡星系贵族脸顿时就绿了。

　　他之前可是跟洪大力打了赌的！而且赌注看起来，还非常的难以叫他接受！要说十亿迪姆币，他咬咬牙也就算了，可是要给洪大力磕头认错，这样的事情叫他如何能做得出来？

　　“圣哲大哥，”漩涡星系贵族哭丧着脸，拼命搂住萧圣哲的胳膊：“圣哲大哥，你可千万要帮我想想办法啊！”

　　“事到如今，我能有什么办法？”萧圣哲也是面色极为不好，看了看洪大力的背影，眼睛微微眯起，之后扭头就走：“我先去闭关了，其他的，等我出来再说。”

　　开什么玩笑，那可是一天内连闯三十层一次不死的怪物，他没找我麻烦就不错了，叫我帮你想办法？跟你一起死吗？

　　“外面你们帮我照看下吧，”洪大力看也不看那名漩涡星系贵族，笑嘻嘻地说道：“恩，钱什么的帮我收了就行，其他的就看着办就好啦，嘻嘻。”

　　说着就那么施施然的就进山洞去了。

　　“十亿迪姆币，”江千雪俏生生的走到那名星系贵族面前，一伸手：“我就先代大力保管了，这就交出来吧。”

　　漩涡星系贵族脸色一阵红一阵白，他看了看江千雪等人，又看了看周围的那些其他星系的外围贵族，忽然“啊”的一声大叫，随后扭头就跑！

　　这货居然赖账！

　　一瞬间，所有人全部都惊呆了！身为一个星系贵族居然赖账！这是一种什么精神？这是臭不要脸的精神，极其不要脸的精神！

　　其实也难怪他这么不要脸的跑，十亿迪姆币他咬咬牙还算交的出来，可是叫他这样一的漩涡星系的贵族给银河系贵族磕头，那还不如杀了他来的痛快！

　　钱可以给，这面子可丢不起！

　　“什么人啊！”唐慕馨气的小脸通红：“居然还带赖账的，这连脸都不要了啊！”

　　“就是就是，”李阳更是气不打一处来：“好歹也是一个星系贵族，干什么赖账啊，说跑就跑啊？他输了就跑，那咱们要是输了呢，我靠！树不要皮必死无疑，人不要脸天下无敌啊！”

　　李阳这话可说的阴损，周围众人一阵恶寒，赶紧闭目养神，咱什么都没看到！

　　……

　　那名漩涡星系贵族丢了这么大的人，等跑远了之后，咬了咬牙。这一次他可谓是名声尽毁，这件事情要是不处理好，以后他就不用抬头做人了。

　　“你叫洪大力是吧，算你狠！”他狠狠地捏紧了拳头：“今天这事，我非把场子找回来不可！萧圣哲这个吃里爬外的东西，居然敢扔下我不管，亏我之前还那么一口一个圣哲哥叫着，靠！”

　　他狠狠的发了会脾气，之后眼珠一转，顿时计上心头：“这两个人，都不是什么简单人物。以我现在的实力，肯定动不了他们。不过么，这口气可不能这么算了！我是不敢动你们，但是有人却敢！”

　　他一名星系贵族不敢找洪大力的麻烦，但是毕竟还是有人敢的！

　　迪姆星域，高等贵族！

　　“哼哼，咱们漩涡星系之前交的那个晶矿，可不是白交的。”他想到这里，嘿嘿笑了起来：“之前伺候马龙大人伺候的不错，这一次，我就告诉他他要找的那个洪大力就在这里！洪大力他是不能直接杀了，不过这洪大力身边的这几个女人倒都是不错的货色，以马龙大人的好色脾气，嘿嘿嘿嘿……”

　　他想到这里，直接拿出通讯器来：“总部吗？帮转告一下马龙大人，就说他要找的那个连闯试练塔三十层的超级天才，被我找到了，叫洪大力，现在正在仙灵星上！”


第0963章 阿卡

　　浩瀚的宇宙之中，距离银河系大约三百万光年的漩涡星系。

　　当然，漩涡星系只是那名星系贵族的本地称呼。如果按照地球上的说法，这个星系，名字叫做三角座星系，又名风车星系，位在北天的三角座内的一个螺旋星系。

　　而此时，就在这星系的其中一颗直径大约在两万平方公里的行星上面，迪姆星域高等贵族马龙大人，正惬意的坐在沙发上面喝着饮料，另外还有四名相当漂亮的美女在给他按摩着大腿。

　　说起来，马龙大人本人的实力不高，他一向都很讨厌体力活，当然，某些喜闻乐见的床上运动除外。因为在他的观念里面，只有那些下层人物才需要刻苦努力。

　　出身高等贵族，本身马龙大人的身份就已经足够高贵，所以什么事情都远不用他去亲自动手，自然是能轻松一些就轻松一些。

　　快乐的干些轻松的活计，收取一些不菲的好处，再睡几个美女，这就是马龙最喜欢的生活。

　　而这一次，他来到这边，最主要的原因就是接收这三角座星系，也就是漩涡星系的星脉晶矿星球。

　　这星脉晶矿，可是打造恒星级星际母舰最好的外壳材料。高等贵族为什么在迪姆星域这么强势？就是因为他们掌握了整个星域几乎百分之八十的星脉晶矿！那意思几乎就是说，迪姆星域高等贵族，掌握了百分之八十以上的恒星级母舰！

　　所以，每一个星脉晶矿的发现，都意味着这是一个油水十足的美差！

　　而马龙大人到了这里的这么几天，收获确实是相当不少。

　　光是昂贵的星脉晶矿的矿石，马龙就暗中偷偷的藏起来不少。那些矿石倒手放到黑市上，至少能卖上个五六亿。再加上身为高等贵族，在整个迪姆星域也算是封疆大吏，不过比那些贵族中的天才人物，至少处理一些小事还是没问题的。

　　所以在这漩涡星系，漩涡星系的星系贵族也给了他一个不大不小的红包，两亿迪姆币，委托他在高等贵族之中帮说说好话，有什么好事稍微提点一下等等。

　　这么几天时间，七八亿迪姆币到手，这么些钱足够马龙在高等贵族总部挥霍个几个月，所以他的心情还是相当不错的。

　　“马龙大人，”正悠闲地喝着饮料，忽然一名漩涡星系贵族小心翼翼走了进来，他的脸上满是兴奋，一见马龙便赶紧汇报：“根据最新的消息，我们派往仙灵星的宗烨磊少爷，遇到了银河系的那名闯过三十层试练塔的超级天才了。那个天才的名字叫洪大力，据说看起来才十八九岁，而且整个试练塔，一次没死便全部通过。”

　　“哦？”这可是个大消息，马龙听到后霍地就站起来了，急道：“真的？”

　　“绝对可靠！”漩涡星系贵族非常果断地点了点头：“给宗烨磊十个胆子，也据对不敢拿这件事情开玩笑，最主要的是，现场很多人都看见了。”

　　“哈哈哈，好，好啊！”马龙狠狠地拍了拍这个星系贵族的肩膀：“你们可真是我的福将。恩，放心吧，等回到总部，我定会给你们说几句好话。要是上面高兴，这星脉晶矿，到时候给你们多加百分之二的股份！”

　　“谢马龙大人！”听到多加百分之二的股份，星系贵族面色大喜！

　　这星脉晶矿既然是打造恒星级母舰的装甲材料，自然价格不菲。这么一个星脉晶矿的富矿脉，全部开采的话几百亿迪姆币是跑不了的，百分之二，那就是十几亿的迪姆币，不是小数目。

　　“好了，既然那位天才已经找到，我这就过去。”马龙兴奋的来回转：“哎呀，这件事情办成，我在总部那边的地位怕是也会跟着水涨船高，哈哈！”

　　找到那名天才，那就算是自己的嫡系。他的办事能力获得承认，还有了这样的人物在身边，自然地位就可以跟着提升不少。

　　“不多说了，”马龙狠狠一拍手掌：“这就给我安排母舰出发前往仙灵星，越快越好。”

　　他说完这话，掏出手枪，直接将服侍他的那四名女子一枪一个杀掉，然后笑道：“好了，死人，是绝对不会给我戴绿帽子的，哈哈哈，出发！”

　　……

　　仙灵星上，青鸾的洞穴之内。

　　洪大力一步一步的往里面走，洞穴很高很大，周围墙壁上面都散发着柔和的青白色的光芒。地面很平整，最主要的是干净，没有一丝杂物，甚至就连灰尘几乎都没有半点。

　　空气很清新，味道还带着淡淡的香味。这可能跟青鸾的性别有关，毕竟女性总归是喜欢香味的。

　　这一路走了大约十几分钟，洪大力终于再次看到了久违的青鸟姐姐。

　　“青鸟姐姐，是你吗？我来啦！”洪大力一见到青鸾尊者，赶紧走上前去，一见面就笑嘻嘻的打招呼：“好久不见了哇，我家的小阿卡还好吧？”

　　“呵呵，是好久不见了。”青鸾上下打量了洪大力一番，之后轻轻点了点头，柔声道：“看得出来，这几个月的时间你又成长了不少。从你的身上，我感觉的出来，你比之前在试练塔里的时候，更加强大了许多。”她说到这里，冲着里面招了招手，轻声道：“孩子，出来吧，看看是谁来啦？”

　　“啾啾！”伴随着青鸾的话音，从山洞里面一只青灰色的小鸟飞了出来，她一见洪大力，兴奋的啾啾直叫，围着洪大力飞了几圈，之后停在洪大力的头顶上，扒拉扒拉洪大力的头发，直接坐下了……

　　“哈哈，阿卡，”洪大力直接从空间手镯里面拿出块健康宝石，给阿卡递了过去：“阿卡，饿了吧？这东西喜欢吃吗？”

　　“啾啾！”阿卡一看到那健康宝石，黑宝石一般的小眼睛都亮了，一点都没客气，直接把那健康宝石一口咬住，之后一扬脖子，吞了下去。

　　“嗝——”这货甚至还满意的打了个饱嗝！

　　“这孩子，”青鸾微笑着摇了摇头：“这么珍贵的健康宝石都这么随便就给阿卡吃，唉，老实说，这么多年，我见过无数的人，但是像你这样大方的，还真的是从来没有过。”

　　青鸾活了多久了？几千年的老家伙！她每天在这里指点人类的强者，见过多少人？绝对可以说是不计其数。可是像洪大力这样连健康宝石都随便喂她的孩子吃的，绝对头一个！

　　健康宝石是什么东西？那可是虫族王者种的诱因！如果数量足够甚至可以诱发黄金帝王蛊！

　　那玩意可绝对不是说有钱就可以搞到的！

　　“咱是败家子嘛，”洪大力笑嘻嘻的一点都没把这东西当回事，甚至他又拿出来一块：“青鸟姐姐也送你一块吧，这东西还是很实在的，嘿嘿。”

　　“好吧，我要是拒绝，就显得矫情了。”青鸾眼睛笑眯眯，也不客气，直接把那健康宝石收进自己的羽毛里面，随后满意的点了点头：“恩，确实很不错，我感觉我的身体，都在逐渐的年轻化。”

　　她这可不是随口乱说。

　　她毕竟已经活了几千年，虽然号称不死鸟，不过毕竟也是有寿命的。如今有了这健康宝石，多了不敢说，叫她多活上个千八百年，不成问题。

　　“好用就行。”洪大力看着青鸾，问道：“对了，青鸟姐姐，我今天来这里，有没有什么事情好做呀？据说你可以给那些武者很厉害的指点哦！”

　　“其他人是其他人，你是你。”青鸾看着洪大力，笑着打趣：“我如果告诉你去哪里修炼，你会同意吗？”看来不愧是青鸟姐姐，一眼就看穿了洪大力的本质呀……

　　“嘿嘿，嘿嘿，好像是不大合适，”洪大力有点不好意思的挠了挠头发：“那我接下来应该干些什么？恩，修炼之类的就不说了，那个我确实不合适。不过青鸟姐姐，你这么大的一个仙灵星，总该有点什么好玩的地方吧？要不介绍介绍？我就当渡假了，这总没问题吧？”

　　恩，这么好的星球，要是不好好地玩上个一两个月，谁都舍不得走对吧？

　　“那，等我看看。”青鸾轻轻地闭上眼，之后再睁开的时候，从她的眼里射出一道青蓝色的柔光，将洪大力整个身体全部笼罩。

　　那道蓝光，可以看到一个人的过去，甚至还可以看到一部分的未来。

　　有些人看到的时间线长一些，有些人看到的时间线短一些。

　　可是却不想，这一次青鸾看洪大力，看到的居然全部都是混沌，一片白茫茫的混沌，任何事情，都完全的看不出来。甚至就连同样笼罩在蓝光之中的小阿卡，未来会是什么样子的，都看不到。

　　“实在是很遗憾，”青鸾轻轻地摇了摇头，她的眼睛看着洪大力，目光很是柔和：“你的未来，我看不到。不过唯一可以看到的，就是你的人生，不会误入歧途。或许你会遇到一些挫折，或许你也会一帆风顺，但是不管如何，你都可以保持着心中善良的那一面。因为你的混沌，是白色的混沌。白色的混沌，这代表了善良，守序。”

　　最后，青鸾总结道：“不管如何说，至少我可以确定，将我的孩子交给你，我可以放心了。”


第0964章 熊孩子

　　青鸾这话一说完，基本就确定了，她对洪大力算是认同了。

　　其实青鸾看不透洪大力的未来，这也很好理解。毕竟，大败家系统的存在，绝对是来自比青鸾，更为高级的智慧的。

　　至于那是什么，青鸾看不到，而洪大力……

　　开什么玩笑，咱们的大败家子，会去想那么复杂的问题么？所以洪大力问道：“那青鸟姐姐，我是不是这就可以出去玩啦？”

　　青鸾笑着点了点头：“去吧，玩得开心。”

　　“好的，那青鸟姐姐，我这就带阿卡出去玩啦。”洪大力笑嘻嘻的冲青鸾一鞠躬：“祝青鸟姐姐越活越年轻，越活越漂亮，年年有今日岁岁有今朝！”

　　他一句话直接就给青鸾说乐了：“臭小子，就是这嘴甜，去玩吧，既然你可以跟动物做朋友，那我就不给你安排我的亲随了，自己喜欢什么就骑什么吧。”

　　恩，喜欢什么就骑什么，这句话好！

　　“青鸟姐姐，”洪大力满眼的天真无邪：“那你这里有没有漂亮的妹妹呀……”

　　“混小子讨打！”青鸾直接一翅膀把洪大力给扇出去了……洪大力在天上飞的时候，青鸾还不忘吩咐：“对了，记得等玩够了，回来找我，我可还有其他的事情要告诉你。”

　　倒是省得走路了，哇哈哈哈哈哈！洪大力答应：“知道啦，那我这就去啦！”

　　等洪大力彻底的消失在了视野之中，青鸾呆呆地看了会洞口的方向，她稍微发了会呆，之后无奈地摇了摇头，喃喃道：“这个臭小子，唉，他的未来，不知道会是怎么样的，一片混沌，这样的人，我倒还真是头一次见……”

　　……

　　“我回来啦！”洪大力脑袋顶上顶着阿卡一出门，便是一声欢呼：“青鸟姐姐已经见完啦，她说咱们可以自由活动，想去哪玩就去哪玩，哇哈哈哈哈！狗腿子们，咱们去渡假去啦！”

　　他这一声欢呼，顿时就吸引了在场所有人的注意力，等听完他喊的话，所有人全部都议论起来——

　　“快看快看，是那个最强的黑白级出来了！当天闯过三十层的妖孽啊！而且还一次没死！”

　　“可不是，这可真的是人比人得死，这么妖孽的人物，我还真的是从来都没见过！”

　　“何止是没见过，就连听都没听说过！连闯三十层一次不死，这样的妖孽，全迪姆星域也没几个吧？诶，他脑袋上怎么多只鸟？”

　　提起这个问题，众人齐刷刷的仔细思考，最后猛的得出一个惊人的结论！

　　妖孽带出来的鸟，必然不能是什么普通鸟，肯定得是超级妖孽的鸟！简称妖鸟！

　　“那鸟肯定老恐怖了，诶，你们说那鸟是什么来头？”

　　“要我说，那肯定是哪弄到的超级厉害的鸟的幼鸟，估计是青鸾尊者给的！”

　　“唉，你瞧瞧人家，一进去一出来，就带了这么个牛逼的鸟出来，没法比啊没法比！”

　　恩，其实也难怪他们没联想到阿卡就是青鸾的孩子，主要是阿卡确实长的太难看了——尤其是青鸾尊者那么漂亮，怎么看她的孩子都不能这么磕碜……

　　“大力，”眼见洪大力出来，唐慕馨等人赶紧围了上来，唐慕馨笑嘻嘻地说道：“青鸟姐姐跟你说什么啦？咱们真的可以随便想去哪都行吗？”

　　其他人也都深深地注视着洪大力，等着看他怎么说。

　　“当然啦，”洪大力笑道：“青鸟姐姐说我可以随便走呢，去哪都行。”

　　一听这话，其他人倒是还没怎么样，可是江千雪是真的愣住了。她呆呆地看着洪大力，好一会后才感叹道：“大力，你知道不知道，青鸾尊者说这话，意味着什么？”

　　诶？这难道还有什么特别的含义吗？

　　众人纷纷好奇，然后等到他们看到周围那些黑色级外围贵族那羡慕嫉妒恨的眼神，顿时就知道这好像其中有那么点不大一样的意思啊……

　　“诶？这有什么不一样的吗？”洪大力奇怪道：“就是说我可以随便去玩，这没什么吧？”

　　“还没什么！”江千雪拉起洪大力就赶紧走：“青鸾尊者说这话的意思，那就是你可以到处去冒险，只要你发现的魂石，那就是属于你的！明白了不？其他人，都只是由尊者指派随从到特定的地点去修炼，能找到魂石是运气好，找不到，那就没办法了。所以这一次，你是真的发达了！”

　　我靠！原来是还有这么个原因！

　　现在洪大力明白了，青鸟姐姐的意思，那简直就是告诉他说，这里就是一个大宝库，至于能带多少宝物回去，就看你的能耐了——当然最重要的，就是只要是你找到的，那就是你的！

　　“哇塞！”唐慕馨听的眼睛都直了：“那咱们岂不是说，就可以满世界的找魂石去啦？找到多少都归咱们的？那我算算得多少……”

　　原来是这样，所有人全部都眼冒金星啊！光李维斯和血妖两人的能力就这么恐怖，这要是其他人都能弄到魂石，那到时候洪大力的这个团队，岂不是人挡杀人佛挡杀佛？！

　　“听起来好像真的是很不错的样子诶！”洪大力摸了摸下巴：“那咱们这就去找找看吧，哈哈！”

　　于是就在全场所有人那无比羡慕的眼神中，洪大力的这个团队，全员出发！

　　青鸾所在的这座山峰，高足有三万多米，青鸾所在的这半山腰，毫不夸张的说也能有地球上两个珠穆朗玛峰的高度。

　　本来这样的高度，这里应该是极度严寒的地带，可是这个星球却也不知道是怎么回事，这里的温度，只能算是稍微有些凉气，大约在十五摄氏度左右。

　　有点冷，不过却很舒服。

　　“哗……”离开洞穴入口附近，周围终于再没有什么其他的人，环境安静下来，众人这才能好好的感受这仙灵星的环境了。

　　天空蔚蓝，树木几乎都是几米直径粗细，直插天空。地面上青草覆盖，空气中还带着淡淡的泥土的芳香。那些树木奇形怪状，什么颜色的都有，有不少还带着一些灯笼模样的果实，表面上看不出什么，不过等到了阴影里面，那些果实都会发出淡蓝色的荧光，美丽异常。

　　“大力，这里的泥土好松软哦，”唐慕馨在地面上轻轻地跳了跳，嬉笑道：“好像弹簧床，不过比弹簧床踩着要舒服多了，嘻嘻。”

　　听了他的话，众人全部都原地跳了两下，然后齐刷刷的点头：“恩，是很不错，好玩！”

　　众人正说话着呢，忽然从前面的树丛里面一只小狗熊模样的小家伙探头探脑的看了过来，等跟众人的视线一接触，顿时开始往回缩。

　　这只小狗熊大约一米左右高矮，浑身都生着漆黑黑的短毛，鼻子倒是白的，一双小豆丁眼一眨一眨，非常可爱。

　　“呀哈哈哈哈，好可爱的小家伙！”一看到那小狗熊，洪大力顿时眼睛就一阵发亮，抢上去就是一个熊抱：“快来叫俺好好稀罕稀罕，哈哈！简直太好玩了！”

　　说起来，洪大力的这个动物的好朋友称号还是很给力的，那只黑狗熊一被洪大力抱住，原本还有点忐忑的神情顿时就安静下来，之后在洪大力怀里拱来拱去，末了还在地上翻了过来，叫洪大力摸他的肚皮。

　　“哈哈，好可爱哦。”唐慕馨李念薇等几个女人对这种毛茸茸的小家伙尤其没有抵抗力，全部都围了过来，摸它的小肚皮。

　　唐慕馨：“这肚子好软，摸起来软软的。”

　　李念薇：“恩，绒毛都是黑的，光滑的就跟缎子似的，摸起来很舒服。”

　　江千雪：“大力，你跟动物很好吗？我看它刚才好像很害怕的样子，结果你一摸，就不怕了。”

　　张怡：“这小家伙的基因一定很优秀吧，不知道叫什么名字的哦。”

　　林初音：“唔，好像没什么危险呢，我要不要把它拿回去做一下研究？”

　　众人一阵恶寒……

　　跟这只可爱的小黑熊玩了一会，洪大力笑呵呵的摸了摸它的下巴，问道：“小黑，这附近有没有什么好玩的地方呀？带我们去看看？我们不认识路哦！”

　　他其实也就是随口一问，反正本来就是打算在这里到处玩玩。以他的能力在这仙灵星可以说是横逛，也不怕有什么危险，所以他是一点都没担心。

　　结果他不过是随口一句，这小黑熊倒是挺认真地点了点头，之后伸出小爪子拉着洪大力的胳膊就往树林深处里面走。

　　众人面面相觑，唐慕馨好奇道：“大力，它好像是要带你去什么地方？”

　　“好像是的吧？”洪大力非常干脆的一挥手，“大家走着，看看它要带咱们去什么好玩的地方。哇哈哈哈哈哈！我喜欢这个星球，全都是这种可爱的小动物吧？简直太棒啦！”

　　有了洪大力点头，众人这就跟着这只小黑熊向树林深处走去。

　　小黑熊虽然看起来呆呆的，可是在这树林内走的很灵活，没一会的功夫，就带着洪大力等人到了一个巨大的山洞面前。


第0965章 可怜的熊妈

　　那是一个大约十五六米左右高的巨大山洞。

　　洞口处生着几颗巨型的奇形怪状的树木，那些树上面生满裂痕，看上去非常诡异，而树枝上面，则是结满了奇怪的小果子，散发出阵阵的香气。

　　不过这里的水果洪大力等人是不敢随便吃的，天知道吃了会是什么反应。

　　“呜呜……”小黑熊带着洪大力等人走到这里之后，冲着山洞里面呜呜叫了两声，之后小小的豆丁眼紧紧地盯着洪大力，张着小嘴，发出一阵阵的轻微的悲鸣。

　　看样子，这小家伙这是有事呀。

　　“小黑，怎么啦？”洪大力摸了摸小黑的小脑袋，小声问道：“里面是不是住着你的爸爸妈妈呀？是的话还不快带我们去看看？”

　　“呜呜……”说来也是奇怪，听了洪大力的话，小家伙皱了皱鼻子，之后伸出小爪子，拉住洪大力的衣袖，生拉硬拽的就把洪大力往里面拖，其他人见了这幅模样，全部都赶紧跟了上去。

　　很快，到了山洞里面。

　　这里面的空间比起外面明显更大一些，山洞里面的空气很是干燥，并且没有什么奇怪的味道，看得出来这里面通风环境还是不错的。

　　山洞深大约二十来米左右，里面有些黑，不过从洞顶上面照下星星点点的阳光，使得这山洞里面的环境还是能看出个大概的。

　　于是很快，众人就看到了正缩在一个角落里面的一只巨大的黑熊！这是一只高大约足有十二三米的庞然大物，通体黑色的钢毛，油光铮亮那粗壮的四肢，足有一尺左右长短的巨爪，以及那差不多得有一米左右直径的巨大的脑袋。

　　本来这么一个凶物躺在这里，只是叫人看到便会心胆俱寒，可是不知道怎么的，众人看到这只大家伙的时候，却并没有感到害怕，反而都感觉出了它的状态，好像非常不好。

　　那并不是因为洪大力在这里，而是众人真的就是感觉，这只不知道是小黑的爸爸还是妈妈的大家伙，确实非常虚弱。

　　“呜吼……”眼看小黑回到自己的身边，这只大黑熊呼哧呼哧的喘了口气，之后艰难的爬了起来，同时把角落里面已经有了一些腐臭味道的肉，向着小黑推了推。

　　那些肉看上去已经有些日子了，而且大部分都还是骨头。很明显，以这只大家伙如今的状态，捕猎怕是力不从心，这些肉，估计还是从哪里发现的别的动物剩下的部分。

　　不过就算是这样的东西，它依然也是舍不得吃，它要把吃的留给它最心爱的孩子，哪怕它已经饿得连站起来的力气，都快没有了。

　　“大力，这只大熊……”唐慕馨看的鼻子一阵发酸，小声道：“是不是得病了呀？好可怜……”

　　“呜呜……”这时候，那小黑熊哀鸣着，将食物又给大熊推了回去，眼泪汪汪的，说什么也不肯吃那些东西了。

　　“吼！”大熊明显很是生气，它艰难的举起爪子，想要教训小黑一顿，可是当看到小黑的那泪汪汪的眼神，终于还是没能下得去手。

　　这样的场面，但凡是有点善良的心肠的人，都看的哽咽了。

　　母子情深，这就是宇宙之中颠簸不破的真理，无论是人，还是动物。

　　“小黑，”洪大力走上前几步，看了看小黑，小声问道：“它怎么啦？怎么这么虚弱呀？”

　　“呜呜……”小黑拉着洪大力的手走上前去，等到了近前，洪大力才终于明白为什么这只大黑熊这么虚弱了。

　　它的后背上面，不知道怎么的，鼓起了一个好大的大包，那看起来应该是一个相当巨大的肿瘤，在它十二三米长的身体上面，按照比例来看，那个巨大的肿瘤，至少也要有半米左右的直径。

　　身体上面长了这么大的一个肿瘤，疼痛可想而知，怕是也就只有这种智慧相对低一些的生物，不会对死亡太过害怕，才能支撑这么长的时间。

　　要是换到了人的身上，估计早便彻底的崩溃了。

　　不过尽管它还没有死亡，可是看它的那模样，每时每刻，几乎都是在不停的颤抖。毕竟那么大的一个肿瘤长在身上，无论怎么看都绝对不是一见轻松事情——疼，是肯定的。

　　现在众人算是终于明白为什么它虚弱成这样了。

　　以它目前的状态，别说出去捕猎，就算是能活着都可以说算是个奇迹。它估计也是感觉到时日无多，所以半点东西也不肯吃，它想把最后的食物，都留给它的孩子。

　　只要能叫它的孩子多活上那么一天，也好。

　　“大力，它真的好可怜，”唐慕馨看的眼泪汪汪的，紧紧拉着洪大力的衣角，求道：“你一定要帮帮它好不好？一定要帮帮它！它实在是，太痛苦了……”

　　其他众人也都是猛点头。

　　自然界，优胜劣汰弱肉强食不假，不过他们既然遇到这种事情了，能帮忙的情况下自然是要帮忙的。至于它以后出去寻找食物，毕竟那属于正常的食物链结构，跟这没什么关系。

　　“帮是当然会帮的，不过我得先看看它的意思。”洪大力想到这里，非常干脆的使用了之前他在地球上面获得的灵魂连接的能力。这个能力说起来确实好久没用了，而且因为这个能力是包含在动物的好朋友称号之内，所以也并没有被系统取消。

　　等这灵魂连接一使用上，所有人，瞬间便呆住了……

　　“好疼……我好疼……”那是一把温柔的母性声音。她的声音，甚至都在颤抖着，只从声音里面，众人就能够感受到那种深入骨髓的剧痛。

　　毕竟任何人或动物身上能长出来这么一个巨大的肿瘤，都不是什么好事。

　　“你是，小黑的妈妈？”洪大力小声问道。

　　“是……是我……”大黑熊，也就是小黑的妈妈，边回答洪大力的话边虚弱的喘气，道：“年轻人……从你的身上，我感受到了……感受到了善意……我，我快不行了……我的孩子，希望你……希望你能够好好的照顾它……”

　　这只熊妈妈，眼看就已经要支持不住，可是她在这样的时候，想着的，居然还是她的孩子。

　　母爱的伟大，由此可见一斑，完全不受时空环境等任何因素的影响。

　　无论自己怎么样，做母亲的，唯一的一个希望，都只是希望自己的孩子，可以好好地活下去。

　　“熊妈，你别着急。”洪大力想了想，本来嘛，这样的时候他是应该好好答应下来的，不过他感觉，既然是肿瘤，反正也快要不行了，或多或少总该抢救一下的，起码试试，要是能把那肿瘤给剥除下来，再喂两颗大力豆，或许会发生奇迹也不一定。

　　“熊妈，咱们商量一下，”洪大力坐在熊妈面前，小心道：“你看哈，你现在已经要不行了，不如我们试着给你治疗一下，对吧？反正呢，要是行的话，你应该能活下来，要是不行呢，你是不行了不过你的孩子我就帮你照顾了，好不好？”

　　洪大力的意思很简单。

　　试一试，好歹是有点希望，可是要是不试，那就只能等死了……

　　“你……你真的答应帮我……照顾我的孩子……”熊妈的脑筋想的不多，她思考的问题只有一个，面前的这个能够跟自己交流的神奇的年轻人，答应了照顾自己的孩子。既然这样，那么他想要试着治疗自己，就尽管叫他去试就好。

　　自己怎么样都无所谓，只要自己的孩子能够活着。

　　“是呀，你要是真的不行了，我就照顾小黑。不过，总得试一下嘛，”洪大力点了点头：“不然你看，你这样多痛苦呀？”

　　“好……好的……”熊妈当即答应下来，缓缓躺倒下来：“那……那你尽管动手吧……”

　　“好了，”眼见将熊妈安抚下来，洪大力当即冲周围说道：“大家谁带刀了？还有麻药，就是做手术的东西，谁带啦？恩，另外谁动手术，这个也是一个比较严肃地问题啊。”

　　“刀我这有，”江千雪深深地看了洪大力一眼，她确实无论如何都没能想到，这个洪大力居然能够跟动物交流沟通，真的是好神奇的事情。不过眼下确实不是说这个的时候，江千雪抽出身上的佩剑：“这把剑质量还是很不错的，动手术应该可以，其他的刀怕是也很难切开她的外皮。可是麻药……这东西谁能没事随身带着啊？”

　　她说的确实很有道理，谁能随身带着麻药？

　　“那就……那就不用了吧，”洪大力看着熊妈：“熊妈，你忍着点哈，我们尽量快点动手，总之不能叫你太疼，恩，”他说到这里，看了看众人：“那谁负责动手术？”

　　有了手术刀，也就是江千雪的长剑，没有麻药，那么剩下的就是看谁动手术了。

　　众人的目光齐刷刷地看向张怡。张怡瞬间羞红了脸，小声道：“那，那个，我研究虫子还行，这种大动物，我，我怕不行，我晕血……”

　　全场众人：“……”

　　“唔，我来吧。”林初音直接站了出来：“我对血没感觉。”

　　洪大力直接拍板：“成，那咱们这就开始！”


第0966章 奇怪的肉瘤

　　说起来，在场的这么多人里面，怕是也就林初音最适合当医生了。这小丫头没有任何人类的感情，所以见到血啦，或者见到什么恶心的肿瘤啦，都不用经过训练，就不会感觉到恶心之类的情绪。

　　要不然换成别人，看到那些东西，肯定不会有什么好心情，手再一抖什么的……

　　所以叫林初音来做这手术，那就最合适不过的了。

　　如今眼看熊妈这么难受，赶早不赶晚，早做手术早解脱。无论手术是成功还是失败，总归都比这么半死不拉活的干受罪强，所以这就准备动手。

　　“熊妈，”洪大力走到母熊头部，轻轻地摸着她那长长的毛发，虽然很硬很结实，不过摸起来倒也不扎手，洪大力边摸边轻轻安慰：“呆会可能会有点疼，不过你忍忍就好了，我尽量叫她轻一点。”

　　听到洪大力的安慰，熊妈的眼神也逐渐放松下来，随后轻轻地点了点头。

　　“动手吧，”洪大力当即指挥林初音：“小心些，别切到大血管了。”

　　“唔，明白。”林初音答应了一声，之后手持江千雪递给他的长剑，先摸了摸肿瘤所在的位置，之后在最中间的部位，轻轻地划了一刀。

　　江千雪的这把长剑确实足够锋利，一刀下去，熊妈后背上面生着肿瘤的外皮顿时被切了开来。

　　那皮肤一被切开，立时便露出了里面的一个巨大的发白的肿瘤，随后一阵恶臭味直冲众人鼻孔，让全场所有人全部都皱起眉头。

　　说实话手术的过程可远比电视上面看到的那种场面要吓人的多，医院这种地方什么样的奇怪病症都能遇到，像熊妈这样的巨大肿瘤也不是没有，一般的肿瘤都会有些恶臭味，熊妈这个这么大，自然也免不了会有这样的情况。

　　在场众人连口罩都没有，估计也就林初音对于这个没有半点反应，她轻轻地将皮肤的口子划大了一些，毕竟再怎么说也是大型刀伤，熊妈痛的整个身体都一阵阵的发颤，好在有洪大力不停的摸着她的毛发，总算是强忍了下来，一点都没动弹。

　　古有关云长刮骨疗毒，今有熊妈妈不麻切瘤，那都是一个档次的医疗手术，不是一般人能受得了的。

　　等后背上的外皮全部切开，里面的肿瘤也终于露出了全貌。

　　那是一个粉白色的巨大肿瘤，足足有两尺左右的直径，紧紧地抓在熊妈妈的脊椎骨外面的肉上，看上去就好像一个巨大的圆球寄生在肉上一般。

　　那肿瘤四周都是粉白色的触须，抓进肉里，看不出深浅，不过至少可以肯定，难怪熊妈活动这么艰难，明显是因为这肿瘤已经影响了熊妈的脊椎神经，不是说笑的。

　　“初音，怎么样？”洪大力急忙问。

　　林初音下手还是很有分寸的，虽然切开这么大的一道口子，不过确实是非常巧妙地避开了血管，整条口子只流出来少量的鲜血，现在唯一麻烦的，就是如何取出这个大肉瘤了。

　　“唔，还好，”林初音轻声道：“目前来看，这些抓进肉里的触须都是肉瘤自带的触须，倒是还不算恶性，只要稍微切除一下肉须，就可以把这肉瘤拿下来了。”

　　不是恶性的！这可以说是最好的消息了！

　　不是恶性肿瘤意味着什么？那就意味着只要把肉瘤拿下来，熊妈就有极大的希望能回复正常。

　　“哇哈哈哈哈！”洪大力开心道：“那就好那就好，初音啊，尽量轻些哈，而且一定要把这肉瘤所有的肉须全部切下来，免得复发。”

　　“我知道的。”林初音点了点头。

　　“熊妈，”洪大力安慰熊妈：“呆会可能还会疼一会，千万要忍住哈。哦，对了，我这里有好东西，你先吃一颗！”

　　他说着就从空间手镯里面拿出一颗大力豆来。

　　这玩意他是当零食吃的，不过对于熊妈这种动物来说可是大补的东西。反正洪大力一向败家，也不差这么一两颗零食。

　　“呜吼……”熊妈低沉着嗓子吼了一声，之后缓缓把那颗大力豆吃了下去。

　　有了这玩意，熊妈的精神状态明显好了不少，于是手术继续。

　　那颗大肉瘤，以那个大小来说，想要拿下来确实不是一时三刻的事情。好在林初音轻易不会感觉到累，尤其是熊妈又吃了大力豆，状态迅速回复，所以接下来的手术，进展的非常顺利。

　　肉瘤上面的肉须一根一根的被林初音给挖出来，每一根都是直挖进去十几厘米深，彻底的将根都给挖出来，才算是结束。

　　好在肉须的数量并不算很多，大约也就一百多条的样子，所以经过了四个小时的手术，全场所有人几乎汗都湿透衣衫了，那个大肉瘤终于彻底的被拿了下来。

　　“这东西很沉。”林初音把肉瘤放到地上，之后接下来的事情就比较麻烦了——没有可以用来缝合伤口的针和线，这么长的刀伤，里面还有一道一道的小伤口，总不能就这么晾着不是？

　　“大力，”唐慕馨着急道：“这伤口怎么办？不缝合的话万一感染……而且咱们也没什么消毒的东西呀……”

　　唐慕馨说的这确实是一个大问题。

　　但凡手术，便绝对不能不消毒，尤其是伤口里面，不消毒不缝合，长起来超级缓慢，一旦感染更是有生命危险，可不是说笑的。

　　“你等我想想，别着急哈……”洪大力摸着下巴，看了看全场所有人。

　　唐慕馨目前没什么实力，帮不上。念薇姐是歌手，帮不上。张怡么……打人还行，帮缝合也没办法。李维斯适合打架，血妖……恩？血妖？

　　“有办法了，哈哈哈！”洪大力兴奋道：“咱们可以这样哈！别的没带，酒总归是有吧？”

　　出来这边，酒多少还是会带着一点的，李维斯点头：“恩，我带了点高度酒，这个可以消毒。”毕竟是职业杀手，平时不显山不露水的，不过高度酒一般随身都可以带些。这玩意关键时刻可以充当麻醉剂不说，还可以消毒……

　　如今有消毒的东西了，那么就差缝合伤口了。洪大力指挥血妖：“血妖大哥，你的能力不是可以弄出长刺吗？可以拐弯不？要是可以的话就当缝合线吧，就是不知道能不能切断……”

　　“我试试看。”血妖怎么也没想到，他的能力第一次使用竟然不是为了杀人而是为了救人，好吧是救熊，反正不管怎么说，正应了那句话——武器不分正邪，全看怎么使用……

　　要说血妖的能力确实当缝合工具相当好用，他的手指分出一根极细的长刺出来，很快钻进熊妈后背上的刀口之中，旋转几圈，就是一个小刀口缝合结束，然后那跟刺直接就从血妖的手指上面脱落下来，血妖还不忘补充：“这能力还真挺好用的，这刺等过段时间，自己会溶解……”

　　所有人全部都张大嘴巴。

　　李维斯更是直接笑着打趣道：“我说血妖，要不你以后别当杀手了，你当个医生，肯定不错。”

　　众人齐刷刷的点头：“我看行！”

　　“恩，我可以考虑一下。”血妖笑呵呵的扬了扬眉毛：“我也觉得你的这个建议很不错。”

　　说话间，一条一条的伤口被缝合起来，又是一个多小时过去，熊妈后背上面所有的刀口全部都被缝好，之后洪大力又把那瓶烈酒在伤口上面一倒，再喂两颗大力豆，这就算成了！

　　“熊妈，好了，手术很成功！”洪大力哈哈大笑着拍了拍熊妈的大脑袋：“后面的你就好好的休息就好啦，估计要不了几天你就能随便行动了！”

　　“呜呜……”小黑熊等洪大力这边的动作结束，担心的一摇一摆的走了过去，钻到熊妈的下巴底下，呜呜的叫，与此同时，众人脑海中全部浮现出两母子的对话来——

　　小黑：“麻麻，你好了吗？这些人类救你了吗？”

　　熊妈：“好孩子，他们救了我……”

　　小黑：“呜呜，麻麻，你要是活不了，我也不会活下去的，呜呜……”

　　熊妈：“傻孩子，妈妈现在很好……”

　　它们的对话很简单，可是话里面的含义，却很是叫人感动。

　　“大力，”唐慕馨眼角泪汪汪的，说道：“就知道跟你在一起总是这么叫人感动呢，呵呵，你看它们现在多好？幸亏是叫你发现啦，不然这熊妈，多可怜……”

　　“嘿嘿，能帮就帮一下嘛，”洪大力笑呵呵的抹了抹鼻子：“好了，大家都离远点吧，这两母子看样子是好久没好好睡一觉了。咱们出去，对了，把这肉瘤带着看看到底是个什么玩意。”

　　众人一起张大了嘴巴：“哈啊？这个还要带出去？”

　　“那必须的啊，”洪大力奇怪道：“你们难道不好奇，这肉瘤里面是什么吗？”

　　本来嘛，一个肉瘤，一个这么大的肉瘤，切了也就完了。不过问题在于，这肉瘤生的很奇怪，毕竟，还从来没听说过谁能在肉和皮之间长这么大的肿瘤的。一般的肿瘤，都是生在内脏器官上，可是这一个……

　　于是众人全部退出山洞，等到了洞口，林初音问：“大力，要把这个切开吗？”

　　洪大力狠狠一点头：“切！”


第0967章 当好人，也是挺好的

　　肉瘤中到底可以长出什么东西出来，封神演义告诉我们，可能里面是一个人型妖怪，比方说闹海的哪吒。要是这是一部恐怖片，那么这里面很可能就呆着一只异形，要是运气不好也可能是异形皇后，然后一旦见到天日就可以快乐的把自己的卵产遍整颗星球。

　　当然，这里是宇宙中，虽然哪吒不大可能，毕竟那是神话故事。可是异形的话还是有那么一点可能的，所以伴随林初音举起刀，洪大力身边的人全部都严阵以待，唯恐里面跳出来一个什么样的异端。

　　林初音举着江千雪的长剑，轻轻一剑切下。

　　“哧——”一道轻微的声音响起，那大约两尺左右直径大小的肉瘤，从中央位置被切开了一个小小的口子。说来也是奇怪，这道口子一开，顿时之前的那股恶臭味，便淡了许多。

　　等林初音将口子越切越大，最后彻底的将肉瘤的外皮全部切开扔掉后，里面的，居然是一块看起来非常粉嫩的——肉。

　　这块肉看起来好像很美味的样子，圆溜溜的。最关键的是，去掉那恶臭味的外壳之后，这块肉居然散发出一阵阵的香气来……

　　“这个……”众人齐刷刷的猛咽一口口水：“肉瘤里面还长肉瘤？这是个什么情况？”

　　也难怪大家这么吃惊，这种场面确实是稍微有那么点违和感。

　　“大力，接下来，咱们怎么办？”唐慕馨小手拉着洪大力的袖子，小心翼翼地问道：“这块肉……怎么处理？”

　　这块肉怎么处理，确实是个问题。

　　吃，肯定是没人敢吃的了。可是要是直接扔掉，却又舍不得，多好的一块肉啊……

　　“继续切！”洪大力狠狠一拍大腿：“看看这块肉里面又有什么东西！”

　　于是林初音这就继续开始切。

　　这得亏洪大力没说上一句“只要去掉皮就可以吃了，口感嘎嘣脆，含有丰富的卡路里”什么的，不然他肯定会被认为是站在食物链顶端的男人而得到所有人的崇拜……

　　这块肉一切开，里面的模样，出乎了所有人的意料。

　　没人能够想到，这块肉里面，居然是一堆深红色的鲜血！而就在这堆鲜血之中，居然静静的躺着一块石头！一块通体血红色的石头！

　　对，你没看错，这里面并不是什么恶心的异形，或者什么恐怖的虫子之类，它的中间位置，居然是一块石头！那块石头晶莹剔透，还散发的氤氲的雾气……

　　“不是吧？！”江千雪看的眼睛都直了，她狠狠的揉了揉眼睛，等确认没看错之后，整张嘴都张成了O型：“大力，这是一颗魂石啊！魂石啊！居然会出现在这里？！”

　　也难怪她这么惊讶。

　　一个肿瘤，切开之后里面居然藏了一颗魂石，这样的事情确实是叫人想破头都不敢相信——开什么玩笑，这是肿瘤啊，又不是胆结石……就算是胆结石，那也结不出来魂石对吧？

　　现在众人是全部都惊呆了。

　　一个肉瘤，里面居然长出来一颗魂石，那么现在问题来了。

　　这块魂石，它又会是什么属性的？毕竟能够长在一块肉瘤里面的魂石，这玩意属性，没法猜啊。

　　“那个……”所有人全部都齐刷刷地看着这颗魂石。老实说，人们都挺好奇这玩意到底是什么属性的，但是却又没人敢要——融合了它之后会不会变成一个肉球？

　　尤其是在场的几个女人，齐刷刷的向后狂退一步！

　　要是真的变成肉球，人家就不要活了啦！

　　“这东西的属性确实很是说不好啊，”洪大力摸着下巴，也有点为难了：“这个东西会是什么属性呢？肉瘤中的魂石，肉魂石？身上可以随便长肉，然后切下来吃掉？”

　　听了他的话，这一次众人更是浑身都一阵恶寒，更不敢用了……

　　“这样吧，”李阳看了看周围众人，身为少主身边的二号狗腿，凌小依这位大姐头是肯定不敢用这个的了，那么自己自然就当仁不让了：“不行我试试吧，反正好歹也是块魂石，总比扔了或者卖了强不是？”毕竟是魂石，这东西再垃圾怎么也能有点用处。自己身为少主的狗腿，自然是能提升点实力就有提升实力的好处，总归是比现在强就是了。

　　“好吧，”洪大力看了看李阳，又看了看其他人：“那这一个就先给李阳用着，嘿嘿，反正也没什么，将来找到其他的每人一个，都有份，都有份，哈哈，哈哈！”

　　众人纷纷向李阳报以热烈的掌声……

　　“那我用了哈！”李阳深深的吸了口气，说实话他心里也是超级没底。这东西来的太诡异了，从一个肿瘤里面切出来的，肿瘤抱着肉块，肉块包着血块，血块包着魂石……怎么看都不像是什么好东西。

　　本着这好歹也是块魂石再垃圾也不会差到哪去的心理，李阳将那块魂石拿到手上，之后轻轻划破指尖。很快，那魂石一见到李阳的血，直接就开始软化，融合，不过片刻之间，就消失在了李阳的手上。

　　所有人的心全部都提了起来。

　　这块魂石，到底拥有什么样的力量？它的能力，到底是什么？

　　“这个是……”李阳闭上眼睛，仔细感受着这块魂石的能力，他感受了好一会，之后才缓缓睁开眼睛：“这魂石的能力好像有点诡异啊……”

　　凭生最恨吊人胃口的！

　　“赶紧说，再吊胃口小心大家扁你！”洪大力恶狠狠地：“是骡子是马，好歹拉出来遛遛！”

　　毕竟再怎么说那也是一块魂石，再诡异也总该是有些能力的这总是没错的，于是所有人全都死死地盯着李阳，等着看他的这魂石到底是什么能力。

　　“简单来说，这魂石的能力，确实是有点垃圾。”李阳挠了挠头发，呵呵的笑了笑：“这块魂石的能力是控血，就是可以控制我身体里面的血液，想怎么流动就怎么流动。比方说，我要是被刀砍了一剑，正常情况下血肯定是会喷出来的。不过有了这个能力，被刀砍之后我可以控制血液不流出去，还可以控制血液在伤口周围流动，这样可以更好的恢复伤势——恩，应该不会留疤吧……”

　　他是把这能力给好好的介绍了一下，等他把话全部说完，众人这一次算是明白这魂石到底有什么用处了……

　　“哈哈哈，”李维斯搂住李阳的肩膀，笑道：“这么看来，你好像是得了一个沙包能力啊！”

　　“是呀，”血妖这回可乐了：“以后没事叫我砍你两刀，反正你回复的快……”

　　“你们还是杀了我吧，”李阳郁闷道：“不带这么欺负人地……不过好在我不是战斗主力，所以这能力强点弱点影响不大，嘿嘿。”

　　“安拉安拉，”洪大力倒是没想太多：“反正有就比没有强，知足常乐！再说了，这能力的强弱，肯定是跟使用者有关系。你们想啊，厉天行他爷爷，瓶子的能力，这个能力一开始肯定也是弱的不像话，结果谁能想到那老家伙居然能用瓶子把一个国家都给装进去？所以啊，李阳的这能力，别看现在不行，等慢慢的练练，开发开发，后面肯定有大用处！”

　　他这话说的可是相当有道理的。

　　别看现在强不强，主要还是看以后能不能开发出来其他的功能。血魂石，要是真开发出来其他强大的能力，威力，绝对不会弱！

　　“嘿嘿，看到没看到没？还是少主说话听着舒服，”李阳笑嘻嘻的：“要不怎么说，给少主当狗腿子，当的就是惬意呢，果然不是一个境界的，哎呀呀！”

　　众人哈哈笑了一会，洪大力眼见这边事情已经处理完，笑道：“好了，这也算是额外的收获了，魂石耶，据说很难找到的，没想到居然这么容易就找到一个，呵呵，还是挺不错的嘛。”他说到这里，之后看向山洞方向：“熊妈刚手术完，大家要是没什么事，不如进去陪她和小黑玩会，吃了大力豆，我感觉她应该回复的挺快的。”

　　“好！”众人纷纷点头，这就回山洞去：“咱们陪小黑玩会去，哈哈。”

　　……

　　青鸾的山洞内。青鸾尊者的面前，显示出来一幅画面。在画面里面，正是洪大力解救了熊妈，以及得到那颗魂石的过程。

　　“大力这孩子，果然是个福星呢。”青鸾轻轻点了点头，笑道：“这个善意的试练，已经测试了五十二人了吧，可惜呢，每一个人不是专心修炼对那对熊母子不理不睬，就是想要杀掉它们。大力好像还是第一个一点杀心都没有，只想着解救它们的人。所以这块强大的血魂石，就作为给你的奖励吧。”

　　原来，这对熊母子，正是这段时间，青鸾留在这里的试练项目之一。

　　本来，熊妈确实是后背上生了一个巨大的肿瘤，苦不堪言，青鸾却是知道那里面是颗血魂石，只不过它并没有着急救她，而是让她做一个任务，一个试练任务。

　　可惜，在洪大力之前足足五十二个人到了那个范围内修炼，却没有一个人想着去救这对熊母子。所以到了最后，这块血魂石，还是落到了洪大力的手上。

　　其实当好人，确实也是挺好的。


第0968章 醉了

　　宇宙星空之中。

　　马龙大人悠闲地坐在专属于他的休息房间之中，一点一点的唑着手中酒杯里的饮料，边喝边问道：“距离仙灵星，还有多远了？”

　　“回马龙大人，”一直恭敬站在一旁的一名漩涡星系贵族听到了马龙大人的问话，赶紧回答：“按照目前的速度，大约还需要五天左右的时间。”

　　“五天？恩，不错，”马龙满意的点了点头：“这几天大家都好好休息一下吧。对了，这个人叫什么来着？洪大力对吧？我记得，之前银河联盟神罗主城的超级机器人大战的比赛，冠军队的队长，是不是也是叫洪大力？就是这个人吧？”

　　之前的银河联盟超级机器人大战，洪大力一招秒杀厉天行，这一点，还是给马龙大人留下了非常深刻的印象的。

　　“对对对，”那名漩涡星系的贵族赶紧说道：“洪大力的这个团队，每一个人我们都经过了深入的调查。把这些消息全部汇总之后，我们发现了一些很重要的消息。”他几乎是非常深入的了解马龙大人的脾性，所以直接挑重点：“这洪大力身边的人，也都很有价值。当然，对马龙大人您来说，那些价值也都可有可无，不过我们倒是发现了一件，马龙大人您一定会感兴趣的事情。”

　　他说着就赶紧召唤出全息投影，上面显示出来的，正是之前在银河好声音中夺冠的李念薇的影像！

　　“李念薇，银河好声音百城对决冠军，音乐天赋堪称逆天级。”这名漩涡星系贵族陪着笑地说道：“她的嗓子目前被银河系那边听过的人冠以金嗓子的称号，而且因为她实在太漂亮，更是被称为女神级歌手，人气相当的高。”

　　李念薇，之前马龙就听过她的名字，只不过那一次因为走的太过匆忙，所以没仔细查看关于她的资料。等如今经过这名漩涡星系贵族一介绍，再加上全息投影中的影像……

　　马龙瞬间就醉了。

　　这个女人，实在太美。

　　无论是脸蛋，还是身材，乃至于高矮胖瘦，甚至就连那高耸的胸部以及挺翘的臀部，全部都堪称完美！毫不夸张的说，就算马龙天生好色，这么些年来上过的女人不知道有多少，可是像李念薇这样完美的女人，他还从未见过！

　　要知道，马龙是什么人？那可是迪姆星域高等贵族！

　　以他的身份，随便出门走走，到哪个星系不都得接受最高级的款待？陪过他的女人，随便一个拿出来不都得是全星系都能排得上名号的女人？

　　可是如今不一样了。那些女人在这个李念薇的面前，简直就是野鸡跟凤凰的区别！

　　完全没有任何的可比性！

　　“这个李念薇，我喜欢！”马龙的眼睛都亮了，整个人的呼吸都急了起来：“快！快给我看看她在舞台上面的表演，快！太美了，太漂亮了！”

　　很快，李念薇的演出现场便被播放了出来。

　　不过短短的一分钟时间，马龙就彻底的被李念薇给征服了：“好！好啊！这个女人，简直完美！就得这样的女人才能配得上我，才能配得上我啊！哈哈哈！”

　　“马龙大人，那您的意思……”眼看马龙明显心情不错，那名漩涡星系贵族也是赶紧趁热打铁：“到时候我们要如何配合您？”

　　“配合？”马龙摸了摸下巴：“恩，到时候再定吧。这么完美的女人，我或许应该多出点血来交换了。不然代价太低，那就没有意思了呢，哇哈哈哈哈哈！”

　　……

　　仙灵星。

　　熊宝宝小黑的洞穴之内。

　　这几天洪大力几乎都守在这里，毕竟熊妈刚手术完，还是需要人照顾的。

　　“哇哈哈哈，熊妈你的伤已经好了不少啦？”洪大力看着已经可以缓慢行动的熊妈，哈哈大笑：“现在感觉怎么样啦？”他说这话的时候是开了灵魂连接的，不然想跟她交流，可不是容易事。

　　“这个洪大力，”看着快乐的洪大力，江千雪笑呵呵的揉了揉鼻子：“要不是这几天，我还真的不知道，他竟然这么善良，从小就喜欢动物，而且可以跟动物亲密的交流呢。”

　　在这个洞穴休息的这几天，江千雪可是没少打听洪大力的事情的。

　　对江千雪这么个漂亮而且还没什么架子的银河贵族，众人是真的把她当成了自己人，所以洪大力在地球上的那些有趣的事情，全部都跟她说了。

　　等越深入了解洪大力，江千雪就觉得，自己能够交上这么好的朋友，也真的是一件很幸运的事。

　　其实要说具体的原因，还真的就不是很复杂，跟洪大力的身份地位实力都毫无关系。

　　终结起来，也就是四个字就足够可以概括了。

　　人性本善。

　　就是这么简单。

　　正因为洪大力足够善良，足够照顾朋友，人品很好，所以江千雪才觉得，能跟洪大力做朋友，很好。真的很好。其实很多时候，互相之间能够成为好朋友，就是这么简单。

　　“已经好多了。”熊妈在山洞内缓缓地走动，之后用头拱了拱洪大力的脸。

　　本来它的那么大的伤口，想要恢复可不是容易事，不过好在洪大力的零食大力豆非常给力，所以这才不过短短的几天时间，就已经可以这么自由活动了。

　　不然的话，这么大的伤口，没有个两三个月，怕是都回复不过来。

　　“哈哈，好了就好，好了就好！”洪大力长长的伸了个懒腰：“哎呀，那咱们这就出去玩吧！熊妈，这附近有什么好地方吗？你这里比较熟吧？带咱们走走？”

　　“大力，你疯啦？”唐慕馨狠狠一脚踩在洪大力的脚背上：“熊妈才刚好耶，你就叫她带咱们到处转？你能不能长点心呀？”她赶紧冲熊妈说道：“熊妈，你别听大力这混蛋的，你先好好养伤就行，咱们自己随便走走就好啦。”

　　她的话得到所有人的赞同。毕竟熊妈这伤才刚好点，现在就到处带他们转，是勉强了点。

　　“啊，哈哈，哈哈，我是有点考虑不周了哈，”洪大力哈哈笑了笑，之后说道：“那咱们就到处走走，等晚上了再回来，到时候给你带点吃的。”

　　“让我的孩子带你们去吧，”熊妈也没勉强，她将自己的宝贝孩子向前推了推：“他之前跟我在这一带去过不少的地方，认识路的。”

　　诶？这也行，熊妈不能动，那熊孩子带咱们去也是不错滴嘛……

　　于是熊孩子小黑过来搂洪大力大腿：“大力哥哥，我带你们去嘛，人家也是认识不少地方的呀。”

　　“行行行，”洪大力哈哈笑道：“那咱们这就出发吧！”

　　说起来，小黑确实对附近还是比较熟的，等出了山洞，它冲东面一指，小声道：“大力哥哥，那边，有一个大水池哦，里面有好多好多鱼呢，麻麻以前带我去过，那里的鱼很美味哦！”

　　诶？有大水池？是湖吧？湖里还有鱼？这样的好地方那必须要去啊！

　　“去去去，这必须要去！”洪大力啪的一个响指：“带路吧，哈哈哈哈！”

　　……

　　仙灵星空域范围内。

　　“马龙大人，”那名漩涡星系贵族点头哈腰地说道：“已经到了仙灵星的空域范围内了，接下来咱们要如何行动？”在他的面前，是整个仙灵星的全息投影，无比壮阔，无比美丽。

　　“已经到了？”马龙点了点头，之后站了起来，看着仙灵星的全息投影影像，之后拿出一个小巧的装置来，对着那全息投影按了一下。

　　哧哧哧哧——

　　他的这装置一按下之后，顿时这个仙灵星的全息投影上面，就浮现出了一大片的小点，看起来怕不得有几千上万个之多。

　　那些小点，少部分成银色，有的则是黑色，另外还有少量的黑白色，更多的，则是密密麻麻的紫色，遍布整个星球。

　　漩涡星系贵族一开始还没看懂这是什么东西，不过很快就明白过来：“马龙大人，这……这是……这是整个仙灵星上面所有的星系贵族以及外围贵族的坐标位置？”

　　“聪明。”眼看就要见到梦中情人，马龙的心情还是不错的。所以相对也就和颜悦色许多：“这些白色的小点就是星系贵族，嘿嘿，你们的风衣技术可是我们高等贵族提供的，所以自然也就拥有这种基础的追踪装置。当然，不用担心，这东西也是有些限制的，简单来说就是为了找人方便，在这仙灵星这种试练的地方可以使用，等进了星系内部就无效了。”

　　“呼，还好还好，”那名漩涡星系贵族暗中擦了把冷汗，毕竟谁也不希望走哪都被人监控对吧？之后小心翼翼地问道：“那马龙大人，接下来咱们就是要……一个一个找这些小点哪个是目标？”

　　“当然没那么麻烦，”马龙直接拉出搜索界面：“银河贵族，洪大力。”

　　这个办法确实非常简单，伴随马龙输入搜索条件，整个仙灵星上面所有的小点全部消失，而最后剩下的，正是两个光点！

　　一个银白，一个黑白。

　　银河贵族，江千雪。黑白级双料贵族，洪大力！


第0969章 凶残的马龙大人

　　“大人，”既然已经确定了目标位置，漩涡星系贵族小心问道：“咱们这就下去，找他们？”

　　“恩，那倒不着急。”虽然心里确实很是着急，不过马龙还是忍住了：“既然到了仙灵星，不去拜访一下青鸾尊者也是说不过去。恩，先去那边转转，然后再去找洪大力，反正他又飞不了。”

　　如今已经到了地头，洪大力一时三刻间也跑不了，不着急去找他，倒是青鸾尊者，那是一定要先去见一见的。

　　“是。”漩涡星系贵族当即点头。他想了想，忽然说道：“对了，说起来，马龙大人，发现洪大力在这里而且第一个通知您的，还是我们漩涡星系贵族宗烨磊这孩子。到时候，马龙大人您看……”

　　他的意思马龙怎么会不明白，眼看已经到了地方，即将见到女神李念薇，马龙心情不错，当即点头道：“放心吧，该他的好处，少不了的。”

　　停好母舰，乘坐上小型飞船，前往仙灵星。

　　飞船的速度很快，片刻后，飞船进入仙灵星大气圈，一路直奔青鸾所在的巨山。

　　“呼——”飞船停在山洞洞口处。

　　这里依然聚集了几百名各种等级的贵族，小部分是星系贵族，大部分，都是黑色级的外围贵族。

　　人们排队的排队，打坐修炼的打坐修炼，闭目养神的闭目养神，一切井井有条，非常秩序。

　　马龙大人刚一从飞船上下来，漩涡星系贵族便是一声高呼：“迪姆星域高等贵族马龙大人驾到！”

　　哗——

　　这一嗓子一喊出来，整个现场顿时全部都惊呆了！

　　迪姆星域高等贵族来了？！那可是高等贵族啊，整个迪姆星域最顶尖儿的人物！他的一句话，甚至可以决定一个星系贵族种族的存亡！这样的人物，谁敢惹？！

　　整个山洞入口处，所有的人全部都急忙站了起来，无论是排队的，还是修炼的，无论是外围贵族还是星系贵族，全部都恭恭敬敬的四十五度角鞠躬行礼，同时让向一旁。

　　高等贵族到场，谁敢叫他排队等待？！

　　不少人心中都想：“这就是高等贵族？这气场，简直叫人震惊！”“这么多的星系贵族，外围贵族，在高等贵族面前都吓的大气不敢喘一口，恐怖啊！”“可不能大意，高等贵族，惹不起的！”

　　“恩，还算不错。”马龙淡淡的哼了声，对在场众人的表现还算满意，边往前走边说道：“总算这态度还说的过去。”

　　马龙一边走，一边随意向一旁瞧瞧。结果走着走着，忽然停了下来，然后后退了两步，转身。

　　站在他面前的，居然是一名女性黑色级外围贵族！

　　“恩，抬起头来，让我瞧瞧。”马龙吩咐道。

　　“想什么呢，还不赶紧抬起头来让马龙大人看看？”漩涡星系贵族既然陪在马龙大人身边，自然要察言观色。一见马龙的模样，他就知道这肯定是马龙大人看上这名黑色级外围贵族了。

　　“高……高等贵族大人，您……您好……”这名女性黑色级外围贵族虽然吓的浑身发抖，不过实在没办法，高等贵族的吩咐，她不敢不遵从，只能忐忑的抬起头。

　　虽然马龙很是好色，不过但凡这样的人都有一个特点，那就是眼光确实很不错。

　　眼前的这名女性黑色级外围贵族，确实算得上是位大美人，粉面桃腮，一双黑白分明的杏目中还带着一丝忐忑，看上去越发的动人。

　　“恩，确实很不错的嘛，”马龙哈哈大笑，轻佻的抬起她的下巴，问道：“你叫什么名字啊？”

　　“属……属下叫叶华云。”本来身为黑色级外围贵族，无论是心灵还是实力，都已经达到了一定的高度。可是很明显，面对高等贵族，那些，都毫无意义。

　　这就好像，一个普通的地方小企业家，面对省长一样，无论再如何努力，先天上就矮一截。

　　“叶华云？这名字不错嘛。”马龙笑了笑，随后戴上他的那副奇怪的红色眼镜，等上下看了叶华云一眼，顿时大为满意，道：“哈哈，处女！好，好啊！恩，从现在开始，以后你就是我的小老婆了。收拾收拾吧，呆会跟我走。”

　　“大……大人！”一听到要跟他走，叶华云顿时就急了：“属下……属下已经有未婚夫了！”

　　“哦？未婚夫？”马龙倒是没太介意，只是问道：“那他现在在哪？出来见我。”

　　叶华云的未婚夫也是一名黑色级外围贵族，其实这种事情并不难理解，黑色级外围贵族嫁给黑色级外围贵族，那是正常现象，算不得什么奇闻。所以一听到马龙的话，尽管硬着头皮，也不得不出来见他：“属……属下在。属下华耀国，见过马龙大人。”

　　“恩，你就是她的未婚夫了？”马龙脸上笑呵呵的，可是手里做的事情，却叫在场所有人全部头皮发麻——他直接掏出那把高等贵族专属的激光枪，没有半点犹豫的直接扣动扳机！

　　“哧——”

　　就在全场所有人的目光中，叶华云的未婚夫，就这么被马龙的激光枪给射穿了心脏，扑地到底，就那么直接就死了！死了！

　　“耀国！”叶华云一声悲鸣，再也顾不得其他，直扑上去，想要挽救自己未婚夫的生命。可是马龙的激光枪，已经将华耀国的心脏都烧焦了，想要抢救，怎么可能？

　　“这回你就没有未婚夫了。”马龙仿佛只是拍死了一只苍蝇，语气中没有半点的情绪波动。

　　“我跟你拼了！”未婚夫被杀，叶华云热血直冲脑门，就要动手。结果那名漩涡星系贵族大声提醒她：“你疯了，还想冲高等贵族动手吗？”

　　这时候一旁冲出来一名星系贵族，一把拉住叶华云的胳膊，叫道：“你要死自己死，不要拉我们全星系的人下水啊！那可是高等贵族！高等贵族！对他动手就等于挑衅迪姆星域最高机构，那样会死多少人，你到底知道不知道？！”

　　“我……我……”叶华云整个身体都颤抖了起来，最终，也只能无奈的放下拳头。

　　没办法，她也有亲人朋友，也有母星。她自己死无所谓，但是她不能连累其他人。对高等贵族出手，那样的后果，她承受不起。

　　“我……我跟你走……”叶华云瞬间脸色便灰暗下去，原本娇艳的脸庞，已经再没有风采。眼神一片暗淡，哪还有之前那种灵动的模样？

　　“这才对嘛。”马龙哼了哼，之后轻轻挥了挥手：“把她带上吧，可惜了点，现在没灵气了。先当我的仆人吧，唉呀，成为高等贵族的仆人，这是多么大的荣耀啊，哈哈，哈哈哈哈！”

　　他这话说完，跟他一起下来的八名护卫，顿时便将叶华云禁锢住，叫她再也没有出手的机会。

　　这八名护卫，虽然不过是简单的行星五阶，可是同样的行星五阶，比起在场的这些黑色级外围贵族，却要强得多了。

　　简单来说，就是这八名护卫，全部都是半只脚踏入恒星级的强者！他们想要收拾这些黑色级外围贵族，不要太简单，随便一个出来，碾压三名黑色级，不成问题。

　　马龙缓缓走进青鸾所在的山洞，八名护卫以及叶华云和那名漩涡星系贵族留守门外。

　　全场所有人全部吓的浑身发抖，感同身受，却半点不敢动弹。

　　没办法。在宇宙中，就是这样，阶级一层一层，高级面对低级，就是这样拥有着绝对的碾压的权力！权力！没有任何人能够反抗。

　　你敢反抗？那也很简单，整个星系的人，都要付出代价，惨重的代价！

　　那样的代价，没人能够承受。

　　……

　　进了山洞，马龙直接前往去找青鸾。很快见面，马龙呵呵一笑，抱拳一礼：“高等贵族马龙，见过青鸾尊者。”他身为高等贵族，与青鸾尊者虽然地位上差距极大，可是因为背后靠山够硬，所以并不算太如何客气。最主要的是，他今天来主要是找洪大力，又不求青鸾什么事情，没必要太低声下气。

　　“马龙大人请了。”青鸾倒是很客气，她看了马龙一眼，之后轻声道：“马龙大人此番前来……”

　　“恩，我就是想见见银河系的那个天才，”马龙笑了笑，道：“见了他之后，我就把他带走回我们高等贵族总部了，其他的事情，就不麻烦尊者了。我这次来，只是跟尊者问声好。”

　　“好的。”青鸾点了点头：“那马龙大人，请吧。”

　　“好，那我这就告辞了。”反正也没什么事需要青鸾办，马龙也不墨迹，直接告辞。

　　等出了山洞，护卫们直接跟上，马龙啪的一个响指：“走吧，咱们去办正事了。”

　　正说着，那名漩涡星系贵族赶紧小声道：“马龙大人，属下有个请求，不知能否请马龙大人见一见我们漩涡星系的宗烨磊这孩子？”

　　洪大力在这的消息怎么说也是这个叫什么宗烨磊的通知的，马龙想了想，随后点头：“好吧，那就给他点面子，见一见吧。”


第0970章 酒色财气

　　其实马龙之所以答应见宗烨磊，最主要的原因还是因为宗烨磊见过洪大力，那想必也是见过李念薇的了。对于李念薇现实之中到底什么模样，马龙还是非常关心的。

　　“好，好好好！”漩涡星系贵族这一次可是真的开心了。马龙见了宗烨磊，只要叫他满意，到时候自己还能少得了好处？要知道，马龙可是高等贵族，要是能跟他拉好关系，自己甚至将来进入长老会，都不是没可能的！

　　权力，能够在权力的金字塔上往上爬，谁不在乎？

　　所以这名漩涡星系贵族这就联系宗烨磊，很快得到回复，宗烨磊表示必将以十二万分的速度，向这里赶来。

　　他说是说了，做也确实做到了。不过三分钟，宗烨磊便骑着青鸾为他配备的一头雷鸥，飞了过来。

　　“漩涡星系贵族宗烨磊，见过马龙大人！”宗烨磊一下雷鸥，屁滚尿流的抢了过来，直接在马龙面前拜倒：“属下祝马龙大人身体健康，万事如意！”

　　高等贵族的马屁，那可不是什么时候都能拍的到的！

　　“哈哈，还不错。”马龙上下打量了宗烨磊一番，点头道：“恩，废话不多说了，洪大力在这里的消息，最开始是你传过来的，对吧？”

　　“是的，正是属下！”宗烨磊面有得色，嘿嘿，之前虽然输了洪大力一局，不过如今能跟高等贵族搭上线，丢点面子算什么？老子将来飞黄腾达都不在话下！要是讨得马龙大人的欢心，他要是开恩带咱去高等贵族总部，哈哈哈哈，那时候，老子在这全迪姆星域，除了高等贵族不能惹外，其他还有什么能叫老子害怕的？

　　到了那个时候，老子走哪都是爷！

　　现在的低声下气，就是为了将来的飞黄腾达！

　　“恩，不错。”马龙满意的点了点头，之后问道：“那我且问你，洪大力身边，有个叫李念薇的女人对吧？她现在，在这个星球上吗？”

　　洪大力，一个连闯试练塔的天才人物，虽然是马龙这次的目标，不过那只能算是公事。

　　对于公事，马龙怎么可能会如何热衷？他真正在意的，自然还得算是李念薇，这件私事来的重要。

　　“在，在呢！”一听到马龙说这个，宗烨磊顿时眼睛一亮，暗道来了！他联系马龙目的是什么？一个是当个通风报信的，与马龙拉关系，另一个，就是叫洪大力吃瘪，还有那个可恶的萧圣哲，居然敢扔下自己不管！等这一次，嘿嘿，看老子怎么整你们两个！

　　“李念薇我见过，确实漂亮，以我的眼光，都挑不出什么毛病！”宗烨磊兴奋道：“而且这个洪大力身边，像李念薇这样的美女，还是好几个，等我数数……一、二、三、四……至少有四个，还有几个稍微差点不过也不算差太多的。”

　　“哦？”宗烨磊这么一说，马龙眼睛顿时便更亮了！

　　李念薇一个，就已经算是马龙这些年仅见的绝色了。结果没想到，这样的女人，洪大力身边，居然还有好几个？！好，好啊，这简直是太好了！

　　“你的话可当真？没有骗我？”马龙哈哈大笑，甚至还亲切地拍了拍宗烨磊的肩膀，道：“那你跟我说说，这个李念薇，你见她的时候，她可有化妆啊？”

　　化妆，这是一个很关键的问题。

　　无数的女人化妆后国色天香，一卸妆就跟鬼似的吓人，所以马龙自然得搞明白。

　　“没化妆，绝对没化妆！”宗烨磊兴奋道：“那个李念薇，确实是纯天然的美女！纯天然的！她的身上香水味都没有，就是正常的体香！那脸蛋，那身材，简直绝了！”一提起女人，宗烨磊便滔滔不绝。他敢找马龙来，自然不可能什么都没准备。所以一从山洞那里离开，他就联系了母舰，提取了洪大力身边这几个女人的全部资料。

　　其中知道的，倒是只有一个唐慕馨，身份是银河超级机器人大战冠军队成员，另一边，银河好声音里面她也是跟李念薇同台演出的。

　　宗烨磊道：“还有一个，叫唐慕馨，这个女人马龙大人您可能没注意，她就是李念薇在银河好声音上面为李念薇伴奏的那个，好像是冰系元素环绕法师，也是跟李念薇不相上下的美女！”

　　“哈哈哈哈哈！好，好小子，你果然挺上心！”马龙没什么别的爱好，他的一声也就是酒色财气这四个字，其中又尤其以色为最。

　　在他的心里，男人既然长了这么个带把的家伙，那要是不用，岂不是浪费？

　　所以他这一辈子，除了钱，最喜欢的就是女人！每天晚上要是没那么一两个女人陪，就浑身难受。

　　如今听得除了李念薇外，洪大力身边居然还有一个毫不逊色的绝色美女，这简直就是意外之喜！

　　“恩，那看样子，我确实是得赶紧去看看，对了，”想到这里，马龙又一指身边刚抓过来的黑色级外围贵族叶华云，问道：“那依你看，那李念薇和那个唐慕馨，跟这个女人比起来，如何？”

　　别人怎么说，那都是别人的事，这好东西，只有比起来才知道效果。

　　“没法比，完全没法比！”宗烨磊将马龙的心思猜的通透，讨好道：“绝对天上地下！这位美女虽然也是不可多得的美人，不过跟李念薇一比，嘿嘿，这个就有点……”

　　虽然这女人看起来也就是马龙新抓的一个，不过宗烨磊毕竟还是不敢得罪，只是嘿嘿笑了笑。

　　这意思还不明白么？马龙浑身都兴奋起来了，哈哈大笑，道：“既然这样，那咱们这就走吧，哎呀，说起来，这正事是得赶紧办好，不然难受啊。恩，等我看看洪大力现在在哪。”

　　他说着拿出一个小巧的装置，很快，一个小型的仙灵星的投影浮现出来，马龙道：“搜索洪大力，黑白级双料贵族。”

　　很快，那投影上面无数的小点全部消失，最后只剩下一个黑白相间的光点。

　　之后投影开始放大区域地图，两个呼吸后，洪大力的位置，便显示了出来，哪里，是一个美丽的湖泊，环境相当优美，天空碧蓝，草地青青。

　　“恩，距离这里好像并不远，咱们走着。”身为高等贵族，马龙在这星球可不用找青鸾申请动物坐骑，直接召唤来飞船，这就出发。

　　……

　　仙灵星上，熊洞的不远处。

　　这里大约距离熊洞五百多米左右的距离，是青鸾所在的这座山峰半山腰处的一个天然的湖泊。

　　湖泊直径大约两千米左右，湖中的水来自地下，在这里面鱼群非常多，按照熊孩子小黑的话，之前他麻麻带他来这里抓鱼，那可是一段非常快乐的时光。后来麻麻病的越来越重，这才不总来了。

　　此时的阳光非常温暖，空气带着泥土的芳香，还混杂着湖水的微微水气，每一次呼吸都能感受到一股子香甜的味道。

　　“嘻嘻，大力，这里好舒服哦！”唐慕馨坐在湖边的一块大石头上面，光着一双小脚丫，踢蹬着湖水，边踢边笑道：“环境好就是不一样，哎呀，在这里呆着，简直都快要不想走了。”

　　“呵呵，确实很舒服呢。”李念薇也跟她一样，坐在大石上，看着湖中央兴奋地抱着熊孩子玩水的洪大力，微笑道：“少主，这里的鱼好像在咬我的脚呢，呵呵。”

　　湖水确实非常清澈，李念薇说的也没错，此时正有不少的小鱼，成群结队的在人们周围游来游去，有不少还非常好奇的啃啃湖中众人的脚，痒痒的，非常有趣。

　　“嘿嘿，跟少主混，到哪都是这么舒坦。”李阳满足的叹了口气，躺在石头上，双脚放到水里，任由小鱼啃他的脚，哼哼道：“晒着阳光，小鱼啃脚，哎呀，这样的日子也太舒坦了，哈哈！”

　　众人在这里玩了好一会，之后洪大力这才心满意足的从湖里面爬了出来，熊孩子早已经累的呼哧呼哧喘气，洪大力倒是挺精神，这货跟小孩似的喜欢玩水……

　　游泳完了之后，大家在岸边休息，几名狗腿子去找野果用来当晚餐，洪大力则带着几个女人呆在这里整理营地，各有各的任务，一片其乐融融。

　　结果就在这个时候，非常不和谐的声音，出现了……

　　“呼呼呼呼——”一阵飞船的引擎声出现，洪大力抬头看去，奇怪道：“诶？这星球上面不是不能用飞船吗？这是什么情况？直接飞船过来？来找我的？”

　　那是一艘通体银白色的飞船，乍一看跟银河贵族专用的飞船差不多，不过却有一个非常明显的区别，那就是这艘飞船的船身上面，有着一道道的金色花纹！而在飞船的船首处，则由金色花纹编织成了一朵花的造型。那花的模样很是奇怪，洪大力从未见过。

　　“这是……迪姆花？”江千雪平时喜欢看书，所以这花还是认识的。一见到这个标志，江千雪顿时整个人都跳了起来，大声叫道：“大力，是迪姆星域高等贵族到了！”


第0971章 二档！

　　迪姆星域高等贵族，到了！

　　伴随着江千雪的话音，那艘飞船缓缓降落，等停到地面上之后，迪姆星域高等贵族马龙大人，走在最前面，挺胸凸肚，身后跟着宗烨磊和那名漩涡星系贵族，八名护卫和刚抓到的黑色级外围贵族叶华云跟在最后，从飞船上面缓缓走了下来。

　　“哦哦哦，这里的环境还真的是很不错啊，挺会找地方的嘛。”马龙大人下了飞船，一见到洪大力等人，马龙便直接哼哼道：“你们几个，哪个是洪大力啊？”

　　那名漩涡星系贵族一下飞船，当即高声大喊——

　　“迪姆星域高等贵族，马龙大人驾到，全场所有人等，速速迎接！”

　　本来按照正常模式，洪大力等人应该恭恭敬敬的马上站起，然后全部鞠躬迎接，可是很明显，那些只对其他的人有效果，洪大力却没那么耐心，或者说他心里面压根就没有这种森严的等级观念——好吧最主要的是他还有点没反应过来。

　　高等贵族是什么东西啊，这人是来找咱的？

　　“啊，我就是，大叔你找我啊？”洪大力指了指自己的鼻子：“我们好像，不认识吧？”其实这不怪他，他是真的不知道什么是高等贵族……

　　江千雪一见洪大力这么说，心里顿时猛地一惊，这位想来就是那个传说中极好伺候又极难伺候的马龙大人了！说他好伺候，是因为他就两个爱好，钱和女人，只要这两样伺候好了，他就会很好说话。可是如果伺候不好，那么后果……

　　其实要只是这样还好说，钱，江千雪可以拿出来，真正的难点，在女人上！

　　江千雪虽然不是自恋的女人，可是也知道自己长得不错。不止不错，还很漂亮。而且最要命的是，洪大力身边的女人，就没有拿不出手的！就算那几个女狗腿，放到地方上，也都是一等一的大美人！

　　如今叫这马龙看到这么些女人，那样的后果……

　　“大胆，怎么说话呢？”江千雪在那边胡思乱想，而这边旋涡贵族一听洪大力的话，当即上前一步，怒声道：“这位可是我们迪姆星域高等贵族，尊贵的马龙大人，还不赶紧行礼！”

　　我靠，什么东西啊一见面就叫咱赶紧行礼？你贵姓啊大叔？

　　“才不要！”洪大力顿时就不乐意了，他缓缓地站了起来，皱眉看着面前的这几个人：“我又不认识你，干嘛要给你行礼？高等贵族又是什么呀？”

　　“大力，”江千雪赶紧在一旁偷偷拉了拉他的衣角：“高等贵族是比我们银河贵族还要高几个等级的人物，权力比我们大多了，可不能轻易得罪。”

　　哦，原来是这么回事，洪大力撇了撇嘴：“好吧，那就先给你个面子，我跟他好好说话。”

　　跟他好好说话这基本上也就是洪大力的极限了，老实说他没跳起来揍人确实已经很给面子了……

　　“小子倒是有点傲气，”马龙随便打量洪大力一眼，哼哼道：“你就是那个连闯试练塔三十层的银河系天才对吧？你叫洪大力，黑白级双料贵族？”

　　“没错。”洪大力点头。

　　“恩，那就是了。”马龙左右看了看，之后他很快就看到了远远在一旁看向这边的李念薇，顿时双眼一亮，大喜道：“哈哈，你果然在这里，喂，说你呢，过来！”

　　一听马龙这话，江千雪的心里，顿时就是咯噔一下。

　　完了，这个马龙，果然是冲李念薇来的！

　　“我？”李念薇有点奇怪，不过好歹对方看样子来头不小，不能轻易得罪，李念薇小心翼翼的走了过来，问道：“这位大人，您找我？”

　　对方看派头就知道不是小人物，这样的家伙找自己有什么事？

　　“哎呀，漂亮，真的漂亮！”等李念薇走的近了，马龙大人背着双手，兴奋的满脸通红，围着李念薇转了两圈，边转边不停地说道：“漂亮，太漂亮了，哈哈！果然，果然那，本人比投影还好看！”

　　也难怪他这么说，此时的李念薇穿着一身非常轻便的装束，不说比基尼那样性感，但是起码也是露出小半截腰肢，下面的小腿更是如玉般白嫩。再配上她几乎堪称完美的俏脸，魔鬼一般的身材，只不过一瞬间，就已经将马龙彻底的迷住了。

　　“我家念薇姐当然漂亮啦，”对于李念薇，洪大力还是很自豪的：“那个啥，这位叔叔，您找我们到底什么事啊？”

　　“恩，这个不着急说，我先看看的。”马龙大人提都没提找洪大力干什么，而是先从衣服里面掏出一副眼镜戴上。

　　本来洪大力这边几人都在等着他，想知道他过来是干什么，江千雪已经猜到几分，不过马龙一见面先戴眼镜，这样的情况又有点出乎了她的意料。

　　结果就在众人全部都看着马龙想知道他要干什么的时候，马龙大人忽然猛的暴跳起来！

　　“可恶……可恶……可恶啊啊啊啊啊！”他的整张脸都已经彻底的扭曲了，死死地盯着李念薇，浑身都气的颤抖了起来：“你居然不是处女！你居然不是处女！这怎么可以，这怎么可以！我喜欢的女人怎么可以不是处女！”

　　我靠，我家念薇姐是不是处女关你鸟事啊？！

　　洪大力也顿时就气的捏紧了拳头。你算哪根葱啊我靠，另一个这种事哪有当面喊的？！

　　“是的，”李念薇倒是没什么太大的感觉，反而她的脸上写满了幸福：“我现在……已经是少主的女人了。”

　　唐慕馨也在一旁气呼呼地说道：“就是，我家念薇姐怎么样，关你什么事啊？！”

　　“你不是处女！你不是处女！”马龙整个人的状态都变的相当的不正常了，他缓缓的把手伸进衣兜里面去，边伸边不停地说道：“你怎么可以这样……你怎么可以这样……”

　　就在这个时候，江千雪猛地想起之前在跟父母聊天的时候听说的一见事情，这个马龙大人，好像有一种非常深的近乎变态一般的处女情结，他喜欢上的女人如果不是处女，那么……

　　“念薇姐小心！”江千雪猛的一声大喊。之后便向李念薇扑去！

　　就在这个时候，马龙大人从衣兜里面直接掏出一把激光枪来，冲着李念薇直接就扣动了扳机！

　　“哧——”的一声响起，李念薇的身体，瞬间就被那道激光，给射穿了！

　　洪大力愣住了。唐慕馨愣住了。

　　在场所有的人全部都愣住了。谁都没能想到，这个马龙，居然冷不丁的直接就冲李念薇下了杀手！

　　“可恶，可恶啊！”洪大力这一次是真的气的头发都几乎立了起来，他的脸色黑的几乎都能滴下水来，双臂都颤抖了，一步一步的走向马龙。

　　“大力，不要，他可是高等贵族，你得罪不起的！”江千雪爬起来，拼命拉住洪大力的衣角。

　　“怎么，你还想对我动手吗？”马龙倒是很淡定，他身边的护卫也是直接拦在洪大力的面前。那名漩涡星系的贵族更是在一旁沉声提醒洪大力：“洪大力，你知道不知道你面前的这位到底是什么人？他可是迪姆星域高等贵族！别说是你区区一个外围贵族，就算是你们银河贵族，要是真的得罪了马龙大人，怕是转眼之间都得被轰成飞灰。识相的现在赶紧跪下来跟马龙大人认错，马龙大人看在你的天赋还算不错的份上，或许还会网开一面。”

　　迪姆星域高等贵族，全星域恒星五阶母舰，几乎有百分之八十以上都集中在他们手里。

　　毫不夸张的说，他们那就相当于军政一手抓，跟他们比起来，银河贵族最多也就只能算是一个小乡长。而他们高等贵族，那却至少得算是省委书记。

　　完全就不是一个层次上的。

　　在后面的宗烨磊心里暗笑，嘴上则大声叫道：“洪大力，你居然敢冲马龙大人不恭敬，找死！”这个时候要是还不狂在一旁煽风点火，宗烨磊就白活了：“马龙大人，这个洪大力对您非常无礼，绝对不能饶了他，不然于您威名有损！”

　　高等贵族，确实很强，他们掌握了全迪姆星域的权力，一言可决定亿万人的生死！

　　可是这些，对于洪大力来说，没有任何意义。

　　此时的他，满脑子里面只有一个念头。那就是李念薇，这个一直把自己当成最心爱的弟弟亲人情人的大姐姐，受伤了！被这个马龙的激光枪给射穿了！甚至现在连是生是死，都不知道！

　　如果自己这个时候怂了，那么，以后自己都不用混了，还不如直接抹脖子来的痛快。

　　“高等贵族？”洪大力一步一步走向马龙，边走，边寒声道：“那又怎样？”

　　“你确实拥有相当大的权力，所有人都得看你的脸色行事，你甚至一句话就能决定无数人的生死。可是那又能怎么样？那就能随便让我家念薇姐受伤？甚至死亡？”

　　“我今天，便要看看，你的权力，到底能不能救得了你自己！”

　　说到这里，洪大力深深的吸了口气，之后缓缓吐出两个字来——

　　“二档！”


第0972章 杀！

　　二档！

　　原本的二档，其实还是不算太强力的，那只能算是系统给洪大力的一个保命的技能而已。可是如今，就完全不一样了。因为现在的洪大力，已经拥有了变身星空骑士的能力。

　　原本的二档跟星空骑士变身，差距太大，所以如今的二档，系统已经重新为他调整过了技能的强度，这一次，才算是真正的实用起来了。

　　二档：全属性提升百分之六千，健康点数消耗三十点。

　　百分之六千，以洪大力的全属性恒定一百来说，那就相当于全属性六千！

　　那是什么概念？那已经完全踩进了恒星级强者的门槛，甚至更强！

　　恒星级！整个迪姆星域才能有几个恒星级？

　　使用了二档的洪大力，一步一步的向马龙走去。他此时浑身上下所爆发出来的恐怖气势，就算是以马龙的见多识广，也是胆战心惊。

　　“抓住他！快抓住他！”马龙握着激光枪，指着洪大力，拼命地叫道：“不要叫他靠近我！”

　　虽然激光枪就在手中，可是马龙心里，却没有半点的踏实感觉。此时的他，就感觉在面对一只从地狱深处爬出来的恶魔！一只真正的恶魔！

　　“保护主上！”八名护卫此时也发现气氛不对，一声呼喊，齐刷刷挡在马龙面前，为首两人直接左右一起攻出，拳带风雷之声，攻向洪大力！

　　这个时候，还管什么其他，保护主人安全，才是最重要的。

　　可是马龙的护卫，就算再强，毕竟也就只能算是行星级巅峰，面对如今已经开启二档，完完全全踩进恒星级的洪大力，实实在在的是只有挨揍的份。

　　“砰砰砰砰——”一连串的砰砰声响起，只不过一顺之间，那八名护卫就被洪大力彻底轰飞，躺到地上，动也不动了。

　　“高等贵族，就很厉害是吗？”洪大力最终站在了马龙的面前，他的一双眼睛紧紧地盯着马龙，轻声道：“己所不欲，勿施于人，我活到现在，真正动手杀过的人，只有一个。而如今，你是第二个！”

　　眼看洪大力满身煞气，马龙愣了，那名漩涡星系贵族也愣了。

　　江千雪，也是愣了。她紧紧捏住拳头，拼命叫道：“大力，不能动手，不然后果很严重的！”

　　马龙可是迪姆星域高等贵族，如果真的把他杀了，那样的后果，洪大力是不清楚，但是江千雪，可是无比清楚的！

　　一想到击杀高等贵族的后果，江千雪便不寒而栗！

　　“对，不能动手，你不能动手！”那名漩涡星系贵族也是吓的眼睛都红了，拼命阻拦道：“你不能对高等贵族动手，绝对不能对高等贵族动手的！绝对不能啊！”

　　“你，你你你你，”马龙扯嗓子尖叫道：“你这贱民，居然敢打死我的护卫，还要对我出手！你知道不知道，要是没有我们高等贵族，全星域的人都还……”

　　可是他说到这里，却直接被双目血红的洪大力给打断了。

　　“杀你，你有意见吗？”洪大力缓缓握紧拳头，发出一阵渗人的咔吧声，之后对准马龙的头，拧腰，发力，狠狠一拳直轰了出去！

　　所谓腰部是人体发力之源，洪大力这一扭身转腰，旋转力道配合集中全身力气的一记轰拳力道之大超乎想像，以他如今的二档状态，此时便是面前一座山怕是都能一拳轰穿，更何况每天酒色财气的这位迪姆星域高等贵族马龙大人的脑袋？

　　百分百的力道没有浪费一分，“轰”的一声巨响，肉眼可见的一道冲击波扩散而出，皮肉与碎骨同飞，鲜血共脑浆一色，马龙大人被洪大力的这一拳，整个脑袋都彻底的爆炸掉了！

　　整个过程说起来缓慢，但其实从洪大力站在马龙面前到最后出手轰杀，全部过程加起来不过五秒不到，甚至就连给众人的反应时间都没有。

　　一拳，将迪姆星域高等贵族马龙的脑袋，彻底轰暴。

　　这一下，算是真的捅了马蜂窝了。

　　漩涡星系贵族吓的一屁股坐在地上，浑身都止不住的颤抖起来，癫狂道：“疯子！你是个疯子！你居然杀了高等贵族！这下完了，这下全完了！全完了啊！”

　　马龙死了，他这位跟在马龙身边的人，自然也不能幸免。

　　“扑哧——”结果他甚至连反应都还没来得及，忽然一把长剑直接洞穿了他的身体，那个位置，正是他的心脏的位置。

　　“所有人，速度清场，快！”江千雪一剑杀掉那个星系贵族，之后急声道：“把在场所有人全部杀掉，一个都不能放走！”她说着便冲向那几名之前被洪大力轰飞的护卫处。

　　洪大力的性格她太清楚，轻易不会下死手。所以这几个护卫不说全活着，有没死的几乎是可以肯定的事情。无论如何，现在也不能给他们传讯的机会。

　　现在众人也知道事情大条，哪敢犹豫，在场几名狗腿子急忙冲过去，一下一个，八名护卫也全部解决，这时候江千雪才终于算是喘了口气。

　　而另一边，洪大力则站在了宗烨磊面前，沉声道：“之前你赖账，我懒得理你，没想到你居然如此下作！”他说到这里，连解释的机会都不给宗烨磊，直接一拳，将宗烨磊的头轰暴。

　　洪大力轻易不生气，不过他一旦生气，那样的后果，极其严重！

　　他表面上平时是没心没肺，不过可不是缺心眼。

　　马龙这么快就来找自己，身边还跟着这个宗烨磊，不用问，肯定是他通的风报的信。这样的人，自然绝对不能留着。

　　“还有你。”杀掉宗烨磊，洪大力转头，看向场内最后一人，那名女性黑色级外围贵族，其实本来洪大力也是打算一拳把她杀了的，不过他看到一样东西后，忽然改变主意了。

　　“你不是他们的人？”洪大力看着叶华云手腕上的镣铐：“他们抓了你？”

　　“是……是的！”眼前这人居然敢杀高等贵族！一瞬间，叶华云脑子里面转过无数的念头，不过最后，她选择了一条最简单，也是最直接的路：“我是被马龙抢来的，他杀了我的未婚夫。”

　　简单一句话，便已经叫在场所有人都明白了事情的来龙去脉。

　　这个马龙很好色，他看上了眼前这名黑色级外围贵族女人的容貌，杀了她的未婚夫，把她强抢了过来。那么现在，如何处理这个女人，就有些为难。

　　“你有什么打算？”此时的洪大力已经没有了之前的嬉皮笑脸，因为他清楚，现在他哪怕做出一个错误的决定，就可能导致所有人全灭。

　　“我……我也不想活了。”马龙已死，叶华云满脸哀伤，喃喃道：“我已经没有了活下去的目标……仇人死了，耀国死了……我还能去哪……”

　　马龙在她面前死亡，她就算不是同谋不过也同样难逃一死。现在的她，宇宙虽大却已经没有了她的容身之所。

　　“那跟着我吧。”洪大力最后想了想，道：“我或许可以给你，报仇的力量。”

　　“好。”叶华云再没说任何一句多余的废话，直接点头答应。

　　“念薇姐，你怎么样了？”解决完所有人，洪大力急急忙忙的冲过去，抱起李念薇，急声道：“念薇姐，你现在还好吗？快，快说话呀！”他边问边拼命掏兜，掏了半天才想起东西都在手镯里，赶紧拿出一把大力豆拼命往李念薇嘴里塞：“念薇姐，快把这个吃下去，或许会有用！”

　　“咳咳咳……”好在洪大力没着急太久，大约半分钟左右，李念薇终于咳嗽起来，她缓缓地睁开眼睛，看着洪大力，虚弱道：“少主，我还好，只是受了些伤，还……还死不了……”

　　原来，多亏了江千雪刚才的呼叫，李念薇总算是做了点准备，这一下没打在要害上面，不然她的下场，怕是跟之前被马龙杀掉的海洛伊丝一样了。

　　不过尽管这样，李念薇的右侧锁骨处，也被激光穿透，伤势极为严重。

　　“念薇姐，念薇姐，你，你没事就好……”洪大力嘴一扁，这眼泪哗哗地往下淌。

　　男儿有泪不轻弹，之前的事确实是把洪大力吓坏了。他这么一个重感情的人，眼看着李念薇差点死掉，这换谁都受不了，更何况把身边的人看的比自己的命还重要的洪大力？

　　“少主，我没事的……”李念薇把头埋进洪大力的怀里，轻声叹了口气，道：“就是刚才，我以为我要死了，我……我舍不得离开少主……”

　　“你不会离开我的，永远都不会的！”洪大力狠狠的抽了抽鼻子：“放心吧！谁敢叫你受伤，我就要谁好看！兔子急了还咬人呢，什么高等贵族，真以为老子不敢杀啊？来多少，老子干翻多少，不然老子的名字，就倒过来写！”

　　这一次，是真的把洪大力逼急了。

　　他平时大大咧咧的，但是那是因为他身边的人都活得很好。

　　可是如今不一样了。

　　念薇姐受伤了。就这一点，就足够那些该死的高等贵族，死上一百遍！


第0973章 十三最高干部

　　“大力，别废话了！”唐慕馨从洪大力手里一把抢过大力豆，先喂李念薇吃了两颗，之后赶紧叫来凌小依：“小依姐，念薇姐受伤了，你先抬她回熊妈的山洞里面去，除非我们主动去找你们，否则的话你们千万不要出来！”

　　“好！”凌小依也知道事情紧急，今天洪大力击杀了高等贵族，后果的严重程度用屁股也能想得出来，当即一咬牙，等李念薇吃了大力豆之后，背起她便走。

　　很快，所有人听到这边的动静，全部走了回来，江千雪先指挥众人把马龙等人的尸体整理到一起去放好，之后在场所有人坐成一圈，听江千雪说接下来要做的事情。

　　“大力，你杀了这个高等贵族马龙，后果非常严重。”江千雪沉声道：“废话我不多说了，这就给你讲讲接下来我们需要做的事情。”

　　“第一，马龙等人的尸体，我们必须要妥善处理，我的意见是，你叫来只大些的鸟，把这几人的尸体运走，越远越好！他们都死了，总部想要发现他们死亡的事实，大约需要几天时间，这段时间足够我们搬运尸体的。毕竟，咱们无论如何也不能叫他们直接就知道是你下的手。”

　　“恩，这点没问题。”洪大力平时虽然大大咧咧没心没肺的，但是这种关键时刻还是很正经的。

　　江千雪继续：“第二点，马龙既然能够轻易的找到我们的位置，自然是使用了他们迪姆星域特有的技术，这技术具体如何我不清楚，不过按照隐约透露出来的信息，大体应该是通过我们的风衣来追踪我们，所以从现在开始，代表身份的这些风衣，我们这些主力人员，暂时不能再穿了。”

　　她说着就把代表银河贵族的风衣脱掉，随手扔在地上，其他人也纷纷效仿。

　　也就是说，从这一刻开始，他们的身份，再次变成了平民。

　　“第三点，我们现在，绝对不能离开这个星球。”江千雪继续说第三点：“一旦我们离开这个星球，高等贵族失去了目标的位置，那么他们将会直接对我们银河系所有的星球出手，任何有生命的星球都将会成为被攻击的目标。而如果我们在这里，有青鸾尊者在这，高等贵族不会太过分，他们将会派出地面部队来追捕我们。而这，才是我们生存下去的唯一机会。”

　　“第四点，他们派出地面部队之后，在抓捕到我们之前，他们不会对我们银河系的其他人，做出什么太过分的事，至少也有个转圜余地。这样一来，我们才可以安排其他事情，就比方说你的后方。”

　　她的这第三点和第四点，才是最重要的。

　　不离开仙灵星。

　　毕竟，就算高等贵族再如何强势，青鸾尊者的面子还是要给的。那就意味着他们不会使用歼星炮从宇宙中直接轰炸仙灵星，而是会派地面部队抓捕洪大力。

　　如果只是地面部队，以洪大力如今的实力，或许还有一拼。

　　那么在这段时间内，洪大力在银河联盟中的产业，新地球的坐标等等那些后顾之忧，才能从容撤退。不然洪大力这边逃亡那边新地球和爸妈等人全部被杀，那是绝对不可以的。

　　洪大力也知道江千雪这是为自己好，当即点头答应：“好。”

　　击杀高等贵族的后果，很严重。所以这一次，所有人，全部都行动了起来。

　　先把地面上的鲜血全部清理干净，之后洪大力找到一只呆在附近的雷鸥，这雷鸥身长足有十五米，两翼展开更是有四十多米长。由它把马龙等人的尸体全部运走，再合适不过。

　　而那架飞船处理起来就简单多了，直接李维斯使用重压的能力，将飞船彻底的压成一个小球，然后沉到湖底，一切痕迹就毁灭的干干净净。

　　熊妈所在的山洞之后，等把马龙等人的尸体运走之后，洪大力等人，全部都回到了这里。

　　“大力，接下来，迪姆星域高等贵族肯定会排除他们麾下的最高干部，每一个都是恒星级，一共十三人，这十三干部就是专门负责捉拿敢对高等贵族动手的人的。”江千雪沉声道：“不过，我们现在有一个最大的优势，那就是在这个星球，我们可以跟他们硬碰，而不用担心他们直接将这星球炸掉。”

　　她说得没错，这就是他们最大的优势。

　　不用怕高等贵族直接炸掉星球，这样以来，无论是走是战，总比在宇宙之中直接面对迪姆星域的巨型恒星级母舰要轻松的多。然后等到后方稳定住之后，那时候是走还是如何，就都好办了。

　　“恩，好！”洪大力狠狠一拍大腿：“那咱们就好好干上一场。”之后他开始安排人员：“从现在开始，我们这么多人，全部分头行动。”

　　这一次跟洪大力来这边的，一共有十九人，包括洪大力、唐慕馨、李念薇、江千雪、九大狗腿，以及李维斯克丽斯蒂娜和血妖三名杀手，另外还有林初音路西法和虫族女王张怡这三名圣杯成员。

　　恩，现在应该再算上这个新收来的黑色级外围贵族叶华云，那么就刚好二十人整。

　　“千雪，”洪大力看着江千雪：“事是我惹下的，你现在就回银河系去，我不想拖累你。”

　　“呵呵，这个时候，说那些还有什么用？”江千雪摇了摇头，笑道：“马龙已经死了，我在你身边也算同犯，跑是肯定跑不掉的，就算不把我当同犯，我们都是银河出身，也是一样。还是一起想办法，或许还能有一线生机。”她说到这里，深深地看着洪大力的眼睛：“这个时候，你还拿我当外人吗？”

　　她当时也在场，洪大力杀了马龙，江千雪自然也免不掉干系。

　　“好吧，”洪大力想了想，随后点了点头：“那就这样吧，咱们一起逃亡。千雪，我家那边就得靠你安排了，把我带来的所有人全部送走，新地球那边坐标一定要想办法抹掉，或者改动一下，总之不能叫他们直接对我的母星动手。”

　　“恩，这个好办。”江千雪点头，道：“我这就联系母舰那边运全息头盔下来之后就跟那边联系，这边你就不用操心了，我帮你弄好。”她想了想，忽然拉了拉洪大力的袖子，小声问道：“大力，虫族那边，你能不能请来帮忙？”

　　虫族！

　　如今洪大力的身份可是大不一样，他好歹也是虫族的星空骑士，具体如何江千雪虽然不知道，不过洪大力跟虫族的关系不错，还是知道的。

　　“可以，就是需要时间。”成为星空骑士后，洪大力还是可以请动虫族帮忙的，尤其是黄金帝王蛊，这大家伙镇守新地球那边，就算迪姆星域高等贵族的舰队过来，也不是没有一拼之力。

　　“那就好。”江千雪道：“那现在局势就比较明朗了。虫族镇守你的母星那边，咱们在这边拖住那十三干部。至于我们银河贵族，想必高等贵族那边还不至于直接跟我们开战。所以，目前局势还不算太糟。”

　　“恩。”洪大力点了点头，笑道：“接下来，就简单了。”

　　他看着身边众人，分批指挥：“小依姐，你留在这里照顾念薇姐，等念薇姐好了之后，你俩便离开，之后随便去哪，切记，一定要隐藏好自己。如果能够找到魂石，那时候再回来找我们。对了，代表黑色级外围贵族的风衣你不能穿着了，他们容易靠这个找到你们。”

　　其实本来这东西在这里应该就相当于身份证，要是不穿反而引人注意。只要穿着风衣找个地方假装修炼，还是很好隐藏身份的。可是问题在于，李念薇的风衣，被激光枪射穿了。

　　有这么一个伤口在，就算是傻子看到都能发现问题。

　　凌小依和李念薇点头。

　　本来她们俩也是不想跟洪大力分开的，不过事情紧急，她俩的实力毕竟不高，洪大力没精力再照顾她们，所以必须要分散开。

　　“泡妞男，你和馨馨还有初音小怡姐你们四个一路，”洪大力看向唐慕馨四人，道：“找个无人的地方，好好发展，如果能够拿到魂石强化自己的实力，再与我们汇合。”

　　“好！”唐慕馨三人点头。

　　本来路西法也是一个巨大的助力，不过他本身的实力确实太弱。江千雪说的那十三个最高干部，可都是恒星级，真对上了他未必有动手的机会，所以必须离开。

　　“狗腿子们，”洪大力又看向九大狗腿：“李阳留下，其他人每人一个方向，自己去找魂石，找到魂石，再回来与我们汇合。如果找不到，那就别回来了，免得被当成炮灰，这可不是虚拟世界，死了就是死了，没法复活的。”虽然平时狗腿子们负责自己的安全，不过那不代表洪大力愿意叫他们当炮灰。以十三最高干部的实力，他们甚至连当炮灰的资格，都没有。

　　“明白！”其他几名狗腿子自然明白这一点，纷纷点头。


第0974章 击杀高等贵族的后果

　　安排完其他人，之后洪大力看向杀手三人组：“李维斯大哥，克丽斯蒂娜姐姐，还有血妖大哥，你们得跟我们一起走啦，不然我好害怕的！”

　　“呵呵，没问题。”三人哈哈大笑，一起点头。

　　最后到了叶华云这名纯正的黑色级外围贵族，洪大力仔细想了想，忽然说道：“叶华云姐姐，如果我说，你愿意为我而死的话，我可以叫你的实力至少提升一倍，你愿意吗？”

　　“我……”叶华云深深地看着洪大力的眼睛，想了片刻之后，猛的点头：“反正我现在也已经一无所有，我愿意！”

　　唰……

　　洪大力的系统面板上，顿时多出来一名狗腿子，那人的头像，正是叶华云！

　　“这……这是……”叶华云瞬间便惊呆了。因为，她已经感受到了无穷的力量，正在从身体里面，向外狂涌！那种感觉……

　　简直无敌！

　　“感觉还不错吧？”洪大力笑了笑，自己的这狗腿子光环确实还是相当强力的，他抹了抹鼻子，之后说道：“现在先这样，等有机会我再给你强化一下装备属性。对了，小依，”洪大力看向凌小依：“你的风衣给叶姐姐穿，这样她的身份就算是咱们银河系的人了，她想报仇，不至于连累家人。”

　　“好的。”凌小依当即脱下她的黑色风衣，交给叶华云。

　　江千雪伸出纤手手，摸了那风衣一下，上面顿时显示出四个大字来——贵族·华云！

　　“好！”现在叶华云对洪大力再无怀疑，点头答应，直接披上风衣：“我以后，就是银河系的人了！”当初自己未婚夫被杀，自己的星系贵族连话都不敢说上半句，甚至求情都不敢。

　　这样的主上，自己又有什么理由为他效忠？

　　……

　　洪大力安排好一切之后，江千雪这就联络宇宙中的母舰，叫上面的人运了一个全息头盔过来，之后连接，很快，虚拟世界中，江千雪出现在了自家的领主府内。

　　“老爷，”一名护卫急匆匆的进了江独行的房间：“小姐找您，在虚拟世界，说有急事。”

　　“哦？急事？”江独行微微眯起眼睛，放下手中的烟斗：“这就去。”

　　虚拟世界。

　　“什么？！”听完江千雪讲完事情，江独行整个人都彻底崩溃了：“你们这才刚到那边啊，洪大力就把马龙大人给杀了？高等贵族啊！那可是高等贵族啊，就这么被杀了？”

　　他说着急的满头大汗，背着双手转来转去：“怎么办？怎么办？那可是高等贵族啊！不行，我这就去把洪大力的那些亲友全部都抓起来，如果找他们自首，好好说些话，配些钱，或许还能有点转圜的余地。不然的话，咱们银河系不知道多少人得给他陪葬！”

　　“父亲！”听了江独行的话，江千雪急道：“是马龙要抓我给他当老婆，我不愿意，他就想杀我，然后大力帮我出手，才这样的！结果你现在说要抓大力的家人？”

　　她的这个理由合情合理，马龙的好色江独行怎么可能会不知道，所以他深深的叹了口气，无奈道：“这理由是说的过去，可是问题是，那可是高等贵族啊，你知道不知道击杀一名高等贵族的后果？！”

　　“这……”老实说，江千雪还真不大清楚。毕竟就算她是银河贵族，等闲也极难见一次高等贵族，是以平时对于这方面，就没怎么太关心。她只知道后果严重，可是具体严重到什么程度……

　　击杀高等贵族的后果，江千雪不清楚，江独行又怎么会不知道。

　　“当年，曾经就发生过一件击杀高等贵族的事件。”江独行沉声道：“那时候一名高等贵族惹毛了一个天才，那天才直接将那名高等贵族杀死，之后开始逃亡。”

　　“你知道高等贵族出动了多大的兵力吗？”江独行问江千雪。

　　“不知道。”江千雪摇了摇头。

　　“六百艘恒星五阶级的母舰！”江独行叹气道：“高等贵族足足出动了六百艘恒星五阶级的母舰，将那名天才所在的整个星系全部笼罩在炮火之下，同时全迪姆星域通缉，十三最高干部全部出动，追杀那名天才！”

　　“说起来，那名天才也是连闯试练塔这样的地方三十层一次不死的超级天才，”江独行缓缓道：“可是那又如何？高等贵族要的是绝对的统治！天才又如何？像这样的天才，他们有很多个！不听话的天才，最后的结果必然是直接抹杀！”

　　“最终结果，因为那名天才拒绝投降，所以那名天才所在的整个星系都差点被毁灭掉，最后还是那天才实在无路可逃，这才主动出现，挑战最高干部，结局不问可知。”

　　“天才战死，所在星系赔偿三万亿迪姆币，这才总算是保住了星系贵族的种族。至于其他人，不知死了多少，怕是两百亿不止。”

　　“在高等贵族的炮火下，一个普通的星球，真的就是几炮的事。那次事件之后，任何人谈到高等贵族，几乎全部都是谈虎色变，任何一个高等贵族，只要一出现，便会接受到最高的待遇，无论他们提出什么要求，必须满足！”

　　“这就是高等贵族。他们要的只是服从，不需要任何其他的东西。”江独行说完这件事情，无奈地摇了摇头：“而如今，洪大力居然杀了马龙大人……你说，我该怎么办？我还能怎么办？”

　　“父亲，”江千雪深深的叹了口气，道：“其实以洪大力如今的实力，是有与高等贵族硬碰硬的实力的。之前有些话我没说，不过我觉得，现在应该可以说了。”

　　“有些话？什么话？”江独行皱眉。

　　“大力的母星地球，上次出现虫族后，最终出现的，是黄金帝王蛊，据说是宇宙中最巅峰的血统之一，”江千雪缓缓道：“而大力，现在就是黄金帝王蛊的星空骑士。”

　　“你说什么？！”这一下江独行彻底的惊呆了！

　　黄金帝王蛊！那确实是宇宙中最巅峰的血统之一，其实力完全不弱于仙灵星上面的青鸾！

　　“你的意思是，之前你们去地球，实际上那边出现了虫族最强的黄金帝王蛊？！”江独行狠狠地咽了口口水：“而且洪大力，还成了它的星空骑士？”

　　“是的。”这个时候如果不下点重料，想叫银河贵族保全洪大力的亲人，绝对不可能。

　　毕竟，击杀高等贵族的后果，谁能轻易承受？

　　其实江千雪关于这方面也是一知半解，她本来是可以不说，偷偷的帮洪大力解决他的后方的，不过她没选择这么做。原因很简单，如果不能说动父亲和爷爷暗中帮自己的忙，就算她再如何努力，能做到的也非常有限，倒还不如直接把事情一次说个明白。

　　“这混小子，”江独行狠狠拍了拍胸脯，稳定了一下情绪，他沉思片刻，之后说道：“如果你说的是真的，那么这一次，或许还有一线生机。”

　　他沉吟了一下，道：“据我所知，高等贵族的十三最高干部，每一个都是极强的恒星级强者，如果洪大力真的拥有与他们叫板的实力，等打过之后，或许他们也只能无奈的收手，这口气硬忍下来。不过，那得看洪大力有没有这个本事，我们银河贵族这边，最多也就只能是暗中放水，明面上怕是帮不上他什么忙。”

　　他这话可没说错。

　　洪大力如果真的拥有与高等贵族叫板的实力，那他们也只能忍下这口气。毕竟光脚的不怕你穿鞋的，洪大力要是能跟十三最高干部硬碰硬，那样的实力，你要还想强杀他，那样的后果，怕是不轻。

　　可是问题在于，洪大力再强，银河贵族在这件事情上面，也只能保持中立，甚至还得帮高等贵族。毕竟这种事可是大事，他们不能拿全银河系的人命开玩笑。

　　“不需要你们帮他，”江千雪轻声道：“大力说了，他现在担心的只是他的父母那边。只要那边没有什么事情，其他的，他可以自己解决！”

　　“这个……”听了江千雪的话，江独行着实仔细的沉吟了片刻。

　　击杀高等贵族，这样的事情，绝对不是说三言两语就能说动他直接站在洪大力这边的。

　　江独行真正考虑的，是如何处理接下来的事情，最主要的，就是如何才能保全江千雪的安全。

　　毕竟，他只有这么一个女儿，天大的事压下来，他这做父亲的也得扛着！

　　这就是父母，无论子女做出什么错事来，他们都得想办法解决，没的选择。

　　“千雪，”江独行想了好一会，之后沉声道：“这件事，我必须要跟你说清楚。”

　　“洪大力那边，我只能暗中帮他把他的亲友转移走，我可以给他的亲友伪造身份，可以稍微帮忙拖延一下时间。但是你要知道，高等贵族那边没这么容易糊弄，马龙死了的消息，估计已经传到迪姆星域总部去。”

　　“最多三天时间之后，高等贵族麾下的最高干部便会抵达仙灵星去查这件事情，你们那边如果隐瞒的好，或许能拖个十天半月，隐瞒的不好，七天时间到头。”

　　“等到他们发现洪大力杀了马龙，那么必然会来我们银河系询问。到那个时候，我们无论如何，也必须要全力配合高等贵族调查，毕竟我们不能拿我们全族以及全银河系的人命开玩笑。”

　　“所以……千雪，”说到这里，江独行深深的吸了口气，看着江千雪：“马龙之死这件事情跟你脱不了干系，在这件事上我也实在没什么办法，我只能说，努力成长吧。如果你们拥有与高等贵族舰队，与十三最高干部叫板的实力，就像海盗王白胡子盖特那样的实力，到了那个时候，那些高等贵族，也就拿你们没什么办法了。”


第0975章 虫族，出动！

　　江独行的这话可不是胡乱瞎说。

　　白胡子盖特身为迪姆星域海盗三皇之一，那些高等贵族怎么可能会不知道？可是他们为什么没去抓白胡子？就是因为，白胡子的实力在那放着呢。你们想抓我？可以，那就别怪我不客气！

　　以白胡子的实力，真要是疯狂起来，他想杀那些高等贵族，那绝对一杀一个准！

　　尤其最叫人郁闷的是，白胡子没有家人！没人知道他的母星在那，没人知道他的亲人在那。

　　光棍一条狼，光脚的不怕穿鞋的，就是这道理。

　　你敢逼我玩命，那你就得考虑考虑可能会发生的后果！

　　“好的，我知道了，父亲，”等江独行把话全部说完，江千雪笑了笑，之后一头扎进江独行的怀里，流着泪轻声道：“父亲，女儿，让您操心了……”

　　“傻孩子，”江独行苦笑：“父母哪有不操心孩子的，你那边，多加小心吧。恩，对了，”江独行说到这里，忽然眼前一亮，笑道：“你们刚好在仙灵星，那里可是魂石的出产地。你还记得，我们银河贵族手中有一块最强的光魂石吧？我这就去跟你爷爷说说，应该没问题，一拿到，我就亲自给你送去！这段时间，你找个地方等我，保持联系。”

　　光魂石！银河贵族手中，确实是有一块最强的光魂石在的！

　　如果江千雪融合了这个东西，那战斗力，绝对会成几何级数上升！

　　说到这里，江独行沉吟片刻，忽然说道：“对了，你可以这样。这一次，你就别躲藏了，直接就呆在青鸾尊者山洞的洞口附近，这样那最高干部要是去找你，你就说你带洪大力他们到这个星球后就没管他们，一切都是青鸾的指使。这样就算他们怀疑你，也不会直接对你动手，最多也就是把你监视一段时间，其他的我们自然会出面保你。等你融合魂石，后面就好办了。”

　　“恩，好的，我明白了。”江千雪点头。

　　……

　　与此同时，新地球上面。

　　现在因为洪大力的那些钱，新地球的发展堪称以几何级数迅速提高，各种各样的与宇宙科技接轨的技术都出现了，包括反重力飞船，全息投影通讯，全天候温度控制技术等等等等，应有尽有。

　　毫不夸张的说，除了那些非常高等的武器技术外，其他的技术，新地球几乎都有了个八九不离十。

　　神秘男子坐在办公室里，看着下面人报上来的资料，眉开眼笑。

　　新地球开发进度提升，这无论从哪来说，都是一个相当不错的消息。

　　“报告！”暮回首急急匆匆的冲进神秘男子的办公室，大声道：“少主，少主的气运测试器，又出反应了！这一次，这一次……”

　　“大力？他怎么了？”听到是洪大力的消息，神秘男子顿时便站了起来，急声道：“快说！”

　　“气运测试器的指针，到了……到了……”暮回首咕嘟一声吞了口口水：“到了正无穷大的栏位上面！”

　　“什么？！”神秘男子，直接惊呆了。

　　上一次气运测试器暴掉后，神秘男子又叫人做了一个更先进的。这一次的比较牛逼，从一到九九九九，再往上面，就是正无穷大。

　　而此时，洪大力前往仙灵星的事情，神秘男子已经知道，结果这么远的距离，洪大力的运气，都能影响到气运测试仪？！这货到底又搞了什么样的事情啊老天爷！

　　……

　　宇宙星空之中，地球星域附近。

　　密密麻麻无穷无尽的虫族，正在从地球上面出发，向宇宙之中飞行。这些虫族里面，最前面的，是一只通体金色，体长已经超过一千千米的巨兽！这只巨兽的头颅上面，生了三只独角，两只向后，一只向前，独角上面生满了繁密的花纹，漂亮而又神秘。

　　在它的长角正前方，坐着一个小小的人影，正是刀锋女王，纪紫凝。

　　与洪大力融合之后，黄金帝王蛊在宇宙星空之中游荡，吃了上千的小行星，身体每时每刻都在生长，最终，便长到了如今的大小。

　　实际上，如果时间足够，它还可以长的更大！

　　而在黄金帝王蛊的后面，则是浩浩荡荡的虫族奇行种！这些虫族奇行种，之前在进化黄金帝王蛊的时候消耗掉不少，不过经过这段时间的休养生息，又繁殖出来不少，这一次前往地球的数量，是足足的一个亿！

　　而后面至于普通虫族……

　　那些就已经不是几亿十几亿的数量了，而是足足的，上百亿！

　　“洪大力这混小子，居然杀了高等贵族，胆子倒是不小。”坐在黄金帝王蛊金角上面的刀锋女王，嘴角勾出一丝迷人的弧度：“倒是挺敢干的。哼哼，这一次我也看看，这些高等贵族，到底又能强到哪去，平时那么嚣张跋扈，我偏偏就不信这个邪！”

　　……

　　仙灵星这边，江千雪联系完父亲江独行，之后退出全息头盔，看着洪大力，小声道：“大力，我父亲同意帮你安排你的亲友家人了。不过这段时间，我怕是不能跟你一起了，我父亲说要给我送魂石来。”

　　“真的？”这可以说是难得的好消息了，洪大力眼睛一亮：“好，那你拿到魂石，到时候再来找我们，我叫青鸟姐姐给你安排个信使。”

　　“好。”江千雪轻轻点了点头，之后她深深地看着洪大力，喃喃道：“大力，无论如何，这一次，一定，一定要……活下去啊！”

　　“那是必须的啦！”洪大力哈哈大笑，笑的依然没心没肺：“我还没活够呢嘛，嘿嘿。”

　　“大力，”江千雪忽然走上前去，一把抱住洪大力，低声道：“如果这一次我们不死，那，你……你会……你会喜欢我吗？”

　　“必须的！”洪大力狠狠亲了江千雪脸蛋一下：“你这么好的女孩，谁要不喜欢你，那绝对是瞎了眼啦，哈哈！答应我，好好活下去吧！”

　　“好！”江千雪狠狠一点头，两行清泪，顺着眼角划过。

　　这一次虽然大家都做了准备，可是这一劫，到底又能不能挺过？就算洪大力有黄金帝王蛊，可是面对高等贵族的宇宙舰队，也并没有太大的胜算！

　　毕竟，黄金帝王蛊，也不是无敌的。

　　当然，说再多也是毫无意义，一切的一切，最终还是要靠实力说话。


第0976章 高等贵族总部

　　此时，所有人几乎都已经安排的差不多了，洪大力最后看了大家一眼，随后狠狠一挥手：“大家这就分头行动吧，该去干什么的，都去干什么！如果这一次我们不死，还能够再团聚的话，那么，咱们就狠狠的干这帮高等贵族一顿，叫他们这么牛逼，老子要把他们揍成傻逼！”

　　“对，把他们揍成傻逼！”众人齐声欢呼，这就分头行动！

　　很快，众人全部离开，这里最后，就剩下洪大力，李阳，叶华云以及杀手三人组六人。

　　“这个星球比较大，”到了这种正经时候，洪大力一向被他嘻嘻哈哈外表隐藏的智商，也终于上线了：“在这个星球上面，有青鸟姐姐坐镇，那些高等贵族绝对不会直接使用歼星炮一类的武器。而且这个马龙，看样子应该并不是高等贵族中真正的实权人物，毕竟他的实力太弱。那么也就是说，到时候前来调查的人，可能会是那十三名最高干部，但是绝对不会是全部都来。”

　　“马龙死了，肯定会有某种装置向他们的总部传讯，所以时间不会太长，我们就可能会遇到第一批的最高干部，具体几个说不好，我个人感觉，应该是三个人左右。”

　　“现在马龙的尸体已经被运走，那么等他们来了之后，必然是要先去找马龙的尸体，然后确定死因，再确定击杀他的人员范围，以马龙的好色，这个范围，并不会太小。”

　　“所以，这个期间内，就是我们寻找魂石的最佳时间。现在李阳和李维斯大哥还有血妖大哥有了魂石，克丽斯蒂娜姐姐和叶姐姐都还没有，所以我们的当前任务，就是先去找一颗魂石给克丽斯蒂娜姐姐还有叶姐姐用上。”

　　“等找到魂石，大家再好好熟悉一下，然后怕是要不多久，就是与高等贵族最高干部，正面硬碰的时候了。”

　　……

　　仙灵星，正在天上飞行的雷欧的爪子之中，马龙的尸体上面。

　　“叮——”马龙的无头尸体，身上的胸口位置，先是轻轻的震动了一下，之后红光一闪，一道讯息迅速的传了出去，直接传到了马龙来的时候乘坐的母舰之上。

　　宇宙星空之中，马龙来的时候乘坐的母舰内。

　　“大人，不好了！”一名传令官发疯了一般的冲进母舰的指挥中心，一进门便是一声大叫：“马龙大人，马龙大人被杀了！”

　　“什么？！”听到这个报告，整个母舰指挥中心内的所有人，全部都惊呆了！

　　高等贵族，马龙大人，居然被杀了？！

　　舰长瞬间冷汗就湿透了全身，短暂的发呆后，他拼命叫道：“快，马上联系高等贵族总部，快去！把马龙大人死亡的消息，传给他们！”

　　……

　　迪姆星域，距离银河系一千六百万年的迪姆星系之内，一颗巨型的钢铁星球内部。

　　这个钢铁星球，就是迪姆星域高等贵族的总部——这是一颗完全人工打造出来的巨型机械星球，整个星球的直径两万四千公里，星球上面到处都是炮台。

　　当然，这还不算最恐怖的，它的真正恐怖之处在于，这颗纯机械星球，如果遇到真正的战争，可以变形为一艘超级巨型的星际母舰！而这艘星际母舰，它的等级，比恒星级更高！

　　星域级母舰！

　　星域级母舰，舰身上面，可是真正的搭载着，能够毁灭一个恒星系的歼星炮的！

　　而此时，就在这机械星球高等贵族总部之中，整个总部三大最豪华的小区之中排名第一，高等贵族聚居的龙腾小区之内。

　　整个机械星球，到处都是钢铁，而唯有这三大最豪华的小区之内，才能算得上是真正的有山有水，全部人工造就，这样的人力物力，单只想想，就已经叫人头皮发麻！毕竟，这里的山水，都是依靠母舰从宇宙中其他的星球，运到这里的！

　　而这高等贵族聚居的龙腾小区，里面聚集了整个迪姆星域百分之七十的高等贵族，全部加起来的人数，只有六万三千两百人！

　　迪姆星域高等贵族，严格来说并不是一个星球上所有的人都算高等贵族。

　　他们只是一个族群，一个掌握了全迪姆星域百分之六十以上财富以及权力的人群。

　　龙腾小区，高等贵族下级议会大楼内。

　　迷蒙的星光笼罩整座议会大楼，“哗……哗……”远处瀑布的声音传来，大楼顶部天台上，一名穿着一身黑色宽松练功服的身影，盘膝静坐着。

　　他的面容冰冷，呼吸均匀，即使是闭着眼都让人感觉到冰冷气息。

　　这个人，就是高等贵族下级议会，十七名议员之一的马天成！

　　马龙的叔叔！

　　“报告！”一名通讯兵急匆匆的跑了过来。

　　“混账，我不是说过了么，我练功的时候严禁任何人打搅！”马天成微微睁开眼睛，目光冰冷的吓人：“如果你不给我一个合理的理由，那就给我去死。”

　　“议……议员大人，”通讯兵满头大汗：“马……马龙大人，死……死了！”

　　“什么？！”

　　“我侄儿，死了？”马天成那那宛如岩石般冷漠的脸上，猛的露出了惊怒之色：“谁下的手？”

　　“目前还不能确认，马龙大人身边的护卫也全部死亡，”那通讯兵吓的浑身都瑟瑟发抖：“没有一个活口，只能确认地点是在仙灵星上面。”

　　“八名护卫也都死了？”马天成的双眼猛的一寒。马龙没修炼武功，本身实力很弱，所以给他配备的八名护卫，实力可都不低。虽然都是行星五阶的护卫，可是同样是行星五阶，这八名护卫比起其他人，可要强了太多了。

　　毕竟，高等贵族身边的护卫，弱又能弱到哪去？

　　可是现在这通讯兵却告诉自己，这八名护卫全部死了？连条信息都没来得及发出来？

　　“给我发布通知，叫最高干部过来！”马天成整个人都化成一道流光，速度奇快无比的冲进议会大楼。身为高等贵族下级议会议员之一，马天成，是拥有直接召唤最高干部的权力的。

　　很快，在这议会大楼的一间大会议室内，下级议会的议员已经来了六人，众人一坐好，其中一人便开口道：“天成，听说你侄儿马龙，被杀了？”

　　“恩，在仙灵星上面。”马天成微微眯起双眼，寒声道：“不管是谁杀的，我必然要叫他付出代价！惨重的代价！”

　　仙灵星上面？那上面全迪姆星域所有的星系贵族和外围贵族都有，到底会是谁杀的，这可怎么找？

　　“要是在仙灵星上面，那可就难找了。”一名议员沉声道：“那上面人太多，最关键的是，你的侄儿马龙这个人，太过好色。天知道他把谁给逼急了，弄出了这种事情。”

　　“哼，他可是我侄儿，高等贵族，我们是全星域的王！好色一些又有什么错？”马天成倒是不以为意，只管沉声说道：“那些都并不重要。重要的是，我侄儿被杀了！这件事情，大家看着办。”

　　他说得没错，不管马龙有什么样的缺点，最重要的，就是他现在被杀了。

　　高等贵族被杀，自然不能视若等闲。

　　“这一点我们大家都知道，”众议员对视一眼，之后其中一个轻轻点了点头：“既然马龙死在仙灵星上面，那么我们接下来第一步，自然就是先去确定凶手。我决定，出动三名最高干部，前往仙灵星调查。一旦调查结果出来，便出动星际舰队，前往凶手所在星系。”

　　“附议！”“附议！”“附议！”

　　既然在场众议员全部同意，当即便有传令官前去通知最高干部到场。很快，三名形象各异的男子出现在众议员面前。

　　这三名男子，左首第一名，身高大约一米九，浑身蓝色鳞片皮肤，一双眼睛成金黄色，穿着一件金白相间的风衣。高等贵族，下属最高干部，麟牙！

　　中间一人，身高足有两米五左右，浑身肌肉几乎将衣服都撑暴，一头黑色短发，钢针一般，一双眼睛隐隐透着寒光，只是看起来，便叫人不寒而栗。最高干部，钢宏。

　　第三人，则是一个看上去大约四十左右年纪的中年男子。不过在场众人都知道，这个人，他的真实年龄几乎已经快有两百岁了，绝对的恒星级强者，最高干部，雷蛇。

　　“你们来了。”马天成一见到这三名最高干部，直接便说道：“我侄儿马龙，在仙灵星上面被杀了。高等干部被杀，接下来该怎么做，你们应该知道吧？”

　　“当然。”三名最高干部中的雷蛇点了点头，微笑道：“保证完成任务。”

　　“恩，我侄儿马龙比较好色，你们可以从那边的女人方面着手。”马天成缓缓说道：“至于其他的事情，你们可以全权负责处理，我只要结果。”

　　“没问题。”雷蛇回道：“其实想要挖出凶手，或许并不算很难，只需要知道马龙大人到仙灵星去是去做什么，我想至少应该能判断个八九不离十。”

　　“恩，那些就看你们怎么处理了。”马天成道：“其他的不多说了，这件事，务必办好。”


第0977章 都给我滚！

　　仙灵星上面。

　　洪大力五人组离开熊妈山洞不久，洪大力忽然停了下来，他皱了皱眉，随后若有所思。

　　“少主，怎么了？”李维斯奇怪道：“怎么不走了？”

　　“这件事情，我总感觉有些不大对劲。”洪大力想了想，之后说道：“首先，马龙死了，按照高等贵族的技术，怕是应该已经知道了他死亡的消息。然后你们想，最关键的问题在于，马龙为什么来这个星球？他来这个星球的目的，无论是来找我还是找念薇姐，肯定会一问就问出来。”

　　“我知道了。”血妖顿时便明白了：“少主的意思是说，马龙既然能直接找到我们，那么就代表，其他的高等贵族也可以直接找到我们。然后现在，马龙死了，他来这的目的再问出来，最关键的是我们从他们的雷达上消失了，那么那些最高干部绝对能够瞬间就猜到是我们动的手。然后他们找不到我们之后，会有什么样的结果？那肯定就是直接去找银河系的麻烦，这样的话……”

　　“那样的话，地球那边时间就不够了！”洪大力猛地一咬牙：“大家回去，把风衣都穿上！必须要最高干部第一时间找到咱们！这样有咱们吸引他们的注意力，地球那边的时间才够。”

　　他这话说的可没错。

　　最高干部来了，之后先调查马龙为什么来这里，肯定会问出来马龙来这的目的，就是寻找洪大力。

　　结果马龙到这后，却死了，那么没的说，洪大力绝对就是第一怀疑目标。

　　然后他们第一时间肯定是要探查银河系外围贵族和银河贵族的坐标，结果却是……没有！

　　这一下直接坐实洪大力的凶手身份，杀人潜逃，那么就没的说，跑得了和尚跑不了庙——去找银河系的麻烦，银河贵族不可能因为一个洪大力导致整个种族都被灭掉吧？

　　于是新地球那边，就有大麻烦了。

　　时间，现在最需要的，就是时间。虽然洪大力已经通过心灵连接叫黄金帝王蛊带着虫族前往新地球，可是如果按照上面的推断，时间绝对来不及！

　　那么现在，洪大力的办法就很简单，他们六个人，用来吸引那三名最高干部的注意力，如果到了逼不得已的时候，洪大力甚至可以拼上使用星空骑士变身，将三名最高干部直接击杀！

　　这样等高等贵族再派人来，那时候时间，就来得及了！

　　“我们回去，把风衣全部穿上！”洪大力狠狠一咬牙，直接说道：“我们就当灯泡，等他们主动过来找咱们。”

　　“好！”众人齐声答应，当即返回。

　　……

　　宇宙星空之中，仙灵星附近星域。

　　空间震荡，折叠，波动，随后，一艘长足有两千多公里的恒星级星际母舰出现在这里。

　　“报告大人，”传令官跑进指挥中心，汇报道：“目前距离仙灵星，还有五十六小时的路程。”

　　“恩，看样子运气还不错。”三人中，明显雷蛇是属于指挥者，他点了点头，之后安排道：“联络马龙之前乘坐的母舰，询问一下看看他来这里到底是为了什么。”

　　“好的！”传令官这就离开，很快，指挥中心中央大厅投射出一道影像，那道影像一见雷蛇三人，急忙鞠躬行礼：“马龙下属迪蒙斯，见过三位大人。”

　　“恩，”雷蛇直接问道：“迪蒙斯，马龙到这仙灵星，目的是什么？”

　　“回大人，”迪蒙斯答道：“是因为银河系那名连闯试练塔三十层的超级天才的身份被马龙大人知道了，他来这里，就是想要带那名超级天才前往迪姆星域总部的。”

　　“哦？是这样？”雷蛇摸了摸下巴，想了一会，之后问道：“是银河系对吧？我先查一下看看。”

　　作为高等贵族麾下最高干部，雷蛇的权限自然不会比马龙低。

　　很快，仙灵星上面，就浮现出了所有的星系贵族以及外围贵族的坐标位置——

　　“恩？银河贵族目前的位置在青鸾尊者所在的洞口？”雷蛇脸色难看，银河贵族在青鸾尊者所在的洞口，看样子她的嫌疑并不很大，毕竟星系贵族在这里，大部分都选择在青鸾尊者的附近落脚，反正他们来这边一般也就只是送人过来。只有那些黑色级外围贵族才会满世界的去修炼。

　　“其他的银河系外围贵族，到处都有，”雷蛇也有点郁闷了：“到底哪一支会是真正的凶手？”

　　高等贵族确实在迪姆星域一手遮天，如今有高等贵族被杀，他们确实是可以兴师问罪，但是那不代表只要是那个星系的成员就要杀。

　　一个星系，几千个生命星球，外围贵族的出身往往不同。如果只要是这个星系的就杀，那是杀不过来的。总不能把一整个星系都给灭了不是？

　　“等等，不对。”雷蛇摸着下巴想了想，忽然说道：“如果这个洪大力真的就是那个连闯试练塔三十层的超级天才，那么他的身份不该是黑色级，而更可能是外围贵族中最高的黑白级，这么说起来……”很快他开始重新搜索：“银河系，黑白级。”

　　这一次，很快便找到目标，雷蛇看着仙灵星上面的地图，皱眉道：“这个洪大力居然没藏起来，他身边现在还有五个黑色级。”

　　“雷蛇大哥，”一旁的鳞牙想了想，说道：“会不会，这个洪大力，不是凶手？毕竟他只是嫌疑最大，不过杀了高等贵族还不赶紧跑路，怎么看都不太像是凶手。”

　　“目前不好说，再怎么样他好歹也是连闯三十层试练塔一次不死的天才，”雷蛇沉思片刻，缓缓说道：“这样的人才，不能轻易定罪，我们现在必须要证据才行。等到了地头，先去见见青鸾尊者，其他的到时候再说，再急也不差这么点时间。”

　　“好！”

　　两天的时间，转眼即过。

　　雷蛇三人很快到了仙灵星大气圈，将母舰停在宇宙之中，雷蛇三人乘坐着小型飞船，直奔青鸾尊者所在的那座山峰。

　　很快，飞船降落，雷蛇三人从飞船上面缓缓走了下来。

　　此时的青鸾尊者所在的山洞的洞口，一如既往的排成了长长一排，几百人盘膝坐在地上，附近还有不少的星系贵族闭目养神。

　　站到山洞门口，雷蛇三人看了一眼前面排的上百名黑色级外围贵族，雷蛇轻轻吐出四个字来：“都给我滚！”身为高等贵族麾下的最高干部，雷蛇等人在这迪姆星域，就是这么嚣张。

　　实力，身份，地位，他们都有，自然完全不用给任何人面子。

　　可是毕竟，他们的身份有点太高，一般人不认识——就算是星系贵族，见过最高干部的也没几个。

　　“你们谁啊？这么拽？”人群里面不少人都纷纷出声。

　　一见面就叫自己这么些人全给他滚？他以为他是谁？要知道，这里可是仙灵星，有青鸾尊者在这，就算是高等贵族来了，也得按照规矩来！

　　“身份，那些都是无所谓的东西。”雷蛇冲身边的那位两米五高的壮汉轻轻一点头，仿佛是在说着一件微不足道的小事一般，道：“钢宏，清场。”

　　清场！在场这么多的黑色级外围贵族，这区区三个人，居然说清场！

　　“好。”巨人一般的钢宏兴奋的捏了捏拳头，之后嘴角勾出一丝淡淡的冷笑，道：“给你们五秒钟的时间离开，五秒之后，我就要清场了。”他说着就开始数了起来：“五！”

　　“狂妄！”到了这个时候，在场众人心里已经隐隐感觉出这三个人来头不小，不过在这仙灵星动手，只要不死人，那就不算罪过，所以当即便有三名黑色级外围贵族直接扑上来，攻向钢宏！

　　“四！”面对三人的攻击，钢宏甚至连躲都没躲，直接一拳迎上！

　　他的这拳头本就无比巨大，在轰出去的时候，拳头上面迅速覆盖了一层坚固的石层，轰隆一声巨响，攻向他的三名黑色级外围贵族，直接就被轰飞出去。

　　而钢宏，甚至连动都没动一丝！

　　全场瞬间安静下来！

　　这个叫钢宏的人，居然强到这样的程度？那可是黑色级外围贵族，还是三名，居然，连让他稍微移动一下的资格，也没有？

　　“三！”钢宏继续开始数。

　　这时候在场众人想要离开，已经来不及了。因为钢宏很明显失去了耐心，他嘿嘿狞笑一声，之后拳头握紧，轰隆一声，轰在地面上！

　　轰轰轰轰——！！！

　　整个地面都龟裂开来，地面都翻腾起来，以钢宏为中心，无数的石笋从地下穿出，一层一层波纹一般扩散开去！

　　一击，只一击，整个山洞门口所有的黑色级外围贵族，全部都被钢宏轰飞，整个现场躺倒一片，在地面上唉声叹气的起不来。

　　这也就是钢宏没想把事情闹的太大，不然现在怕是就得一地尸体了。

　　“你还是这么没耐心。”雷蛇淡淡说了一声，之后向山洞里面走去：“走吧，去见见青鸾尊者，看看能不能得到什么有用的信息。”

　　三人这就进入山洞。


第0978章 尸体

　　等雷蛇三人走后，外面的那些外围贵族，全部都疯狂了！有些跑得快没受伤的纷纷议论——

　　“老天爷，这三个是什么人？这也太强了吧？一招啊，一招就清场了？”

　　“能力者，估计还是一个石魂石的能力者！这简直也太强了，就算是能力者，怕是也极少有这么强的吧？这三个人，来头一定相当不小啊！”

　　这时候有些见多识广的星系贵族终于回过味来，猛的惊呼道：“最高干部！他们三个是高等贵族麾下的最高干部！他们怎么会来到这里来的？”

　　一听到居然是高等贵族麾下的最高干部，所有人都彻底惊呆了！

　　“最高干部！他们怎么会来到这里来的？莫非，是有什么大事发生了？”

　　“我听说，最高干部一般只负责抓捕杀了高等贵族的凶手才会出现，他们出现在这里，莫非……”

　　“有高等贵族在这个星球，被杀了？！”

　　一想到这样的可能，所有人都愣住了。高等贵族，在仙灵星，被杀了？

　　而就在人群中，江千雪远远地看着雷蛇三人进入山洞，轻轻地叹了口气。

　　该来的，到底还是来了。

　　本来，她是准备跟洪大力逃亡的，不过因为父亲那边要给她送魂石过来，所以她只能找一个稳妥的地方等待。

　　俗话说的好，最危险的地方，往往就是最安全的地方。

　　洪大力杀了马龙，她也在场，本来这件事情她绝对逃脱不了关系，不过如今她躲在这里，反而会安全许多。毕竟，谁能想到参与击杀高等贵族的同犯，会挤在人最多的地方？

　　而且呆在这里还有个好处，那就是她可以装做不知情。

　　反正对方问她什么，她就装作不知道就可以了。好歹也是星系贵族，对方再如何，也不至于一上来就为难她，这么点面子，多少还是有的。

　　……

　　山洞之中。

　　雷蛇三人径直前行，很快便见到了一直都呆在这里的青鸾尊者。

　　“尊者，你好。”面对青鸾，雷蛇再如何托大也不敢失了礼数：“事情紧急，在下插队前来，还请尊者海涵。”他说着冲着青鸾一点头，算是行过了礼。

　　“客气。”青鸾淡淡地看了雷蛇一眼，道：“想知道些什么，问吧。能说的，我自然会说。我不说的，就不要再问。”青鸾毕竟是这宇宙间顶级血统之一，实力强大无比，她不愿意的事情，谁敢强求？

　　人类之间怎么争斗跟她没关系，不过这一次事关她的孩子，那就不一样。

　　“明白。”雷蛇也没在这件事情上坚持什么，只是问道：“是谁杀了马龙，尊者可否告知？”

　　“不能。”青鸾摇头。

　　“那么，凶手是否还在这个星球上面？”雷蛇又问。

　　“目前还在。”这一次青鸾非常肯定。

　　“恩，那么第三个问题。”雷蛇这一次想了想，问道：“凶手的未来如何，能否透露？”

　　凶手的未来，这一条，至关重要。

　　敢杀掉马龙，而且八名护卫全部死亡，这样的实力，不一般。一般来说，有大实力的人，往往都会有大智慧。面对这样的对手，强如雷蛇三人，也不能太不把对方当回事。

　　毕竟阴沟里翻船，可绝对不仅仅只是一句玩笑话而已。

　　“很抱歉，”青鸾这一次依然摇头：“这一点，依然无可奉告。”

　　“哦？为什么？”雷蛇奇怪道：“一个杀人凶手，尊者莫非还要维护？”

　　“关于这件事情，我不想说太多。”青鸾继续摇头，之后缓缓闭上眼睛，不再说话。

　　“好吧，既然这样，那么在下告辞。”雷蛇再次冲青鸾行了一礼，之后转身离开。

　　等三人走后，青鸾缓缓睁开了眼睛，之后叹了口气。

　　“没想到，居然会发展成这样，”青鸾无奈道：“大力这孩子，希望能闯过此劫吧。只可惜，他的未来，我看不透。如果贸然出手，起反效果，就不好了。”

　　……

　　出了青鸾所在的山洞，雷蛇微微眯起眼睛，道：“看来这一次的事情，没那么简单啊。”

　　“是啊，”身高一米九，浑身蓝色鳞片皮肤，一双眼睛成金黄色的最高干部麟牙点头道：“尊者这么说，看来这个凶手，好像有点奇怪啊。我感觉，应该就是那个洪大力了。你们怎么看？”

　　“估计就是那个什么连闯三十层试练塔的天才洪大力了。”钢宏嘿嘿一笑：“试练塔三十层，那种小孩子的玩意，我一百年前就已经懒得去了，在这种地方倒是被当成宝贝。”

　　“哈哈，也是。”麟牙哈哈大笑：“我们十三最高干部，哪个不是当天便闯过试练塔三十层而且一次不死的？只是我很奇怪，青鸾尊者为什么这么维护这个洪大力？他们莫非很熟？”

　　“很熟可未必，现在一切都还说不好。”雷蛇摸了摸下巴，之后缓缓说道：“先调查调查再说。我总感觉，这一次的事情，不简单。尤其是青鸾尊者语焉不详，再加上马龙太过好色，具体是谁杀了现在还说不准，确实不能大意。”

　　他这话可没说错。

　　虽然外围贵族在他眼里不算什么，不过抓人这种事情最怕抓错。

　　错杀一个外围贵族，就算是超级天才也无所谓，但是要是叫真正的凶手逍遥法外，那才是郁闷事。

　　“管他的呢，反正现在目标已经缩小了很多，”钢宏笑道：“咱们就干脆一个一个的找，那些实力高的挨个见见不就知道了？”

　　“说得没错。”雷蛇直接点头：“既然凶手还在这个星球上面，那就一切好办。通知母舰，从现在开始，整个仙灵星，只许进，不许出。走吧，咱们先去看看马龙的尸体再说。”

　　“没错，”麟牙捏了捏拳头，“尸体虽然不会说话，不过却可以告诉我们很多事情。”

　　三人直接登上飞船，前往马龙尸体所在的地方。

　　按照雷达上面显示，那里是一片茂密的森林之中。

　　“你们说，会不会是马龙倒霉，遇到了这个星球的超级强大的异兽？”飞船上，鳞牙忽然问道：“如果是这个星球上的某些异兽，确实也是拥有杀掉马龙的实力的。”

　　“不可能。就算遇到那种等级的异兽，他们怎么会连信息都发不出来就全员被杀？”雷蛇表情古井不波，沉声道：“不要乱猜了，到了地方，很容易就能看出来问题。”

　　飞船的速度很快，没过多久，便到了马龙的尸体被扔下的地方。

　　“咻！”“咻！”“咻！”

　　三人化作三道流光，直接从飞船上跳下，降落到马龙等人的尸体旁。

　　此时他们已经死去多时，原本意气风发的众人，此时尸骨已寒，血液都已经凝固。

　　三人仔细查看尸体，很快，雷蛇便开始做最初的总结——

　　“从伤口上来看，马龙是被一拳轰暴脑袋，还有这两名星系贵族也是一样。其他八名护卫，死因大多都是被一剑刺穿心脏而死。不过这其中有些蹊跷，按照伤势来看，这八名护卫，先是被一拳打晕，之后才被杀掉的。”

　　“八名护卫全部都是被一拳打晕？”鳞牙、钢宏全部都愣住了。

　　那可是行星五阶巅峰护卫，什么样的人，能一拳将他们全部打晕，连传信的机会都没有？恒星级？开什么玩笑，在这个星球上面怎么可能会有恒星级？

　　“或许，也可能是凶手故意伪造现场，毕竟我们也无法判断这些拳伤是不是一个人所为，以及是在剑伤之前还是在剑伤之后。”雷蛇说的这个理由就很合理。凶手杀人后，必然要布置下现场，而且还有一点，转移尸体，将形势弄的更为复杂。

　　“而且这里也不是马龙的死亡地点。”雷蛇又补充道：“周围没有血液，没有骨骼之类。”

　　“这可就麻烦了。”鳞牙这一次是真的不知该怎么说才好了。

　　毕竟，这仙灵星这么大，想要找到几个人的死亡现场，那是实实在在的大海捞针。就算科技再发达，想找到不知在什么地方的杀人现场，怎么找？

　　“雷蛇大哥，那接下来咱们……”钢宏头脑相对简单，他一向懒得动脑子想这种事情。他交给自己的任务很简单，雷蛇说谁是凶手，他就只管动手抓人就是。

　　“先不要着急，等我再看看。”雷蛇这一次，就探查的非常仔细。他返回飞船上面拿下一个仪器，探测一会之后，道：“这些人里面，马龙先死，这两个星系贵族后死。两人之间死亡时间相差大约在十秒钟左右。八名护卫，死亡四件相差不到五秒。那么也就是说，我们几乎可以排除，这是一群人同时作案的可能。”

　　“毕竟，就算配合再完美的一群人，也不可能在几秒之内将这些护卫全部击杀而叫他们连消息都传不出去。那么按照这样的推测，就简单了。第一种可能，先是马龙惹怒了一个强者，之后这强者杀掉马龙，身边一名用剑高手以及一个用拳高手杀掉八名护卫。不过这样推测也有一个极大的破绽，那就是那强者是如何绕过八名护卫直接杀掉马龙的。”

　　“另一种可能，就是马龙惹怒了一个强者，这个强者直接轰杀八名护卫，然后再杀掉马龙和这两名星系贵族。不过这第二种可能，我感觉希望不大。”


第0979章 天价悬赏

　　雷蛇说的这一点，鳞牙和钢宏也全部都同意。

　　毕竟，如果这名强者拥有瞬间秒杀八名护卫的实力，那他至少，也得是恒星级！

　　“恒星级强者，在这个星球？”鳞牙惊讶：“这不大可能吧？我怎么也不相信这个星球上面会有隐藏的恒星级强者。”

　　“我也这么认为。”钢宏点头赞同：“恒星级，那几乎已经可以跟我们同等对话，这样的人物，按理说应该不至于这么冲动。”

　　恒星级强者！

　　达到这样的程度的人，全迪姆星域才有多少？怎么可能会那么冲动说动手就动手？

　　“看来这一次的任务，挺麻烦啊。”雷蛇摸着下巴：“凶手这一手故布疑阵，相当高明。不再死亡现场，身上伤痕非常难以确定，偏偏无论怎么看，这凶手的实力都高得出奇。这样的家伙想要找出来，怕没那么简单。”

　　“雷蛇大哥，”鳞牙仔细思考了一会，忽然问道：“那你说，会不会是，那个洪大力？如果按照拥有这样实力的人来计算，整个仙灵星上面，怕也没几个吧？”

　　“洪大力？以前我以为是他，现在想来，他的可能性偏偏并不大。”雷蛇摇头：“还记得之前我们得到的青鸾尊者对洪大力的评价吗？全迪姆星域排第五。前面四人咱们都见过，实力确实极强，可是也没强到能秒杀马龙的八名护卫的程度。”

　　他说的这一点，非常关键。

　　对于连闯三十层试练塔的超级天才，迪姆星域总部很早以前就派人来青鸾这里问过，得出的结论是银河系这个排第五名，也就是说，前面的四人，比他要强一些。

　　可如今前面那四名天才，雷蛇这些最高干部可都是见过的，无论哪一个也没有秒杀八名行星五阶巅峰护卫的实力。

　　说到这里，雷蛇最后确定道：“如果按照这样的情况来看，凶手，应该是隐藏了实力的超级强者。就算他还没达到恒星级，至少，也是踏进恒星级门槛的强者。他身边的人，也拥有秒杀一到两名行星五阶巅峰护卫的实力。”

　　隐藏实力的超级强者，并不少见。很多人都会这样，平时很是低调，只管自己修炼，并没做出什么惊天的大事。这样知道的人不多，也是有可能的。

　　或者是某名黑色级外围贵族，平时隐藏实力，来这边本来也是低调修炼，结果遇到马龙要抢他的女人，情急之下将马龙一行人杀死，也有可能，不过可能性不大。毕竟，如果愿意成为黑色级，那肯定会愿意往上爬，有那么强的实力却隐藏起来，不合情理。

　　寂静。

　　鳞牙和钢宏两人全部都没话说。

　　现在怎么看，事情好像都有点出乎自己的意料。

　　“不管那么多了，”雷蛇最后想了想，之后直接拍板，沉声道：“把马龙死亡的消息通知全仙灵星，叫所有人全部都知道。高等贵族死亡，这样的事情绝对不是小事，我们要叫所有人都知道，杀害高等贵族的后果！”

　　“开启悬赏，赏金十亿迪姆币！只要谁能知道杀害马龙的凶手，拿出确切的证据，这十亿迪姆币就归他。我就不信，十亿迪姆币的天价悬赏，还买不到一丁点的有用信息！”

　　“任何人都有亲人朋友，只要知道这件事情的人，在这样的天价悬赏面前，难保不会动心。只要知道具体是谁，我们就可以进行下一步计划！”

　　听雷蛇这么说，鳞牙和钢宏顿时笑着点头。

　　十亿迪姆币的天价悬赏，这样的诱惑，很少有人能够忍耐得住。

　　那是什么概念？毫不夸张的说，一个黑色级外围贵族的身价，怕是也就十亿星系币。而迪姆币，与星系币的兑换比例，是一比五！

　　换算下来，那就是五十亿星系币，这是一个绝对的天文数字！

　　而这样的天文数字，只是买一条消息！

　　谁不动心？！只要提供消息，就可以拿到五十亿星系币，还不用担任何的风险！因为按照一向的规则，线人的资料，可是都会保密的！

　　有了钱可以做什么？可以做任何自己想做的，而不用有任何的风险，当一个富家翁，怎么看都比当一个刀口上舔血的武者来的踏实。尤其是这钱，已经足够几辈子花，还花不完。

　　有句俗话说的好，人为财死鸟为食亡，在这样的天价悬赏面前……

　　“嘿嘿，那接下来，咱们是不是坐等消息就可以了？”鳞牙嘿嘿笑道：“忙里偷闲，这个感觉还是很不错的。”

　　“确实，等出了消息，咱们再动手。”钢宏一向不喜欢动脑，能这样坐享其成，最好不过。

　　黑色级外围贵族，是可以获得相当大的财富，可是那些钱，能随便花么？

　　修炼一途，就好像逆水行舟。

　　成为黑色级是荣光无限，可是之后呢？星系贵族给你的钱，是叫你提升实力的，不是用来享受的！

　　如果你把钱全部用在享受上了，而本身实力没有提高，一旦被挑战成功降级，那样属于你的，就不再是你的！

　　从高处向低处坠落，那种感觉，可没那么容易承受。

　　所以无数的黑色级，到了这个层次之后，拿到钱，全部都用在提升实力上。买属性宝石花钱，买提升属性的草药花钱，买高档装备花钱，一切的一切都要花钱！

　　他们是可以出去猎杀异兽赚钱，可是这钱，花起来容易，赚起来可就难了！

　　一快十点属性的宝石，才多少钱？七八万而已。积少成多不假，可是哪有那么容易？万一遇到危险呢？猎杀异兽可不是那么简单的。

　　……

　　青鸾所在的山洞附近，漩涡星系黑白级双料贵族，闯过试练塔三十层的萧圣哲坐在地面上，正在闭目沉思从青鸾那里获得的信息。

　　他已经融合了魂石，所以寻找魂石并不重要，真正重要的，是如何提升自己的实力。

　　“目前我的实力，已经快要碰触到恒星级的门槛。”萧圣哲喃喃自语：“剩下的，就差在属性上面了。这仙灵星上除了魂石外，最贵重的就是属性宝石和提升属性的草药。如果我能多找到一些草药，或者魂石，就算对自己没用，也可以拿回去换钱，然后买自己需要的东西。”

　　“只等我的属性达到界限，就可以尝试成为恒星级。按照尊者所说，恒星级入门阶段，需要全属性一千二，这个时候可以修炼第四级暗能，到时候属性会有一个飞跃，而我现在，距离这个门槛，并不算太远。所以，我现在什么都不需要，最需要的，就是钱！哼哼，只要有了钱，能够提升属性，进入恒星级门槛，到时候什么洪大力，我又有何惧？天才又如何？谁又能比谁差上多少？”

　　暗能秘典，共分四个等级。

　　第一等级，聚能。第二等级，强能。第三等级，放能。

　　银河系天才厉昊空，就是修炼到这个阶段。

　　暗能的最高等级，第四级，就是感能。这阶段，可以感受到宇宙中方圆百里内的一切暗能量，无论是进攻防守控制，全部都堪称如鱼得水。

　　而想要修炼感能，第一道门槛，就是全属性超过一千二百！这个属性，也正是进入恒星级入门阶段的门槛！一旦进入门槛，就可以修炼四级暗能，属性将会有一个极大的飞跃，直接突破两千！至于可以达到两千多少，那就得看各人的造化了。

　　结果萧圣哲正想到这里，忽然他的风衣上面，全部都出现了一道全息投影，那道投影上面显示出来的信息，让萧圣哲，彻底的愣住了！

　　“什么？！”萧圣哲死死地盯着全息投影上面显示出来的信息。

　　“十亿迪姆币？！”萧圣哲呼吸都急促了起来，以他的实力，心跳都有些加快。

　　十亿迪姆币，那就是五十亿星系币！这样的天价悬赏……

　　“高等贵族马龙大人被杀了？”萧圣哲惊叹：“什么人有这么大的胆子？不过这样也好，哈哈哈，这简直就是天助我也，正愁没有好的来钱路子，居然有这样好的事情！只要提供情报，就可以拿到十亿迪姆币，而且还不用担心身份暴露。”

　　“找，这就去找！”萧圣哲霍地站了起来，眼冒金光：“无论如何，也一定要找到这个凶手！”

　　宇宙中贵族的风衣，毕竟不只是装饰物，这风衣拥有很多功能，除了让高等贵族确定位置以外，传达某些极为重要的消息，也是其中之一。

　　十亿迪姆币啊，这样的天价悬赏，还只是悬赏信息，谁不心动？

　　“咻——”既然定下目标，萧圣哲这就出发。

　　天价悬赏，整个仙灵星上面，所有的人全部都沸腾了。十亿迪姆币，只要有了这笔钱，完全就可以前往迪姆星域最大的星域黑市，在上面买到无数的天材异宝提升实力！一旦踏入恒星级的门槛，那样可以得到的，将会更多！

　　的确，全仙灵星上所有的人，都沸腾起来。不只是外围贵族，甚至就连星系贵族，也都兴奋了。

　　谁会嫌钱多？尤其是还不用承担什么风险，只要提供消息，这钱就能到手。

　　就好像一瓢水泼进油锅之中。行动，所有得到这个消息的人，全部都开始行动！


第0980章 疯狂地打算

　　一时间，整个仙灵星上面所有的人，全部都开始满世界的寻找。虽然仙灵星足够巨大，可是问题在于，这些武者的行动，也是相当的迅速。

　　熊妈和熊孩子所在的山洞之中，洪大力等人走后不久，凌小依便带着李念薇离开。毕竟这个山洞虽然隐蔽，可是也算是一个死胡同。一旦被发现，逃都没地方逃。

　　离开山洞之后，凌小依带着李念薇，钻进一片茂盛的林地之中。有洪大力的动物的好朋友称号保护，凌小依和李念薇，是不会被这里面的异兽伤到的。她们现在最需要注意的，就是人。

　　两人藏身进去不久，熊妈的山洞就被人发现了。

　　“怎么样，山洞里面有人吗？”寻找线索的人问道。

　　“没有，里面就一大一小两只熊，其他没发现有什么特别的东西。”另一人回道。

　　“那快继续寻找。”两人当即继续搜索。

　　凌小依和李念薇两人所在的树丛之中，两人屏息静气，李念薇最大的问题，在于她的实力。虽然与洪大力绝对是百分之一百的忠诚，问题在于她在现实世界中，没有能力。尤其两人现在没穿代表身份的风衣，一旦被发现，绝对会被当成可疑人物。

　　“念薇姐，你怎么样了？”凌小依小声问。

　　“伤口很痒，应该是在愈合中。”李念薇回道：“就是现在我们要是被人发现，会很危险。”

　　“要是有魂石就好了，”凌小依皱眉：“我的力量，最多只能对付两名普通黑色级，要是实力稍微强一些，就不行了。”她说到这里，忽然耳朵动了一动：“有人过来，两人。”

　　凌小依和李念薇对视一眼，同时便想找地方更好的隐藏起来。

　　可是这里虽然足够偏僻，却也没什么特别好的隐蔽地点，正发愁的功夫，一只通体土黄色的兔子一蹦一蹦的跑到李念薇脚下，用爪子挠了挠她。

　　“这是……”李念薇好奇，那兔子挠完李念薇，便向一颗大树跑去，两人赶紧跟上，很快发现那大数的树根处，有一个超级隐蔽的洞穴！

　　这么好的隐藏地点，那还有什么需要说的，两人直接进去，之后掩好洞口。

　　这里只是一个普通的山洞，里面并不大，不过两个人藏在这里，倒是刚刚好，只是空气稍微沉闷。

　　狡兔三窟，看样子这话确实没说错……

　　两人刚刚隐藏好，那两个声音便逐渐接近，两个人的对话声传来——

　　“你去那边看看有没有线索，我去这边，”一人道：“不管找不找到线索，都在这汇合！”

　　线索？李念薇皱眉，道：“看来应该是找我们的，估计是高等贵族那边派来的人弄的悬赏。”

　　在这仙灵星，所有人全部都在修炼，可是这个时候却有人满世界找线索，那不用问，肯定是马龙被杀的消息传开了。

　　很快，那两人又跑了回去，一人道：“怎么样，发现什么没有？”

　　另一人道：“没发现什么，就是前面不远的地方出现了好大一群的玄星金雕，那东西数量太多，我不敢过去。”

　　“那快去继续找！”声音逐渐远去。

　　终于走了。凌小依和李念薇两人这才把心放下。

　　其实真打起来凌小依倒不怕，她怕的，是暴露自己的位置，那样敌人肯定越打越多，到时候想跑都没机会跑了。

　　“呼，还好还好，”凌小依笑着把那土黄兔子抱进怀里，微笑道：“多亏有你，不然我们还真容易被发现了呢，呵呵。”

　　“小依，”李念薇倒是从刚才那两人的话里，听出了一些其他的味道：“刚才他们说前面不远处有成群的玄星金雕，还记得我们之前在神罗主城听那个厉轩诚说过的，容易出现魂石的特征吗？”

　　“玄星金雕？”凌小依仔细想想，忽然笑道：“念薇姐，这玄星金雕，应该是金属性？要是真成群出现，莫非……有魂石？！”

　　“极有可能！”李念薇双眼发亮：“走，去看看！”

　　……

　　另一边，唐慕馨张怡林初音和路西法四人组这边。

　　“可恶，他们居然出悬赏！”唐慕馨急的脸都红了：“这样一来，咱们可就是四面楚歌了！”

　　“恩，目前形势看样子相当不乐观。”路西法摸着下巴：“十亿迪姆币，不是小数字。就算少主身边的人没人当叛徒，整个星球上所有的人全部都寻找线索，也足够叫人郁闷的。现在估计所有人都在满世界的找了吧？”

　　“那咱们怎么办？”张怡着急道：“要不，我问问我干妈，看看这仙灵星附近有没有虫族，叫它们过来支援一下？”叫虫族过来支援，也亏她想得出来……

　　不过这不怪她，现在确实没什么好主意，毕竟这一次对方弄出天价悬赏，足以叫所有人眼红了。

　　“唔，敢动大力，全部杀光！”林初音可是一个没什么感情的超级怪胎，如今有人找洪大力的麻烦，在林初音的想法中，一切意图伤害洪大力的人，全部都要杀死，一个不留！

　　杀人，她可不会客气！

　　“杀是要杀，问题是咱们现在实力不够。”唐慕馨皱眉想了想，随后道：“咱们目前最大的任务，就是去寻找魂石，这个是短期内可以叫我们实力大幅度提升的最好的办法了。”

　　“恩，确实如此。”路西法点头：“那咱们这就赶紧去找。对了，馨馨，你就不担心，别人会告密？少主身边的人，会不会有背叛者出现？”

　　“这个倒不会，”对于这一点，唐慕馨还是很肯定的：“大家都出身地球，谁会蠢的跑去告密然后害了自己的家人？对吧？”

　　“这倒是，”路西法笑呵呵的点了点头：“这就是少主身边人的好处，队伍很纯啊，哈哈！”

　　……

　　洪大力这边。

　　洪大力六人组正在满世界的寻找，以动物的好朋友称号的作用，在这仙灵星上可谓如鱼得水，没过多久，洪大力便通过动物，找到了一颗魂石。

　　这是一颗看上去应该是昆虫类的战斗种魂石，发现的地点，正是一大群火属性的杀人蜂所在的巢穴，信息的提供者，是一只可爱的松鼠模样的小异兽……

　　“看来魂石也不难找嘛，”洪大力笑嘻嘻地说道：“叶姐姐，这个送你吧。”直接把魂石扔过去。

　　叶华云这边正融合魂石，那边风衣上面，却同时出现了投影信息。

　　“我靠！悬赏十亿寻找线索？”看到这样的信息，洪大力顿时瞪大眼睛：“这帮家伙还真是够下本钱的呀，我自己都有点心动了！”

　　“他们确实财大气粗，”李维斯点头：“光是一个线索，就悬赏十亿迪姆币，厉害。”

　　“大力，那你有什么打算？”血妖淡淡道：“出了这个悬赏，咱们肯定是要被列为怀疑对象的，最主要的是，这样一来咱们就很被动，需要不断的逃亡——每一个黑白级双料贵族都绝对是第一怀疑目标，尤其是我们，这是肯定的。”

　　“恩，你等我想想啊。”洪大力摸了摸下巴：“十亿迪姆币诶，不是小数字，现在那帮家伙肯定已经疯狂了！那么说来，满世界都在找线索是肯定的。这么拖延时间倒是不错，不过有一个问题，就是小依姐和念薇姐，会很危险！”

　　对于自己杀掉马龙的证据，其实洪大力也不是太担心。

　　瞬间秒杀八名马龙带来的护卫，以马龙的身份那护卫能弱吗？

　　有这样的实力的人，可不是那么好推测的，自己就算是超级天才，可是轻易也不会有人认为他能秒杀那八名护卫。

　　另一个，他本来的计划就是一旦对方确定自己就是凶手，找过来的话直接以雷霆之势杀掉对方。

　　两种选择，无论如何都是万无一失。

　　可是现在对方却提出悬赏，这就有些出乎自己的意料。

　　本来这样对于拖延时间极其有利，可是洪大力这边却有一个最大的难题，就是凌小依和李念薇两人。她们俩可是没穿外围贵族的风衣的，当初洪大力计划的时候也是算准了对方不管会不会认定自己就是凶手，都会先来找自己。只要他们敢来，他就敢杀。有这样的计划，凌小依和李念薇自然不会有危险。

　　结果现在对方却提出悬赏，这样一来，万一她俩先被人发现……

　　“我改变主意了，”洪大力又仔细思考一会，忽然嘿嘿笑道：“既然对方主动送钱过来，那么自然咱们也没必要客气！”

　　“啊？”一听洪大力的这话，几个人顿时全部都愣住了。

　　洪大力说对方是主动送钱过来，那他的意思岂不是说……

　　一想到洪大力的意思，几人全部都崩溃了。

　　咱们这是在逃亡啊大哥，你居然有这么疯狂地打算？

　　“嘿嘿，看来你们都已经明白啦，”洪大力嘿嘿笑了起来：“没错，我打算，自己举报自己！”

　　自己举报自己！

　　怕是宇宙亘古年间，打从有悬赏这个办法以来，还是头一次，有人会自己举报自己的！


第0981章 自己举报自己

　　“少主，你真的打算这样做？”李维斯惊讶道：“自己举报自己，那样高等贵族麾下的最高干部就很可能会马上过来，然后……然后……”他说了好几个然后，然后就发现，这好像跟事先的计划没什么出入啊，唯一不同的就是，洪大力多了十亿迪姆币……

　　诶？这么看起来，这个办法，好像很不错啊！

　　“我感觉这应该可以，”果然，血妖计算道：“大家想，如果少主自己举报自己，那么一个结果，就是对方的最高干部马上过来，这时候以少主的实力，再加上我们从旁协助，应该可以直接将三名最高干部击杀，这跟我们之前的计划吻合。第二个结果，就是三名最高干部不出手，反而继续悬赏，先派炮灰过来试探我们的实力，这一点就比较麻烦。”

　　“恩，不过那样也很简单，”洪大力笑嘻嘻的，一如既往的没心没肺，不过话里的意思，就算是杀手出身的众人，也都心里发寒：“来多少，咱们就杀多少！只要他们敢来，我就敢杀！而且这样一来，念薇姐和凌小依那边也会安全许多，毕竟人们会直接把目光锁定在我们身上，她们不会惹人注意。”

　　来多少杀多少！

　　听到这话，李维斯等人头发都差不多竖了起来。

　　洪大力平时是什么人？那是老好人一个，你骂他两句他甚至都懒得理你。

　　但是这一次，很明显他是真的被逼急了！兔子急了还咬人呢，更何况是败家子洪大力？他可不是兔子，不只不是兔子，他还很强，甚至强的不像话！

　　而且洪大力不是说了么，这样所有人目光都会集中到他们身上，大力团队里面的其他人，反而会很安全。毕竟，凶手都出现了，那绝对不会有人把视线放到别人身上。

　　“既然少主决定了，那就这样，”几人对视一眼，之后李维斯问道：“那少主打算派谁去举报？”

　　“这个么，”洪大力看了看几人，最后目光定格在克丽斯蒂娜的身上，笑道：“当然就是克里丝姐姐去最好啦。”

　　“我？”克丽斯蒂娜指了指自己的鼻子：“我去怎么最好？”

　　“这样做的理由有好几点呢。你们想啊，”洪大力开始扳手指：“第一，克里斯姐姐你还没融合魂石，你这一出去之后，可以很好的拖延时间，举报完了就去找魂石去，等融合魂石，再来找我。”

　　“第二点，你是女人，一般来说女人都容易叫人放松警惕，好办事。”

　　“第三点，你去了之后，可以把话说得真真假假，这样还可以把其他人的事情全部抛开，叫他们相信，马龙就是我们几个人杀的，跟其他人没关系。”

　　“而最后也是最重要的一点，克丽丝姐姐你逃跑比较方便……”

　　其实洪大力说了这么乱七八糟的一堆，克丽斯蒂娜最后也是听明白了，洪大力这是怕自己跟在他身边遇到危险，所以把她给支开。

　　毕竟，按照血妖说的，举报后的结果一是三名最高干部前来，一是悬赏洪大力，叫那些黑色级外围贵族当炮灰。无论哪一种，没融合魂石的克丽斯蒂娜都相当危险，洪大力照顾不过来。

　　“好吧，那我就去一趟。”克丽斯蒂娜也不是优柔寡断之人，当即点头：“那我们如何联系？”

　　“叶姐姐，你该有通讯器什么的吧？”洪大力问道。

　　“恩，有的。”叶华云点头，之后交给克丽斯蒂娜一个小巧的通讯器：“用这个，可以随时跟我们联系，使用起来很方便。”

　　“好，那我这就出发。”

　　克丽斯蒂娜这就准备出发，可是洪大力却忽然皱了皱眉，道：“先等等，现在有个最大的问题，我刚才差点给忘了！”

　　“恩？什么问题？”众人奇怪。

　　“就是动手的理由，这个最大的问题。”洪大力缓缓道：“你们想，马龙是高等贵族，就算是我不给他面子，但是多少也不会直接杀人，想杀他，理由只有一个，就是因为他的好色。可是我们剩下的这几个人里面，还没有这种合适的人物，这一点，容易成为破绽。”

　　洪大力说得没错，他为什么杀了马龙？是因为李念薇。可是很显然，李念薇没在这，只是一个叶华云，还不至于成为动手的理由。

　　如果这一点想不好……

　　“这确实是个很大的问题。”李维斯点头：“能成为最高干部的肯定都不简单，他们一定会仔细探查。不过我倒觉得，这些不是我们现在该操心的问题。”

　　“诶？”洪大力奇怪：“怎么说？”

　　“你想，克丽丝只是去举报，她为什么去举报？是因为发现线索，而不是全部的来龙去脉。”血妖解释道：“如果她知道得太多，反而容易引起怀疑。”

　　“也是，嘿嘿，倒是我想多了。”洪大力哈哈大笑：“那就这样，克丽丝姐姐，你这就出发，切记，一切都要以自己的安全为重！”

　　“我明白，少主放心吧。”

　　……

　　青鸾所在的山洞附近。

　　雷蛇三人探查过马龙等人的尸体之后，又返回到这里，坐镇总部，只等那些外围贵族提供线索。

　　十亿迪姆币是不少，不过他们根本不会在乎。

　　杀了高等贵族，等抓住凶手，灭了凶手的母星，到时候接下来就是叫此星系的贵族赔偿，起步就是一万亿迪姆币。区区十亿迪姆币买情报，那只是初期的小小投资，反正羊毛出在羊身上。

　　“说起来，这么两天时间过去，居然一点线索都没有。”雷蛇悠闲地坐在飞船的沙发上，喝着茶水，道：“这帮废物，找个人都找不到。”

　　“估计也快了。”鳞牙倒是笑道：“在这么高的悬赏面前，那个人就算隐藏再深，也没用。只要他在这个星球上，就能把他给挖出来！”

　　两人正说着，忽然外面有人汇报：“报！有个人说她发现了重要的线索！”

　　“哦？！”一听到这个消息，雷蛇顿时就兴奋了，他轻轻放下茶杯，笑道：“哈哈，还真不错，挺快的，叫她进来。”

　　很快，连易容都没有的克丽丝蒂娜走了进来。

　　“你说你发现了线索？你是哪个星系的？叫什么名字？”雷蛇看着眼前的女人，淡淡问道。

　　“银河系。”克丽斯蒂娜直接说实话：“名字叫克丽斯蒂娜。”

　　“银河系？”雷蛇顿时有点意外了：“你是跟洪大力一个星系出身？那你说的发现线索，又是发现了什么？”

　　“我发现的，是在地面上的一副被劈断的镣铐。”克丽斯蒂娜直接把之前洪大力斩断的叶华云的镣铐拿了出来，放到雷蛇面前的桌子上面：“这副镣铐，我当初见过，是在马龙大人的手上。”

　　“马龙的？”雷蛇拿起那副镣铐，很快点头：“恩，确实是马龙的镣铐。那么你说说，你发现了这副镣铐，又有什么作用？”

　　“大人，您想，”克丽斯蒂娜沉声道：“马龙大人当初是在这里抓走了一名漩涡星系的女人，然后马龙大人接下来很可能就是去见了某个人，之后马龙大人被杀，这镣铐被斩断，那么有极大的可能，就是这个女人，现在在凶手的手中。”

　　克丽斯蒂娜这话说完，雷蛇三人面面相觑。

　　“恩，你说的确实有些道理。”雷蛇摸着下巴想了想，之后说道：“以马龙的性格，抢个女人确实不算什么意外。他抢到女人之后，下一站，应该就是去找人了。而这个时候他被杀，也就是说，凶手很可能就是他去找的这个人。那么他会去找谁？第一个目标，必然就是洪大力了，这么说……”

　　雷蛇忽然嘿嘿笑了起来：“克丽斯蒂娜，很有趣啊，你知道不知道你居然举报了自己星系的人？”

　　“我只知道能够为几位大人提供情报，是我的荣幸。”克丽斯蒂娜对于这点没有任何犹豫。

　　“好！”雷蛇狠狠一拍桌子：“来人，把银河系贵族带过来！”

　　“是！”护卫这就出去，大约二十分钟之后，银河贵族江千雪被护卫带了过来，她一见克丽斯蒂娜，顿时就愣住了：“你怎么在这？”

　　“尊敬的千雪小姐，”克丽斯蒂娜冲江千雪一鞠躬，之后恭敬道：“我是来提供线索的。”

　　“提供线索？你发现了什么线索？”江千雪此时非常生气，这个克丽斯蒂娜居然敢出卖洪大力！她恨不得一剑把克丽斯蒂娜给杀了，不过那样一来，必然会扯出更多的事情，所以最后只能忍住，到底没直接动手，而且话也并不多，以免被发现什么蹊跷来。

　　“其他的事情，你最好别问。”雷蛇微笑道：“你只需要告诉我，她是不是你们银河系的人，就可以了。”

　　“是的，没错。”江千雪此时心中转了无数的念头。她冰雪聪明，自然知道就算有一万个问题，也不能在这里问出来，不然将会把所有人全部都扯进来，那样更麻烦，所以雷蛇问什么，她就答什么，绝对不会多说一句。


第0982章 与全星域为敌！

　　“是就好。”雷蛇笑着点了点头，之后看向克丽斯蒂娜，道：“我之前说过，提供情报者，赏十亿迪姆币，同时会保证他的安全。那么现在，告诉我你的账户吧。”

　　“好的。”克丽斯蒂娜当即说出一窜数字，在银河联盟中心呆了这么长时间，账户自然是有的。

　　很快，叮的一声轻响，雷蛇给克丽斯蒂娜看了一下她的账户户头，上面清清楚楚的写着：“开户人：克丽斯蒂娜。所属银行：银河星际银行。当前账户余额：1000000000迪姆币。321547银河币。”

　　十亿迪姆币，到手！

　　“钱已经打过去，那么接下来，就是保证你的安全。”雷蛇又看向江千雪：“你是银河贵族，你们星系的人杀了高等贵族，这笔帐以后会跟你们长老会算。当然，那不重要，重要的是，从现在开始，你必须要保证她的安全。我们高等贵族说出的话，从来都会保证有效，知道该怎么做了吧？”

　　江千雪低头，答应道：“明白。”

　　“恩，”雷蛇挥了挥手：“你们都退下吧。”

　　“是。”“好的，大人。”

　　……

　　出了雷蛇等人呆的房间，江千雪脸如寒冰，只管在前面带路，看也不看克丽斯蒂娜一眼，走了好一会，这才淡淡道：“你很好。”

　　一句话，包含了很多信息。知道的，会明白她说的是什么，不知道的，却听不出来。

　　克丽斯蒂娜只是摇了摇头，并不说话。江千雪的意思克丽斯蒂娜怎么可能会不明白，等回到江千雪在这边的临时居所，保证不会有人窃听，克丽斯蒂娜这才笑了笑：“少主的意思。没想到吧？”

　　“你是说，”江千雪顿时惊讶了：“大力他，自己举报自己？”

　　“少主原本的计划，就是等这最高干部过来，就直接击杀。”克丽斯蒂娜缓缓说道：“他们提出悬赏线索，这容易叫念薇姐她们遇到危险。所以少主干脆就叫我举报，一是有钱不拿白不拿，二是引他们前去，到时候直接击杀，跟计划没什么出入。”

　　“原来是这样。”既然克丽斯蒂娜没有背叛洪大力，江千雪的心情顿时就好起来了：“我就说嘛，大力身边的人怎么可能会有人背叛，你们都是同一个母星。”

　　“呵呵，等我们拿到魂石，再回去找少主。”克丽斯蒂娜笑了笑，道：“我现在实力不够，借这次机会出来免得少主还得照顾我，很划算。”

　　“确实，”江千雪点头：“大力这个主意，可真不错。就是，他真的能杀掉这三名最高干部？”

　　克丽斯蒂娜没有半点怀疑：“少主说能，就一定能。”

　　……

　　最高干部这边。

　　江千雪和克丽斯蒂娜两人走后，雷蛇摸了摸下巴，问道：“鳞牙，你认为，这个克丽斯蒂娜说的话，有几层可能？”

　　“九成。”鳞牙道：“如果按照克丽斯蒂娜的话，马龙先是抓了一个女性黑色级外围贵族，之后去找洪大力。然后因为洪大力身边的某个女人而又起色心，之后激怒洪大力而被杀，这个理由说的通。不过，现在我认为，还是应该确认一下。毕竟这些都只是猜测，我们还需要进一步的证据。最关键的，就是洪大力是不是真的有瞬间击杀八名护卫的实力。”

　　“那个简单，”雷蛇嘿嘿笑了笑：“这一次，我们可以再悬赏一次。更高等级的悬赏。”

　　“您的意思是……”鳞牙嘿嘿笑了起来：“试探试探？”

　　一旁的钢宏郁闷道：“你们这些人，就是心眼太多，叫人讨厌。换成是我，直接过去一把拧断这个洪大力的脖子，之后就回去交差就行了。”

　　“哈哈哈，钢宏，这你就不懂了。”雷蛇道：“有句话叫小心驶得万年船。如果洪大力真的拥有秒杀八名护卫的实力，我们要是大意的话也有阴沟里翻船的可能。所以，这一次，我们自然需要一些炮灰，这样才能确保万无一失。”

　　他说到这里，之后猛的一声大喝：“来人！”

　　“属下在！”一名护卫走进来，雷蛇吩咐道：“传令下去，悬赏一百亿迪姆币，目标洪大力！死活不论！当然，如果能抓活的，那就更好，我可以做主，直接带回总部进行特级培训。对了，”雷蛇忽然又嘿嘿笑了笑，道：“把洪大力的坐标，给大家发过去。”

　　“是！”护卫这就离开。

　　悬赏一百亿迪姆币！而且如果能活捉洪大力，还可以直接跟回到高等贵族总部进行特训！

　　这样的条件……

　　谁能拒绝？！

　　……

　　全仙灵星的人，再次沸腾了！

　　一百亿迪姆币，通缉洪大力，这个来自银河系的黑白级双料贵族！

　　一百亿迪姆币，那是什么概念？足足五百亿的星系币！这样的数字，足以叫所有人为之疯狂！

　　而且更重要的是，如果成功将他击杀或者抓获，立功者还能被带到高等贵族总部接受特训！那是什么机会？只要表现的优秀，在那边镀金回来，怕是就可以成为星系领主了！

　　星系领主啊，那绝对是长老会中的一把手！

　　银河系厉家的厉轩诚，就是这样在高等贵族总部镀金回来的人物！要不是洪大力，厉轩诚，绝对就是全银河系最有权势的那一个！

　　这样的机会，谁不眼红？谁能无动于衷？！

　　仙灵星的一个角落里面，萧圣哲看着风衣上面全息投影出来的通缉令和地图，哈哈大笑，道：“原来是你，洪大力，我原本还愁没有机会，这一次可是方便多了！杀了你不光有钱拿，还有前往高等贵族总部进行特训的机会！哈哈哈哈！洪大力，你可真的是我的福星啊！”

　　其实本来，以萧圣哲在试练塔里的实力，想要击杀一次闯过三十层的洪大力，绝对没那么容易。

　　不过他之所以有如此大的自信，正是因为，他在来仙灵星之前的那段日子，又有奇遇！

　　能力者！现在的萧圣哲，就是一个不折不扣的能力者，而且，他的能力，还非常强大！

　　更何况，除了拥有了能力，萧圣哲，还有更厉害的底牌！

　　……

　　雷蛇三人坐在沙发上，悠闲地喝着饮料，翘着二郎腿，看着全息投影出来的地图。

　　在地图上面，洪大力所在的位置，是一处背靠高山的丘陵地带。而此时，正有无数的小点，全部都向着洪大力所在的位置狂奔而去。

　　那种场面，要是有密集恐惧症的人看到，绝对会看的头皮发麻，浑身鸡皮疙瘩都得起来。

　　“这就是金钱的力量啊，哈哈！”雷蛇哈哈大笑，得意道：“一百亿迪姆币的悬赏，足够叫人忘掉一切危险。单个的黑色级，确实对洪大力不会造成什么威胁，那些人也绝对知道。所以，他们为了赏金，将会自发的组成团队。一个两个不管用，十个八个，百十来个人的围攻，可就没那么容易应付。而且这一次，完全不用讲究什么道义，就是车轮战，估计累，也得把洪大力给累死，哈哈！”

　　“是啊，就是不知道，这些人里面，有多少银河系的人去。”鳞牙呵呵笑道：“人啊，难看透。毕竟人心隔肚皮。在巨大的利益面前，兄弟反目，夫妻成仇，这样的事情简直再正常不过。一百亿迪姆币，对我们高等贵族来说都不是小数字，更何况是这些普通的武者。”

　　他说得没错，在这天价的悬赏面前，人们，正在上演着一幕幕无比疯狂的戏码！

　　……

　　“喂，前面的兄弟，等等我！”一名黑白级外围贵族冲前面奔跑的另一名黑白级大声道：“你也是前去狙杀洪大力的吗？”

　　“是啊，你也是吗？”那人听到叫声，当即停下，问道：“兄弟哪人？”

　　“太虚星系。”先一人道：“听说洪大力的实力可不低，咱们最好组团前去，不然单个去就是彻底的炮灰，钱拿不到，小命倒是容易丢掉。”

　　“我也是这么想的，组团组团！”虽然组团后钱会少很多，但是毕竟有命花才是王道。

　　“哈哈，那必须的。”两人这就站在一起，很快，先一人看向远处，忽然大声道：“快看，那边过来一个黑白级！那可是大靠山！跟他混，准没错！”

　　“对对对，咱们这就过去！哈哈，有黑白级带队，咱们的把握就大多了！”

　　于是就这样，无数人开始迅速的汇聚到一起。

　　多的团队有上百人的。

　　少的团队有十几人几十人的。

　　还有些黑白级打算吃独食，三五个黑白级组团的。

　　这样的小团体，到处都是，他们有的在地面上奔跑，有的在空中乘坐巨鸟飞到。

　　只不过一小时左右的时间，洪大力，就成为全民公敌！所有人，都在计划着如何才能杀掉他或者活捉他。此时，在这整个仙灵星上面，洪大力，除了自己带来的那些人外，再没有任何一个人，能够成为他的朋友了。

　　此时的他，与全星域为敌！


第0983章 来多少，老子灭多少！

　　“少主，”看着风衣上面显示出来的密密麻麻的向自己这边过来的黑点，血妖兴奋的舔了舔嘴唇：“这条通缉令一出，看样子有不少人都挺兴奋啊，哈哈哈！”

　　身为原地球上杀手界四皇之一，他的名字既然叫血妖，自然不是什么善类。在地球上他是一名杀手，到了这边，已经很久没有杀人的他，确实闲的都有点无聊了。不过这一次很明显，终于可以杀个痛快！你看那密密麻麻前仆后继的炮灰……

　　“嘿嘿，看样子这最高干部还是挺小心的嘛，知道叫炮灰！”洪大力哈哈大笑，他是不喜欢惹事，但是不代表他怕事！谁敢动他的朋友，他就要叫谁一辈子都忘记不了那个后果！

　　“兄弟们，”洪大力最后看了那全息投影一眼，之后大声道：“咱们先找个好地方，准备战斗！咱们正愁不好拖延时间，对方既然这么配合，那咱们也不能客气！”

　　“好！”几人全部齐声高呼。

　　能够这样大开杀戒，确实不是谁都有这样的机会的。哪怕真的战死，这辈子也值了！

　　当然，战斗归战斗，洪大力可绝对不会以卵击石，他再强也不可能就叫这么几个人面对那么多黑色级，蚁多咬死象，当数量达到一定的程度之后，会产生质变的。

　　“所有可爱的动物们，”洪大力一声高呼：“到了你们帮我的时候了，哈哈哈哈！”

　　伴随着他的这声大喊，地面上很快便开始轻微的震动起来！足足十几头巨型的铁甲剑角犀牛轰隆轰隆的冲过来等跑到了洪大力的面前。它们一停下，洪大力便跳到犀牛的背上，随便一指其中的一个方向：“兄弟们，战斗的时候到啦，杀光他们！”

　　轰隆隆！

　　几人全部跳到犀牛的后背上，也不管那个方向是什么地方，反正就是一路狂奔！

　　这铁甲剑角犀牛足足有十米多长，几十吨重。它们的腿比地球上的犀牛要长些，浑身覆盖铁甲，奔跑起来势若奔雷，这么向前一冲，威势恐怖。

　　……

　　雷蛇三人所在的飞船里面，雷蛇看着全息投影出来的屏幕，轻声道：“洪大力他们开始逃亡了。恩，按照这个方向，第一波遇到的，将会是一支三十一名黑色级外围贵族的炮灰队伍。”

　　“雷蛇大哥，你说，这三十多人，会对洪大力造成什么威胁吗？”鳞牙在一旁问道。

　　“恩，不好说。”雷蛇想了想，忽然按动了手中的一个装置，顿时，那全息投影上面显示出来的地图，放大十倍，同时画面，也从小点模样的大地图，变成了比较具体的小地图，上面洪大力几人每人都大约有两厘米左右高，除了脸看不大清楚，其他的，看的都很明显。

　　这正是高等贵族掌握的核心技术之一，全星球表面全息监控。

　　这样的监控画面，完全实时同步，而且几乎不会失真，被监控的人每一个动作，几乎都可以看的到。

　　“马上就要接触了，”看着面前的这个全息地图模拟，雷蛇双手抱怀，淡淡道：“看看就知道，这个洪大力到底有什么样的实力。”

　　“三十一名黑色级，这么多人，我感觉怎么也能挡住洪大力这几个人十分二十分的吧，”钢宏龇牙笑了笑：“黑色级，可不是软柿子。”

　　“恩，我感觉应该差不多。”鳞牙点头：“只要挡住他们十分二十分的，其他人就能围上来。”

　　……

　　雷蛇那边正在实时监控，洪大力这边，则很快便见到第一波前来准备杀人的黑色级外围贵族，也就是雷蛇口中的那三十一人团队，洪大力狠狠一挥手：“杀！”

　　这一次，因为李念薇的事情，他是动了真怒。平时挺和善的一个人，真逼急了，绝对会很疯狂。

　　谁敢找麻烦，就杀谁，没二话！

　　“轰轰轰轰——”十几头铁甲剑角犀牛向着对方的那二十多人直冲过去，它们奔跑起来速度极快，本来要说这些黑色级也都拥有极强的实力，可是冷不防遇到这样的场面，还是有点措手不及。

　　“duang！”“duang！”几声冲撞声响起，最前面的黑色级外围贵族直接就被犀牛撞飞，这一轮冲撞便死掉八就人，剩下的十几人拼命向后暴退，而就在这时，洪大力下达了下一步的指令。

　　“杀！杀完了走！”洪大力大吼。

　　他的二档和星空骑士变身，全部都是消耗健康点数，现在他的储备技能点，还剩下一百五十六点。加上他本身的一百健康点数，一共有两百五十六点。

　　也就是说，可以使用大约六次左右的二档，或者两次的星空骑士变身。

　　好钢要用在刀刃上，对付这些杂鱼，自然还不需要他出手。

　　“哈哈，好！”李维斯、血妖、李阳和叶华云四人，自然知道洪大力的真正实力，那可是能秒杀马龙身边护卫的实力。马龙是什么人？高等贵族！他身边的护卫，实力怎么可能会差？所以由此可见，洪大力要么不出手，一出手，必然就是雷霆万钧！

　　李维斯直接从铁甲剑角犀牛后背上跳下，一动手就是百分之八百，配合上三级暗能，他独自一人之力，就拦下对方五名黑色级。

　　“重压！”每一拳，都带有着重压的能力！

　　这些黑色级，只能算是最菜的炮灰实力，李维斯这一动手，一个照面就将有一名黑色级外围贵族给压成了肉饼，浑身骨骼全部粉碎，死的不能再死。

　　“嘿嘿，正好实验一下我的能力如何。”血妖嘿嘿笑着，他浑身上下，到处都可以出现能够洞穿钢铁的尖刺，随便一指，便将一名黑色级外围贵族的头颅洞穿。

　　“这个能力确实非常适合我，哈哈。”一击必杀远遁千里是血妖一向的习惯。虽然在这里，远遁千里不容易，可是一击必杀却不难。

　　李阳这边就稍微辛苦点，主要就是他的血魂石的能力还有点不大适应，所以他主要就是使用六式以及暗能进行肉搏。要说这血魂石还是有一个好处的——加快血液流动速度，这样的效果，竟然跟洪大力的二档有异曲同工之处，可以大幅度提升身体的基础属性！

　　叶华云相对就简单些。

　　她本身的实力跟李维斯等人比起来差了不少，不过因为有洪大力的狗腿子光环，实力提升足足一倍有余，对付这些普通的黑色级，不算吃力。

　　一个人对付几个黑色级有些困难，不过打打后勤防御工作，绰绰有余。

　　不过几个回合，这些黑色级，就全部都被吓住了！

　　“能力者，这些人，全部都是能力者！”后面的黑色级外围贵族一见到这样的架势，顿时就开始全部向后方撤退：“天，四个人全部都是能力者，而且其中有两个都是三级暗能！”

　　“打不过，快逃啊！”眼见洪大力这边随便拿出一个都是能力者，其中最强的两个更是三级暗能，那是什么概念？银河系排名前五的黑白级双料贵族厉昊空，也就是这个档次！普通的黑色级，有二级暗能的，都算很不错了！

　　碾压，完完全全就是碾压！

　　“想跑？”洪大力嘿嘿一笑，该老好人的时候是老好人，该杀人，那是必须要杀人的！

　　现在自己这边是占了优势，如果万一是对方占了优势呢？又会不会放过自己？所以这么一想，洪大力心里就没有半点负担，斩草要除根的道理，他还是明白的：“一个不留！”

　　“好！”这可以说是正合几人的意思，李维斯血妖主攻，瞬间杀入敌群，这一下虎入羊群，几个回合下来便带起腥风血雨，原本对方三十多名黑色级外围贵族也算一支不弱的实力，可是一个照面就被铁甲剑角犀牛撞死九个，剩下二十来人，压根就不是李维斯等人的对手！

　　“重压！”又是一招重压，李维斯一拳轰中一名黑色级外围贵族的胸口，空间一阵扭曲，那名黑色级外围贵族以胸口为中心，向着里面直塌陷进去，嘎嘎嘎嘎嘎，一阵刺耳的骨头爆碎的声音响起，转眼之间便被挤压成一个肉饼，鲜血喷洒一地。

　　“刺。”血妖这边也没客气，他的身法本身就融合六式，奇快无比，每一次攻击，都叫敌人防不胜防！

　　“嗤拉！”那名敌人连阻挡的机会都没有，便被洞穿头颅。

　　不过两分钟都没到，这三十一名前来围杀洪大力的黑色级，便全军覆没，无一活口！

　　“哈哈哈哈！敢来杀老子，有命来，没命回！”洪大力一直坐在犀牛背上，他连出手都没，战斗就已经结束。

　　等李维斯几人全部回到犀牛背上之后，洪大力仰天狂笑，之后缓缓举起右手，猛的伸出一根中指：“高等贵族们，你们一定能看到我对吧？哈哈哈哈哈！干！”

　　中指向天，直接向迪姆星域的高等贵族，宣战！

　　光脚的不怕你穿鞋的，来多少人，老子灭多少人！


第0984章 泽安湖

　　雷蛇来时乘坐的飞船之内。

　　看着对天空高高竖起中指的洪大力，雷蛇三人脸色无比难看。

　　三十一人的黑色级外围贵族小队全灭，而时间，才不过两分多钟！那是什么概念？那就相当于，洪大力这个团队里面，至少有两人，已经一只脚踏进恒星级的门槛！

　　如果没有这样的实力，绝对做不到这个程度！

　　“居然这么快，”鳞牙惊讶道：“我还以为，最起码也是要十分八分的，就算他们能全灭对方，自己多少也得受点伤。没想到这个洪大力甚至都没出手，光靠手下就能把这些人在两分钟内杀光。”

　　“哈哈，看来这些人，很强啊。”钢宏哈哈大笑：“我喜欢这个，这样等到时候打起来，才有乐子！不然太废材的，杀着没劲。”

　　“看来这个洪大力，应该就是真正的凶手了。”雷蛇摸着下巴，缓缓道：“能够在两分钟内杀掉三十多名黑色级，而且洪大力还没出手，这样来算，他们确实拥有瞬间杀掉马龙护卫的实力。”

　　“肯定就是了。”鳞牙点头：“那接下来，咱们就用这些炮灰，来试试看看这个洪大力的实力到底能有多高吧。”

　　“当然！”雷蛇微笑：“看来这个洪大力，真的是要给我个惊喜啊！不过么，既然已经确定，那么这就派人去银河系，来人！”雷蛇直接喊来护卫：“凶手已经可以确定，你这就派人去银河系，把跟洪大力有关的所有人，全部都挖出来。有一个算一个，全部处死！”

　　“是！”护卫答道。

　　“还有，”雷蛇继续吩咐，道：“叫那帮银河贵族给我准备好赔偿金，两万亿迪姆币。敢少一分钱，就灭了他们，去！”

　　“明白！”护卫当即就去了。

　　“哈哈，看来这一次是有乐子看了，”鳞牙嘿嘿一笑，道：“两万亿迪姆币，估计就算银河贵族积累了这么多年，也没这么容易拿出来吧？这一次，他们可是真的要脱层皮了。”

　　“当然。”雷蛇点头：“继续监视洪大力。等试出来他的真正实力，咱们就出手。”

　　几人正说到这里，忽然鳞牙脸色有点不大好看：“不好，他们前进的方向，应该是泽安湖！”

　　“什么？！”听到泽安湖三个字，雷蛇顿时面色就变了：“放大地图，快！”

　　……

　　洪大力这边，五人骑着铁甲剑角犀牛一路狂奔，这一路上，他们着实遇到了好几批的黑色级外围贵族小队，不过果然也如洪大力所说，来多少灭多少，十几人的队伍都不够塞牙缝的。几十人的马马虎虎，要是遇到上百人的，大不了也就是多杀一会，反正洪大力骑着犀牛，在整个战场上来回冲锋，李维斯等四人则在地面上解决其他人。

　　是以洪大力等人所过之处，那是实实在在的血流成河。

　　一时间，洪大力的称号也逐渐从连闯试练塔三十层的绝世天才，慢慢的变成了“刽子手洪大力”，“屠夫洪大力”，“杀人狂魔洪大力”等等等等。

　　就这样经过了大半天的时间，洪大力五人组击杀的黑白级，至少在五百人以上。

　　到了这个时候，其他的那些普通的黑白级，已经不大敢过来了。人群开始迅速集中，而有些人则因为人太多赏金分的少，而有些动摇。毕竟赏金虽然好，可是得有命花才行。

　　结果就在这个时候，又是一条通缉令发布！

　　悬赏洪大力，赏金，一千亿迪姆币！一千亿！这样的数字，瞬间便坚定了之前那些有些动摇的人的心。他们单独一个几个不够看，但是如果跟其他的黑白级双料贵族联合，人数再多，必然就会有用！

　　所以，这个通缉令一发出，整个仙灵星上面，无数的黑色级外围贵族，开始迅速的聚集在少数的黑白级双料贵族身边！

　　人数越来越多，从一开始的一百多人，迅速变成了两三百人一个大团队，向着洪大力所在的方向，围剿过去！

　　……

　　“哈哈哈，今天杀的真爽！”骑在剑角犀牛背上，李维斯哈哈大笑，今天，他是真的杀爽了。

　　尤其是，这样的杀戮，跟他之前在地球，又有些不大一样。

　　地球上是为了钱，所以杀掉那些人品还算不错的目标的时候，多少总会有些不舒服。不过这一次就完全不一样了，没有任何的心理负担。

　　因为这些人，是来杀自己的，杀人者人恒杀之，完全不用有任何的怜悯之心，见面就只管动手。

　　“哼，”此时的洪大力，脸上早已经没有了以前的没心没肺。什么情况就用什么态度，洪大力是绝对不会分不清楚形势的。“想杀我，可没那么容易，”洪大力舔了舔嘴唇，缓缓道：“黄金帝王蛊那边，还需要两天时间，就能进入新地球的星域！到那个时候，咱们就再没后顾之忧！我就要叫那些不把人命当回事的高等贵族明白，我们地球人，可不是那么好惹的！”

　　“对，咱们可不是那么好惹的！”几人齐声高呼。

　　叶华云看着洪大力的背影，心中的感觉，复杂万分。

　　她从来都没想到，一个人，居然能够拥有如此强大的凝聚力。一千亿迪姆币的超巨额悬赏，他身边的人居然没有半点动心！

　　无论面对什么样的敌人，都是这样谈笑面对。来多少灭多少，何等的豪言壮语！

　　可是仔细想想，这样的人，也确实值得人们追随。甚至就连自己，也是刚认识，就得到了一个魂石，完全没有半点犹豫半点怀疑。这样的人，绝对值得自己，为他效命。

　　少主么？呵，以后，你也是我的少主了。

　　“少主，”想到这里，叶华云微微一笑，忽然开口问道：“咱们接下来，去哪？”

　　“接下来啊？”洪大力左右看看，忽然看到前面一个巨大的湖泊：“咱们下水里休息会去！”

　　“啊？下水？”叶华云愣了：“我水性一般般。”

　　“没问题，跟我来就是。”洪大力哈哈大笑，当即指挥犀牛群前往那巨大的湖泊岸边，等一到了，他拍了拍犀牛坐骑的后背，道：“好了，辛苦大家了，你们都先回去吧，我们先去水里玩玩！”

　　“哞——”犀牛群响应一声，亲昵的蹭了蹭洪大力的手，之后转头跑开。

　　“兄弟们，咱们去水里休息会，大家走起！”说到这里，洪大力纵身一跃，直接跳入水中。

　　……

　　仙灵星的另一边。

　　凌小依带着李念薇，按照之前路过的那两人的话，很快便找到了他们说的那玄星金雕所在的地方。一到这里，两人顿时便愣住了。

　　这确实是一大群的玄星金雕！这玄星金雕，通体金黑色相间，整个躯干都是金色，上面布满黑色细纹，而双翼上的羽毛，则是黑色，每一只，都有五米左右长短，生着无比尖锐的鹰喙，头顶则是一只金色小角。

　　“嘎嘎！”这一大群玄星金雕一见到凌小依和李念薇两人，顿时扑楞着翅膀围了上来。

　　凌小依和李念薇心情紧张，却并不害怕。两人跟洪大力呆的时间长了，对于动物越发的喜欢。这仙灵星上的动物，都很有灵性，轻易不会攻击人。

　　“你们好，”凌小依小心道：“我朋友来这里养伤，打搅之处，还请多多见谅。”

　　“嘎——”那些玄星金雕歪着头看着两人，很快分开，一只身高足有八米左右的巨大金雕从雕群中走出，到了凌小依和李念薇面前。

　　它虽然不会说话，不过它的眼神，很是和善。因为它从凌小依两人身上，感受到了善意。

　　那是与动物几乎可以心灵相通而天生的那种善意，绝对不会有任何的不真实。

　　“嘎嘎——”这只大金雕先看了看凌小依，之后又看了看李念薇，很快看到李念薇肩膀上面的伤势。它歪着头又仔细地看了看，随后伸出巨大的翅膀，将李念薇整个人都包进翅膀里面。

　　“嘎嘎！”它仰头鸣叫，周围的那些金雕全部分开，中间出现一条道路。路的尽头，是一个山洞。

　　那山洞黑黝黝，金雕用翅膀护着李念薇，直接走过去。

　　凌小依跟上。

　　等进了山洞，这里面到处都是金色的蛋，看得出来，这里应该就是金雕的巢穴了。

　　而就在这巢穴的正中央，一块石台上面，正稳稳地放着一块金色的小石头！

　　那小石头，雾气蒙蒙，还带着一些淡淡的异香。对于这样的石头，凌小依和李念薇，都是见过的，绝对不会有半点陌生！

　　魂石！

　　果然，在这样大群动物聚集的地方，极容易会发现魂石！

　　“嘎——”带着两人到了魂石面前，大金雕一口将李念薇的胳膊啄破，它的身躯极大，用力却巧，这一啄，居然只是啄破一个小口。

　　一丝鲜血流下。

　　大金雕之后用鹰喙含起那金色的魂石，轻轻的放到李念薇的伤口上面。

　　金光闪耀。

　　周围众金雕同时欢腾。

　　李念薇胳膊上的伤口，迅速回复，肉眼可见。

　　片刻之后，李念薇缓缓睁开双眼，此时她的眼睛，朦胧，迷人，几乎可以洞悉一切。

　　“谢谢你。”李念薇轻轻拍了拍大金雕的翅膀。

　　“嘎嘎嘎——”大金雕极为兴奋。

　　唰的一下，李念薇的后背上面，居然生出一对金色的翅膀！


第0985章 借用能力

　　那是一对完全由金属组成的翅膀！金色，带着淡淡的黑色花纹，而李念薇的浑身，也都包裹上了一层金色的金属铠甲！那些金属铠甲看起来相当柔软，可是从上面的光泽来看，绝对不会叫任何人，怀疑这铠甲的结实性！

　　“念薇姐！”凌小依愣住了，短暂的惊叹过后，凌小依大喜，道：“念薇姐，这样一来，你就可以很快的去帮少主的忙了！”

　　现在洪大力杀掉马龙的事情她也不知道是不是已经被对方知道，不过那不重要。重要的是，李念薇，终于能够去帮洪大力的忙了！而自己，接下来要做的，自然就是继续寻找魂石。

　　“恩，我现在，确实已经有去帮少主的实力了。”李念薇脸上洋溢着幸福的微笑。少主为了自己，杀了迪姆星域高等贵族马龙大人，她如今终于在现实世界也有了实力，所以第一时间想到的，就是回到少主洪大力的身边！

　　“嘎嘎嘎！”眼看李念薇这就要走，那大金雕却是不干了。它直接拦在李念薇面前，张开翅膀，不叫两人离开。

　　“这是……为什么不让我们离开？”李念薇皱眉。大金雕带自己来拿魂石，这确实很感激，可是它却不叫自己离开，这又是为了什么？

　　“嘎嘎——”大金雕深深地盯着李念薇的眼睛，之后转身，前面带路。

　　“念薇姐，”凌小依仔细想了想，忽然说道：“它的意思，好像是要带我们去别的地方。”

　　“可是少主那边……”李念薇咬着嘴唇。

　　她确实太着急了。她想以最快速度回到洪大力身边，告诉洪大力，自己很好，不只很好，还融合了魂石，就连身上的伤口，也都已经彻底回复。

　　可是这大金雕，明显还有其他的事情要带自己去看，那……

　　“念薇姐，我知道你着急，”凌小依劝道：“可是再着急，也不差这么一会。咱们先去看看，它到底有什么事要告诉我们吧。”

　　“这……”李念薇想了想，凌小依说的也确实没错，磨刀不误砍柴工，先去看看也好：“好吧，走！”

　　两人当即跟上。那大金雕带着两人，在这片山林间穿梭，这些玄星金雕的地盘明显非常大，足足占据了几个巨大的山头。山石间怪石嶙峋，大金雕却如履平地，就是这么一路前行。

　　很快，前方水声隆隆，李念薇和凌小依到了这里，凌小依猛地说道：“好像是一处瀑布！”

　　果然，转过两道转角，两人一雕到了一个巨大的瀑布前。

　　那瀑布足有三百多米的宽度，汹涌的水流不知道来自哪里，不过速度却是极快，而就在那瀑布的水流下方，有着一个巨大的石头，岸边，则生着一丛丛的小花，那些花通体晶蓝，还生着金色的小果子。

　　“这是……”大金雕带着自己两人到了这样的地方，凌小依和李念薇也不知道到底是什么意思。不过很快，她们就明白了。

　　那大金雕走到那小花前面，低头叼起一个小果子，轻轻一甩，便扔到了李念薇手中，之后又嘎嘎叫了两声。

　　“雕大哥，你是要我，吃这个？”李念薇拿着那金色的小果子，问道。

　　“嘎嘎！”大金雕点了点头。

　　“好！”这大金雕带着自己找到魂石，这小果子想来应该也不是什么凡物，李念薇想都不想，直接把那小果子一口吃下。

　　一瞬间，李念薇的全身上下立时发出一阵金光，李念薇甚至自己都能感觉到，她的力量，在不断的攀升。而且视力，比以前也强出无数倍，听力，也更为灵敏。

　　“好厉害的小果子！”李念薇大喜，看样子，这大金雕，是要自己便的厉害一些啊！

　　“雕大哥，谢谢你！”这一声谢谢可是实心实意，李念薇微笑着走过去：“帮我提升实力，这一次，我就可以更好的帮助少主了。”

　　“嘎嘎！”大金雕得意的叫了两声，却不想，忽然之间，它猛的一翅膀，直接把李念薇扇到了瀑布下面水流最急的那大石之上！

　　“念薇姐！”凌小依惊呆了！

　　这大金雕，之前还挺和颜悦色的，可是此时，怎么这么凶暴？直接就把李念薇打飞？

　　被大金雕一翅膀扇到大石上面，此时的李念薇终于感受到那水流是如何凶猛，一时间，她顶在水流之下，苦苦支撑！

　　轰隆隆！巨大的水流不断的冲刷着李念薇的身体，那瀑布从几千米的高度砸下，何等恐怖？幸亏李念薇刚才吃过金果，属性大涨，不然怕是光这么一小会，就被这瀑布砸死了。

　　“我……我没事！”李念薇咬紧牙关，猛的催动她新获得的能力。

　　金色翅膀展开，金色铠甲包裹，李念薇浑身上下都是金属屏障，这还不只，就连她的周围，也到处都是巨大的金属尖刺，用来阻挡那水流的冲击。

　　“嘎嘎！”眼见李念薇的这副模样，大金雕兴奋的叫了两声。

　　李念薇就这样在水流中，一呆就是两个小时。一开始还可以很好的支持，不过时间一长，便有些体力不支。人力，在这恐怖的大自然的力量面前，毕竟还是太过渺小，就算李念薇获得了能力，也没那么容易逆天而行。

　　终于，两个多小时后，李念薇的身形已经开始摇摇欲坠。

　　这个时候，大金雕猛的飞过去，爪子一抓，便将李念薇从瀑布下面抓出，等回到岸上，又是叼过来一颗金果，扔到李念薇的手里。

　　这一次两人都明白了，这大金雕，是想要给李念薇进行特训！

　　常言说动物偶能通灵，这大金雕可能也是感觉到两人此行的凶险，所以才不叫她们离开，现在这里好好的训练一番，之后才让她们过去帮忙。

　　……

　　另一边，唐慕馨四人小队。

　　洪大力如今被一千亿迪姆币悬赏通缉，他们自然是知道了的。既然知道，就尤其着急。

　　“可恶，怎么还是找不到魂石呀！”唐慕馨的拳头都快被她给捏破了，从风衣上面投影出来的地图来看，现在足足有几千名各种各样的人再围剿洪大力，其中光代表星系贵族的银色小点就足足几百个，黑白级双料贵族起码几十个，黑色级最多，至少四千个以上！

　　这么多的人围攻，就算是神仙也受不了，蚁多咬死象，可不是说笑的。

　　尤其是这个星球上面魂石非常多，天知道那些人里面，有多少是能力者。如果出现几个像厉天行风无痕那样的大规模杀伤性能力者，就算以洪大力的强横，怕是也要吃亏。

　　“着急也没用，”路西法摸了摸下巴，看了看周围的环境，道：“其实我倒是觉得，咱们或许可以借用一下少主的能力。”

　　他们现在所处的位置是一处巨大的森林之中，周围的树木至少也有十几米的直径，高的几百米，矮的也有一二百米。在数木的根部，则是生着一些矮小的灌木丛，经常会传来一些窸窸窣窣的声音，那些声音基本上都是这个星球上的小动物，发出来的。

　　“借用？”唐慕馨想了想：“你的意思是，试试跟动物沟通看看？”

　　“没错。”路西法笑了笑，冲周围轻声道：“动物朋友们，我们迷路了，你们可以出来帮我们的忙吗？我们不会伤害你们的哦！”

　　说来也是奇怪，一听到他的这话，林中偶尔会出现一下转瞬边消失的小动物，竟然小心翼翼的从灌木丛里面探头探脑的走了出来，那是六只各种各样的小动物，大的有一米左右，小的也就二十厘米高，六只小动物围在四人身边，高高的仰起头，屈起前爪，小眼神楚楚动人的看着四人。

　　“哈哈哈，好可爱！”女孩子天生对这种毛茸茸的可爱动物没什么抵抗力，张怡笑嘻嘻的蹲下身子，看着几个小动物，随手抱起那个最小的跟兔子差不多的动物，道：“你们看，它们真的不害怕我们哦！”她说着摸了摸那小兔子模样的小家伙的后背，小家伙明显很享受，微微眯起眼睛，还小声的哼哼。

　　林初音看着那只小动物，直接在一旁解说：“唔，这个应该是哺乳类兔形目兔科的下属。生物学分类动物界脊索动物门，脊椎动物亚门，哺乳纲，兔形目。按照它的颜色，应该叫做冰蓝兔。”

　　张怡：“……”

　　话说你这么破坏气氛真的好吗？

　　“真的管用耶！”直接忽略林初音的话，唐慕馨跟路西法对视一眼，兴奋道：“那，可爱的小家伙，快带咱们去找找，一种神奇的会散发雾气的小石头，好不好？”

　　说来也是奇怪，那冰蓝兔听到唐慕馨的话，居然直接从张怡的怀里跳了下来，它一落到地上，便转头看着大家，然后向着一个方向便跑。

　　“它听懂的！”几人惊呼一声，急急忙忙的跟上。

　　这个世界的动物，都极有灵性。如果它们真的听懂了唐慕馨的话，那么接下来它们会去的地方……

　　很快，那只冰蓝兔带着唐慕馨四人跑到一棵大树旁，在树根处使劲扒拉扒拉，不片刻，顿时露出一个大约半米左右的直径的洞穴来！


第0986章 黑蛟

　　洪大力这边。

　　他们所到的这湖泊极大，普通的武者要是想要从这里游到对岸，怕是便得两天时间。

　　按说在仙灵星上面，这么大的一个湖泊，水里面本来应该鱼兽成群，可是整个湖面此时却是静悄悄的安静，安静中，又透着几分诡异。

　　事出反常必有妖，一切的迹象全部都表明，这个湖泊，有古怪。

　　……

　　雷蛇等人乘坐的飞船之中。

　　“洪大力几人居然真的潜入泽安湖！”一见到洪大力等人居然跳进那湖泊里面，一向淡定的雷蛇，顿时就有些坐不住了：“这泽安湖方圆几百公里，这么近千年来一向都可以说算是禁区！这洪大力居然一头扎进湖里？”

　　他之所以这么担心，是因为，在这个名字叫泽安湖的湖泊之中，可是生活着一只在这方圆上千公里范围内，最凶残最狂暴的一条黑蛟！

　　在这仙灵星上面，各种异兽本就层出不穷，山林之间，湖泊之下，往往都会生活一些极为强大的异兽！这些异兽实力极为强大，有些甚至都拥有恒星级入门级的实力！它们一般都拥有自己的领地，平时轻易不会出去伤人，可是一旦有人进入它们的领地的话……

　　而这泽安湖，既然被称为禁地，自然是有一头极为强大的异兽坐镇的！

　　行星级实力的异兽，黑蛟！

　　这只黑蛟的凶性几乎可以算是同档次异兽之冠，标准的恒星级，尤其喜欢翻江倒海，整个湖泊周围任何出现的生物，最后必然都会成为它的盘中餐！

　　历史上面，不只多少黑色级外围贵族，就是不小心进入它的领地，然后被一口吞下。

　　要知道，水中往往容易出产什么天才地宝，吃下去涨个几十点属性一点都不算稀奇。如果不是这只黑蛟坐镇，这泽安湖怕是早被武者们给翻个底朝天。

　　而此时，整片湖面安静的越发诡异。

　　“他们进了这泽安湖，会不会被那黑蛟给吃掉？”鳞牙沉声道。

　　“不管怎么说，这件事很麻烦。”雷蛇缓缓说道：“如果他们真的被黑蛟吃了，那样连尸体都看不见，处理起来就非常不好办。不过好在现在范围比较确定，只要围住这泽安湖，就可以坐等他们出来。如果等个几天不露面，那咱们就只能亲自下水去找了。”

　　“恩，也只有这样了。”鳞牙点头。

　　这时候一旁的钢宏却是摸了摸下巴，笑道：“说起来，这黑蛟今天很安静啊，莫非它收敛起凶性，成为了乖宝宝不成？”

　　“它会是乖宝宝？”雷蛇双眼寒芒爆闪，道：“才怪！”

　　“黑蛟，黑蛟出现了！”鳞牙猛的一声大喝！

　　果然，仿佛配合他的这句话一般，泽安湖的湖面上面，瞬间风云色变。

　　……

　　泽安湖。

　　一道巨大的黑影，从水底缓缓浮现出来，“哗啦”一声轰然水声响起，黑蛟的那只硕大无朋的巨首顿时出现在了湖面之中！

　　几乎二十来米直径的巨大脑袋高高昂起在水面之上，上面额头位置上有着三处突起，居中一处向前，另两处向后延伸，这只黑蛟的在水面之上的脖子部分便足足有三百多米长短，粗细足有二十米，越向下面便逐渐越粗，至于水面之下还有多长，已经完全猜测不出了。

　　水中的洪大力等人自然不知道这黑蛟的存在，只不过洪大力正控制着水流的时候，猛地发现，这水流的速度，忽然变急了！

　　“诶？这是什么情况？”洪大力左右看了看，有点好奇。这湖泊里面，还有这种急速的暗流？

　　“少主，前面有个黑影，不知道是什么。”李维斯左右看看，忽然发现前面一个宽足有二三十米的黑影，立在湖泊之中。

　　“莫非是什么动物？”洪大力一见这东西，心里面立时便开心起来。

　　在水里的动物，那也是自己的好朋友呀，一起玩一起玩！

　　结果就在洪大力正开心的时候，泽安湖中的那只巨大的黑蛟，忽然之间昂首一声长嘶，喷出一团浓雾，天地之间瞬间风云色变，天空之中乌云压顶，狂风暴雨疯狂而至，以黑蛟为中心的水面之上波涛汹涌，巨浪滔天。

　　远处，紧追洪大力等人而跑过来的那些外围贵族，远远的一见到黑蛟的那样子，顿时大惊，疯狂叫道：“老天爷，是黑蛟，是那只恒星级异兽黑蛟！大家快退！快退！”

　　所有人全部向后退去，远远地看着那黑蛟的血盆巨口，那一排排足够一米长短的巨大獠牙，早已经给吓的心胆俱寒，不能有半点动作。

　　而此时，那黑蛟耀武扬威完毕，一双金色黑瞳的眼睛冷冷地扫视周围那一群群的外围贵族，“嘶嘶”吐了两下舌头，之后一口，直直咬入水中！

　　黑蛟这一口，巨大的威势带起十几米高的巨浪，整个湖面之上波浪滔天，鬼哭神嚎。

　　“老天爷，那个洪大力，该不会被黑蛟给吃了吧？！”岸边，众外围贵族目瞪口呆的看着逐渐回复平静的湖面，心中充满了无限的震撼。

　　刚才的那一幕，实在是太恐怖了。不愧是行星级的异兽，这黑蛟论体型，其实也并不如何大，甚至还稍微小一些。毕竟当异兽达到行星级，动不动就是几公里长短。

　　可是这里为什么会成为人人谈之色变的禁区？就是因为，这只黑蛟的凶暴本性。

　　它几乎是见人就杀，从来不管对方是来干什么。反正只要你敢进入它的领地，它就敢来杀你。

　　而以它的恒星级的实力，就算是迪姆星域高等贵族麾下的十三最高干部，轻易也不愿意和它动手。毕竟在水中，还真没谁能斗得过它。

　　“怎么办？”眼看洪大力这一次怕是要够呛，众外围贵族们面面相觑：“走，还是等？”

　　“当然要等！”一名黑白级双料贵族沉声道：“瓮中捉鳖，这洪大力不管是死是活，总之他就在这里，一千亿迪姆币的悬赏，不等到最终结果，怎么可能会轻易回去？”

　　他这话得到大多数人的赞同，于是众人这就团团围着这泽安湖，团团等待起来。

　　一千亿迪姆币的巨额悬赏，就拥有这样的威力。

　　……

　　青鸾所在的巨山之上，青鸾山洞之中。

　　“洪大力这孩子居然，进入泽安湖了？”青鸾猛地睁开眼睛，看向洞外。

　　远远的感知洪大力的动向，青鸾其实也一直都在担心。毕竟洪大力和她很是投缘，人品也好。青鸾的孩子阿卡，更是跟在洪大力的身边。结果洪大力居然去了泽安湖……

　　那黑蛟，可是连青鸾都头疼的生物。

　　虽然它远不是青鸾的对手，不过青鸾作为这仙灵星之主，也不好帮人类屠杀同族，所以也就睁一只眼闭一只眼。可是如今……

　　“希望洪大力他福大命大吧。”青鸾叹了口气：“他的未来我看不到，如果横加干涉，未必是好事。唉，就是担心阿卡这孩子……”

　　……

　　泽安湖水下。

　　洪大力缓缓睁开眼睛，感受了一下身体状况，等发现一切无碍，顿时嘻嘻笑道：“哈哈，咱居然没死，哎呀呀，这不知道是什么的大哥，看起来是嘴下留情了呀，嘿嘿。”

　　也难怪洪大力会有这话。

　　之前黑蛟那张巨口咬下来的当口，洪大力浑身都是一阵发麻，一直稳稳趴在头顶上的阿卡，都叽叽的叫了起来。结果就在黑蛟眼看咬到几人的时候，忽然它好像感受到了一些什么，改咬为吞。也就是说，此时的洪大力等人，实际上，是在黑蛟的肚子里面。

　　“大家都没什么事吧？”洪大力看了看左右，周围很黑，什么也看不见。

　　“我没事。”这是李维斯的声音。

　　“我也还好。”这是李阳的声音。

　　“目前没发现有什么问题。”血妖回道。

　　“我，我也没什么事情。”叶华云的声音稍稍有点激动：“多谢少主关心。”

　　“哈哈，大家没事就好！”洪大力哈哈大笑，道：“谁有照明的东西，快看看周围怎么样！哎呀呀，这位大哥这一下把咱们都吞进它的肚子里面，这回倒是安逸了，可以睡个好觉，哈哈！”

　　在这种时候第一时间想到的居然是终于能睡个好觉，这种事情怕是也只有洪大力才能干得出来。

　　“叽叽！”很快，周围传来一阵淡蓝色的微光，竟然是洪大力头顶的阿卡。

　　此时的阿卡，就跟个夜明珠似的，浑身上下都散发蓝光，幽幽暗暗之间，周围的环境，倒是终于都能看清楚了。

　　洪大力等人所在的位置，大约是一个食道之类的地方。周围很是柔软，不过稍微有点滑溜溜的。可能是这头异兽正在平躺，不然洪大力几人，估计就得滑到它的微囊里面了。

　　结果就在几人正在研究这头异兽到底是什么东西的时候，忽然洪大力想了想，直接啪的一下打了个响指：“灵魂连接！”

　　伴随着他使用上与动物的这个沟通的能力，顿时一把粗狂的声音响起——

　　“人类，这一次我嘴下留情，没吃你们，快给我滚！”


第0987章 眼中钉，肉中刺

　　要说洪大力的动物的好朋友称号还是很强大的，但凡动物，只要是血肉类的都可以跟他做朋友。

　　可是这个黑蛟，有些不大一样。它原本只是一只不算太强的蛟，比蛇要强上一些。可是它在这泽安湖里面，无意中吃下一颗奇怪的黑色果实。那果实也不知道叫什么名字，可是吃过之后，黑蛟的体型却是越来越大，而且脾性越来越凶！

　　是以就算洪大力有动物的好朋友称号，竟然也只能勉强压下它的凶性！

　　当然，那些已经不重要了，重要的是洪大力可绝对不会惯他毛病。

　　“你叫我们滚，我们就滚啊？”洪大力撇了撇嘴，道：“信不信我分分钟就叫你投降？”

　　“狂妄！”听到洪大力的话，黑蛟顿时大怒，瞬间，它便开始翻江倒海起来。

　　黑蛟怒，可是洪大力却比它更狂！

　　黑蛟，在这泽安湖里活了千年，有道是蛇肉便可大补，这黑蛟既然已经修炼成如今这般模样，它的肉，那自然更是好东西，若是能增长属性，却不知可以增长多少？

　　三十点全属性？五十点？

　　哼哼，既然已入宝山，又岂能空手而归？今天便让自己这小队，好好饱一饱口福吧！

　　“阿卡，”洪大力掐着黑蛟这食道的嫩肉，嘿嘿笑着说道：“咬下来块肉尝尝咸淡。”

　　“叽叽！”阿卡听了洪大力的话，哪还犹豫，它本就铁齿钢牙，属性宝石都是一口一个，更何况是这柔软的内部的肉。小家伙飞上前去，就是狠狠一啄！

　　……

　　黑蛟最近心情其实还是不错的。

　　如今已经真正的达到了恒星级，眼看就要到巅峰状态，只要再进一步便可以彻底突破，到时候就可以脱掉这个蛇胎，进化成更高级的生命，到时候甚至可以掌握水之力，呼风唤雨，成为这个宇宙中四大守护圣兽中的青龙一列，虽然血统不纯，可是也不会差上太多。不说能比得上青鸾这种顶级血统，至少在这个星球上，除了青鸾外余者已经不用再被它放在眼里。

　　虽然近几年已经少开了不少杀戒，不过今天居然有人敢挑战它的权威，直接就踏入自己的领地，黑蛟还是表示了相当的愤怒，所以一口便将犯他领地的人吃进去。

　　不过在吃的时候，黑蛟隐隐感到好像没必要直接咬死，这才留他们一命。

　　若是换成头些年，这么多人，那是绝对要一网打尽鸡犬不留的。

　　结果今天这几个人进了自己的肚子，居然还敢跟自己叫板！

　　作为一个已经达到恒星级巅峰的异兽，黑蛟的智慧并不比人类差上多少，自然知道，自己的胃液的腐蚀能力有多强。

　　毫不夸张的说，只要那几个人类进入自己的胃，到时候自己在这泽安湖里面打上几个滚，只要他们粘上一星半点的胃液，就足够将他彻底的腐蚀干净，连块骨头渣都不剩。

　　要知道，普通的蛇吃猎物便是生吞，消化到最后连骨头都不会剩下，更何况已经接近龙型的黑蛟！

　　可是黑蛟正这么想的功夫，从身体内部忽然传来一阵深入到骨髓里的疼痛！

　　有道是眼中钉肉中刺，普通人若是肉中不小心扎根刺进去，那就已经是疼痛难忍，更何况阿卡这一口几乎就是硬生生的咬下一块肉来！

　　若是换成一个其他的武者，哪怕同样是恒星级，也是咬不动黑蛟体内的肉的。毕竟黑蛟已经是恒星级巅峰状态，外面铜皮铁骨自不必多说，体内的脏器的肉也足够坚韧，再加上圆形的洞壁形状叫人没法下口，这也是之前为什么黑蛟明知洪大力等人进了他的喉咙却依然半点不担心的原因。

　　可是阿卡却不同。

　　阿卡可是青鸾的孩子！世间万物对它来说，只有它不想吃的，没有它咬不动的。

　　阿卡一口将黑蛟内脏的肉咬下来一块，入口腥味浓烈，还带出不少的鲜血，不过阿卡将那块黑蛟的肉咬在嘴里仔细的嚼了嚼，忽然发现味道其实还算不错……

　　然后它就围着洪大力乱飞，叽叽的叫，很明显，它是想再吃几块……

　　而且不愧是已经快要更进一步的黑蛟的肉，这么小小一块肉下肚，阿卡身体上的微光，居然明显的明亮起来，照得周围的环境，也是越发的清晰了！

　　“人类！你激怒了我！”

　　洪大力正要叫阿卡再咬一口黑蛟的肉吃，猛然间耳中听到一声愤怒到极点的咆哮声。

　　黑蛟这一次是真的怒了！

　　它狂怒的声音粗狂嘶哑，虽然算不上多难听，可是也绝不好听，而且语音不正，听在耳中跟打铁炉的风声差不多，感觉相当奇怪。

　　洪大力停下动作，他嘿嘿笑着看了看周围，道：“哎呀呀，这位大哥，是你先惹的我嘛，那就只能不好意思啦。我家的这小宝宝，好像对你的肉很感兴趣呀……”

　　“人类，你居然敢伤害我，死罪！”黑蛟的声音越发的愤怒，与此同时，洪大力等人只觉得天旋地转，想来是这黑蛟因为愤怒，而开始在水中不停的打起滚来！

　　洪大力却是不知道，此时，外面整个泽安湖波涛汹涌，巨浪滔天，天空之中乌云密布，狂风呼号，一派世界末日的景象。

　　以黑蛟那巨大无朋的体型，在这泽安湖的水中翻滚，顿时就下坏了外面那些远远的守着湖泊的人。

　　这边巨浪滔天，他们那边不断后退，脸色煞白。

　　一直监视着这边动静的雷蛇三人，紧皱眉头，雷蛇道：“见鬼，这个洪大力到底干了什么，黑蛟怎么这么愤怒！”

　　“不好说。”鳞牙和钢宏也是有点不知道到底发生了什么。

　　正说着，一个高近三十多米的巨浪扑来，将离岸边比较近的几名黑色级外围贵族拍翻在浪潮之下，余者全部吓的拼命狗腿，直退出去五百多米，才算惊魂甫定。

　　而黑蛟的身体之内。

　　洪大力等五人死死的抓着黑蛟体内被阿卡咬破的伤口位置，任黑蛟如何翻腾挣扎，就是绝不松手。

　　普通肉里扎根刺，碰一下都不是一般的疼，更何况他们这样用手捏住伤口就没松过手？

　　黑蛟越是翻腾，身体之内被阿卡咬破的伤口便越是疼痛，虽然伤口不大，但是问题出在这种钻心的疼痛实在难忍，而越是难忍，黑蛟便越是着急。

　　又翻腾了一会，黑蛟已经疼的头昏眼花，正待做最后的努力，洪大力一句话顿时叫它安静下来。

　　因为当洪大力获得短暂的喘息机会之后，轻声说道：“这位大哥，我一直听说胃液腐蚀性相当不错，甚至就连石头都能腐蚀个一干二净，至于我们人类那自然是不用说了。就是不知道这位大哥的胃液若是粘到你自己这伤口里面，会是个什么样的场面。”

　　听了洪大力这话，黑蛟顿时浑身都僵硬了一下，之后便不敢再有任何动作了。

　　它之前只是想着依靠自己那甚至可以消化石头钢铁的胃液把洪大力等人给腐蚀个一干二净，却忘记了这件事情。

　　它的胃囊里面有特殊的黏膜可以阻隔胃液，但是伤口周围可是没有。若是真按照这个人类的话，自己的胃液若是真的粘到这伤口之上，那岂不是伤上加伤？到时候一个不好，自己身体内的伤势影响到自己将来冲破瓶颈脱胎换骨，那就得不偿失之极。

　　想到这里，黑蛟的语气首次平缓下来，沉声说道：“人类，说出你的条件吧。”

　　这世间一切事情，自然都可以商谈。偶尔有无法商谈的情况，无非就是筹码不够而已。

　　洪大力见这黑蛟已经放缓了态度，也没太过分。他本来就喜欢动物，倒也乐得坐下来平心静气的商量，微笑道：“这位大哥实在是说笑了。论实力您可是超级强的，这条件，就不提了吧。而且这里环境倒也不错，咱们几个就算在此住下，也没什么不行。就是不知道这位大哥是否欢迎了。”

　　所谓无欲则刚，洪大力一向随遇而安，在这里能好好休息休息，也很不错。

　　果然，这黑蛟怎么也没想到，对方竟然是这么个回答。

　　如今他们不想离开，偏偏让黑蛟难受的是，这几个该死的人类还能咬破自己的内脏器官，留他在身体里面那是实打实的眼中钉肉中刺，可是黑蛟又无可奈何，虽然它已经达到恒星级的巅峰，只差一步就能彻底脱去蛇胎化为龙型，但是就是这一步之遥，就叫它没有丁点办法。

　　任黑蛟实力强大到高等贵族麾下的最高干部都不想与它硬碰硬，可是无论如何也控制不了体内的器官变形杀敌。

　　而洪大力也正是咬准了这一点，如今这黑蛟虽强横无比，但是就是拿他没办法。

　　洪大力耳中再次传来黑蛟的声音，这一次的态度已经带着一些无奈以及谦卑了：“好吧，人类，算你赢了。你要如何才肯离开我的身体。只要我能做到，便绝对不打折扣的满足你。”

　　见黑蛟已经服软，洪大力倒也不再装深沉，毕竟他还有正事要做，不能太耽搁时间，不然高等贵族找地球的麻烦就不好了，当下微笑道：“这位大哥客气了。其实说起来我们只不过是想要在这里休息休息而已，却被大哥你给一口吞进肚子，如今这耽误了咱们睡觉，大哥你可得怎么补偿我们？”


第0988章 黑蛟的烦恼

　　见过无耻的，但是还真没见过这么无耻的！

　　可是就算黑蛟气的牙都痒痒的，此时听得洪大力的话有缓和的迹象，黑蛟却只能赶紧回道：“你想要些什么？这泽安湖说大不大，说小可也不小，在我这领地里面，天材地宝倒也有不少，不如，我送你一些如何？”

　　赶紧送走这群瘟神再说，等他们出去了，再谈其他的！

　　天材地宝，那可正是洪大力急需的东西，狗腿子们都等着提升实力呢。洪大力心下略一计较，已经下了决定，说道：“好吧，既然这位大哥这么痛快，咱若是再拒绝，那倒显得不讲理了。只不过，不知这天材地宝，都有什么效果，大哥你总得说说看看吧？”

　　如今已经正式的谈起条件，黑蛟也足够痛快，很快说道：“这湖中的天材地宝，大部分都是一些长不了多少实力的破烂玩意，倒是有几株明月凝气草，能算得上宝贝。”

　　明月凝气草？洪大力好奇道：“这明月凝气草，是什么样的宝贝？对咱们有用？”

　　听洪大力感兴趣，黑蛟赶紧解说道：“这明月凝气草，虽然涨不了实力，但是吃下去却能让你们人类可以在水中自由呼吸，这种带有特殊功能的草药，可是够宝贝吧？”

　　可以让人在水中自由呼吸的灵草，洪大力一听，心下顿时有点失望。他本身就可以控制水流，能不能在水下呼吸，倒是没什么大用。

　　不过么，在这个世界之中，可以增长人类属性实力的灵宝有不少，但是这种附带特殊效果的草药，那倒是真正的稀少资源。洪大力自己无所谓，不过狗腿子们要是在水里自由呼吸，好像也好不错，至少多一个能力总好过没有不是？

　　不过洪大力，并没有就这么直接答应。倒不是他贪得无厌，而是打算借这个机会，跟这头异兽好好拉拉关系，当即笑着回道：“既然大哥这么有诚意，咱自然也不能太过分。对了，大哥，先问句呗，怎么称呼？”

　　“好说，黑蛟武威。”黑蛟回道。

　　“那我就叫你武威大哥好啦，”洪大力笑嘻嘻的，“那，武威大哥啊，咱们打个商量呗？”

　　听得洪大力还要打商量，黑蛟武威强压怒气，它毕竟是已经达到恒星级巅峰状态的妖兽，有着自己的尊严，当即哼道：“小子，做事留条后路，对你对我都有好处。这明月凝气草，是我看着长大的，在这个湖里面足足生长了四百年才算成熟，这若是还不行，你还要跟我讲条件，那我宁愿拼个鱼死网破，也绝不放过你，大不了咱们就在这湖底同归于尽！”

　　“安拉安拉，”洪大力倒是不紧不慢地回道：“武威大哥着急了。不如索性先听听咱的这两个条件如何？”

　　黑蛟冷哼道：“说！我倒要看看，你还有什么要求，一次说完吧。”

　　洪大力略一思考，整理了一下措辞，缓缓说道：“武威大哥，其实这两个条件，挺简单的。这第一嘛，自然是武威大哥你得保证咱们走后，不会为难咱们，否则咱刚从你这身体里面出去，你便对咱出手，哦不，是出口，总归不大好不是……”

　　听了洪大力的这个条件，黑蛟很快答应下来：“恩，你这个条件倒也算合情合理。你担心你从我身体里出去后我会对你动手，人之常情，好，我便答应你，到时候绝对不会为难你们就是。”

　　洪大力缓缓摇头，嬉皮笑脸道：“只是口头答应，可还不够。您总得想办法证明下诚意对吧？”

　　黑蛟怒道：“你！”

　　不过他也是没有办法，这几个年轻人处处透着诡异，实力并不太高却可以咬伤自己内脏，这委实是黑蛟的一大忌讳，当下只得选择低头，道：“黑蛟武威对天起誓，当几位小兄弟从武威体内离开之时，绝对不为难他。若有违誓言，便叫武威万雷穿心，不得好死！”

　　发完誓言，黑蛟武威这才哼哼道：“这回你满意了吧？”

　　“诶？武威大哥居然也会发誓？！”洪大力倒是惊呆了：“真厉害！”

　　“少废话，”黑蛟哼道：“说吧，下一个条件。”

　　洪大力微笑道：“第二个条件么，其实挺简单的——武威大哥有什么事需要帮忙不？你看啊，这有缘千里来相会，三百年才修得回眸一笑，咱们这都进你肚子了，这缘分可不浅，要是不帮武威大哥你办点什么事情，这心里不踏实啊！我这心里不踏实，就睡不好觉，睡不好觉就不想出去……”

　　他说了一大堆废话，其实就是一个目的——跟这黑蛟拉拉关系，把互相之间的气氛弄缓和点。

　　外面那么多人对自己虎视眈眈，自己总得找点强援不是？

　　黑蛟这一次没有当即答应，而是沉吟了片刻，这才好奇问道：“小子，我在这里如何过活，这可不关你事，你不觉得你管的实在是太宽了些吗？”

　　“说说看嘛，”洪大力轻轻拍了拍黑蛟的胃壁，道：“万一咱能帮上呢？”

　　黑蛟这一下倒是好奇了，问道：“哦？当真？”

　　“总该试一下。”洪大力点头：“说说？”

　　“好！”黑蛟也不客气，直接沉声道：“我在这泽安湖已经修炼千年，如今更是达到了恒星级巅峰状态，就差一步就能脱去这蛇胎化为龙形，你有办法？”

　　哦了个去，这是要化龙的节奏啊！

　　洪大力惊讶的目瞪口呆，难怪自己的动物的好朋友称号不起作用呢，人家确实是到那个实力了。

　　“这个倒是有点难呀，”洪大力摸了摸下巴：“化龙诶，不是小事捏！”

　　“废话，要是那么容易，我至于在这里听你讲条件？”黑蛟虽然也有点不甘心，不过洪大力吃瘪他还是很乐意看到的：“没办法了吧？少年，说大话可是会被嘲笑的。”

　　“嘿嘿，那可不一定。”洪大力忽然双眼一亮，道：“那武威大哥以为，何以为龙？”

　　黑蛟听到洪大力的这个问题，顿时凝重了许多，又沉吟了片刻，这才答道：“我当年曾听青鸾前辈说过，能显能隐，能细能巨，能短能长。春分登天，秋分潜渊，呼风唤雨，无所不能。是为龙也。”

　　“哈哈，好像不大对哦！”听得黑蛟如此回答，洪大力顿时哈哈大笑起来，摇头道：“武威大哥知道的，好像不是全部呀。”

　　听得自己说的不对，黑蛟疑惑道：“我说的不对？那你说，龙到底是为何物？”

　　“这龙么……”洪大力表情凝重起来，仔细回想着前世在地球上曾经看过的关于龙的事情，一字一句地说道：“善变化，能兴云雨，利万物的神物，才能叫做龙。蛟兄请听，这兴云雨，利万物，这样才能为人类及万兽崇拜，得崇拜，方能念头通达，能念头通达，才能遇风云，而化龙！”

　　黑蛟听了洪大力的话，顿时喃喃自语，道：“得崇拜，方能念头通达，能念头通达，才能遇风云，而化龙……”

　　洪大力眼见黑蛟已经意有所动，此时正需要再下猛料，续道：“武威大哥，咱以前在看书的时候，曾经看过一句话，大体意思是，有什么样的实力，就要有与之相匹配的境界。初始我对这句话也不怎么明白，一直在思考实力和境界之间的差别。今天遇到黑蛟大哥你，倒是真的明白了。大哥你想啊，你如今已经有了即将化龙的实力，那自然也就要有龙的境界。这翻云覆雨兴风作浪是黑蛟大哥你之前应该做的事情，可是蛟兄既然已经要化为龙型，那自然也就要做龙应该做的事情了。”

　　黑蛟自语道：“有什么样的实力，就要有与之相匹配的境界……既然已经要化为龙型，那自然也就要做龙应该做的事情……做龙应该做的事情……”

　　想到这里，黑蛟猛然间一声惊天动地的长啸，声音穿云裂石，而在黑蛟武威的这一声震撼天地的长啸之中，竟然夹杂着一丝无比欢悦的激动！

　　泽安湖，湖水惊涛拍岸，巨浪滔天！

　　外面一直在围着泽安湖的那些外围贵族，全部再退五百米！

　　而泽安湖底，黑蛟却是满心欢喜，在水中恣意翻腾，兴奋之意，溢于言表。

　　洪大力站在黑蛟食道之中，笑嘻嘻地问道：“武威大哥怎么这么开心呀？莫非是有什么感悟啦？”

　　“哈哈哈哈哈，”黑蛟大声笑道：“小兄弟，你叫什么名字？”

　　“我叫洪大力，”洪大力挨个介绍：“这位高点的是李维斯李大哥，这位红头发的是血妖大哥，这位酷酷的是俺的狗腿子李阳，这边这位是叶华云姐姐……”最后洪大力介绍到阿卡：“这个是阿卡，它可是青鸟姐姐的孩子哦！”

　　黑蛟此时身体已经舒服到无与伦比的境地，没有一处不舒畅，没有一处不雀跃，甚至就连在他体内被阿卡咬出的伤口居然都在迅速的愈合，声音极其欢畅，道：“哈哈哈，洪大力，还有你的朋友们。多谢你的提醒，让我武威到了今天才终于明白过来。两百年了，我卡在这一步，整整两百年了！今天，我终于明白了，明白了！洪大力，还有其他几位，从今天开始，你们就是我武威的异族兄弟！今后老弟有何困难，尽管找我，我必全力以赴，绝对不叫老弟你失望，哈哈哈哈！”


第0989章 突破！化龙！

　　成为武威的异族兄弟！

　　听得黑蛟武威说的这些话，洪大力也是极为高兴，笑道：“哈哈，既然如此，那咱便不客气了。武威大哥！”他这一声叫的相当的真诚。

　　喜欢动物的洪大力，又多了一个好朋友！

　　“洪大力老弟！”

　　“武威大哥！”

　　一人一蛟就在这湖底欢呼雀跃，心情无比欢畅。

　　又笑了一会，黑蛟忽然之间说道：“老弟，到了，这里就是那明月凝气草生长的位置。老弟准备了，一会我长开嘴，你们出来口，直接拔下那明月凝气草吃进口中，这样才能在水中生存，不至于窒息而死。”

　　“好的，没问题，哈哈！”

　　感受到洪大力等人已经走到自己口中，黑蛟这才笑道：“兄弟们，准备了。”说完，张开他那足有十几米长的大嘴。

　　异兽一族轻易绝不会与人类称兄道弟，与之相对的，一旦结为兄弟，那便真心不二，洪大力绝不怀疑黑蛟武威的诚意，最关键的是他真不怕水，所以待得黑蛟武威张开巨口，洪大力当即向前一冲，顿时就看到面前的几株通体散发着幽幽蓝光的巨草。

　　那是高约三十多米的巨草，分三节而成，每节三片巨大的叶子，在最顶端的位置，则是一枚晶莹剔透的果子。可是当洪大力等人看到那颗果子，顿时为难起来。

　　果子绝对是好果子，肯定是明月凝气草的果实无误，问题是，这个散发的蓝色幽光的果子，实在也太大了点，整个果子几乎有三米左右大小，这么大的东西，叫他们如何下嘴？

　　洪大力正为难间，却听得黑蛟在一旁呵呵笑道：“老弟，刚才哥哥我开心之下忘记告诉你们了，这明月凝气草展现在你眼前的，其实是幻象，它的实际大小不过只有半米左右。这三十多米左右高矮，不过是它为了保护自己而幻化出来的。真身在它的根部，兄弟们一试便知。”

　　洪大力听的瞠目结舌。

　　天地之间的万物，真的是相当神奇，这明月凝气草居然如此神奇，能采取这样的方法保护自己。

　　洪大力几人当即向这不知到底有多深的湖底游去，很快到了明月凝气草的根部，伸出手去。

　　果然，伴随着洪大力的伸手一捞，顿时便抓到了一棵大约一指粗细的小草。

　　洪大力顺着小草的枝干向上摸去，很快摸到一个圆圆的小果子，微一用力，明月凝气草顶端那巨大的果实幻象顿时消失，洪大力凝目看去，手中已经多了一棵大约拇指大小的蓝色果实，散发着幽幽蓝光，晶莹剔透，好看之极。

　　大家面面相觑，洪大力一点头，几人直接二话不说，一口吃下。

　　连阿卡都吃了一个。

　　明月凝气草的果实下肚。

　　瞬间浑身舒泰，一股热流从体内散发，奔腾游走，周身上下两百万毛孔欢欣雀跃，一呼一吸。

　　与此同时，系统声音传出——

　　“宿主吃下明月凝气草的果实，宿主本身效果不变，狗腿子们效果升级。”

　　诶？咱吃啥东西没啥效果，狗腿子们的效果居然有升级？这么神奇？

　　系统开始解说：“普通人吃下明月凝气草的果实，只能获得可以在水中呼吸的能力。不过身为败家子的狗腿子，需要有强大的实力保护败家子，所以作用升级。”

　　“水下呼吸能力可以使用，同时浑身毛孔可以缓慢吸收宇宙间的暗能量强化身体。”

　　我靠！这个升级好给力！

　　洪大力惊讶地瞪大眼睛！

　　吸收宇宙间的暗能量，这简直无敌啊有没有？！

　　要知道，修炼《暗能秘典》，到了全属性一千后才能吸收暗能量强化身体。但是像他们这样现在就可以吸收暗能强化身体，那恒星级的门槛根本就不存在了啊！

　　为什么恒星级很难？就是因为门槛太高！

　　全属性一千啊，人们修炼撑死达到七八百到头，最后那些属性想堆起来实在太难。打个比方，黑色级外围贵族，全属性五百修炼《暗能秘典》，吃些天材地宝，再加上装备属性，练到八百多撑死。最后的那两百全属性，不知道需要多少人力物力财力才能顶上去。

　　为什么普通型系极难出一个恒星级？就是因为这个，资源不够。

　　可如今不一样了，没到恒星级就能吸收暗能，那属性的增长……

　　尤其是，洪大力还带狗腿子光环的加倍效果——简直逆天有没有？！

　　李维斯等人全部欣喜若狂。

　　便在此时，身旁的黑蛟一声长啸，道：“哈哈，看老弟们在这水中的悠然模样，想来这明月凝气草的效用已经发挥出来了，哥哥可就先恭喜众兄弟了。”

　　洪大力笑嘻嘻的：“多谢武威大哥了。”

　　“兄弟们，”黑蛟点了点它那巨大的头颅，忽然说道：“哥哥我可是等不及了，我已经感觉到身体的变化，不如就让兄弟们见证一下，哥哥我化龙的这一刻吧！”

　　“老哥莫非是……”洪大力大喜，赶忙问道：“这便可以化龙了？”

　　黑蛟笑道：“之前老弟点拨，让哥哥我大有所悟，如今身体内正在发生急剧的变化，应该就是了。呵呵，兄弟们吃了这个可以幻化表象的明月凝气草，哥哥我又即将化龙，今天双喜临门，双喜临门啊，哈哈！”

　　洪大力却是笑道：“能与武威大哥结为异族兄弟，这可又是一喜，得是三喜临门啦。”

　　黑蛟哈哈大笑，在水底搅起巨大的漩涡，却散发出一丝真气牢牢护住洪大力，说道：“那哥哥我可就要开始啦！”

　　洪大力自然是满心欢喜，可是正要说话，一旁的李维斯却忽然之间喃喃道：“幻化表象……幻化表象……”

　　说到这里，李维斯猛然之间记起《暗能秘典》第四级《感能》上面的话来。

　　“雾里看花，水中望月，暗能流转如意，则感能大成！”

　　“雾里看花……水中望月……”李维斯喃喃的又念了两声，忽然之间朗声长笑，道：“哈哈，少主，武威大哥，看来兄弟我又要给你们一个惊喜了！”

　　正要化龙的黑蛟猛的停了下来，奇道：“老弟还有什么惊喜要给哥哥我听？”

　　洪大力则道：“李维斯大哥，你也要突破啦？”

　　“应该是了，”李维斯微笑着在水中冲着黑蛟一抱拳，道：“多谢武威大哥点拨，之前修炼还有些不大明白的地方，现在竟然想明白了。”

　　他这话黑蛟听的不大明白，不过至少也是能知道他一定是真有所得，当即大喜，道：“哈哈哈，几位兄弟果然是天才人物，哥哥我就恭喜老弟了！”

　　几人一蛟对视一眼，接着同时相视大笑，欢欣若狂，就像一群得到了自己最喜欢的玩具的小孩子。洪大力甚至笑的上气不接下气，说道：“武威大哥，你准备好了吗？”

　　黑蛟也是在水中欢欣雀跃，上下翻腾，狂点着头笑道：“早便准备好了。”

　　“李维斯大哥，你呢？”洪大力又看向李维斯。

　　“一样，一样！”李维斯大笑。

　　“那便开始吧！”

　　一声大喝，李维斯当即闭目沉思起来。

　　雾里看花，水中望月。

　　幻化表象。

　　这三者表面上看来毫无联系，实际上，却是紧密相连。

　　雾里看花，此乃透过现象看本质，此为真。

　　水中望月，却是透过本质看表象，此为假。

　　幻化表象，则为假中藏真，真中带假。

　　真真假假。

　　虚虚实实。

　　虚实相间。

　　宇宙间的暗能忽虚忽实，流转无碍。

　　缓缓融入浑身上下全部细胞之中。

　　周身两百万毛孔一呼一吸。

　　潮起潮落。

　　呼，为出，吸，为进。

　　呼吸之间，速度越发飞快，暗能一出一进，瞬间流遍全身，那那非肉体可抗御，澎湃惊人的暗能力量原本可把李维斯炸成粉末，不留丁点痕迹。

　　可李维斯却控制着这股巨大到不可思议力量的暗能，体内细胞千川百河般狂吸猛纳，舒引运转。

　　海纳百川，有容乃大。

　　流经体内全部细胞，最后又经过周身的毛孔全部释放出体内，融入这方圆三百多公里的泽安湖内。

　　虚，为流转。实，为吸收。

　　虚实之间，浩荡暗能力量经体而过。

　　暗能控制，越发得心应手。

　　一旁的黑蛟巨大无朋的体型却是在急剧缩小。

　　一千米黑蛟！

　　五百米蛟龙！

　　一百米青龙！

　　原本几乎二十米直径的巨大头颅如今不过三米左右见方，额头一只晶莹洁白的长角指向前方，两侧如玉般的鹿角壮长角伸向后方，原本狰狞的面目也变的威武霸气起来，两条长长的龙须让人看上去便能感到一丝丝的宁静，祥和，高山仰止。

　　浑身漆黑如墨的鳞片已经转化为深青色，腹部部满乳白色鳞片，全身上下共有六爪，四前两后，龙臂肩部白色翎毛，后背之上通体乳白色背鳍，四丈长短龙尾上面生满金色长翎，漂亮之极。

　　能显能隐，能细能巨，能短能长。春分登天，秋分潜渊，呼风唤雨，无所不能，是为伪龙。

　　黑蛟谨记洪大力的话，自始至终保持心中的那一丝清明良善，终于彻底突破瓶颈，变成如今这般，善变化，能兴云雨，利万物的神物，真龙！

　　遇风云而化龙。

　　真龙降世！

　　青龙！

　　五行之水。

　　真正的神物！


第0990章 乘青龙

　　黑蛟武威遇风云而化龙，李维斯亦是真正的突破到了《暗能秘典》第四级《感能》的境界，所差的，只是时间而已了。只要再吃下一些可以增长属性的天材地宝，到时正式踏入恒星级门槛，自然不在话下！

　　几人一龙在水中对视一眼，再次朗声大笑，原来的黑蛟如今的青龙甚至笑的眼睛都眯成了一条缝，说道：“就是这样了。”

　　李维斯感受着身体内部巨大的改变，看向已经化为真龙的青龙武威，道：“恭喜武威大哥圆满化龙。”这话说完，他郑重看向洪大力，笑道：“少主，谢谢你。”

　　这一声谢谢真心实意，李维斯原本想要突破这道门槛，还不知道需要参悟多久。

　　可是如今，机缘巧合之下，竟然就此突破，实在是大喜事一件。

　　“嘿嘿，运气，运气好点，嘿嘿嘿嘿。”李维斯的感谢倒是把洪大力给弄不好意思了，他揉了揉鼻子，看了看周围，道：“武威大哥，我的这几个朋友属性都低了点，你看……”

　　一直困扰武威将近两百年的阴霾到了今天终于全部散去，武威心情大好，哈哈大笑，道：“没问题，这泽安湖这么些年，倒是生了不少的天材地宝，我现在已经用不上了，都送你们吧！”

　　这一下，整个泽安湖的湖底，都被洪大力给转悠遍了，各种提升属性的灵宝不知道拿了多少，反正等全部采完，李维斯血妖李阳和叶华云四人的属性堪称一路飙升，李维斯最高，算上光环后全属性两千二，其他人三里，血妖全属性一千八，李阳一千六，叶华云一千四。

　　当然，洪大力最是土鳖，还是全属性一百……

　　恩，不要在意那些细节，反正一句话，现在的李维斯已经正式进入恒星级，血妖李阳和叶华云三人也已经踏入恒星级门槛。

　　眼看洪大力等人高兴，武威也是心情大好，如今灵药给完，他有些舍不得这就送洪大力等人离开，顽皮心忽起，冲着洪大力挤了挤眼睛：“兄弟们，哥哥带你们去看风景，去不去？”

　　洪大力当即点头，笑道：“那当然要去！不去白不去！”

　　李维斯笑着接口：“白去谁不去。”血妖：“你去我也去。”叶华云扑哧一笑，“大家一起去。”

　　“那到我背上来吧，哈哈哈！”武威哈哈大笑一声，等洪大力等人坐稳，在水中一个盘旋，冲天而起！

　　……

　　雷蛇三人所在的飞船之内，雷蛇一刻不停地看着全息投影出来的泽安湖周围的影像，皱眉道：“洪大力他们，莫非真的被吃了？怎么到现在都还没从里面出来？”

　　“要是真的被吃了，那就麻烦了。”鳞牙沉声道：“活不见人，死不见尸，咱们不好交代。”

　　“早知道这样我当初直接就找他去多好。”钢宏有点郁闷：“可惜了。”

　　结果他们正说着，忽然泽安湖的整个湖面都翻滚起来，随后哗啦一声巨响，一道青影从谁中直冲云霄，震惊千里！

　　“这是……”雷蛇瞬间便惊呆了：“黑蛟化龙？！”

　　……

　　正在这泽安湖周围死死监视湖面的众外围贵族正心焦的等着洪大力，看他还能不能从水里出来，结果猛然之间感到整个泽安湖都颤抖起来，正疑惑间，忽然看到遥远的地方一道青光轰然炸起，整个泽安湖的水面都爆炸起来，一道接近二十丈来高的巨浪从中央处向两方疯狂扩散，不由得嘶声吼道：“大家小心，黑蛟出来了！”

　　正喊着，忽然眼睛瞪得死大，与此同时，更有无数人在一旁喊叫起来：“龙！是龙！青龙！”

　　所有人向着青光方向看去，震惊的甚至都忘了正有巨浪向他们袭来。

　　更有甚者，口中不停地念叨着：“老天爷，我……我没看错吧？”

　　青龙武威带着洪大力五人，直冲天空云层，张开巨口，吞云吐雾。

　　恣意游荡，自由无方。

　　身形迎风暴涨，上吞云雾，下吸水气。

　　武威张开巨口，只一吸，泽安湖的湖水便向他口中狂涌。

　　一百米小龙。

　　一千米大龙。

　　一万米巨龙！

　　金麟岂是池中物，一遇风云便化龙。

　　泽安湖上方那始终迷蒙的雾气瞬间散去。

　　阳光普照。

　　百鸟齐鸣。

　　武威一声长吟，龙吟千里。

　　万兽朝拜。

　　洪大力五人稳坐武威背上，整个天下尽收眼底。

　　俯瞰众生。

　　世间万物小如蝼蚁。

　　天地之间彩虹隐现。

　　美妙不可方物。

　　豁然开朗，胸中一片平静。

　　登高望远。

　　乘青龙。

　　……

　　远在巨山之中的青鸾，瞬间睁开双眼，惊喜道：“武威化龙了？！”

　　心中一如此想，当即整个身形直冲了出去，她的速度奇快，眨眼间便到了天空之上，身形迎风暴涨，转瞬间变成五千多米长短，唰的一声，直飞向武威所在的方向。

　　青鸾的飞行速度何等之快，不过几个呼吸间，便到了泽安湖上方。

　　“武威，恭喜你了。”青鸾一见到青龙武威，顿时柔和的声音传来：“没想到你居然这么快化龙，我还以为至少也还需要几百年。”

　　“哈哈，尊者，我悟了！”武威哈哈大笑，道：“多亏我的这几个好兄弟，不然我想化龙，可不是容易事。”

　　“大力，我果然没看错你。”青鸾看向坐在武威头顶的洪大力，柔声道：“你确实是一个很有天分的孩子，你的气运，是我毕生仅见。不过越是优秀，挑战便越多，后面的路并不好走，一切小心。”

　　“嘿嘿，青鸟姐姐，我明白地。”洪大力嘿嘿笑了笑。

　　“你们人类的争斗，我们一向不便插手，”青鸾看向下方，无奈地摇了摇头：“这是我们与人类之间的约定，所以，只能靠你自己了。我只能保证，不帮你，也不帮他们。”

　　“知道知道，”洪大力无所谓的挥了挥手：“安啦安啦，青鸟姐姐放心吧，我搞的定的，哈哈！”

　　“恩，”青鸾点头：“记得，此间事了，就来找我。七彩龙王缔奇那边，还等着你帮他办事呢。”她说到这里，非常诡异的冲洪大力眨了眨眼睛：“可以直接传送哦，而且那里，高等贵族也是不能使用歼星炮的哦。”

　　这还有什么不明白的，青鸾的意思那就是你这边要是支持不住了就来找我吧，我把你传送到下一个地方……

　　哇哈哈哈哈，她虽然嘴上不明说，不过这身体还是很诚实的嘛……

　　“好了，”交代完这句，青鸾道：“我先回去了，一切小心。”

　　“哈哈哈，那谢谢青鸟姐姐啦。”洪大力笑嘻嘻一点头，“青鸟姐姐你先去忙吧，我这边没问题！”

　　等青鸾走后，武威看着下面密密麻麻的人群，哼哼道：“大力弟弟，这些混蛋，是来找你麻烦的？”

　　“啊，是呀。”洪大力点头：“小麻烦而已，这些家伙实力一般般，我们五个人没问题的啦。”

　　“欺负我兄弟，死罪！”武威大怒，道：“尊者跟你们人类有约定，不能参与你们人类的内部斗争，我可没有！这些该死的家伙敢欺负我兄弟，我就把他们一个一个全都吃了！”

　　他可是说到做到的主，之前的凶性就是几乎人尽皆知，也就洪大力这二货不知道。

　　如今虽然已经化龙，可是凶性却依然没怎么改掉……

　　“别介，武威大哥，”洪大力赶紧打断：“其实要是大哥你帮我出手当然再好不过，不过你刚化龙，要是杀伐太重，万一对你今后的修行有影响就不好了。先这样吧，我要是顶不住，武威大哥你再帮忙！”

　　有武威出手固然是好，可是要是因为自己影响了武威的修行，那就不好了。

　　反正一群外围贵族而已，马马虎虎，自己就算打不过，跑总是没问题的。

　　“那……好吧，”武威郁闷的点了点头：“算他们命大。不过死罪可免，活罪难逃！老子淹死他们！”武威说着，狠狠一吸气，整个泽安湖里面的水都被他吸起半湖！之后猛的一喷，顿时整个天空之中云雾缭绕，电闪雷鸣，轰隆隆的洪水铺天盖地，泽安湖方圆百里，水漫金山！

　　轰隆隆——！！！

　　那些外围贵族面对这样的浩荡天威，强点的还算是勉强能够支撑，弱点的顿时被冲的七倒八歪，更有不少直接被洪水卷出几百米外，狼狈之极。

　　“老天！”雷蛇三人看着这样的景象，震惊的无以复加。

　　“这黑蛟，化龙后居然这么强？！”雷蛇瞪大眼睛，死死地盯着全息投影：“它这才刚化龙吧，就这样了？！”也难怪他吃惊，这黑蛟的实力，现在看来，太恐怖！

　　“快看，是洪大力！”鳞牙惊恐的指着武威的巨大的脑袋：“洪大力他们五个，都在这呢！”

　　“这洪大力，运气这么好？正赶上黑蛟化龙？！”雷蛇满眼的不敢置信：“这个杀害马龙的刽子手，居然能够跟黑蛟结成友谊？！现在还骑在它的身上？！”


第0991章 冰魂石

　　武威一场大水，将泽安湖附近的所有外围贵族全部都弄得灰头土脸，也就剩下一些实力确实相当高的，才依靠着各自的能力或者实力躲过一劫。

　　人群之中，萧圣哲看着泽安湖的方向，双眼之中寒芒爆闪。

　　“这个洪大力，确实有些实力，或者说是运气。”萧圣哲微微眯着眼睛，暗道：“居然能遇到黑蛟化龙，这样的运气也确实足够难得。不过这样也好，只要杀了他，到时候我的名声更胜，那样到了高等贵族总部，我才能更受重用。不过么，现在倒是不着急动手，先看看他的具体实力再说。”

　　萧圣哲之所以拥有这样的自信，就是因为，他之前在某次冒险的过程中，也发现过一样宝物。

　　一样真真正正的宝物！

　　那是上一次万年战争的时候，外族的人，掉落的一枚手镯！那个手镯，表面上看起来没什么稀奇，可是它的隐藏能力，却是无比巨大！

　　能够叫人瞬间爆发出十五倍的实力！足足十五倍！而持续时间，是十分钟！这个能力的冷却时间，则是四十八小时，也就是两天。

　　这枚手镯的这个效果，才是萧圣哲的最大的本钱。

　　他现在就是差一个契机，一个能叫他一飞冲天的契机。

　　他需要一个像样的对手，在万众瞩目之下，漂漂亮亮的杀掉一个连高等贵族都无比重视的敌人，那样，他就可以进入高等贵族总部，然后，进行特级培训！

　　毫不夸张的说，萧圣哲凭借这枚手镯，一旦踏入恒星级，甚至就连十三最高干部，也未必是他的对手。

　　本来，他正发愁这件事情，毕竟够重量的敌人难找，可是如今，出现了洪大力。

　　“洪大力，”萧圣哲嘿嘿一笑：“你就成为我，从此一步登天的踏脚石吧，哈哈哈！”

　　……

　　另一边，唐慕馨等人的小队伍。

　　下了那只小冰蓝兔带他们来到的这个洞穴，一进入内部，这才发现这洞穴里面，居然是别有洞天。

　　洞穴一开始还很是狭小，大约只能匍匐前进。可是向前爬了不过十几米，便开始逐渐变大。

　　很快，高度便升到了一米多。又向前爬了十几米，这个时候的高度，已经足足有两米左右了。

　　“这里好像很神秘呀，”唐慕馨看着越向下就越是宽敞的洞穴，惊叹道：“谁能想到，在这地下居然还有这么大的一个洞穴存在的。”

　　“是啊，造物之神奇，也就这样了吧。”路西法看着周围的景象，点头道：“真的是相当不一般，你们发现没有，这洞穴越下面，好像就越凉啊，也不知道到底是什么情况。”

　　“通风良好，”林初音轻声道：“目前温度大约在十五度左右。”

　　“这里面会有动物聚居吗？”张怡道。

　　当然，他们的问题，这只冰蓝兔肯定是回答不了的，小家伙只管前面带路，不过这一次，它又走了大约几百米后，前面就再不敢去了。

　　这个时候，周围的温度，已经降到了零下，山壁上面，也都开始结出淡淡的冰茬。

　　“有点冷呀，”唐慕馨看着呼出的白气，道：“真不知道这下面到底是什么地方。不过所谓事出反常必有妖，我感觉，这里面，肯定有好东西！”

　　“应该是了，”路西法点点头：“走，咱们再往前面走走看看。”

　　冰蓝兔到这里不敢走，唐慕馨四人只能自己向前探去。

　　这个地下洞穴也不知道有多深，这么一路走下去，足足走了半个多小时，这时候气温已经越来越低，终于，当转过一个转角之后，众人看着眼前的景象，全部都惊呆了。

　　那是一个足足有三十多米高的巨大的洞穴。

　　在地下有这么大的一个洞穴不算稀奇，稀奇的是，这洞穴里面，最中央的位置，是一个冰冻出来的平台，周围却是一个不知道有多深的水池。再外面，全部都是洁白的冰霜，看起来相当的诡异。

　　当然，环境诡异不诡异众人已经不在乎了。

　　所有人目光，全部都集中在了，最中央位置上的那个冰冻平台上面。因为就在那冰冻的平台上面，正有一块淡蓝色的小石头，那小石头通体都散发着蒙蒙的雾气，不用问，这个绝对就是魂石了！

　　“魂石，居然真的有魂石耶！”唐慕馨瞪大眼睛：“而且看属性，这个……”

　　“应该是冰属性的魂石了。”路西法摸了摸下巴：“馨馨小姐，你在虚拟世界里就是水属性元素环绕法师，这又是冰属性的魂石，那个，这就是天意啊！”

　　“嘻嘻，跟大力混，运气就是好！”唐慕馨明显心情不错：“那，我试试去？”

　　“恩恩。”其他几人一起点头。

　　唐慕馨在虚拟世界就是水属性元素环绕法师，如今现实世界又遇到冰魂石，这简直就是为她量身定做的，她不用，谁用？

　　“先等等。”林初音拦住唐慕馨，她走到那一圈水池边蹲下，之后从衣兜里拿出个温度计测试仪来，然后放到水中：“唔，零下一百二十八度。”

　　零下一百二十八度的水！

　　“初音姐姐，你居然连这个都随身携带？！”唐慕馨惊悚：“这水有零下一百二十八度？！”

　　“搞科技，小仪器自然要带。”林初音倒是觉得这很正常：“就是这个水池，要怎么才能过去？”

　　这个问题，这一下是真把众人难住了。

　　零下一百二十八度的水啊，下去绝对瞬间就被冻死！

　　“不行，我跳过去？”张怡的属性很高，这么远的距离，她跳过去，倒是绝对没问题。

　　“先不着急。”林初音想了想，这一次她又拿出一把螺丝刀来，递给张怡：“扔过去试试看看。”

　　“好！”张怡接过螺丝刀，狠狠扔出，那螺丝刀仿佛子弹一般射向那冰冻的平台，然后……

　　瞬间就被冻在那上面了……

　　“这个……”这一次所有人全部都傻眼了。

　　从这一点完全可以看得出来，这块魂石，绝对是冰属性，而且威力还超强，比厉天行的能力，还要强！可是这么一个魂石，却只能看，摸不到，简直叫人急的抓狂。

　　“这可怎么办？”唐慕馨急得跳脚。

　　零下一百二十八度的水，碰到直接就会被冻住的台子，这是要把人逼疯的节奏啊！

　　“或许，咱们可以请外援。”路西法摸了摸下巴，忽然走到那水池旁，蹲下身子，冲水里大喊：“喂，有活的吗？有的话速度出来，少主的媳妇需要帮忙！”

　　众人：“……”话说有你这么喊话的？

　　唐慕馨小脸一红：“人家才，才不是大力的媳妇呢，是，是还没有的啦……”

　　当然，有没有已经不重要了，重要的是，路西法的声音喊完，那水里，居然还真的出现了一些动静！

　　“水里真的有活的东西？！”众人瞬间瞪大眼睛。

　　零下一百二十八度的水，里面也能有生物存在？这个世界简直太疯狂了啊！

　　很快一个黑影出现在水池之中。那黑影大约一米左右大小，不知道是什么东西，不过隐约间，能看得出来，这东西生着两只手两只脚，手脚都不长也不大，脑袋跟身体连成一条线，倒是跟海豚差不多。

　　“咪呜……”很快，那黑影终于付出水面，确实是跟海豚差不多，通体白色，双手双脚有点接近企鹅的模样，林初音看了看：“属于企鹅目，企鹅科，海豚企鹅。”

　　众人：“……”

　　好分类呀！

　　“这位兄弟，”路西法看着眼前的这海豚企鹅：“这位是少主洪大力的未婚妻，她现在需要你的帮助——看到那边的那块石头了吗？能不能把那个拿过来啊……”

　　“咪呜……”仿佛听明白了路西法的话一般，海豚企鹅直接返回水中，当它再次出现的时候，已经到了那冰冻平台上，一口吊起那块魂石！

　　魂石到手！

　　“咪呜……”把魂石交到唐慕馨的手上，海豚企鹅又叫了一声，直接返回水里。

　　好样的！

　　唐慕馨接过魂石，左右看了看，之后又看了看林初音。

　　“唔，这个给你。”于是林初音又从衣兜里拿出一把小刀。

　　众人：“……”

　　你那衣兜是百宝箱吗？

　　划破手指，唐慕馨闭上眼睛。

　　等她再睁开眼的时候——她的整个人，都发生了巨大的变化！

　　原本买的一身衣裳，居然逐渐的在改变，等她全身上所有的衣服全部改变完成的时候，众人全部都看直了。

　　那是一身冰蓝的长裙，后背带着一条冰蓝半透明的披风。原本黑色级外围贵族的风衣倒是没改变，不过颜色却变成了冰蓝色。

　　现在的唐慕馨，一头黑发间，两鬓冰蓝，柔柔的垂下来，看上去比起之前，更漂亮了。

　　“嘻嘻，居然是这样呢。”唐慕馨嘻嘻一笑，之后轻轻一抬手：“雪人！”

　　顿时，从地面上，一阵暴风雪滚动，等风平浪静之后，顿时出现了一个大约两米多高的雪人来！

　　光是雪人，并不重要，重要的是，那雪人，居然是活的！


第0992章 这怎么打？

　　泽安湖，洪水过后。

　　被大水淹过的那些外围贵族，迅速重整旗鼓。

　　毕竟能够爬到这样的程度的人，要做某一件事情绝对不会轻易放弃，黑蛟虽然化龙，可是那也只是黑蛟，跟洪大力又没什么关系。

　　其实有这想法也不算什么奇怪，毕竟洪大力等五人骑在黑蛟头顶，他们没看到……

　　这样一来就有意思了，武威是想直接把这些人全杀光，洪大力没让。然后这些人也想把洪大力五人全部杀光，不过能不能，就不大好说了……

　　这些黑色级外围贵族在这里一等，就是一天。

　　没办法，洪大力几人如今能在水下呼吸，又有青龙武威护驾，这一觉睡的那叫一个踏实，估计打从出地球，都很少有睡的这么踏实的时候了……

　　可苦了这些外围贵族，从早到晚眼睛就没合过，毕竟他们也得随时注意，看看洪大力什么时候才能从水里出来，万一叫他跑了，那样想再追上他们，估计又很麻烦了……

　　就这样，当第二天早上，太阳高高升起的时候，洪大力心满意足的长长伸了个懒腰，然后吧唧吧唧嘴，左右看了看，迷迷糊糊地问道：“恩，几点了？”

　　“上午九点半。”李阳不愧是头号狗腿，非常给力，第一时间回答：“少主，咱们干什么去？”

　　“九点半了啊？”洪大力抽了抽鼻子：“那咱们出去杀点人，然后找个地方吃早餐。”

　　他说这话的口气非常有意思，那感觉就好像说“爸我去吃早餐了然后去上学”一样自然。

　　杀人么，现在满世界都是想要自己命的人，所以杀个把人甚至杀他个血流成河也不算什么大不了的。既然想杀咱拿赏金，那自然就得做好被反杀的准备。

　　于是就在一片温暖的阳光之中，洪大力五人缓缓从泽安湖中走上岸来。

　　“看来大家都还在啊，”李维斯一上岸，傲然的看了看全场的外围贵族，嘿嘿冷笑：“大家是打算一起上，还是一个一个的来？最好是一起上，这样我解决起来会简单许多。”

　　李维斯这话一出口，顿时全场哗然！

　　见过口气大的，没见过口气这么大的！

　　虽然这泽安湖方圆几百公里，这些外围贵族成了一个包围圈，所以导致每个地方的人数并不大，可是那至少也有百十来个，而且只要能拖住他们，就可以等待大批的援军到来。

　　结果这个人居然狂妄地说叫大家一起上？

　　“太狂妄，是要付出代价的！大家一起上！”人群中顿时有人大喝。这些黑色级外围贵族，本身在各自的星系里面就都不是一般的人物，虽然不敢说跟李维斯能一对一，但是一百对一的自信，还是有的。所以伴随这一声大喝，距离这里最近的三十多人，直接扑了上来。

　　“嘿嘿，这样才够劲啊！”李维斯哈哈一笑，瞬间使出全部力量：“肌肉控制，百分之一千！重压！”他的身体瞬间暴涨，双臂上的肌肉这一次已经彻底的变成了深黑色，墨一般，一拳轰在了地面上！

　　轰隆！

　　一声惊天的巨响声响起，整个地面都被李维斯的这一拳，给轰的向着中间位置塌缩下来，最先冲上来的那三十几人，居然直接就被李维斯的这一招，给扯了过去！

　　三十多人瞬间挤到一起是什么样子，以前人们都是不知道的，不过现在，所有人全部都知道了。

　　三十几人，一个挤着一个，整个身体都被巨大的塌缩力量给压进泥土，就在这些人惊恐欲绝的时候，李维斯又是一招重压！

　　“重压！”轰隆，一拳再次砸在地面上，他面前的整片地面，足足上百米直径，瞬间便被压缩成了一个直径不到一米的小球！

　　范围内的所有外围贵族，瞬间全部死亡，一个不剩！甚至连一滴鲜血，都没流出来！

　　在巨大的重压之力下，血液，都已经流不出来了。

　　恐怖！这简直是太恐怖了！这完全就是一场屠杀！

　　强人，这些外围贵族平时不是没见过，但是强到这样叫人头皮发麻的人，这一次绝对是头一次见！

　　“大家退，快退！”人群中一声高呼，所有人全部都疯了一般的向后退去。

　　黑色级外围贵族，一般来说都拥有行星五阶的实力，不说达到巅峰状态，至少五阶中档是肯定没问题的，而且这些外围贵族里面，也绝对不缺少融合了魂石的猛人。

　　可是像这样成批的被屠杀，那眼前的这个人，岂不是说，是恒星级强者？！

　　“恒星级，他一定是恒星级！大家快逃！”要是行星级，哪怕是行星级巅峰，这些人也有跟他一拼的胆量，最差的情况也是足够支持到援军到来。可是面对恒星级，那就完全不一样了。

　　行星级和恒星级，完全没有可比性，根本就不是一个概念。

　　“这些人，太弱了。”李维斯看着已经远远退开的那些外围贵族，撇了撇嘴。

　　对手太弱，实在是激不起他战斗的兴致。

　　……

　　雷蛇三人所乘坐的飞船之中。

　　雷蛇目瞪口呆的看着展示实力的李维斯，手中的饮料都忘了喝。

　　“恒星级？！”鳞牙瞪大眼睛：“这个人，好像不是洪大力吧？是洪大力的朋友？手下？一个手下，居然也有恒星级的实力？！”

　　“虽然不见得是真正的恒星级，不过至少也不差太多。”雷蛇沉声道：“洪大力的队伍里面，有恒星级的高手？不对啊，之前我见过他，他进泽安湖之前，还没这么强。这才多久，就进入恒星级了？”

　　“老大，咱们要不要出手？”钢宏首次面色严肃：“这个洪大力，看样子成长的很快啊。”

　　“还不用太着急。”雷蛇摸了摸下巴，皱着眉仔细想了想，之后缓缓说道：“这个洪大力，到底底细怎么样还不清楚，咱们不能太着急，至少也得先观察一下，另外，咱们还得等银河系那边的消息。”

　　“好吧，那就再看看。”鳞牙钢宏两人点头。

　　……

　　另一边，洪大力五人跟那些外围贵族一动上手，其他位置的那些外围贵族便已经全部都得到了消息，向着洪大力这边，直杀过来。

　　几千人！足足几千名黑色级外围贵族全部杀来。这么多的人，就算洪大力几人再如何强大，也绝对不可能能支持的住，毕竟蚁多咬死象，再强的人，也不可能一次对付这么多黑色级的武者。

　　“少主，咱们接下来，怎么办？”李维斯退回到洪大力身边，问道。

　　“那还用说？”洪大力嘿嘿笑了笑：“当然是回水里去休息一会。等休息完了咱们再上来不就结了。”

　　他这话一说完，李维斯四人顿时全部张大嘴——你这也太阴险了吧？这几乎就已经立于不败之地了好吗？杀完人就下水，这些黑色级谁敢进泽安湖里跟他们拼命？

　　那不是拼命，那是送死了就！

　　于是，当那些黑色级千里迢迢心急火燎的跑过来的时候，就这样看到了叫所有人全部都崩溃的一幕——洪大力笑嘻嘻的站在水里，冲在场所有人挥手：“大家先再见了哈，咱们先回去休息会，等休息好了再上来，哈哈哈，走咯！”

　　于是五个人就这么沉入水里，瞬间连影子都看不见了。

　　“咣当……”“咣当……”手里握着武器的那些人直接武器就掉到了地上。

　　这怎么打？人家心情好了就上来杀人，心情不好就回水里，这泽安湖里有已经化成青龙的武威坐镇，谁敢轻易下去？那不是找死吗？

　　飞船上的雷蛇三人面色无比难看。

　　“把这件事给忘了，看来这洪大力能在水里呼吸或者是里面有山洞之类，”雷蛇气的咬牙切齿：“不行，不能再等了！再这样下去，这些黑色级外围贵族非被磨掉耐性不可！”

　　他霍地站了起来，沉声道：“出发，这洪大力既然喜欢呆在水里，咱们就逼他出来！”

　　逼洪大力出来！一听到这话，鳞牙顿时会过意来：“你的意思，是告诉他，他的母星和家人，在咱们手上？”

　　“对，”雷蛇点头：“反正他在这边，银河系那边具体怎么样，他又不知道，咱们只要这么说，定然能把他给逼出来。我就不信，他能眼睁睁的看着他的母星被我们给轰平都不出来！”

　　“好！哈哈哈！”对于雷蛇的话，钢宏是最满意的一个：“终于有机会动手了，这两天真是无聊的要死，那咱们这就出发吧。”

　　“报——”结果三人正准备动手，忽然有护卫来报：“报告三位大人，外面有一名叫萧圣哲的黑白级双料贵族求见。”

　　“萧圣哲？”雷蛇皱眉：“哪个星系的？”

　　“漩涡星系，”那护卫恭敬道：“至于其他的，他也没说太多。”

　　“漩涡星系？”雷蛇略一沉吟，随后点了点头：“叫他进来，看看他有什么话说。”

　　护卫当即前去传信，很快，披着代表黑白级外围贵族风衣的萧圣哲，走了进来。


第0993章 最高干部，钢宏

　　“你就是萧圣哲？找我有事？”雷蛇的表情很平淡，看着萧圣哲的眼神就好像在看一个没什么用处的摆设：“不要浪费我的时间，否则就给我去死。”

　　虽然萧圣哲好歹也是黑白级外围贵族，可是在雷蛇这位高等贵族麾下十三最高干部之一的眼里，他的实力地位确实还不够看，甚至都没资格引起雷蛇的注意。

　　“大人，我要挑战洪大力。”萧圣哲也知道自己的实力地位现在还完全入不了这三位大人的眼，他需要的只是一个机会：“我需要一个能够与他决斗的机会。”

　　听到萧圣哲这话，雷蛇三人顿时都有点愣住了。

　　“机会？”雷蛇皱眉：“洪大力现在就在泽安湖，你为什么不去？”

　　“在那里跟那帮废物搅在一起，没意思。”萧圣哲的口气很狂。因为他知道，这种时候，口气越狂，效果就越好。

　　“哦？”果然，听了萧圣哲的话，雷蛇微微眯起眼睛，他上下打量萧圣哲一番，忽然点头道：“好，那我就给你一次机会。不过你记得，机会我给了，你要赢了，我带你回总部。输了，就去死。”

　　“属下明白！”萧圣哲顿时点头。

　　富贵险中求，要是一点险都不敢冒，那还谈何一飞冲天将世人踩在脚下？

　　“出发吧，泽安湖。”雷蛇这就吩咐护卫启动飞船。

　　飞船的速度很快，不过十几分钟的时间，便到了泽安湖附近。因为有青龙武威的原因，雷蛇等人也不敢太过靠前。毕竟这青龙是湖中黑蛟所化，黑蛟的脾气，可是出了名的不好。

　　眼见最高干部的飞船到了，泽安湖附近的所有外围贵族全部都激动起来。

　　毕竟，那可是最高干部，要是在他们的面前表现好了……

　　普通的黑色级自然是不敢有什么毛遂自荐的举动的，他们充其量也就是呐喊助威的角色，真正心都热起来的，正是目前在这仙灵星上面修炼的那些黑白级双料贵族！

　　黑白级，能够在这里修炼的黑白级，随便一个，都拥有厉昊空那个档次的实力，有些天赋尤其突出又运气比较好在这仙灵星上有奇遇的，甚至已经踏入恒星级的门槛。

　　恒星级，对比行星级，什么概念？

　　大家只需要想想太阳和地球之间的对比，应该就能明白了，完全就不是一个等级，绝对的碾压。

　　“之前的战斗，据说你们输的挺惨。”雷蛇三人带着萧圣哲从飞船上走下来，雷蛇的声音很是愤怒：“没用的废物们，区区五个人，你们居然都杀不了，还被他们给打成这样。”

　　一听到雷蛇的话，在场所有人全部都低下头。

　　没办法，追杀洪大力的这一仗，他们确实输的很惨。而且不是一般的惨。

　　这么多黑色级，其中还有黑白级，围剿洪大力五人，死了那么多不说，结果就连洪大力的一根毫毛都没碰到，这实在是有点叫人感觉怎么都说不过去。

　　当然，在场的那些黑色级是不敢说话，黑白级还是有点资本的。他们一看到萧圣哲跟在后面，便知道萧圣哲的打算，人群中几名鹤立鸡群的黑白级当即上前一步，其中为首一人冲雷蛇鞠躬道：“大人，凯拉星系黑白级双料贵族范泰鸿，请求单独挑战洪大力。”

　　他这话一出口，其他几人也都跟上：“光启星系黑白级双料贵族江鹏天请求挑战洪大力！”“和雅星系黑白级双料贵族巫立轩请求挑战洪大力！”“永言星系黑白级……”

　　雷蛇扫了几人一眼，一共是五名黑白级，各星系的都有，这几个黑白级按照他们身上的暗能波动来看，应该都是已经一只脚踏入恒星级门槛的强者，如果他们一起出手，想来效果应该会很不错。

　　“恩，别一个一个来了，”雷蛇哼哼道：“你们的意思我都明白，不过这一次我们面对的是杀了高等贵族的凶手，没必要跟他单打独斗。你们五个，算上我身后的这个，一共六人，实力都很不错。我也就给你们一个机会，不管用什么手段，杀掉或者活捉洪大力，你们六人，我会全部都带回总部接受培训。至于在场其他人，每人一亿迪姆币。”

　　他的这话一说完，整个现场全部都沸腾了！

　　六名黑白级固然是无比兴奋，毕竟，单挑和群殴的危险，完全不在一个档次上，而赢了待遇却是一样，这样的机会，自然相当难得。

　　其他的黑色级，也是全都心中大喜。只要战斗胜利，每人一亿迪姆币，那可就是五亿行星币！最关键的是，这就相当于辛苦钱，只要围观就行，没什么危险！

　　这样的好事，可不是谁都有机会的。

　　至于雷蛇，许下这样的条件完全就无所谓，只要凶手一抓到，接下来就是找银河系去要赔偿，起步就是三万亿迪姆币，至于给这些外围贵族的赏钱，自然也是银河系出，他们压根不用拿一毛钱。

　　“好！谢大人给与的机会！”萧圣哲六人互相对视一眼，同时点头，向雷蛇感谢。

　　六人一起围剿，本身就将危险压到最低，而且这六人也是互为竞争，表现得越好，等到了总部待遇也就越高。所以一个一个的到时候那还不拼命？

　　等安排完在场众人，雷蛇看了看泽安湖，沉声道：“哼，洪大力以为藏在这里，就可以了？钢宏，喊他出来。至于那条青龙，咱们三个压制住他就行，其他的事情，就看这几个废材能不能让我们另眼相看了。”

　　这就准备开打，一时间，全场所有人，全部都把心给提了起来。

　　六名黑白级，围攻洪大力五人，到底能不能成功？

　　当然，能不能成功，这并不是钢宏关心的事情。他想的，只是又有架可以打了——或许他是不用动手，不过看打架，也是很不错的事情，当即大笑：“哈哈，终于有事干，好，那我就喊他出来！”

　　他说着，右手缓缓握成拳，随后狠狠一拳，砸在地面上！

　　轰隆隆……

　　大地开始颤抖，湖水开始沸腾，钢宏身为标准的恒星级强者，融合了石魂石的他，这一拳下去，整个泽安湖都彻底的滚动起来，湖中无数的石头塌陷，凸起，湖面波浪滔天。

　　“居然敢来我泽安湖撒野！”这泽安湖可是青龙武威的一亩三分地，谁敢来这里撒野那绝对就是实实在在的碰触他的逆鳞！

　　一声震惊百里的龙吟声响起，青龙武威轰隆一声冲出湖面，在天空之中辗转盘旋，看着站在湖边的雷蛇三人，怒声道：“我手下留情没杀你们，你们是不是就认为我脾气变好了？”

　　“黑蛟，”看着天空中的青龙，雷蛇浑身猛的覆盖上一层黑色的暗能雾气，他就那么站在地面上，盯着天空中武威那巨大的眼睛，此时的他在武威面前小的仿佛蝼蚁，却怡然不惧：“迪姆星域高等贵族麾下十三最高干部之一，剧毒之星，雷蛇，见过阁下！”

　　剧毒之星，雷蛇！

　　这个称呼，顿时便说出了雷蛇的能力，毒魂石！

　　“最高干部？！”一听到这个词，武威也不由得郑重起来。他活了上千年，最高干部每一个都是实实在在的恒星级，这件事情他自然是知道的。而且看样子，这一次来的，还不只一个，而是三个！

　　“你们一来这里，就打搅了我的安宁，”武威盯着渺小的雷蛇，沉声道：“最高干部又如何，真以为我不敢杀你？”

　　“啊，当然，我知道您的实力高强，”雷蛇摊了摊手：“不过我们今天来这找的不是你。”

　　“这么说，你们是来找我大力兄弟的？”找的不是自己，那就只能找洪大力了。大力兄弟可是帮自己化龙的贵人，怎么可能会叫这些人为难他？

　　“青龙，”钢宏嘿嘿笑着抬起头：“我是不知道你和洪大力的关系，我也懒得管，我只告诉你，他杀了高等贵族，所以我们必须要抓他回去，死活不论！你要是想插手，我们三个陪你，你看怎么样？”

　　要是换成别的异兽，到了这个级别至少也会考虑一下到底要不要动手，可是武威原本就脾气凶暴，那可是谁的面子都不卖的家伙，如今化龙后，实力更是水涨船高，面对三名恒星级，武威自然也是没放在眼里。

　　“好！那我就看看，传说中的最高干部，到底又有多大的能耐！”武威说着，那巨大的身体向着雷蛇三人便直压下去！

　　以他如今的体型，随便一爪都有万吨巨力，绝对不是说笑的！

　　“准备战斗！”雷蛇一声令下，钢宏第一个将能力使用到极限，轰隆隆隆——

　　无数的巨石从他的脚下升起，向着钢宏的身体方向飞去。无数的巨响声中，那些巨石全部都汇聚到一起，组成了一个无比巨大的石头人！

　　那石头人越堆越大越堆越高，轰隆隆的巨响中，不过几个呼吸之间，便已经堆到了五百多米的高度！到了这个高度，面对长达万米的巨龙武威，也已经有了正面硬撼的实力！


第0994章 星魂石

　　下面众黑色级外围贵族看的心胆俱寒，难怪传说中的最高干部个个都是实力惊天，如今一看，传言确实没有半点夸大！这些最高干部，确实厉害之极，居然能跟已经化龙的黑蛟硬撼！

　　“确实有两下子！”武威一爪拍在钢宏化身的石头人胳膊上面，带起一片碎石残渣。可是他的力量虽然巨大，那石头人的胳膊也被他这一拍而明显拍的裂了开，可是那些石头散落的快，组合的更快！

　　不过眨眼间，便全部再次组合起来，而且体型，更为巨大！

　　“不愧是最高干部，难怪如此嚣张！”一爪之后，武威飞在天空之中，看着钢宏化身的那石头人，道：“看来你们也铁了心的要跟我大力兄弟为难？”

　　“你也是铁了心的要帮他了？”站在钢宏化身的石头人的肩膀上，雷蛇整条右臂微微冒出一片紫色的雾气来：“那咱们就好好的试一试，如何？”

　　“好！”武威一声巨吼，这就要准备动手。

　　却不想，就在双方的最高战力准备开打的时候，洪大力的声音缓缓响起：“哎呀呀，本来睡得好好的，谁这么不开眼，非得跑屁颠屁颠的跑过来打搅我睡觉啊？找死吗？”

　　这把声音虽然不大，可是却清晰地传进所有人的耳朵。

　　众人向声音传来的方向看去，正是洪大力五人站在湖边，正看着钢宏化身的石头人。五人里面为首一人拿着一个不知道从哪弄来的扩音器，正是洪大力！

　　“兄弟，你们怎么出来了？”一见到洪大力，武威顿时急道：“这三个家伙可是高等贵族麾下的最高干部，实力强的很，你们快回去，我在这里，足够应付他们！”

　　“武威大哥，”洪大力心里暖暖的，看着飞在天上的武威，笑道：“放心吧，我敢出来，自然就是没把他们放在眼里。几个最高干部而已，马马虎虎吧，够我塞牙缝的了。”

　　居然说最高干部只够他塞牙缝的！

　　那六名黑白级双料贵族对视一眼，顿时齐身扑上，大声道：“狂妄！我们来会会你！”

　　“就凭你们几个废材？”李维斯嘿嘿一笑：“我来试试看看你们有多大本事！想少主出手，先过我这关再说！”

　　这群人当即动手。

　　雷蛇三人眼见果然逼出了洪大力，自然便不准备与青龙硬碰硬。他们的目的本来就不是青龙，没必要跟他死拼。

　　洪大力这边更是感觉有趣，反正洪大力的目标就是雷蛇他们三个最高干部，呆会一旦动手直接轰杀，现在需要考虑的就是该怎么下手——全场这么多观众，要是不弄的霸气点，委实可惜了。

　　高等贵族么，既然要打，就干他个轰轰烈烈！叫他们知道知道，不是谁，他们都能随便欺负的！

　　此时，李维斯与六名黑白级已经碰上。

　　萧圣哲作为六人中的领头羊，一上来便使出了全力！他融合的魂石，名为星魂石。这个能力，是创造出拥有各种特殊效果的星星！

　　是以战斗刚一开始，萧圣哲便扔出了上百枚拳头大小的爆炸星，呼啸着飞向李维斯！

　　“雕虫小技！”面对这样的攻击，李维斯完全就没放在心上。已经正式踏入恒星级门槛的他，看着这么几个黑白级的对手，完全就不用使用上他的全部实力。

　　说起来，这几个对手的实力在同级之中也绝对是非常厉害的人物，能力也都是各种各样，其中三名是虫魂石，可以在天空中自由飞翔的那种，萧圣哲是星魂石，另外两人一个刀魂石一个镜魂石，毫不夸张的说，海陆空远近战都全了！

　　“轰轰轰！”萧圣哲的那几百枚爆炸醒在李维斯身边爆炸。以李维斯如今的暗能等级，面对这样的爆炸自然然后可以不躲不避，他真正需要注意的，暂时是与他近战的两名敌人。

　　融合了刀魂石的那名黑白级双料贵族，浑身上下都可以浮现出无比锋利的刀锋，他的身体，就是武器。那些刀锋锋利异常，切金断石，丝毫不在话下。

　　而另外那名融合了镜魂石的黑白级，他的能力也相当强大，可以模拟对手的一部分能力来强化自己！原本这并没什么，毕竟山寨再好也没有正版来的强，可是问题在于，他模拟的能力，并不只有一种，而是可以混合起来！

　　如今这两人，才是带给李维斯最大麻烦的两人。尤其是镜魂石能力者，将刀魂石的能力与李维斯控制肌肉的能力结合起来后，就是一台强大的进战机器！

　　“模拟我的能力吗？”李维斯边闪避他们的攻击边暗中寻思：“这几个黑白级，跟之前的黑色级比起来果然不是一个档次的，就算我现在已经进入恒星级，面对这么几个人联手，也是相当有压力啊。”

　　李维斯这边感觉压力巨大，而萧圣哲在内的这六名黑白级双料贵族，心中才是真正的感觉到毛孔都是一阵发寒。

　　手下，这个叫李维斯的人不过就是那个洪大力的一个手下，居然这么强？！一个人硬碰包括自己在内的六名黑白级，还不落下风？

　　“这个洪大力，也太猛了吧？”远远围观的那一群黑色级看着这边的战斗，惊讶的直咋舌：“这个黑色级好像只是他的一个手下，就有这样的实力？那那个洪大力的实力……”“这个世界太疯狂了，我这是在做梦吗？一个黑色级手下硬撼六名黑白级？！”

　　站在钢宏身上的雷蛇看着下面的洪大力，面色严肃。

　　这个洪大力，成长的太快了。对于这样的人，只能有一个解决办法，彻底抹掉。不然像他这样连高等贵族都敢杀的人，将来必然会是一大祸患。

　　这个时候，李维斯这边的战斗已经进入白热化。

　　毕竟是六名黑白级，李维斯已经使出了他的全力，肌肉控制百分之一千，四级感能，再加上重压的能力，每一拳，都会带起周围空间的一阵波动！

　　“他出全力了，大家小心！”萧圣哲一声大喝，他之前得到的那个来自于万年战争时期的手镯，此时也已经用上，这一次，他直接制造出来了一个直径足足五十多米的超级巨型的炸弹星！

　　要说之前拳头大小的炸弹星只能算是手雷的话，这直径五十多米的超巨型炸弹星，就相当于核弹！

　　这东西的爆炸威力，没有任何人会怀疑！

　　“李维斯大哥，小心！”看到那巨型炸弹星，洪大力急忙提醒。这玩意可不是说笑的，那么大的体积，这要是爆炸起来……

　　“了解！”李维斯猛的一点头。那巨大的炸弹星，行着他直飞过来，与此同时，其他五名黑白级双料贵族，全部都向后暴退！

　　那么大的炸弹星，爆炸起来，光冲击力，就足以将人吹死。

　　“这个萧圣哲，难怪有敢挑战洪大力的胆量，”雷蛇暗自点头：“这么大的炸弹，爆炸起来，确实威力惊人！”

　　此时场上，李维斯面色严肃，看着那向自己飞过来的巨型炸弹，深深的吸了口气。

　　“重压！”李维斯鼓起全身最大的力量，一拳，轰向那巨型炸弹星！

　　“轰隆——！！”一声惊天动地的巨响，炸弹星，爆炸了！

　　五十多米直径的炸弹，就算里面装的全部都是TNT也已经拥有毁天灭地的爆炸能量，更何况这出自能力的炸弹星？！这一个爆炸，以李维斯为中心的方圆三百多米的场地，整个都被那巨大的爆炸冲击力给吹成了飞灰，空气几乎都被吹走，轰隆一声巨响之后，随之而来的，就是全场的安静。

　　这一次是真正的安静。因为空气这个声音的导体，已经因为巨大的冲击力，短时间内不存在了。

　　全场的人全部都张大了嘴巴，呆呆地看着这爆炸的场面。

　　爆炸了？成功了吗？那个强的不像话的人，死了没有？

　　就在所有人全部都愣住，萧圣哲正准备猖狂大笑的功夫，忽然一个声音，仿佛来自地狱中的魔神一般，响起：“重压！”

　　李维斯没死！不只没死，他居然又一次使用上了重压的能力！

　　前面说过了，这重压的能力，甚至能将一艘飞船都给压成一个直径不到一米的铁疙瘩，那就相当于用超级强大的压缩力量，压缩李维斯碰到的一切的东西。

　　而这一次，他压缩的，正是萧圣哲的这超级炸弹星！

　　“砰——！！”一阵沉闷的声音响起，周围空气瞬间向李维斯所在的地方狂涌，周围的那些被强大的冲击波吹飞的东西，也全部都倒卷回来！

　　“重压！”又是一拳！这一次，那之前原本扩散的冲击波，也开始迅速回流！

　　“重压！”李维斯紧跟着，又是一拳！爆炸星所产生的能量，竟然开始逐渐形成一个直径大约十米左右的能量球出来！

　　轰轰轰——

　　李维斯就这样一拳一拳的击打着那个能量球，全场所有人全部都看呆了。

　　等到了最后，李维斯终于停手之后，那个能量球，居然已经被他给压缩成了一个直径大约只有十厘米左右的白色光球！

　　就在那光球之中，惊人的能量，正在疯狂的涌动！


第0995章 猛毒沼泽

　　“这是……”站在钢宏肩膀上的雷蛇，看着下面的李维斯手中的那能量球，惊得目瞪口呆！他足足盯着那个能量球十来秒钟，最后才惊恐道：“好恐怖的能量！不好！”

　　雷蛇惊呆了，萧圣哲惊呆了，另五名黑白级惊呆了，全场所有人，全部都惊呆了。

　　那么大的炸弹星的爆炸的能量，居然都能被他给压缩起来？这……这怎么可能？！

　　这超出所有人常识的一幕，叫众人的心，都狂跳不止。

　　五十多米直径的超大炸弹星，爆炸的能量被压缩到不到十厘米，那这十厘米直径的能量球要是爆炸起来，那样的画面简直光是想想，就叫人感觉到恐怖……

　　“快退！”那六名黑色级双料贵族毕竟不是傻瓜，不只不傻，还很聪明！所以此时他们一见到这个阵势，第一时间就是赶紧撤退。

　　开什么玩笑，那么大的炸弹星的威力被压缩到这么小，这要是一炸起来……

　　可是他们是想撤，问题是毕竟已经晚了。

　　“想跑？”李维斯嘿嘿一声冷笑，直接就将他手中的那能量球，扔向逃的最快的萧圣哲所在的方向：“要是叫你这么轻松就跑掉了，那我还混个屁啊！”

　　之前他就发现，这个萧圣哲，明显是有什么宝物在手。在之前的战斗里李维斯就觉得这个萧圣哲一直都在留手，直到最后的这一刻，他竟然一下召唤出来那么巨大的炸弹星出来，肯定是有什么能够叫他瞬间实力爆发的东西在身上。

　　不然就凭他一个行星级巅峰的黑白级，怎么可能会召唤出那么巨大的炸弹出来？

　　所以李维斯这一动手，第一个选的，就是扭头狂逃的萧圣哲。

　　能量球飞行的速度极快，快到闪电一般。

　　萧圣哲这才刚刚逃出去不到三百米的距离，那能量球已经飞到了他的前方，之后落在地面上。

　　“重压冲击！”李维斯微笑着，狠狠一握拳，能力释放！

　　“轰——！！！”一声惊天动地的巨响声响起，整个地面都颤抖起来，一朵堪称恐怖的蘑菇云蒸腾直上，巨大的冲击波瞬间将整个方圆一公里内的一切物体全部都化为了飞灰。

　　空气，不存在了。地面，一个巨型的凹坑。天空，被巨大的蘑菇云所遮挡。

　　萧圣哲的整个人，都已经彻底消失了，完全就是被这一个爆炸，给炸成了飞灰。这还不止，跟他距离比较接近的另外两名黑白级，也全部都被冲击波扫中，瞬间整个身体就蒸发了。

　　恐怖的威力！绝对恐怖的威力！

　　这样的爆炸，甚至已经相当于小型核弹的爆炸威力了！唯一的区别，怕是也就少了一个核辐射而已了。其他的，简直不相上下。

　　“太……太强了！太恐怖了！他这到底是什么能力啊？怎么这么强的！”“这个洪大力，光手下就这么厉害，那他本人……”看着向萧圣哲死亡的地点缓缓走去的李维斯，远远围观的那些黑色级外围贵族见鬼一般的纷纷后退：“这样的实力，怎么可能只是黑色级啊？！”

　　雷蛇三人看着下面的李维斯，也是头皮一阵发麻。

　　强大的对手，他们实际上并不害怕，真正叫人感觉到恐怖的，是成长太快的对手！

　　李维斯之前的实力是什么档次？进泽安湖之前也就行星级巅峰实力，对付普通的黑色级，也就能同时对付五六个七八个而已。

　　结果现在呢？一次泽安湖，从水里出来后直接就进入恒星级，面对六名黑白级的围攻不落下风。最后还将这六名黑白级一招就给杀了三个！

　　这样的成长速度，谁不害怕？！万一要是再过一段时间，天知道其他那几人，会不会也达到这样的实力？

　　“看样子，这个手镯应该不错啊。”在重压冲击这种程度的爆炸之下，居然依然完好，李维斯拿起萧圣哲的那手镯，直接收进衣兜：“回来送少主戴着玩。”

　　他的这动作，看在雷蛇眼中，雷蛇顿时双眼一亮：“他刚才捡的那个东西，绝对是宝物！之前我都还没在意，不过现在看来，在那样的爆炸冲击力下，那东西都没损坏……”

　　他的想法，鳞牙和钢宏自然也都想到了，鳞牙嘿嘿笑道：“看样子，咱们这是发现了一个不得了的好东西了啊，现在要下去动手吗？”

　　“那还用说！”雷蛇点头：“这个人，实力大约恒星初级，碾压行星级的对手没问题，不过对于咱们来说，他还是太嫩了，走！”

　　雷蛇和鳞牙当即从钢宏的身上跳下，钢宏嘿嘿笑着看着天上的青龙：“青龙，看样子今天咱们说什么也要好好打一架了，我大哥已经决定出手了，你的那个大力兄弟，凶多吉少啦，哈哈！”

　　“我大力兄弟要是受伤，你们全部都得死！”青龙武威大怒，一爪拍下！

　　洪大力这边还没动手，武威和钢宏倒是先打了起来。

　　他们两个身形本就巨大无比，这一打起，顿时山崩地裂，威势恐怖惊人！

　　武威如今的实力，比起钢宏强的不是一星半点，可是钢宏重在防御，眼看一时三刻想把钢宏击败，也不是什么容易事。

　　而这时，黑蛇和鳞牙两人，也都已经到了地上，他两人都是恒星级，速度极快，眨眼间，便已经站在了洪大力的面前。

　　“洪大力，我们终于见面了。”看着洪大力，雷蛇的表情很是淡然，就仿佛是在看一个即将面临裁决的囚犯：“你是自己束手就擒，还是打算反抗到底？”

　　“束手就擒如何？反抗到底又如何？”眼看这两名高等贵族麾下的最高干部到了面前，洪大力倒也不着急动手，只是笑嘻嘻地问：“都说说呗，我看看选哪个好一点。”

　　“不愧是敢杀高等贵族的人，”雷蛇冷冷道：“束手就擒，下场，死。不过会死的痛快点。反抗到底，下场，依然是死，只不过那样被抓到，想死可就没那么容易。对了，另外告诉你一声，不只你死，所有跟你有关系的人，全部都要死，一个不留！”

　　“是吗？”听了雷蛇的话，洪大力嘿嘿一笑，随后道：“那，我要是两条路都不选呢？”

　　“两条路都不选？”一旁的鳞牙忽然哈哈大笑起来，道：“你绝对没有第三条路可选的，我劝你还是束手就擒的好，这样你死的还能痛快点，一闭上眼睛，就完了。”

　　洪大力看了看周围围观的那些黑色级的外围贵族，又看了看远处的石巨人钢宏和天空中的青龙武威，最后目光定格在了雷蛇的身上：“问一句哈，那个什么最高干部，一共就来了你们三个？”

　　“对付你这种小人物，三人足够了。”雷蛇冷笑：“怎么，你还嫌少？”

　　“是有点少。”洪大力抹了下鼻子，本来打算一次全部解决呢，可惜了点。

　　“好狂妄的口气！”雷蛇大怒，瞬间他的整个身体，都向外散发出紫色的雾气！毒魂石，浓雾沼泽！这浓雾沼泽，毒性极其猛烈，任何东西只要稍微一碰上，立时便会腐蚀。

　　正是因为这一点，所以雷蛇在这三人之中，就是绝对的老大。

　　远远观战的那些外围贵族们，一见这边最高干部终于动手，顿时全部都沸腾了起来！

　　“快看，是最高干部向洪大力动手了，那雾气的颜色，都是紫色的，一定是毒魂石啊！”

　　“毒魂石，那可是比元素类魂石还要强大的能力啊，碰上一点就能把人毒死，连身体都不能碰，这仗要怎么打？”

　　“要不怎么说是最高干部呢，没有这种实力，能当最高干部？”

　　“逆天的能力，强大的肉搏能力，不愧是恒星级强者啊，这样的对手，简直想想就叫人头皮发麻！”

　　下面众外围贵族们议论纷纷，这边雷蛇一动手，鳞牙也急急忙忙的退了开来。

　　那些外围贵族们说得没错，雷蛇的这毒，绝对不是说笑的。

　　毫不夸张的说，融合了毒魂石的雷蛇，绝对没有什么明显的弱点。

　　他的能力，就叫敌人无法与他近身战斗。而远程，以雷蛇的恒星级强者的实力，还能怕远程攻击？

　　“看样子是毒魂石了？”洪大力等人向后面一步一步退去，洪大力倒是一点都没害怕，只是好奇：“看样子这毒应该很强大啊，哎呀呀，这脚下面的草都被毒死了，厉害！”

　　他带着众人退到湖边，雷蛇的紫色浓雾沼泽也逐渐的蔓延了过来。

　　“退到水里也是没用的。”雷蛇看着洪大力，缓缓说道：“如果不是答应青鸾尊者不能太过污染这个星球的环境，我早就直接把这湖变成毒水池了，不然你以为你还能活到现在？当然，现在情况已经有变，既然我们跟青龙交上手，我也就不用再考虑其他的了。”

　　“啊，其实我真没合计藏水里。”洪大力还是那副笑嘻嘻的模样，只不过他的动作就比较不寻常了——他居然撤下衣服，在水里弄湿，之后缠在了拳头上面！

　　“其实我回水里，只是想干这个的。”洪大力缠好拳头，之后整个人瞬间就变了！

　　“轰！”洪大力的浑身上下，全部都爆出一片耀眼的金光，就好像一个人造的太阳。

　　星空骑士，首次变身！


第0996章 秒杀

　　与黄金帝王蛊融合后的洪大力，还是首次使用这项能力！

　　星空骑士，变身后，全属性十五万！这样的数值，已经堪称逆天级的存在。毫不夸张的说，这一招唯一不好的，就是变身一次，要消耗六十点健康点数！洪大力目前全部健康点数加起来也就二百五十六点，如果算上融合星空骑士，每天都会掉的健康点数，实际上他现在全部的点数，也就二百五十多点，这一次变身后，就剩一百九十来点了。

　　正是因为这个限制，所以任何一次的变身，洪大力都必须用在刀刃上。

　　而此时，很明显，就需要他真正的爆发一次！

　　“什么？！这是！”看到洪大力此时的模样，之前信心满满的雷蛇，也愣住了。

　　作为高等贵族麾下的最高干部，雷蛇也可以说是见多识广。可是向洪大力这样可以变身的，他却从未见过。

　　当然，虽然没见过，但是雷蛇却感到了猛烈的危机！

　　“轰！”洪大力的整个身体，化为一道金色流光，瞬间穿过雷蛇的身体。

　　“我……就这么……败了？”雷蛇捂着胸口。在他的胸口上面，已经被洪大力轰穿了一个大洞。

　　“轰！”又是一阵轰然巨响，之前还在一旁笑着看热闹的鳞牙，也直接呆住了。全属性十五万的洪大力，无论是力量还是速度还是反应，都不是他这种等级的人能够想象的。

　　那完全就是一道流光。

　　流光过后，剩下的，就是死亡。

　　鳞牙也死了，他甚至都没来得及使用上他的能力，就死了。

　　转眼之间，死了两名最高干部，剩下最后的钢宏，根本就没有反应的时间，洪大力已经一头撞进那石头人的身体里面，轰然巨响声中，很快找到钢宏的真身，之后一拳，钢宏，也被彻底击杀！

　　三名最高干部，全灭！

　　全场所有人，全部都呆住了。没有任何人能够想到，这个洪大力，居然拥有这样的实力！

　　秒杀三名最高干部！秒杀啊！绝绝对对的秒杀！

　　恒星级的最高干部，就这么连反抗的机会都没有，就被秒杀了？

　　“我没看错吧？洪大力，秒杀最高干部？还是三名？”“是……是真的……恐怖，太恐怖了啊！”“还愣着干什么呢？快跑啊！晚了，怕是就来不及了！”

　　如今三名最高干部已死，还是在众目睽睽之下被秒杀，其他的那些外围贵族哪还有什么其他的想法，现在的他们唯一能够做的，就是赶紧跑！能跑多远，就跑多远！

　　雷蛇三人死后。

　　洪大力变回原来的模样，一屁股做在地上，他的手里，是三枚魂石！正是雷蛇三人死后，掉落出来的魂石！如果再加上李维斯之前击杀萧圣哲的那一块，现在的洪大力手上，已经有了四块魂石了！

　　“好了，这三个最高干部，算是搞定了。”洪大力狠狠喘了一会，摇头道：“这星空骑士变身，对身体的负荷实在是太大了，看来以后不能随便玩啊……”

　　一次变身，消耗六十点健康点数，这不重要。重要的是，系统果然没出乎洪大力的意料，下一次变身，健康消耗，七十点。

　　当然，这些现在都已经不重要了，重要的是，洪大力杀了三名最高干部，而且是在众目睽睽之下。

　　星空骑士变身，这就是星空骑士变身的威力，绝对的力量！哪怕对方三人全部都是实实在在的恒星级，面对洪大力的星空骑士变身，也只有被秒杀的份。

　　“少主，接下来，咱们应该怎么办？”李维斯问道。

　　最初的目标终于达到，这一次就将三名最高干部全部击杀，那么接下来，是战是走，就全都好办了——最关键的是，就算高等贵族想有什么反应，没个几天时间也绝对到不了这里。

　　“接下来？”洪大力看着手中的魂石，嘿嘿一笑：“接下来，咱们自然就是要好好陪高等贵族玩上一场了！今天我又杀了三名最高干部，他们就算做出任何反应也得几天，有这么长的时间，我的后方基本就稳固了。剩下的，哈哈哈，这个什么高等贵族，敢伤我家念薇姐，老子不灭他们一户口本，老子名字倒过来写！”

　　洪大力就是这样的人。平时怎么都好说，但是你不能碰他的人。一旦碰了，那后果，可就严重了。

　　……

　　三名最高干部被秒杀的消息，不过在短短的半小时内，便传遍了整个仙灵星。

　　所有的外围贵族，现在提起洪大力都仿佛碰到蛇蝎一般，避之惟恐不及，关于洪大力的话，现在都已经不敢说上一句了。

　　这就是力量的作用。绝对的力量，就有绝对的威慑力。

　　而跟雷蛇三人一起来的那些护卫，眼见主人死亡，第一反应便是逃走，飞船的速度很快，不过几分钟的时间，他们便回到了宇宙的母舰之中，之后回高等贵族总部去汇报消息。

　　所以，这一次雷蛇三人死亡的消息，很快便传达到了高等贵族总部。高等贵族下级议会，一听到三名最高干部全部都被秒杀的消息，顿时就惊呆了。

　　“雷蛇，鳞牙和钢宏三人全部被杀，而且几乎就是在一眨眼之间就被杀了？！”一名议员瞪大了眼睛：“他们可都是实实在在的恒星级！恒星级！被洪大力给秒杀？！”

　　“按照下面递上来的报告，是这样的。”为首的一名议员看着手中的资料，沉声道：“据说那个洪大力，在动手前，全身都爆发出金色的光芒，然后一动手，不过几秒钟的时间，雷蛇鳞牙和钢宏三人便全部死亡，速度堪称恐怖。”

　　他的这话一说完，下面众人，顿时都沉默了。

　　毕竟再如何说，雷蛇三人的实力，绝对不是说笑的！十三最高干部，哪一个不是绝世天才？试练塔那种地方，他们进去的话完全就没有任何压力。

　　他们的能力，都是超级强大，基础的身体属性，也都是实实在在的恒星级，再加上暗能强化，想要秒杀他们，谈何容易？

　　可是如今，他们居然被秒杀了！秒杀啊！根据情报，最多不超过五秒钟，三人便全部死亡！

　　“马天成！”此时，在场的众议员里，有几名已经坐不住了：“你那个废物侄儿，这一次到底是给我们惹了一个什么样的敌人啊？！秒杀最高干部啊！这样的敌人，你倒是给大家说说，该怎么办？”

　　也难怪这几个议员着急。

　　秒杀最高干部，这确实是太恐怖了。

　　要是一般的敌人，他们自然是想怎么玩就怎么玩。可是能够秒杀最高干部的敌人……

　　谁能玩得起？

　　“现在说这些有什么用？”马天成倒是头脑比较冷静，他想了想，随后缓缓说道：“按照目前的资料来看，凶手已经确定是一个叫洪大力的双料贵族，属于银河系，有数名实力不弱的手下。而这个洪大力，能够秒杀最高干部，这个不重要，重要的是，他的这状态是可以长时间保持，还是只能算是短时间内爆发，或者说是有爆发的次数限制，这一点很重要。说他可以一直保持那样的状态，我肯定是不会信的。”

　　听了他的这话，在场众议员看了一眼，之后同时点了点头。

　　马天成说得没错，洪大力虽然是能秒杀最高干部，但是他的那状态，不可能长时间保持。

　　不然的话那干脆就不用打了，直接投降来的好点。

　　“我也觉得，他那状态不可能长时间保持。”一名议员赞同道：“不然的话，他就一直是那样的状态，估计早就把所有的外围贵族都杀光了，哪还能轮到他们把他给包围起来？所以我的推论，是这个洪大力的这种爆发的状态，有次数限制，不是想爆发，就能爆发的。那么现在问题来了。”他说到这里，看了看周围的众议员：“大家，难道就不想把这种爆发的技巧，掌握在自己的手里吗？”

　　他这话一说完，全场所有的议员，呼吸全部都粗重起来！

　　是啊，那样的爆发程度，秒杀最高干部啊，这样的技巧，无论是怎么得来的，要是能把这种方法或者道具或者技巧什么的，掌握在自己的手里……

　　“我同意！”果然，当即就有议员表示赞同：“第一，洪大力不可能随时都有变身的能力，否则的话他不可能这么低调。第二，他的这变身的能力，可以控制，也就是说，他手中，至少掌握了我们所不知道的能够瞬间爆发出几十倍上百倍战斗力的技巧，这个技巧，我们一定要得到。第三，他杀了马龙，杀了三名最高干部，这样的人，咱们绝对不能坐视不理！否则，我高等贵族的威严何在？所以，对于洪大力，我的意见是，抓！不惜任何代价，也要把他，给抓回来！”

　　其实前面的那些都是扯淡，这名议员的话概括起来就两句话。

　　一，你手里有我看上的东西了，所以我要抢你。

　　二，你杀了我的人，这件事情说什么也不可能就这么算了，所以我要抢你。

　　很简单的逻辑，却很有效果。

　　而这名议员的话一说完，顿时便得到所有人的同意：“附议！”“附议！”“附议！”“附议！”

　　“那么，既然大家都同意了，”那议员看了看众人：“接下来，咱们就研究一下，下一步该如何行动吧。对于这个洪大力，咱们倒还真的不能大意。”


第0997章 完了

　　于是接下来，这些议员就开始商议起如何对付洪大力了。

　　“我觉得，我们现在最需要做的，并不是直接派人去跟这个洪大力硬碰硬，”一名议员道：“我们可以先把最高干部全部派往银河系，把所有跟洪大力相关的人，全部都抓起来！”

　　“我赞同！”另一名议员点头：“任何跟洪大力有关的人，全部抓住，然后再打探出他的母星的坐标，这样我们派舰队过去，我就不信洪大力能忍得住。只要他受不了这样的压力，到时候咱们，自然就是想怎么样，就怎么样。”

　　“这样可以，”马天成想了想，之后缓缓说道：“不过这一次，我们务必要把手笔做的大一点！毕竟现在死的不只我侄儿一个，还有三名最高干部，自然不能就这样算了。我建议，派出五百艘恒星五阶母舰，前往银河系，同时，剩下的十名最高干部，全部出动。这一次，咱们叫银河系的那些贵族，大出血！我要叫他们赔款十万亿迪姆币！而且！”他说到这里，看了在场众人一眼，微微眯起眼睛，沉声道：“为了对抗洪大力的这种爆发能力，跟上级议会申请，最终作战兵器，随时准备启动！”

　　十名最高干部加上五百艘恒星五阶母舰，这样的阵容，足以将银河系的那些人，胆子都吓破掉。

　　还有最终作战兵器，随时准备启动！

　　所有议员互相对视一眼，全部点头：“附议！”“附议！”“附议！”“附议！”

　　……

　　银河系，银蓝超行星上面。

　　原本这边的生活，还是很平静的，大家都是该干什么干什么，该怎么活还怎么活，可是很明显，这样的好日子，算是到头了。

　　贝塔星，银河贵族长老会。

　　“大长老，大事不好了！”一名护卫急匆匆的冲进长老会议事大厅，满脸的惊恐，急声道：“迪姆星域高等贵族麾下，最高干部，来了！一共十名，跟他们一起来的，还有五百艘恒星五阶母舰！”

　　“什么？！”一听到这个消息，整个议事大厅里的人，都惊呆了。

　　高等贵族麾下的最高干部来了？还带来了五百艘恒星五阶的母舰？老天爷，那种母舰可是几炮就毁灭一个星球的东西啊！这一次来了五百艘？！

　　“知……知道不知道，他们来是干什么来了？还有，现在到哪了？”大长老的声音都颤抖起来。

　　高等贵族能这么大的阵仗出动，那么只能有一个解释，出事了，出大事了！

　　最有可能的，就是某个高等贵族，死了！在银河系死的！

　　“是……是……”那护卫脸色吓得煞白：“按照他们那边说的，是洪大力，在仙灵星杀了马龙大人，而……而且还包括三名最高干部！”

　　“噗通——”一听到这个消息，长老会的几名长老，全部都被吓的一屁股瘫倒在椅子上面，浑身再也没有半点力气。

　　洪大力，杀了马龙大人不说，还杀了三名最高干部，这样的事情，那后果……

　　“这个混蛋！混蛋啊啊啊啊！”大长老气的猛的大跳起来，大声叫道：“这个洪大力，怎么给我们捅出了这么大的篓子啊！杀了一个高等贵族还杀了三个最高干部！这样的后果，咱们……咱们怎么能承受得了？”

　　“完了，银河系，完了。”另一名长老瘫倒在椅子上，双眼无神：“五百艘恒星五阶母舰，这样的舰队，就算咱们银蓝超行星都是几炮的事情啊！这一下，咱们该怎么办才好？”

　　“快，快去把江东流叫回来，还有，厉轩诚也喊回来！快去！”大长老拼命叫道。

　　大约二十分钟之后，整个长老会所有人全部到齐。

　　人人面色严肃。所有人的心情，都无比的紧张。毕竟这一次，篓子实在太大了，这已经不是只用钱，就能解决的事情了。

　　“大力杀了马龙，还杀了三名最高干部？！”江东流也是听的眼睛都瞪大了。

　　洪大力杀了马龙，他是知道的，但是这么几天的时间，就连最高干部都杀了？那可是最高干部啊，全部恒星级的实力，就这么被洪大力这败家子，给杀了？

　　“完了。”厉轩诚脸如死灰，浑身都因为太过害怕，而颤抖起来：“这一次，咱们银河系，是真的完了。洪大力，怎么会捅出这么大的篓子的？大家，赶紧逃命吧，早些走，或许还有条活路。”

　　厉轩诚的话一出口，所有人都沉默了。

　　他这可真的不是危言耸听，在高等贵族总部培训过的他，非常明白高等贵族的可怕。

　　为什么高等贵族在下面绝对说一不二？就是因为人家是真的有那个本钱。打个形象点的比方，一个省城里面，星系贵族大约就相当于小村长，或者小地主。而高等贵族，那就是空降下来的县长市长。别管这县长或者市长人品能力怎么样，他既然来了，你就得好好伺候着。

　　结果现在，问题出来了。

　　洪大力这相当于泥腿子的家伙，因为跟这下来的市长马龙不对付，把马龙给杀了。

　　你说以高等贵族的实力，在这迪姆星域中的权力地位，可能会善罢甘休么？那必然不能。

　　于是，银河贵族就跟着倒霉——市长是在你们村死的，你们这当村长的，自然就拥有不可推卸的责任了这总没跑了吧？所以，现在的事态，确实不是一般严重。就算人不是他们银河贵族杀的，反正这笔帐是肯定少不了他们一份了。

　　“现在他们到哪了？”江东流沉声问道。

　　“目前距离我们银河系，还有大约三天左右的路程。”大长老沉声道：“唯一的补救方法，就是我们把洪大力相关的一切资料全部都主动提供给最高干部，或许他们还能会对我们网开一面，至少不会对我们赶尽杀绝。”

　　他的这个提议合情合理，全场所有人全部一起点头。

　　“目前来看，也只能这样了。”江东流无奈地点了点头，同时心里暗道：“大力啊，这一次我可是押在你身上了，你的家人亲属之类的都已经安排好，地球坐标我会先给他们原来的，最多只能帮你到这了，至于其他的事情，就得看你自己了。”

　　之所以江东流敢把宝押在洪大力身上，就是因为，洪大力杀了三名最高干部！

　　这一件事情，就叫江东流无比肯定，洪大力，确实是成为了黄金帝王蛊的星空骑士！

　　成为黄金帝王蛊的星空骑士，这样的实力，确实是有跟高等贵族叫板的资格的。当然，这件事情目前也就只能是心里知道而已，不然一旦说出来，大家就不好选择到底该怎么办，万一惹怒了最高干部，那时候遭殃的可就是银河贵族了——毕竟大力再强也是远水救不了近火。

　　于是接下来的两天时间，银河系这边，围绕着洪大力的所有的产业，全部都开始了大规模的清洗。

　　这一次是真的彻底的清洗。洪大力的任何的产业，名下的任何的东西，几乎全部都被扫荡一空，甚至就连他的银行账户，都被锁了起来。

　　毫不夸张的说，现在的洪大力，连一毛钱都没办法从银行里取出来了……

　　而洪大力的那些亲友，则全部被江东流暗中送往新地球，同时已经仔细的吩咐过了，无论遇到任何情况，都绝对不许回到银河联盟中心来，哪怕是虚拟世界，也不许上线！

　　也就是说，现在的新地球，已经与银河联盟彻底断绝了一切的往来，就连坐标，都被江东流给暗中抹掉了。毕竟，这里可是洪大力的老家，这边要是出什么问题，以洪大力那护短的性格，非彻底的疯狂不可！那时候，就不知道多少人，要给新地球陪葬了。

　　时间过的很快，转眼之间，十名最高干部，带领五百艘恒星五阶母舰，进入银河系星域。

　　直奔银河贵族所在的贝塔星。

　　恒星五阶母舰飞行的速度很快，体积也是足够巨大。所以当这十名最高干部抵达贝塔星后，宇宙星空之中，贝塔星所在的整个恒星系，都快被母舰给挤满，整个贝塔星完全暴露在那些母舰的炮口之内，这就叫人丝毫不会怀疑，一旦贝塔星这边有任何的处理不妥当，估计银河贵族，怕是就消失在时间长河之中了，而且还是连一丝浪花都激不起的那种。

　　银河贵族，长老会全体成员，全部恭敬地站在庄园中心位置，迎接最高干部的驾临。

　　很快，一艘小型飞船缓缓降落。

　　唰——飞船门打开，十名形象各异的人，从飞船里面走了下来。

　　这些人，高的有三米多高，矮点的大约一米六左右，有这各种各样的外形，男女都有，看起来非常的杂乱。当然，唯一不乱的，怕就是他们的实力了。

　　全部都是恒星级，而且几乎都接近巅峰状态，拥有的能力，也都是顶级的。

　　十名最高干部！

　　星系贵族在他们的眼里，平凡普通的就跟渺小的蝼蚁一般。


第0998章 天价赔偿

　　“银河贵族贝塔星长老会，恭贺最高干部驾临。”大长老最为年长，等十名最高干部一下飞船，便赶紧带领众人上前行礼问好。

　　在最高干部面前，实力根本就不重要，反正都不可能有他们高。所以按年龄排位，看起来还好些。

　　“哼。”十名最高干部里面，为首一人是一名中年男子，一头银白色短发，褐色的皮肤，脸上还带着两条白色条纹，身高大约一米九左右，他轻轻哼了一声，也不管银河贵族长老会大长老带领众人前来问候，直接就说道：“少废话了，找地方，我把我们的条件告诉你们，其他的你们自己看着办。”

　　眼见这一上来就直接说条件的事情，大长老心里咯噔一下，最后只能无奈点头：“那各位大人，这边请，这边请。”

　　一行人呼啦啦直接就向长老会的议事大厅里面走去。

　　进了议事大厅，十名最高干部根本就没客气，自己随便找个位置就坐了，大长老等人只能恭敬地站在那名银白色短发男子面前，听候发落。

　　“你们银河系，挺出人才啊。”银白短发男子冷哼道：“击杀高等贵族，还击杀三名最高干部。这笔帐，你们银河贵族，可是脱不了干系。”

　　“是是是，”大长老满头大汗：“都是我们管教不严，如果我们早点知道有这样的凶手存在，我们早就灭了跟他相关的一切事物了。”

　　“呸，现在说好听的，有个屁用？”银色短发男子呸了一声，直接说道：“根据上层的指示，这一次事情极为恶劣，你们银河系，必须配合我们的一切工作，把跟那个洪大力相关的所有的事情完全都给我挖出来。如果办的好了，或许还能从轻发落。不然的话，就别怪我们不客气。”

　　他这话说的可谓声色俱厉，大长老吓的浑身都抖了一下，喏喏的不敢出声。

　　到底是江东流底气稍微硬郎一些，陪着小心地问道：“那，请问这位大人，如果咱们配合大人的工作，对咱们的处罚，大约是……”

　　现在人都已经死了，说别的完全没用，高等贵族打算怎么处罚银河系，这个才是最关键的。

　　听了江东流的话，银色短发男子嘿然道：“赔偿十万亿迪姆币，交出洪大力的母星。”

　　“多……多少？！”长老会众人吓的眼睛都彻底瞪大了：“十万亿，迪姆币？！”

　　十万亿迪姆币，那就是五十万亿银河币！这完完全全就是一个天文数字！

　　银河贵族就算再有钱，想拿出这么一个大数字来，也绝对不是那么简单的。五十万亿啊，老天爷，这样的赔偿金……

　　“嫌多？”银色短发男子嘿嘿一笑，眼睛扫了众人一眼，道：“这一次议会那边可是雷霆震怒，已经放下话来了，你们敢有半个不字，轰平你们银河系！而且第一个，就拿你们贝塔星开刀！”

　　整个长老会的人，全部都被吓到了。

　　五十万亿，而且没的商量！外面五百艘恒星五阶母舰就在那放着呢，敢有半个不字，以后贝塔星怕是就不存在了。

　　“好……好！”江东流也是心都颤抖了起来，到了这样的时候，不答应也得答应了：“钱我们可以给，不过十万亿迪姆币毕竟不是小数字，我们一时间拿不出这么些钱，能不能，多宽限些日子？”

　　“宽限些日子？可以。”银色短发男子笑了笑，道：“什么时候钱全部到账，什么时候我们的舰队撤回去。对了，我们的舰队在你们这呆一天，费用你们就得拿一天。其实也不算多，一艘恒星五阶母舰，出战时一天的维护费用，也就三百多万星系币而已，这么点钱，你们应该不会拒绝的，对吧？”

　　一艘恒星五阶母舰，一天的维护费用三百多万星系币，五百艘，那就是十五亿星系币，一天！

　　当然，跟那十万亿迪姆币的赔偿款来说，这些，也就马马虎虎算是小打小闹了。

　　“不会，不会的。”江东流急忙点头。现在局势相当不明朗，最好的办法，就是他们开什么条件就答应什么条件，至于其他的，等洪大力那边真正的跟他们开战，到时候再看！

　　毕竟，洪大力有黄金帝王蛊这个大王牌，真跟高等贵族硬撼，也是有可能的。

　　“看在你们还算配合的份上，我也不为难你们。”银色短发男子嘿嘿笑了笑，之后缓缓说道：“那么，接下来，就是把这个洪大力的母星坐标，给我吧。还有，他在这边关系亲密的任何人，我们都要带走，有一个算一个，一个都不许漏掉。”

　　他说到这里，随意挥了挥手：“我们的时间很宝贵，你们这就开始吧。记住了，任何人都算在内，只要是跟洪大力关系不错的，全部都带过来！”

　　银发男子这条命令一发出，全银河系，都开始全力运转起来。

　　目标，就是跟洪大力有关的一切事情，一切的人。任何人，只要跟洪大力关系不错的，全部抓起。

　　整个银河联盟中心，神罗主城之内，都彻底的疯狂了。无数的护卫冲上街头，调查所有跟洪大力有关的事情。而结果，却相当难看——洪大力的所有产业都已经全部关门，所有跟洪大力有关系的人员，也都已经全部撤离。

　　也就是说，十名最高干部，这一轮堪称挖地三尺的搜查，结果竟然是一无所获。

　　“经过一天一夜的搜查，”银发男子将手按在会议桌上，瞬间，那会议桌便被他的那无形的压力给彻底的压成了粉末。可是很明显，这完全无法让他消除心头的怒火：“结果你们告诉我，这个洪大力，所有相关的人，全部都不见了！产业全部停业，人员全部撤离？！”

　　长老会的众人面面相觑，面对银发男子的问题，他们也确实回答不上来。

　　江东流心里明镜似的，不过嘴上却是说道：“大人，我认为，应该是洪大力刚刚杀掉马龙，就通知了这边，叫这边的所有人全部撤离了。毕竟，敢杀高等贵族，他绝对不可能不顾忌后方。”

　　他这话说的合情合理。

　　洪大力连高等贵族都敢杀，杀完了不可能不想到把后方稳固住，至少也得叫他们藏好，避免城门失火殃及池鱼的情况出现。

　　“一群没用的废物。”银发男子摸了摸下巴：“那他的母星坐标，这个总该有的，对吧？别告诉我，你们连这个都查不出来。”

　　“有！这个是真的有的！”江东流急忙把地球的坐标说了出来，银发男子轻轻扫了江东流一眼：“你确定，这个坐标没错，对吧？”

　　“没错！绝对没错！”江东流拼命点头：“洪大力来我们这的时候，注册的母星，就是这个！”

　　“好！我这一次就要看看，这个洪大力还能玩出什么花样来！”银发男子起身，直接叫来护卫，把地球坐标说出去之后，道：“你们这就带着一百艘母舰去他的母星瞧瞧。”

　　“是！”护卫一个敬礼，当即退下。

　　“你们也都回去吧。”银发男子一挥手，江东流等银河贵族长老会众成员也赶紧告辞。

　　等出了大会议室，江东流这才长长的松了口气。

　　这些最高干部，不好糊弄。唬的了一时，唬不了一世。自己能做的，是都已经做到了，其他的，只能听天由命了。

　　“东流，”厉轩诚靠近江东流，两人使了个眼色，当即到了一间小屋子里面：“你之前告诉他们的洪大力的母星坐标，是上次与虫族战斗的那个坐标吧？洪大力母星上面的人，可都是已经转移走了的，你这么欺骗最高干部……”

　　“老厉啊，现在咱们得算是一条绳上的蚂蚱，”江东流无奈的笑了笑，随后沉声道：“洪大力杀了高等贵族，还杀了三名最高干部，这个大篓子，咱们肯定是要吃下去的了。现在的问题就在于，这个篓子，咱们是硬吞，还是慢慢消化下去。”

　　“慢慢消化？你的意思是……”厉轩诚本身就不傻，不然也不会在这个时候才问江东流：“洪大力身上，还藏着我们不知道的秘密？这件事情，他有扭转结局的实力？”

　　“差不多，”江东流点了点头，只不过话是不可能说的太明白的：“洪大力杀了三名最高干部，这件事情，你就一点都没好好分析过？”

　　“击杀三名最高干部，洪大力……”厉轩诚沉吟片刻，随后猛的双眼一亮：“哈哈，原来如此，原来如此啊，难怪你对这件事情并没有想象中的那么惊慌，哈哈！”

　　“哈哈，”江东流也是大笑：“老厉啊老厉，你的这脑子，真是没的说。反正就记住一个字，拖！我估计，要不了多久，就可以看出效果了！”

　　……

　　宇宙星空之中。

　　江独行装着他们银河贵族珍藏的最珍贵的光魂石，飞往仙灵星。在来的路上，他一直跟父亲江东流保持着联系，所以这一次前来，他也带来了最新的消息。

　　十名最高干部，带着五百艘恒星五阶母舰，进入银河系了！


第0999章 杀人不眨眼那！

　　“希望还来得及吧，”江独行深深的吸了口气，看着手中的光魂石：“这枚魂石的力量，无比强大。有了这个，千雪应该就可以确保安全了，就算打不过，逃走总是没问题的。”

　　想到这里，他看着飞船里面投影出来的星图，喃喃道：“洪大力，这一次的难关，你又会如何闯过呢？十名最高干部，还有那五百艘恒星五阶母舰……”

　　江独行正想到这里，有护卫前来汇报：“报告，已经进入仙灵星星域。目前未发现明显异常。”

　　终于到了。

　　看着全息投影出来的美丽的仙灵星，江独行狠狠一咬牙：“直接进入！”

　　如今的仙灵星，已经被高等贵族下令封锁，只许进，不许出。所以江独行控制飞船，降落到仙灵星上面，倒也没遇到太大的阻拦。毕竟仙灵星作为外围贵族的试练地点，每天来这里的人，都有不少的。

　　降落到青鸾所在的山洞附近，江独行一下飞船，便开始联络江千雪。

　　作为星系贵族，江独行和江千雪之间自然有专门的联络方式，所以大约也就只用了半个来小时的时间，父女俩，便见面了。

　　“父亲！”江千雪一下子扑进江独行的怀里，她的满腹委屈，此时终于可以发泄出来：“我好害怕，我真的好害怕会再也见不到你了，呜呜呜……”

　　以前的江千雪，性子很淡然，对什么都不是很关心。

　　可是最近这段时间，各种各样的变数一次一次地冲击着她的心灵，她毕竟再怎么说，今年也才只有十八岁而已。面对这样巨大的变化，再坚强，也有些承受不住。

　　“傻孩子，别哭了，我这不是在这了吗。”江独行抱着女儿，轻柔的拍着她的后背：“好了，不哭不哭了，我今天来就是给你送东西来了，还有，关于高等贵族目前的消息。”

　　听父亲说完，江千雪当即乖巧地点了点头。

　　现在确实不是跟父亲撒娇诉苦的时候，这一点江千雪还是非常明白的。

　　“先把这个融合了再说吧。”江独行拿出光魂石，笑道：“有了这个，你的保命的本钱，会大上许多。这可是你爷爷特意给你偷出来的，想拿这东西，可不容易。”

　　光魂石！那可是作为银河贵族压箱底的魂石之一，江东流为了这宝贝孙女，也是豁出去了。

　　“恩，好！”江千雪轻轻咬着下唇，之后拿出小刀，划破手指。

　　光魂石一碰到江千雪的血液，顿时便变得柔软起来，仿佛液体一般，瞬间进入了江千雪的体内。

　　“这……这种力量……”感受着体内那强大的力量，江千雪整个人都惊呆了：“父亲，这颗魂石的力量，好强！真的好强！”

　　“那当然的，”江独行笑呵呵的摸了摸女儿的头发，道：“为了叫你能好好地活下去，你爷爷可是拼了老命啦！好了，先不说这个，目前形势很是紧张，我接下来说的话，你一定要听仔细了。”江独行平时为人稳重，他说形势紧张，那就绝对是不容乐观。

　　“恩！好！”江千雪赶紧点头。

　　“大力杀了三名最高干部，你知道吧？”江独行沉声问道。

　　“听说了，”江千雪道：“外面都快传疯了，说什么咱们银河系出了一个叫洪大力的妖孽，几秒钟的时间就杀了三名最高干部，实力深不可测什么的。”她说到这里，小脸一红，脑子里又浮现出洪大力平时那笑嘻嘻的模样。

　　“恩，你知道就好。”江独行缓缓说道：“现在，高等贵族麾下的剩余那十名最高干部，全部都到了银河系，目前就在我们贝塔星上。这一次，他们出动了五百艘恒星五阶母舰，要我们银河系赔偿十万亿迪姆币的同时，还要把洪大力交出来。至少，也要把与他有关的人，都交出来。”

　　“什么？！”一听到这话，江千雪顿时瞪大眼睛。

　　十名最高干部还算可以勉强接受，可是那五百艘恒星五阶母舰……

　　那些可都是几炮就轰平一个小行星的家伙啊，五百艘？！

　　“对，就是五百艘。”江独行也是感觉压力巨大，毕竟谁的母星被五百艘恒星五阶母舰围着，都绝对轻松不起来。江独行道：“现在你爷爷把他们骗到原来的地球去了，不过这件事情，怕是瞒不了太长时间，等他们发现原地球没人，接下来要做的就是寻找他们的真正的藏身之处。这一点并不难打探到，顺藤摸瓜，我估计不出七天，他们就会动身前往洪大力买的那个新地球。”

　　“所以，”说到这里，江独行看着江千雪的眼睛：“时间紧急，你必须现在就联系洪大力，马上前往新地球那边想办法。虫族没有洪大力指挥，面对五百艘恒星五阶母舰，就算有黄金帝王蛊，也顶不住太长时间。”

　　黄金帝王蛊，宇宙巅峰血统之一。强，无比的强！

　　可是毕竟，再强也总是有个限度，面对五百艘恒星五阶母舰，以黄金帝王蛊如今的状态，绝对顶不住太长时间。毕竟，它才刚出生几个月，还是太年幼了。如果等到它成年，那时候，才能真的不把这些母舰放在眼里。

　　而很明显，现在，还不行。

　　“好，那我这就联系他。”江千雪也知道时间紧急，自然不会有什么废话。

　　好在都是从银河系出身，如今的江千雪也融合了魂石，底气大增，当即联系洪大力。很快联络上，江千雪问道：“大力，你现在在哪呢？我拿到魂石了，这就去找你。”

　　“我啊，现在在……我也不知道这里是哪诶，”洪大力的影像看上去相当的迷糊：“在这里我分不出方向啊，怎么办？”

　　“这个混蛋……”江千雪浑身一阵无力。秒杀三名最高干部的家伙，居然分不清楚方向，这话要是说出去，怕是都得叫人笑掉大牙。

　　不过江千雪也知道洪大力这人大事精明小事迷糊，习惯了也就好了，赶紧说道：“速度召集大家，地球那边，要出事！”

　　“啊？！”果然，一听到地球要出事，洪大力的表情瞬间切换，此时的他无比正经：“好，我这就联系其他人，你现在在青鸟姐姐山洞附近呢吗？你在那等着吧，我们这就到。”

　　反正连最高干部也杀了，洪大力在这仙灵星上横逛完全就不需要有任何的顾忌。

　　最高干部都死了，还有谁赶跟他唧唧歪歪？

　　“好，那我就在这里等你。”江千雪果断一点头，之后结束通讯。

　　“看来，这一次，大力是准备玩真格的了。”江独行深深的吸了口气。

　　洪大力这个人，平时怎么都好说，但是有一个特点。护短，超级护短。这一点，江独行无比清楚。高等贵族这一次居然想拿地球开刀，后果，怕是没那么容易承受。

　　很快，洪大力便开始召集同伴。经过这不过短短的几天时间，洪大力手中目前拥有的魂石，就已经有六枚之多，只要其他人再找到几枚魂石，就可以来一次全员大升级了。

　　……

　　“嘀嘀嘀，”正在陪着李念薇修炼的凌小依，手腕上的通讯器忽然响起。她低头一看，顿时笑了起来：“少主的召集令？看来事情差不多了呢。”

　　……

　　唐慕馨一边，唐慕馨此时正在实验着她新获得的能力，结果正在兴头上的功夫，忽然通讯器响起。唐慕馨看了一眼，笑道：“大力开始召集我们啦，准备出发！”

　　……

　　其他的地方，洪大力的那些分散的了狗腿子们，看着通讯器，惊喜道：“少主召集了，哈哈哈，看来问题已经解决，找少主去咯！”

　　……

　　“哇哈哈哈，大家都还好吧？”洪大力看着手中的通讯器，那是一个大约类似于火鸡群的一个联络软件，里面每个人的头像都是全息投影显示，相当方便：“我们这边已经解决了，三名最高干部全部干掉，魂石拿到了四枚，大家都怎么样？”

　　唐慕馨的头像最先闪起：“我这边一切都很好，还拿到了一块正宗的冰晶魂石哦，好像效果比厉天行的那个还要厉害呢。”她说完自己的情况，第一个先着急李念薇：“念薇姐和小依怎么样啦？”

　　李念薇的头像当即闪烁起来：“我也融合了魂石了，这个东西真的很神奇呢，伤口都自动复原了。就是小依目前还没有魂石。”

　　路西法：“我们四人里面就馨馨小姐融合魂石了，其他人都没。”

　　剩余的七大狗腿：“我们都找到魂石了，不过属性马马虎虎，有的强有的弱，不管怎么说还能凑合应该。”

　　这就算知道了大家的近况了。

　　“既然这样，”洪大力直接开始召集伙伴们：“大家这就回青鸟姐姐的洞口集合吧！”

　　众人齐声欢呼：“好！”

　　一时间，从仙灵星的各地，都有大鸟腾空而起。在这边，飞船什么的平时都是不许使用的，所以交通工具主要靠鸟。好在这个星球的鸟飞的速度都很快，不过半个多小时，洪大力、李维斯、血妖、李阳再加上叶华云五人从鸟上走了下来。

　　洪大力这一出现，整个洞口处所有的外围贵族齐刷刷的狂退三步，只一瞬间，山东洞口处就空出了好大的一片空地。

　　“你们这么害怕做什么？”洪大力好奇地看了看周围：“我又不吃人。”

　　你是不吃人，你杀人不眨眼那！


第1000章 仙灵星VIP

　　周围众外围贵族齐刷刷的又狂退三步，之后小声议论起来——

　　“这个洪大力居然出现在这里，胆子可真是够大的，现在可是全星域通缉他呢啊！”

　　“通缉有个屁用？人家那可是秒杀三名最高干部的狠人，没对咱们动手就算不错了，还通缉？”

　　“是啊，咱们这里谁是他的对手？不说洪大力，就他身边的狗腿子，那都是一个单挑一群的家伙，咱们这些人，塞牙缝都不够的。”

　　“可不，他没直接对咱们动手就算咱们命大了，快低头，那个刽子手看向这边了！”

　　恩，这几天洪大力到处游荡，还不大清楚，现在他的外号除了败家子洪大力外，是实打实的又多了好几个。什么“屠夫洪大力”，“刽子手洪大力”，“杀人不眨眼洪大力”，“杀人魔王洪大力”等等等等，不一而足。

　　要是套用地球上的古话，现在的洪大力那就是可以止小儿夜啼的凶人。

　　“瞧把他们给吓的。”洪大力撇了撇嘴，之后找个地方坐下，打开通讯装置。他一点都不担心，关键这个星球目前还真就是没有能对他造成什么威胁的人物。光一个李维斯就足够吊打所有黑白级的。

　　“大力！你们到了吗？！”江千雪的头像闪起：“我在距离山洞东面一百米左右的建议房屋里面呢，快来！我父亲也在，消息很重要。”

　　“哦，好的。”洪大力点了点头，这就前往江千雪所在的小屋。

　　这小屋算是最高干部为了不叫江千雪到处走动而专门设置的，如今雷蛇等三名最高干部全部死亡，这小屋用来当临时会议室，倒是刚刚好。

　　“江叔叔！”一进门洪大力就赶紧先打招呼：“您来了。”

　　“恩，坐吧。”江独行点头，这一次他选择长话短说：“现在剩下的十名最高干部，带着五百艘恒星五阶母舰，已经到了银河系，现在有一百艘母舰正在前往旧地球的坐标。”

　　“我知道了。”江独行的意思，洪大力瞬间便明白过来，道：“江叔叔您的意思是，我们的新地球的坐标，隐瞒不了多久，估计要不了几天，他们就会查到新地球的坐标，然后就出兵，对吧？”

　　“没错，”江独行沉声道：“所以留给你的时间，不多了。这一次事情太大，我们银河贵族怎么算也撇不清关系，高等贵族那边要我们赔偿十万亿迪姆币，然后把所有跟你有关系的人全部都交出去。钱还算好说，关键是人。”

　　“十亿迪姆币？干他娘的！”洪大力冷笑一声：“老子倒要看看他们能蹦达到什么时候！”

　　老实说，银河贵族对自己还是很不错的，就算是厉天行，现在也马马虎虎算说的过去。如今自己杀了马龙加上三名最高干部，那些高等贵族居然要灭了自己的母星，这笔帐，那是绝对要好好算算的！

　　“现在问题是，这个星球目前已经被封锁了，”江独行有些为难：“你要如何才能离开这里？”

　　“等人齐了，我就出发。”洪大力嘿嘿笑了笑：“只许进不许出？我倒要看看他们能把我怎么样。”身为星空骑士，洪大力表示那都不是事！

　　很快，众人纷纷乘坐着仙灵星上面特产的大鸟飞了回来，他们这一从鸟上下来，那气场，直接就将山洞洞口周围的那些人，给震的目眩神迷。

　　随便一个都是黑色级，而且从他们的身上那洋溢着的气息来看，这些人，每一个，都是能力者！

　　“这……这也太恐怖了吧？”周围远远驻足观看的那些外围贵族小声议论：“随便一个都是能力者啊，看他们身上散发出来的那强大的气息，简直神了！”“这些人都是银河系的吧？我记得最开始的时候就见过他们，现在看来，他们比刚来时，强了不是一星半点啊！”“据说那个银河系最大的凶手洪大力不是个败家子吗？怎么银河系出了这么多狠人啊？”“谁知道呢，没法比，没法比啊！”

　　败家子？没错，洪大力就是一个败家子！

　　什么叫败家？别人千辛万苦弄到的珍贵的东西，到了败家子这，那都不叫珍贵！你是天才？绝世天才？妖孽？没问题，老子就用百倍千倍万倍的资源碾压你！

　　属性不够？咱天材地宝都是成吨的吃。

　　没有能力？魂石一把一把的抓，想融合哪个就融合哪个！

　　总之对于败家子来说，只要是用钱能解决的问题，那都不叫问题！用资源能解决的问题，也不叫问题！这，才是败家子的终极奥义！

　　所以其实这些外围贵族，不懂洪大力。洪大力看起来大大咧咧没心没肺，实际上，他的脑子，可是精明着呢。平时装糊涂，只是他懒得动脑而已。因为在他的想法里，人太精明，会没朋友的。

　　郑板桥不是说过一句千古名言么，难得糊涂！

　　“哈哈哈，大家都到了哈！”等众人全部都回来之后，洪大力缓缓从江千雪的小屋里面走了出来，他的脑袋顶上蹲着阿卡，哈哈一笑，之后大声道：“既然大家都回来了，那咱们这就准备出发吧！”

　　全场众人看着洪大力，轰然响应：“一切听从少主吩咐！”

　　场面震撼人心，全场那些外围贵族看到这样的情景，一个一个全部都被震撼的头皮发麻。

　　太恐怖了！

　　一开始，大家还以为，杀掉马龙只是洪大力和几个人的事，现在看来，这洪大力明显是这全银河系外围贵族的头子啊，绝对的老大，没听人家喊吗，一切听从少主吩咐！

　　这样一想，难怪之前洪大力才几个人一起，其他人这是都出去找魂石了啊，找到魂石，这就回来集合了！

　　“嘿嘿，既然要走了，”洪大力抽了抽鼻子，笑嘻嘻的：“怎么着我也得跟青鸟姐姐打个招呼先，不然就这么走了可不好。狗腿子们，看门！”

　　众狗腿：“好嘞！”瞬间山洞门口就多了二十来个门神……

　　见了这样的场面，在场所有人，谁敢说办个不字？那绝对是直接被打出去拖死的节奏。

　　于是洪大力就这么大摇大摆的进了山洞。

　　“青鸟姐姐，”一见到青鸾，洪大力就赶紧走过去，笑道：“我老家出了点事，现在得走啦，我合计着跟姐姐你打声招呼，嘿嘿。”

　　阿卡见到母亲，兴奋的叫了两声：“啾啾——”

　　“恩，我了解，”看着眼前的这个谜一样的大男孩，青鸾的眼神相当温柔：“去吧，切记，不要被仇恨蒙蔽了双眼，不管到什么时候，都要保持心的安宁。”

　　“恩，放心吧，我又不是屠夫，”洪大力嘿嘿一笑，道：“那，青鸟姐姐，我该怎么出去啊？要不，我把那些母舰打下来？”

　　他这可不是玩笑话，既然高等贵族说现在仙灵星只许进不许出，那他为了出去，绝对不会介意顺手干掉几艘母舰玩玩的。

　　“不必了，一会我送你们出去就可以。”青鸾摇了摇头，之后缓缓闭上眼睛。

　　对于青鸾的动作，洪大力是不大清楚她在干什么的。不过她说能送自己出去，那就一定能送自己出去这总是没错的。果然，没过多久，一艘两百米左右长短的银白色的飞船停在青鸾山洞洞口附近，青鸾睁开眼睛，看着洪大力：“去吧，这艘飞船，是作为我仙灵星上面贵宾专用的飞船而特别设置的，无论仙灵星上面发生什么事情，它都不受任何的影响。”

　　我去，这里也有VIP贵宾制度？

　　洪大力惊呼：“那，青鸟姐姐，这贵宾有什么要求吗？我也要当VIP！”

　　“你已经是了，”青鸾的眼睛微微眯起，眼神明显带着笑意：“能够帮助我仙灵星上的异兽成功进化的人，就自动拥有VIP资格。你帮助武威化龙，所以现在，你已经是VIP了。”

　　“这样呀！”洪大力哈哈大笑：“哈哈！好！那青鸟姐姐，我这就先回去啦，等有时间了，再来找你玩，嘿嘿！”

　　“去吧，记住我的话，要保持心灵之间最初的善良，”青鸾点头：“不要被仇恨蒙蔽双眼。”

　　“我知道的！”

　　出了山洞，洪大力一声大笑：“呀哈哈哈哈，狗腿子们，咱们这就出发咯！”

　　……

　　宇宙空间之中，地球星域附近。

　　足足一百艘长度超过两千千米的恒星五阶母舰，向着地球所在的坐标方向前进。

　　那些母舰，只是看起来，就超级恐怖，尤其是那巨大的主炮，那些可都是几炮就能将一个行星彻底轰暴的家伙。什么核弹之类的威力，跟这比起来，完全就是小孩子过家家的玩意。

　　“报告舰长，”一名士兵向母舰舰长汇报：“距离目标地点还有4032000000公里，按照目前速度，五十六小时后可以抵达目的地。”

　　“五十六小时？恩，好。”母舰舰长点头：“叫大家都先好好休息。这一次咱们的任务很是清闲，不用太紧张，不过就是一个普通的小星球而已。”

　　“是！”那名士兵当即回去传达命令。

　　“这一次，上面要求围而不打，”母舰舰长摸着下巴，笑了笑：“这样的小地方，分分钟就能轰的渣滓都不剩，居然派来一百艘母舰，可真的是小题大做啊。不过说来也是，谁叫这个星球出身的那个什么洪大力，连高等贵族都敢杀呢，真是不知道，他的脑子怎么想的。”

　　他又想了一会，最后长长的伸了个懒腰：“啊，既然还有两天时间，先去休息一会吧，一切，都等到了地方再说。”


第1001章 绝对权力

　　仙灵星附近星域之中。

　　洪大力等人的仙灵星贵宾级飞船刚刚进行空间震荡离开，立时便有护卫发现，当即便向上级汇报：“报告总部，仙灵星有一艘贵宾级飞船离开，请总部下达指示。”

　　高等贵族总部，下级议会，议员马天成听到这条消息，猛地一睁眼：“马上前去询问青鸾尊者，走的那人是不是洪大力！如果是的话，问问他是到哪去了，快！”

　　洪大力，这个凶手身上藏着太多的秘密，绝对不容有失。

　　很快，一艘小型飞船降落在青鸾的洞口前，几名高等贵族护卫急匆匆的进入山洞。

　　“尊者，”一名护卫问道：“之前离开仙灵星的，可是洪大力等人？”

　　“是的。”青鸾点头：“他们成功让黑蛟武威突破界限，羽化为龙，按照我仙灵星的规则，洪大力已经拥有成为贵宾的资格。所以，你们人类的内部争斗我不会管，我只是按照约定行事。”

　　“了解。”护卫也知道，青鸾尊者跟人类之间只是有约定，并不算是人类的下属，只要她做的事情没超出约定之外，就不能对她有任何的不满意——更何况，他只是一个小小的护卫，也没那个档次。所以他只是又问了一个关键性的问题：“那还请尊者告知，洪大力的去向。”

　　“他的母星。”说完这句话，青鸾缓缓闭上眼睛。

　　这意思就是，谈话到此结束。

　　“告辞。”得到了需要的答案，护卫这就离开。

　　很快，贝塔星那边的十名最高干部，便得到了洪大力从仙灵星离开的消息。

　　“洪大力，回到他的母星去了？”银发男子嘿嘿笑着摸了摸下巴：“这样倒是也简单了。既然他那么在乎他的母星，我这一次就看看他拿什么来跟咱们讲条件。”

　　母星，一般就是一个人最大的软肋。

　　在这银蓝超行星这边，所有跟洪大力有关系的人都已经撤离，一个不剩。这个过程，十名最高干部自然也是会派人去查的，可是查询的结果，出乎所有人的意料。

　　所有人，都是在他们来之前，就直接撤走，最后的目标，全部都指向了洪大力的母星方向。

　　这简直就正中最高干部的下怀。只要围住这个洪大力的母星，就不怕他不投降。所以银发男子，才没有追究银河贵族的责任，不然就光凭这放走凶手家人的一条，就足够他们漫天开价的了。

　　……

　　时间过的很快，两天多时间转眼便过去。

　　地球星域附近。

　　先是一个小小的光点，出现在太阳系中，紧接着，是十几个光点，几十个，最后，所有的光点全部从黑暗的宇宙星空中浮现出来，刚好一百个整！

　　一百艘恒星五阶母舰！

　　“报告舰长，已经进入目标星系。”士兵向舰长汇报：“请舰长指示。”

　　“这就到了？”舰长看着在宇宙中不停转动的地球，轻轻叹了口气：“很漂亮的星球啊，可惜啊，就要被战火覆盖了……传令下去，派出第一到第十小队，进入目标星球，控制局势。”

　　“是！”

　　很快，从这一百艘恒星级母舰之上，飞出了无数的小型飞船。不过短短的十几分钟时间，那密密麻麻仿佛虫子一般的小型飞船，便全部都进入到了地球的大气层中。

　　可是当他们一进入地球大气层，看到地球上如今的情况之后，顿时就感觉出不对劲了！

　　整个地球，明显是已经被肆虐过一次，看痕迹，应该是虫族的杰作！

　　“报告舰长！”那名士兵急匆匆的又回到舰长室内：“目标星球被虫族进攻过，目前全星球上，也没发现有多少生命存在。”

　　虫族！被虫族肆虐过的星球，没被彻底啃光就算不错了，还能剩下多少东西？

　　“什么？！”舰长顿时愣住了：“你的意思是说，这颗星球上面，没人存在？！”

　　“是的，舰长。”士兵点头。

　　“这事情看样子有点蹊跷啊。”舰长摸了摸下巴，喃喃自语：“一个被虫族肆虐过的星球，咱们这是白跑了一趟？”他又想了想，之后一挥手：“派出侦查飞船，把目标星球全部都给我查一遍，看看有没有什么其他的发现。”

　　“是！”

　　很快，一百艘恒星五阶母舰上面，飞出了无数的小型飞船。这些小型飞船，都是侦查专用飞船，每一个飞船的侦查半径是十公里。以这些侦查飞船的数量，怕是用不了多久，就可以将整个地球，都彻底翻找一遍。

　　果然，大约半个多小时之后，有消息传递回来。

　　“舰长，从目标星球发现了不少的人类，不过这些人类都是属于老人，”士兵汇报道：“从这些老人的口中，我们发现了不少的信息。”

　　“恩，什么信息？”舰长急问。

　　士兵道：“他们说，这个星球的人类，都已经迁徙走了，不在这边住了。”

　　“全部迁徙走了？”舰长顿时明白过来：“把那些老人，全部都给我控制住。他娘的，看样子咱们这一次是白跑了一趟啊。我这就去跟上级汇报！”

　　……

　　很快，正在贝塔星的银发男子，便得到了地球人已经全部迁徙的消息。

　　“你们居然敢拿虚假的情报糊弄我！”银发男子无比愤怒：“你们敢欺骗高等贵族？！告诉我，这到底是怎么回事！如果不把这件事情给我讲明白，你们贝塔星，以后就不存在了！”

　　“大人息怒！”江东流急忙上前一步：“洪大力注册的母星确实是这个坐标，只是我们也没想到他的母星上面的人居然会全部迁徙走。”

　　“放屁！”银发男子沉声道：“你知道我现在要的不是这个！我要的是，他的母星上面的人，到底迁徙到哪去了！我要的是结果！给你们一个小时的时间，如果找不出来，那就全部给我去死！”

　　银发男子很愤怒。他感觉他一直就是在被洪大力当猴子耍。

　　当然，就算他的脑子转的再快一百倍，也绝对不会想到，洪大力的后方，居然正是面前这个装可怜的老头，给稳固的。

　　这其实不怪他，因为任谁到了这个位置，也不会相信手下会有胆子跟他瞒天过海。

　　这就好像中央大员到地方上查案，谁能想到一个不知道排到多少位的小村干部，居然敢暗中捣鬼？

　　当然，再怎么捣鬼，到了这个时候，基本也就算到头了。时间算是拖延结束，接下来的，就是看洪大力，会怎么表现了。

　　“大人，”江东流负责演苦脸，厉轩诚这时候必须得果断卖乖：“我孙子头段时间参加了一场拍卖会，在那拍卖会上，据说有一颗适合人生存的无人星球，被洪大力给买去了。您看，是不是……”

　　“无人星？”厉轩诚的话还没说完，银发男子便已经明白了个大概：“马上把这无人星的坐标给我，马上！现在就去！”

　　“好的！”厉轩诚跟江东流偷偷对视一眼，这就离开。

　　“老厉啊，没想到这一次你这么配合，”离开会议室，江东流笑眯眯的：“难得你这么合作啊。”

　　“少废话，”这回轮到厉轩诚苦个脸：“洪大力杀了马龙，还杀了三名最高干部，咱们银河贵族能逃脱得了干系？那十万亿迪姆币估计也就是小打小闹，后面指不定还得签订多少不平等条约呢。倒是洪大力要是真有跟高等贵族叫板的本钱，那样一来咱们还能有点好日子过。”

　　他这话可没说错。

　　十万亿迪姆币的赔偿，只能算是小打小闹，高等贵族要的自然不可能是这么点钱。

　　身为迪姆星域最高阶层，他们要的，是威严，是绝对的权力！

　　任何人，胆敢对高等贵族出手，就必须要承受巨大的代价！这样的代价，任何星系举全星系之力，都是无比巨大的损失，这样，威慑力才够！

　　所以，十万亿迪姆币，只是开胃的小菜，后面说不好会被掠夺多少资源，反正绝对会叫人肉痛。

　　可是如果洪大力真的拥有与高等贵族叫板的能力，那就不一样。

　　你来银河系找我麻烦？可以，那就别怪我也去你们高等贵族总部大闹一场！那样的后果，你们高等贵族，怕是也受不了吧？

　　所以现在，厉轩诚才站在洪大力一边。这一次，他是真的在赌，赢了，怎么都好说，输了，实际上也就跟没赌差不多少——该赔偿还是一样赔偿，该签订不平等条约也还是一样得签。

　　怎么看，都是赌一次更划算些，万一真赌对了呢？

　　“嘿嘿，这一次，估计你要赌对。”江东流笑了笑，两人出门转了一圈，做做样子，之后很快回来，一进会议室的门，江东流的脸色便苦了起来：“几位大人，我们刚刚查过了，洪大力购买的那颗星球，坐标已经被洪大力给抹掉了！”

　　“什么？！”银发男子一听到这条消息，顿时霍地一下就站起来了：“坐标都被抹掉了？”

　　“是的。”厉轩诚在一旁配合：“据说，负责办理这件事情的那个人，全家都被转移走了，具体去哪没人知道，现在联系不上，估计是收了洪大力不少的贿赂，潜逃了。”


第1002章 目标确定，出发！

　　这个说辞，是江东流和厉轩诚早就商量好的。

　　这就叫死无对证，宇宙这么大，找潜逃的几个人，哪那么容易？最关键的是，办这事的人很明显不是这最高干部的主要目标，他们的目标是洪大力，自然就不用担心最高干部为了几个小角色而浪费时间大张旗鼓的去找。

　　而且这么一说，一是肯定了这星球就是现在洪大力的母星，第二，说明洪大力办事滴水不漏，第三，把自己抽身事外——你看，这一切都是洪大力搞的鬼，我们之前也没怎么注意……

　　“都是废物！”银发男子确实很郁闷。

　　上面叫他全权负责这件事情，所以他还是很重视这件事情的。结果到了地头，却发现，这件事情不好办——这个洪大力每一步好像都走在了他们的前面，到处都是扑的空子……

　　“给我去查！”银发男子怒声道：“我只给你们一个小时的时间！如果查不出来那颗星球的坐标，你们也就不用活了！”

　　“好，好的，”江东流假装满头大汗，急声道：“我们这就去查！”

　　还查个毛，坐标早就被江东流记下了，就是为了这个时候给这银发男子交代的……

　　……

　　与此同时，新地球那边。

　　洪大力一行人乘坐着青鸾给他们安排的仙灵星贵宾级飞船，通过空间震荡，直接出现在了新地球的星域附近。话说这贵宾级飞船就是不一样，速度好快的说……

　　“大力，这就是你买的那个新地球了吧？”唐慕馨看着飞船里面显示出来的全息投影，惊讶道：“看起来，比原来的地球强多了呀！”

　　此时的新地球，外围的宇宙空间之中，停着无数的大小宇宙飞船，大的是洪大力成为黑百级双料贵族后的奖励，小的则是江东流特意安排的，把所有跟他有关系的人送过来的那些飞船。

　　而除了这些飞船之外，宇宙空间之中，剩下的，就是密密麻麻铺天盖地的虫族大军了！

　　足足上百亿的虫族！

　　“嘿嘿嘿嘿，看来纪紫凝姐姐真的是没少给我带人过来啊，”看着那密密麻麻的虫族，洪大力满意的吸了口气，道：“等到了这新地球，看看有没有什么好东西！就比方说，某种健康宝石什么的，哇哈哈哈！”

　　健康宝石！王者种诱因！如果能够在这里也挖到健康宝石，那样的话……

　　估计等高等贵族的星际母舰舰队过来之后，一定会有一个相当大的惊喜的……

　　很快，飞船真正进入新地球星域附近，飞船上面传来智能管家的声音：“已经进入新地球星域，即将进入大气层，请做好扶稳。降落过程中可能会出现一些震荡，还请不要惊慌。”

　　洪大力等人赶紧坐好。

　　很快，剧烈的震荡传来，轰隆隆的声音响起，这样的过程一直持续了大约五分钟左右，随后智能管家的声音再次响起：“成功进入大气层，准备降落。”

　　洪大力深深的吸了口气：“哇哈哈哈，新地球，老子来啦！”

　　仙灵星贵宾飞船缓缓降落。

　　轰隆隆……咔嚓……哧——

　　短暂的震荡之后，飞船终于安静下来。唰，门打开，洪大力等人缓缓走了下来。

　　飞船降落的地方，是一个相当于原来地球上天京市左右规模的一个都市的广场上。此时，整个都市都在进行着地基建设。虽然高大的建筑物都还没有造起来，不过只看那地基的规模，就知道那些建筑建好后，会是多么的壮观了。

　　当然，这些并不是十分重要的。当初刚从仙灵星上面出来，洪大力第一时间，就联系了新地球这边。所以此时，神秘男子带着地球上的众人，早已经等在这里了。

　　“大力，”一看到洪大力，神秘男子便赶紧迎了过来：“你这一次捅的娄子，可是真不小啊。”

　　他虽然是这么说，可是语气里面却没有半点的责怪。毕竟洪大力是什么性格，他无比清楚。不是真把洪大力给惹到极点，洪大力又怎么可能会下手杀人？

　　“小混蛋，胆子大了啊，都敢杀人了！”兰若溪是第二个冲上来的：“这几天可把我给吓坏了，他们没把你给怎么样吧？”

　　“哼，敢动我儿子，老子跟他们没完！”洪卫国此时难得的又回复了他当初的霸气。

　　说起来，自从洪大力的身体好转之后，洪卫国还真的是极少有这种大怒的时候。如今他说起这话，还真的是谁都不认为他是在吹牛。

　　毕竟洪家，就没一个简单的。

　　这时候第三个过来的，居然是纪紫凝。她看也不看洪大力，直接走到张怡面前，上下打量一番，忽然问道：“怎么样，好事办成了吗？”

　　一瞬间，张怡便羞了个大红脸，蚊子般的哼哼：“还……还没。”

　　“废物。”纪紫凝果断没给洪大力好脸色：“你怎么办事的？还能不能再不靠谱点？”

　　“能！”洪大力呆愣愣地点头。

　　这没办法，最近的事情太多，实在是没空研究这个造人的事情啊……

　　“被你给气死。”纪紫凝气呼呼的扭过头，拉着张怡到一边说悄悄话。说起来，张怡身上有她的基因，两人之间的感情确实很有点母女或者姐妹的意思。

　　如今事情紧急，大家也都知道不是拉家常的时候，所以短暂的寒暄过后，重量级的人物，全部都集合到了神秘男子的办公室内。

　　这办公室相当简陋，堪称家徒四壁，唯一最显眼的，怕是也就是那个巨大的书架了。

　　神秘男子平时有空，总是会翻翻书看看，所以这个书架，也就是这办公室里，最值钱的东西了。

　　“大力啊，说吧，需要咱们怎么帮忙？”神秘男子开口。

　　这一次洪大力杀了一名高等贵族三名最高干部，这全都是重量级的人物，随便一个就足够新地球被母舰轰上一百遍的。当然，等死不是他的性格，所以不管怎么说，总归是要想办法的。

　　困兽犹斗，兔子急了还咬人呢，新地球有洪大力在，也不是那么好欺负的。

　　“现在其他的基本都用不上，”洪大力直接开口：“这边有没有什么翡翠原石之类的，我现在需要那个。”有翡翠原石，就有可能会出现健康宝石。有健康宝石，就可以批量制造王者种！

　　“有！”果然，神秘男子一听到这话，直接点头：“我们在这个星球建设的时候，确实是探测出不少的原石毛料，我特意叫人全部都留着了，一块没动。”

　　要不怎么说人家就是当一把手的材料呢，确实是做到那份上了。

　　他早就知道洪大力不寻常，尤其是那些神奇的宝石，所以刚到这边就留个心眼，直接下了死命令——但凡是翡翠毛料的，一经开采出来，任何人绝对不许碰！否则刑法伺候！

　　没想到，他的这一步，还真的压对了！

　　“哈哈哈，有了这个，就好办了！”洪大力哈哈大笑，之后看向坐在一旁的刀锋女王纪紫凝：“紫凝姐姐，有健康宝石，是不是就可以出现王者种啦？”

　　“没错。”纪紫凝点了点头，道：“这健康宝石可以稳定王者种的基因，不过一只王者种就需要消耗一公斤左右大小的健康宝石。目前奇行种的数量倒是够，就是能出现多少王者种，就看你能拿出来多少健康宝石了。”

　　王者种的诱因，健康宝石，那可绝对是宇宙中极其稀少的稀罕东西。

　　当然，对于洪大力这败家玩意来说，那些都不叫事……

　　既然时间紧急，众人这就出发，前往堆放翡翠毛料的仓库去。

　　……

　　贝塔星，银河贵族长老会，大会议室内。

　　“大人，查出来了！”江东流急匆匆的冲进门：“洪大力买下的星球的坐标，查出来了！”

　　他说着就走到银发男子的身边，直接说出一大串坐标数字来。

　　“查查看看，这个位置是不是真的有这么一个星球。”银发男子直接吩咐跟在他身边的一名护卫。那护卫输入江东流说的坐标，很快，全息投影上面便出现了新地球的模样。

　　“好！”银发男子狠狠一拍桌子，新搬来的会议桌，瞬间划为一地齑粉：“给我传令下去，派三百艘母舰前往新地球！把他们给我统统围起来！”

　　“是！”护卫当即出门传令。

　　“至于你们，”银发男子嘿嘿冷笑着看着银河贵族长老会众成员：“剩的那一百艘母舰就是专门伺候你们的，千万不要跟我搞什么小动作，否则后果，你们懂的。”

　　长老会众成员吓的瑟瑟发抖：“明……明白！”

　　很快，三百艘恒星五阶母舰得到消息，这就启航出发。

　　银发男子开始召集跟自己一起来的另九名最高干部，道：“速度集合，目标已经确定，咱们这就出发！”

　　这十名最高干部，领头的银发男子，属于发号施令的一人。当然，论实力，银发男子并不是这十人中最高的。可是有道是蛇无头不行，总得有个决策者发号施令才行，而他的头脑最为灵光，所以其他九人全部都以他马首是瞻。


第1003章 首长，出事了？

　　“银龙，坐标已经找到了？”一名最高干部慢吞吞的从休息的房间走了回来，边走边打着呵气。他的动作很慢，可是速度却极快，仿佛只迈了两步就到了银龙面前坐下。

　　“宾鸿，”看着面前的这个仿佛还没睡醒的人，银龙没好气地说道：“你是不是又去睡觉了？说起来，你这一天从早睡到晚，再这样下去你的实力会下降的。”

　　“睡魂石的副作用，我有什么办法？”宾鸿无奈的摊了摊手：“我偶尔能醒一次，就算不错了。”

　　睡魂石，可以让被他直接攻击击中的人瞬间进入沉睡，非常强大的能力。

　　“好吧，”银龙也知道这确实没什么办法：“那等到母舰上你好好睡一觉，别到时候耽误正事，那样可就不好了。”

　　“明白。”宾鸿又长长的打了个呵气，不过转眼间，便呼呼地又睡上了。

　　“银龙，事情解决了？”这时候，又是几名最高干部走了进来，为首的一个生着一头火红色的朝天发，右臂上满是火焰一般的纹路，问道：“什么时候出发？赶紧把事情办完，在这种破地方，多呆一会我都不舒服。”

　　“当然，人员到齐我们就出发。”银龙看了看全部的几人，少了一个，问道：“火狼，艾儿去哪了？她怎么没过来？”

　　“她啊？”提起这个艾儿，火狼明显笑的有些猥琐，道：“那货肯定是又去看谁家的小情侣分手去了，你知道的，这一向都是她的恶趣味。”

　　“好吧，那就等她。”银龙撇了撇嘴：“总是这么没有时间观念。”

　　好在这一次众人没等多久。过了大约五分钟左右，一把略微低沉的女声响起：“真是扫兴，那对小情人儿居然没分手，最后又复合了，还跑去开了房。”说话间，一名化着淡淡晚妆的年轻女子缓步走了进来。她一头漂亮的紫色长发，瀑布一般，一双如水般的眼眸带着微微的笑意。

　　她的身高大约一米七五，前凸后翘，黄金比例的身材，配上天使般的容颜，一切的一切都在向人们证明，这是一位美女，还是一位比起女神李念薇都不会逊色多少的大美女！

　　至少一百二十分往上的那种。

　　“就等你了，”眼见最后一人进来，银龙当即站了起来，一把拖住宾鸿的腿，就这么拖着往外走：“大家这就出发吧，早点把事情办完，早点回去。”

　　宾鸿被银龙这么拖着，居然都没有醒来，场面相当神奇。

　　……

　　旧地球，天京市市中心。

　　这里刚刚被几艘中等飞船给轰成一片平地，而原本的千歌大厦，就在这里。

　　当然，对于现在来说，那些都已经不重要了。

　　重要的是，这里，已经聚集了将近上百万的普通百姓，这些普通百姓各种肤色的都有。有天国的农民，美国的流浪汉，本日国的乞丐，等等等等。

　　他们唯一的特征，就是年纪都很大，平均年龄，绝对在七十岁以上。

　　这些人，正是当初地球大迁徙的时候，不愿意折腾的那一部分。毕竟到了他们这把岁数，折腾起来怕是容易直接死在旅途或者水土不服上面。

　　如今，他们看着远处站在飞船上的那么多来自宇宙的士兵，全部都暗暗担心。

　　尽管他们的年纪已经进入古稀，可是对于死亡，依然有着出自本能的害怕。

　　“老头子，你说他们，会怎么样啊？”一名老太太吓得脸色都白了：“会不会直接把我们杀了？”

　　“不好说啊，”老头子安慰的拍了拍老伴的手：“不要太害怕，我相信，少主会来救我们的。”

　　“真的吗？”老太太叹了口气：“希望吧，唉……”

　　下面这样的议论到处都是，有担心活不到明天的，有担心以后吃什么的，当然，也有些看的开的，认为自己这辈子能看到外星人，也算够本了……

　　“这个星球，所有的人类都在着了吗？”前往这里的那一百艘母舰的统帅，看着被从世界的各个角落给运到面前的这几百万的老年人，严重寒芒闪烁。

　　尽管这一次可谓是扑了个空，不过他并没有气的暴跳如雷。相反，他对于这样的战果，表示非常的满意。能够不费一兵一卒，就弄到了这几百万的俘虏，这样的事情，还是相当不错的。

　　“是的，长官，”下面一名士官长点头，道：“目前这个星球上面所有的人类，全部都在这了——我们的侦查飞船，从整个地表一直到地下十公里的范围，全部都扫了一遍。有些不愿意来或者还反抗的，我们都已经处理掉了。”

　　他这么一说，那基本就非常确定了——目前的地球上面，就是这么些活人了。其他的人，要么迁徙走了，要么已经被杀掉了……

　　“恩，把这些人，全部都给我分批处理，”统帅对于手下杀了些人，丝毫没有在意，只是平静地点了点头，吩咐道：“注意，不要叫他们饿死了，保证他们的食物。这么多的人质，将来如果需要跟那个什么洪大力讲条件，或许用的上。”

　　“好的，长官！”那名士官长这就下去安排。

　　很快，在场的这密密麻麻的几百万人，被分成了几百个小分队，全部分批蹬上了几艘专门用来拉人质的中型飞船。在那里面，他们吃喝无忧，当然，自由那是绝对没有的了。

　　等一切解决完毕，统帅看向身边另一名士官，淡淡道：“好了，通知最高干部，这里已经全部解决完毕，等候下一步指示。”

　　“是，长官！”那士官当即前去通知。

　　很快，已经登录母舰，这就准备进行空间震荡的银龙等十名最高干部，便得到了旧地球的消息。银龙对于那名统帅的做法表示相当满意，笑道：“干得不错，那些人质全部都给我好好养着，等将来，我们是要用他们跟那个洪大力讲条件的，当然，我的意思是，如果需要的话。”

　　一旁的火狼听了银龙的话，顿时哈哈大笑，鄙视道：“银龙，你的这个玩笑一点都不好笑。对于一个乡下的星球，你认为咱们有需要用人质谈判的机会吗？”

　　“也是。”银龙笑了笑：“算我多虑吧，大家都准备一下吧，这就开始空间震荡了。”

　　说话间，那三百艘母舰，互相之间全部出现能量锁链，等三百艘母舰全部连接到一起，之后空间开始震荡，折叠，最后化为一个小点，瞬间消失。

　　……

　　新地球。

　　这是一间超级巨大的仓库，说是仓库，实际上也就是一个雏形而已，更确切地说，这里就是用大石头垒成的一个大院子类似的地方。

　　在院子里面，堆了无数的巨大的原石。这些原石，大的大约有几米宽的直径。小的，也有一米左右。整个院子如果再加上点标价牌子之类的，再加点人，那就活脱脱是地球上的赌石现场。

　　而此时，洪大力等人，就乘坐着飞船，到了这么一个地方。

　　“就是这里了，”神秘男子下了飞船，带着洪大力等人进了院子，道：“这里就是武迪……恩，”他说到武迪这两个字，表情稍微有点不大自然，之后改变话头：“这里就是我之前说的那个仓库了。整个新地球上目前发现的所有比较有价值的毛料，全部都在这里了。”

　　等这些话说完，神秘男子看着洪大力：“需要我们都出去吗？”

　　“哦，暂时先不着急，”洪大力先跟左右挥了挥手：“大家先出去吧，我跟我大爷说点话。”

　　众人知道两人之间肯定是有什么话要说，当即退了出去。

　　“大爷啊，”洪大力抽了抽鼻子，想了想，之后问道：“我听您刚才提起首长叔叔的名字，之后好像有点不大对劲，是不是首长叔叔，出什么事啦？”

　　“哦，没有，”神秘男子摇了摇头：“没什么大事，就是他最近的状态，有点不大好，我怕你担心，所以本来不打算提的，结果还是被你给发现了，呵呵。”

　　“真的没什么事？”洪大力仔细看着神秘男子的眼睛，看起来应该不是什么大事。

　　按说神秘大爷怎么说也不至于对首长下什么狠手，再一个，自己老爸老妈这边都过的挺好的，老王头和小白河愁也都在这边，想来总归不会出什么大乱子吧。

　　“真没什么事。”神秘男子轻轻拍了拍洪大力的肩膀，道：“放心吧，我跟武迪之间的感情，你又不是不知道，我一直都把他当成亲兄弟来的。”

　　“好吧，”洪大力又想了想，最后还是决定先解决眼前的问题——高等贵族的舰队转眼就到，自己无论如何，也要先弄到健康宝石再说：“那我这就开始了。”

　　“恩，我先出去了，你好了，就叫我。”神秘男子点点头，之后也走了出去。

　　等所有人全部退走，看着眼前的这一大批原石，洪大力深深的吸了口气：“珠宝加工！”


第1004章 兄弟

　　出了院子，神秘男子看着院门，轻叹一声，随后想起了就在昨天傍晚，发生的事情。

　　那时候，他跟往常一样，在办公室里面处理着下面人送来的文件。很快，敲门声响起。

　　“进。”神秘男子头也不抬。

　　知道了洪大力杀了高等贵族以及三名最高干部之后，神秘男子就知道，最近肯定要非常非常忙了。所以他可以说，是抓紧了一切的时间，把所有洪大力可能能用到的东西，全部都归拢了一下。

　　“老大。”首长缓缓走了进来。

　　今天他的动作，看起来比以前，要稍微慢上一些。表情很平静，可是微微颤抖的手，出卖了他。

　　“是武迪啊？”神秘男子没看到首长的异常，依然跟往常一样拉家常一般的口气：“有什么最新的消息吗？大力那边怎么样了？”

　　要是按照以前，他的话问完，武迪就该回答的，可是今天，却并没有什么动静，只有轻轻的衣服响动的声音。

　　“恩？”神秘男子有些意外。结果等他抬起头来的时候，他惊讶了。

　　武迪手中拿着一把枪，而黑黝黝的枪口，正对着他的脑门。

　　“武迪，你要杀我？”放下手中的文件，神秘男子的表情也很平静。对于这突如其来的变故，他并没有太惊慌，只是先收拾好手中的文件。这些文件，都很重要，是洪大力到了这里后，可能会用到的那些资源。新地球危在旦夕，任何能够用上的力量，都要用上。

　　“老大，我……”武迪看着神秘男子，他的手在颤抖。

　　可是枪，却没有放下。

　　沉默。极度的沉默。

　　整个办公室内，只有墙壁上面挂钟的指针，滴答滴答的响。

　　“给我个理由。”神秘男子很冷静。直觉告诉他，武迪绝对不会想要杀他。莫非，武迪被谁给催眠控制了？这样的事情，也并非不可能。

　　可是武迪接下来的话，却出乎了神秘男子的意料。

　　“老大，我……”武迪深深的吸了一口气：“我想请您，退下您的位置。”这话说完，他的手，越发的颤抖起来。

　　“你的意思是，叫我卸任？”神秘男子皱眉：“我需要理由。我自认我做得还算不错，至少我可以骄傲地说我没干过任何伤天害理的事情，甚至没有走错一步。我为什么要卸任？而且，我要卸任，谁当我的接班人？”

　　“老大，我知道你做过的一切。”武迪的声音，很是低沉，带着一些沙哑：“实际上，我比你自己甚至都更清楚，你为我们天国为我们人类做了多大的贡献。可是，没办法，我，必须要你卸任。”

　　“必须？你受了胁迫？还是另有别的理由？”直觉告诉他，武迪今天的举动，相当异常。他必须要明白到底是因为什么。

　　“那些，我，我不能说。”武迪只是要求神秘男子卸任：“你的接班人，是洪卫国！”

　　“这种时候你开什么玩笑？！”神秘男子顿时愣住了。洪卫国？他要当天国的老大？或者说他要当这地球联邦的老大？

　　他只是个商人，不可能有这么大的野心啊！洪家的人，也一直都禁止涉政，这是铁训！再说，有洪大力的那层关系，他就算真要当地球联邦的老大，也没必要让武迪出头啊！

　　只要跟自己说一声，以洪大力的那层关系那强大的声望，如果这一次地球能够化解危机，自己将来卸任，直接把地球联邦主席的位置传给他，又有什么问题？谁敢不服？可是为什么，武迪要选在这个时候，跟自己刀兵相向？

　　“老大，我真的没有开玩笑啊！”神秘男子没有答应自己的要求，武迪顿时着急了：“这一次的事情太大了，我必须要这么做啊！”

　　“可是你必须要给我一个理由啊！”神秘男子也是真急了：“在这么紧要的关头，你跑来告诉我说我必须要卸任，结果连理由你都不肯说，你这样叫我怎么答应你？！”

　　两人之间，神秘男子是一头雾水，他是怎么都想不明白武迪为什么要这样做。

　　他可是自己最亲密的兄弟了，不然又怎么可能会将枪都带进来？

　　而武迪，却是急的满头大汗。这件事情，太过玄奇诡异，他心里是极为想说，可是问题却是不能说，不敢说！因为他隐隐的觉得，他的这个理由，太过玄幻了。

　　可是现在眼看大难临头，如果按照他家族的祖训来说，却又是那么的吻合。

　　一切的一切都在告诉他，这件事情，宁可信其有！

　　于是两人之间，就这样的僵持起来。

　　到了最后，神秘男子眼看越来越是着急紧张的武迪，缓缓坐下，之后沉声道：“武迪，我的好兄弟。我知道你有你不得已的理由，可是我也有我不能放弃的理由。如果你真的认为你要做的这件事情是正确的话，那就……开枪吧。”

　　安静，办公室里，无比的安静。

　　门外的警卫员的声音急剧响起，声音很大，明显非常紧张：“领导，发生什么事情了吗？！”

　　“没有，”神秘男子的声音很快恢复平静，他看了面前的武迪一眼：“只是我和武迪在争论些事情，你们先回去吧。不用担心。”

　　“哦，原来是和首长呀，”警卫员的声音很快远去：“那我们就不打搅了。”

　　之后回复安静。

　　神秘男子和武迪面面相觑。就这样，过了足足三分钟的时间，武迪浑身几乎湿透，最后苦笑着摇了摇头。他放下枪，眼泪，已经顺着眼角流下：“老大，我……我实在下不了手……”

　　“好兄弟。”神秘男子缓缓起身，绕过办公桌，之后到了武迪面前，把他紧紧抱住：“我就知道，我的好兄弟，绝对不会杀我的。今天的这件事情，我就当没发生过，不过你也先找个地方安静安静，如果你认为你可以把原因告诉我了，到时候，我们一起想办法。”

　　“好……好！”武迪狠狠点了点头：“老大，那，那我这两天就在这边吧，等我想通了，我就找你！千万要相信我，千万要相信我啊！”

　　“哈哈，傻兄弟，我要不相信你，刚才就跟你拼命了。”神秘男子狠狠拍了拍武迪的肩膀：“去吧，相信我，无论怎么样，我们都是好兄弟！”

　　四十年前，武迪的父亲带着武迪，去看神秘男子一家。

　　进门之前，武迪的父亲说道：“小迪啊，就是这家人，当年救了你老爹我一命。见面后，你得管他儿子叫大哥，听到没有？”

　　“听到了。”小武迪如是说。

　　两家人见面的第二天。

　　神秘男子拉着武迪，斩鸡头烧黄纸，两人一人手中一碗酒。五十五度的烈酒。

　　“从今天起，我们就是兄弟了！”“好！”

　　那一碗酒喝完，两人一被窝，醉了一天一夜。

　　好兄弟，一直做到现在。

　　“恩！好兄弟！”武迪好歹也五十几岁的人，此时却哭的像个孩子。

　　昨日的画面闪过脑海，神秘男子喃喃自语：“武迪，一向稳重的你，到底是遇到了什么事情，才会做出那样的事情？好歹，你也不该这么冲动啊！有什么理由，说出来大家一起想办法，难道不好吗？”

　　……

　　院子里面。

　　洪大力这边，却是看着满满一地加工出来的翡翠宝石，兴奋的嘴都合不拢了。

　　大收获！这一次，绝对是天大的收获！

　　甚至就连洪大力自己都没能想到，这一次的收获，居然会有这么大！简直出乎他的意料！

　　健康宝石，健康加十点以上的超级极品宝石，居然足足加工出来一百多公斤！一块一块的闪烁着不同的光泽，外面还有迷雾氤氲着，看上去就好像仙境一般。

　　而这还不止，更牛的，还有！

　　能量增幅宝石，全部都是增幅百分之六十以上的！最极品的，甚至还有增幅百分之八十的！

　　力量宝石，低些的，十来点，高的甚至还有十七八点的！敏捷更恐怖，二十点！反应，十九点！最关键的是，这些极品宝石的数量，超级巨大！

　　如果按照洪大力目测来看，这里的光十五点以上的属性宝石，就足够他的整个团队武装一身，还带拐弯的！而且这还指的是合成双属性宝石之后的数量。

　　至于十五点以下的，那些垃圾玩意满地都是，要多少，有多少！

　　“唉，地球已经不是那个地球，神秘大爷还是咱神秘大爷呀。”洪大力如是感慨。

　　什么叫逆天级的运气？这就是！

　　要知道，当初洪大力买这个星球才花了多少钱？两千万银河币。如今呢？光这些宝石的价值，就已经可以说是无法估计！真正的无法估计！

　　“呵呵，嗬嗬嗬……”洪大力笑的口水都快流出来了：“看来今天，可以给全团武装一下呀，哇哈哈哈哈！”

　　他说着就准备给宝石进行合成，结果刚第一块宝石刚一合成呢，系统的声音响起——

　　“合成失败。宿主目前可使用的银河币数量：0。说明：宿主因为击杀高等贵族以及最高干部，导致宿主目前账户被冻结，资金无法使用。”


第1005章 全员融合

　　我靠！你这是要我命呢吧？！

　　洪大力气的脸都红了，指天大骂：“马勒个把子的，高等贵族，老子跟你们势不两立！”

　　他是真的不能不气愤。这就好像，一个人好不容易泡到一个妞，这面也见了，眼看麻辣烫都吃了，房间也开好了，钱也交完了，衣服都脱了正准备来个快乐的十三次呢，结果强盗闯进来了，一进门就是一声大喊：“大哥，等等，我先劫个色！”

　　换成你你是什么心情？

　　别人不知道，反正洪大力此时确实是很愤怒。

　　可是问题是，再愤怒也没办法，这边事情不解决他就没法回去解锁账户。不能解锁账户那就不能败家，不能败家那就没有属性点数，没有属性点数那他的健康这还一天几点的往下掉呢……

　　“吸——”洪大力吓的倒吸一口冷气，我滴个乖乖啊，要了咱的亲命了啊！

　　“狗腿子们！”洪大力一声大喊：“给老子准备着，老子要跟高等贵族们玩命！”

　　众狗腿：“为了少主，时刻准备着！”

　　恩，接下来的事情就简单了。

　　洪大力麾下，目前凌小依、路西法、林初音和张怡四人还空着，没有融合魂石。再加上克丽斯蒂娜和小白河愁，刚好六人。然后洪大力这边，三名最高干部的魂石，以及萧圣哲的那魂石，再加上江千雪父亲江独行送来的俩，刚好六枚。

　　恩，哦对，还有萧圣哲的那手镯，洪大力直接送李维斯了——如今的李维斯拥有二次变身的华丽技能，洪大力管这叫超级地球人之二，总之就是很强力，变身起来比《七龙珠》里的超级赛亚人还超级赛亚人，无比酷炫。

　　“好了，那么接下来，没有魂石的先每人选一个。”洪大力拿出六枚魂石，看着在场的众人：“恩，小怡姐先来吧，大家都有份。”

　　“我呀？”张怡看了看洪大力手中的那六枚魂石：“还是先叫他们选吧，人家不着急的哦。”

　　然后是林初音：“唔，哪个对科技有用吗？”

　　洪大力一把捂住脸：“好吧，那你俩先不着急。小依，你选哪个？”

　　“还剩什么了？”凌小依看了看六枚魂石，她着实是犹豫了好一会，之后有仔细思考了一下，拿了其中一个看起来最不起眼的：“我就选这个吧，反正我也不是战斗类的狗腿，有什么能力就用什么就好了。”她这倒是大实话，反正也不是战斗型狗腿子，当然选的越差越好，好东西，留给战斗类的才能利益最大化不是？

　　“也成。”洪大力点点头：“那你来试试，看看这个到底是什么能力的吧。”

　　说实话，凌小依选的那枚魂石，正是江独行之前送来的。这魂石一直没人用，看起来也挺普通，从表面上来看，应该是属于威力最差的那一类型。

　　所以众人真的都挺好奇的，这块魂石，会是什么能力？

　　划破手指，融合。

　　很快，众人正盯着凌小依的时候，忽然脑海里面，同时传来凌小依的声音：“大家，能听到吗？”

　　诶？这是什么情况？！

　　看着众人的眼神，感受着众人心里的疑问，凌小依笑道：“呵呵，这块魂石，恩，我就管它叫心魂石啦。它的作用是连接人的心灵，范围大约在一千公里直径左右。”

　　我靠！心魂石，连接人的心灵！这尼玛绝逼就是X战警里面X教授的能力的弱化版啊！

　　X教授大家都知道，拥有可以控制人的精神的能力，凌小依这个，就是直接沟通。这在作战的时候，她就可以成为大家的联络中心，对方的作战计划，完全可以直接心灵沟通！

　　最妙的还不是这个，而是可以完美欺骗对方啊！

　　比方说，大家面对敌人，可以故意泄露作战计划啊有没有？

　　辅助种魂石，这绝对是辅助种魂石中都比较强大的一类了。目前虽然直径是一千公里，不过以后，肯定是可以升级的！

　　“哇哈哈哈！”洪大力兴奋的大叫：“小依，你这能力太棒啦！哈哈！”

　　“能为少主尽我最大的力量，这是我一直追求的。”凌小依满面微笑。她，确实也很开心。

　　“下一个下一个！”洪大力看向路西法：“泡妞男，你选哪个？”

　　“我啊？”路西法自己想了想，之后摇摇头：“我没什么太大的要求，你有什么好主意没？”

　　“等我想想啊……”洪大力摸了摸下巴：“我干脆闭着眼睛选吧，选哪个就用哪个！”

　　众人看着路西法，笑嘻嘻的一起点头：“好！”

　　路西法：“……”

　　你们这是组团坑人啊喂！

　　于是洪大力闭上眼睛，伸出他那小手一摸——鳞牙的魂石！

　　“说起来，这个魂石是最高干部其中一个的，但是能力，我还真不清楚诶，他都没出手就被我给杀了。”洪大力抽了抽鼻子：“泡妞男，你用不用这个？”

　　“无所谓吧，我试试。”这就开始融合。很快，路西法大笑了起来：“哈哈哈哈哈！大力，你的这运气，简直无敌了，无敌了啊！”

　　“诶？我的运气那么好？”洪大力瞪大眼睛：“那快说说，这能力，到底是啥？”

　　“不能说，绝对不能说！”路西法满脸的神秘：“说出来就不灵光了！反正，你只需要知道，这能力，对我有大作用就好啦，哈哈哈哈！”

　　瞧他那得意的样，鄙视一百遍！

　　接下来剩的，还有四个。洪大力看向小白河愁：“我说，儿子啊，你选一个不？”

　　小白河愁瞪着大眼睛盯着魂石：“爸爸你给我选！”

　　“那你就用最后剩下的。”洪大力果断看向克丽斯蒂娜：“到你啦，克丽丝姐姐。”

　　“恩，我想想。”克丽斯蒂娜仔细想了想，最后拿起毒魂石：“这个吧，跟我的本身的能力很合适，应该就是它了！”

　　毒魂石！克丽斯蒂娜本身就可以融入黑暗，这要是再能用毒……

　　你这是作弊啊有没有？！

　　接下来，又返回到了张怡这里，目前还剩下三个，星魂石，石魂石，还有那块未知的魂石。

　　“我选这个吧。”张怡想了好久，最后选了那块未知的：“不知道这个是什么魂石，不过无所谓的啦，只要是战斗类的就可以了呢。”

　　“成啊，”洪大力抽了抽鼻子：“那就开始融合吧。”

　　很快，融合结束，张怡感受着自己新获得的力量，等了解之后，搂住洪大力的胳膊啪嗒就是一口：“大力，真是太好啦，这块魂石，我很喜欢哦！”

　　“那，到底是什么魂石啊？”大家一起问。

　　“是……是昆虫种的魂石！纯战斗类的！”张怡提起这个，脸上的表情羞答答的，可是她接下来说出来的话，却叫大家齐刷刷的倒吸了一口冷气——

　　“是杀人蜂的魂石，而且，还是杀人蜂之王哦！”

　　在场所有人：“……”

　　杀人蜂！之王！

　　张怡之前在地球的时候，就有个外号，叫杀人蜂！没想到到了宇宙里面，最终获得的魂石，居然正是杀人蜂魂石！到底这一切是运气，还是命运，这，就没人能说得明白了。

　　当然，不管怎么说，反正就是杀人蜂了，反正张怡接下来的变身，越发的魔鬼了，那小腰，那小屁股，那翅膀，那大眼睛，完完全全就跟一个女性的杀人蜂似的啊！

　　对于此时的张怡，众人心中只有一个词才能形容现在的心情了。

　　惊艳！

　　没错，就是绝绝对对的惊艳！

　　大家只需要想象一下，看过的动漫里，最可爱最漂亮的带有虫子外形的女人的模样就可以了……

　　恩，大家全部都惊叹一番后，接下来，就论到林初音选了。她的表情没有什么太大的波动，这两块魂石看了一遍之后，最后果断的选择了石魂石。她的理由也是非常非常的简单——有了这个，制造实验室就简单了……

　　好吧，如此理直气壮的理由，于是最后，小白河愁就拿到了最后剩下的星魂石。

　　星空骑士搭配星魂石，感觉好高大上的样子。当然，至于具体会出现什么样的威力，这个就不好说了……

　　“好了，兄弟们！”如今全员魂石融合，众狗腿子的实力再上一个新的台阶，洪大力兴奋道：“大家都好好准备一下，接下来，就是见证，奇迹的时刻！”然后就在所有人都非常好奇这个奇迹到底是什么奇迹的功夫，洪大力扯嗓子喊：“紫凝姐姐！该你出场啦！”

　　“终于把你那些乱七八糟的事弄完了？”纪紫凝靠在墙上，双臂抱怀，这个姿势更显得她胸狠起来，看的众人齐刷刷的吞口水。纪紫凝嘿嘿笑了笑，道：“我刚才还在想，你们要是再不快点，估计我的那些小宝贝们就得等不及了……”

　　这一次众人终于是知道，纪紫凝说的这话是什么意思了。

　　在这个院子里面，大家看到了好多好多的健康属性的宝石。有了这么多健康宝石，那就意味着，虫族，王者种，即将量产！


第1006章 武家祖训

　　“嘿嘿，紫凝姐姐，你知道的啦，”洪大力兴奋的扬了扬眉毛：“那咱这就开始？”

　　“切，等你说话，黄瓜菜都凉了。”纪紫凝哼哼：“已经开始啦，等着就行了，要不多久，我的那些乖孩子们就可以出现大约五十来只王者种了。”

　　五十多只王者种！那是什么概念？

　　那已经相当于，依靠这些王者种，已经足以对抗一支一百多艘恒星五阶的星际母舰了！

　　如果再算上黄金帝王蛊，那么也就是说，洪大力，完全可以跟高等贵族的舰队，讲条件了！

　　“就是稍微可以了点，”纪紫凝最后看向小白河愁：“当初要是他成功跟黄金帝王蛊融合，现在的黄金帝王蛊就已经拥有魂石的能力了，唉。”

　　也难怪她感觉可惜。

　　黄金帝王蛊为什么要跟人类融合？就是因为，当人类拥有魂石的能力的时候，黄金帝王蛊，也可以拥有魂石的能力！如果黄金帝王蛊拥有星魂石的能力，那他制造出来的爆炸星……还不得有一个星球那么大？！

　　那样的话，得是什么威力？！

　　全场所有人一想到这一点，齐刷刷的打了一个冷颤。

　　那样的话，估计连宇宙都能毁灭吧……

　　“啊哈哈，哈哈，不要在意这些细节……”洪大力尴尬的笑了笑：“当时是意外嘛，意外……”

　　反正现在说什么都已经晚了，所以纪紫凝也就是叹息了一下，就完全没有在意了。

　　……

　　浩瀚的宇宙星空之中，密密麻麻的虫族，聚集成几个群体。这些虫族，大的足足有五十来米高，小的也有三四十米高，正是虫族作战的主力之一，虫族，奇行种！

　　而此时，这些奇行种，正在互相残杀！

　　两只两只的捉对厮杀，胜者生，败者死。等全部的奇行种都绝出胜者，之后将败者全部吃个精光，体型开始增大，增大结束，继续厮杀！

　　就这样，虫族奇行种的数量不断的减少，而质量，则在不断的提升。

　　健康宝石，如今在新地球上的健康宝石数量足够，所以，这一次，所有的奇行种，全部都在厮杀，一个不剩。至于那些已经融合成的天骑士，则在宇宙星空之中远远监督，随时向地球汇报最新的情况。

　　奇行种的数量在不停的减少。

　　四千万……两千万……

　　五百万……一百二十五万……

　　七十万……三十万……

　　十万……两万……

　　两千……一千……

　　又过了十几个小时之后，所有的参与厮杀的奇行种，最终，只剩下了六十只！

　　虫族，王者种，再次诞生！

　　它们每一只都足足有一万多米的大小，浑身覆盖着恐怖的黑色甲片，额头上面一根巨大的黑色长角，背上则是六扇足有八千米长度的巨大翅膀！

　　它们的脚足有六只，每一只，都有六百多米粗的直径！

　　它们在宇宙中，确实并不如何大，甚至只能算是非常渺小的生物。跟人类造出来的母舰相比，根本就不是一个等级。

　　可是它们，却超级强大！

　　除了虫族最为恐怖的黄金帝王蛊之外，王者种，就是虫族，可以量产的最强大的战士！

　　……

　　新地球上。

　　神秘男子回到自己的办公室，他想了想，之后再次起身，出门，最终到了一个小房间的门口，轻轻敲了敲门：“武迪，我可以进来吗？”

　　“老大……”很快，房间的门被打开，武迪看着站在门口的神秘男子，道：“老大，你来了……”

　　虽然才只是过了一天，武迪的整个人，都已经整整瘦了一圈，看得出来，他的心情，相当的纠结。

　　“武迪，你怎么变成了这个样子？”看着武迪鬓角的白发，神秘男子满脸的心疼：“好兄弟，那件事情，你难道还没想清楚吗？”

　　“老大，我……”武迪轻轻地叹了口气：“这件事情事关重大，我真的……真的不敢随便说。”

　　“我知道，”神秘男子走到房间里的沙发边上坐下，道：“那，我先问一句，这件事情，可是跟这一次，洪大力捅的娄子，有关系？”这两天，神秘男子也想了很久。

　　武迪出现这种情况，正是洪大力的事情被他知道之后。而且，看他那着急的模样，应该也是担心新地球的安危，才会那样的。不然以如今新地球蒸蒸日上的进展，他真的没必要那么纠结。

　　“是的。”果然，武迪点头：“正因为跟这次的事情有关系，所以我才着急。”

　　“我就知道，”神秘男子狠狠拍了拍武迪的肩膀：“我一辈子的好兄弟，绝对不会背叛我的。恩，那这样，武迪，你想，如果你的那个理由，能够说出来的话，那么我们新地球，或许会有救。可是你要是不说出来，新地球万一抵挡不住，那就彻底化成飞灰，你的那秘密，怕是就算以后被人知道了，也没用了，对吗？”

　　“这一点我也知道，可是……”武迪摇了摇头：“可是这是我们武家的祖训，一直都是口耳相传，而且被要求绝对不能有任何泄漏，否则可能会招来灭门之祸！”

　　“灭门？呵呵，灭门？”神秘男子笑了笑，之后道：“武迪，这个时候你怎么如此糊涂？如果真的有什么祸事，可能是会灭门。可是如果你说出来，真有用的话，拯救的可能是整个地球上所有的人类。哪轻哪重，你现在怎么都分不清楚？”

　　“我……”武迪狠狠捏紧拳头。

　　神秘男子说的话，他又怎么会不明白？

　　可是，最大的问题是，他知道的那件事情，明显包含着极大的事情。那样的事情，后果，很难预料。不然以他一向的魄力，怎么可能会始终拿不定主意？

　　可是神秘男子说的也确实很正确。

　　现在不说，如果万一，新地球被直接轰成飞灰，到时候，什么都晚了。

　　“武迪啊，你看，”神秘男子知道现在正是武迪天人交战的时候，他站了起来，走到窗子旁，看向宇宙星空，喃喃道：“大力虽然惹了事情，但是他一点都没有害怕，他只知道，尽自己最大的努力。所有的人，都团结一致，打算化解这一次的危机。甚至就连虫族，人类之前永恒的敌人，如今也都选择了站在我们这一边。光我知道的，虫族为了对付敌人，如今正在自相残杀，努力产生除了黄金帝王蛊外最强大的王者种。”

　　“所有人都在拼命，可是你，我最好的兄弟，此时却在举棋不定。”神秘男子叹了口气，道：“你这样，如何对得起，信任你的人们？对得起那些正在努力学习驾驶飞船准备战斗的忠诚的士兵？”

　　“老大，我……”听了神秘男子的话，武迪狠狠咬紧牙。

　　神秘男子说的话，他如何不知道？所有人都在努力，甚至包括虫族！而他一个绝对的地球人……

　　“好，我说！”武迪终于下定决心：“不过老大，这件事情，你只能帮我分析，在具体答案出来之前，绝对不能说出去。否则后果，很难料。”

　　“好，我答应你！”神秘男子点头。

　　能叫武迪这样犹豫的神秘理由，到底，又会是什么？

　　“那我，这就开始说了。”武迪努力整理了一下措辞，之后缓缓说道：“在我们武家，一向有一句口耳相传的话。这句话，不记载在任何的文件之中，可是每一代武家的孩子，都会有一个人知道。而我的这一代，知道的人，就是我。”

　　“本来，一开始我也没太当回事，只是我父亲要我记住，我就记住了，一直没多想。”

　　“直到这一次，大力惹出这么天大的篓子，我才终于想起了这句话来。”

　　“有这种事？”神秘男子皱眉：“那我伯父，当初到底说了些什么？居然让你叫我卸任？”

　　“不是让你，”武迪沉声道：“而是现任的国家最高领导。只不过刚好是老大你而已。”

　　“那，这句话是……”神秘男子越发的好奇。

　　“我父亲说，”武迪一字一句地说道：“如果有一天，有我们无法对付的神仙来侵略我们，那么，只有洪家后代成为我们的最高领导，才会获得胜利。”

　　武迪说的这一句话，云里雾里，神秘男子一开始，也是听的满头雾水。毕竟，他说的这话，太过神奇诡异。无法对付的神仙？那是什么？洪家后代成为最高领导，又是什么意思？

　　“这神仙是指……”神秘男子问道。

　　“一开始我也奇怪这是什么意思，后来直到洪大力惹出这事，我才明白。”武迪缓缓说道：“神仙，也就是仙人，得道高人，飞天遁地。这是表面现象。但是如果往深了说，那意思，也就是……有极大的可能，指的是天外文明！也就是这一次的那个，高等贵族！”

　　高等贵族！武迪家族传下来的话，指的居然会是高等贵族？

　　“恩，或许也不全是指高等贵族，”神秘男子摸着下巴：“也可能，就是单纯的指外星人。反正对于外星人，说他们是无法对付的仙人，说的通。”

　　“我也是这么想的。”武迪点头：“那么下一句话，就很明显了。如今，外星人来了，也就是仙人来了，我们无法对付，或者说很难对付。那么后面就需要叫洪家人，成为最高领导。如今的洪家，谁最可靠？那么只有一个，洪卫国！”


第1007章 洪家绝密

　　洪卫国！正是洪家这一代，最可靠也是最天才的一个。

　　如果说由他当最高领导，这件事情，事实上也确实可以。

　　“所以，你才做出那件事？”神秘男子皱眉想了想，之后狠狠一拍大腿：“好，既然这样，那么这件事情宁可信其有，实在不行，我直接把位置传给他！毕竟，能赢得战争胜利才最重要。万一输了，新地球都没了，那样的话，我的这个位置有或者是没有，又有什么意义？”

　　本来神秘男子也以为首长会同意，却不想，这一次，首长居然拒绝了！

　　“不，老大，”首长摇了摇头：“本来一开始，我想的也是这样。可是后来，我不这么想了。”

　　“哦？怎么说？”神秘男子好奇。

　　“老大，”首长一点一点分析：“从昨天我到这里开始，就一直在想这个问题。您想，就算洪卫国真拿到您的这个位置，他又能怎么样？我这话不是捧您，关键是，做商人，他绝对是顶尖儿的。可是管理一个国家，绝对不会比您更好，这一点总归没错的。”

　　首长这绝对是大实话。洪卫国是一个商人，一个成功的商人，而且更是一个超级成功的商人。

　　经常，放眼全天国，比他更强的，目前来说估计都还没有。

　　当然，洪大力那个妖孽不算在内，毕竟这货的运气，不是一般的强大。

　　那么问题来了。

　　他接手神秘男子的位子，能做什么？能比神秘男子做得更好么？这明显不现实。

　　可是为什么，武迪的家族，一直口耳相传着这么一句话？更是指明了一定要是洪家的人坐这个位置？而且从这句话可以看出，只要洪家的人做这个位置，就一定能获得胜利？

　　“确实是这么回事，我一开始也没注意，不过你这么一说，我还真发现了。”神秘男子皱眉仔细想了好一会，之后忽然说道：“对了，有一件极为重要的事情我忘记问，这句话，从什么时候开始出现的？这一点非常重要，你知道不知道？”

　　“从什么时候开始出现的？”首长略一沉思，之后很肯定地说道：“我们武家，敢说出这样的话的人，怕是只有一个了。就是开国元勋，也就是我们武家最出名的那个！”

　　说到这里，两人对视一眼，异口同声：“武双文！”

　　他们说起的武双文，正是天国的见国元勋之一！

　　在洪大力原来的位面，中国，朝代是唐宋元明清这样的顺序。可是在这个位面却是不一样，明代之后并不是清朝，而是华朝。经过将近两百五十多年的历史之后，大华朝崩塌，洪家的洪军，武家的武双文建立了近代的洪武天合纵国，简称天国。

　　所以，武迪正是其中武家的后代，而洪家，就是洪军的后代！

　　如今从武双文那里，流传下来这样的一句话，那么毫无疑问，这个洪家后代，指的必然就是洪军的后代。可是为什么，洪军的后代成为领导人，就一定会获得胜利？

　　“这么说起来，”神秘男子皱眉，道：“这个秘密，一定就在我们开国领导，洪军的身上！”

　　洪军，这位充满了无数传奇色彩的人物，通过这一句话，更是爆发了更让人意料不到的秘密！可是这个秘密，到底，又会是什么？

　　“老大，”首长摸着下巴，想了好久，忽然说道：“您还记得，王道明的那位师父，也就是咱们在天景山地下发现的那个，来自银河贵族的高人的事吧？”

　　天景山下，银河贵族，莫天机！

　　“你是说，那位，莫天机？”神秘男子仔细想了好一会，之后说道：“很有可能！当初莫天机降落地球，有极大的可能传有后代。虽然我是听说银河贵族与外族通婚，极难会生育后代，可是他们也只是说极难，并没有说绝对。而且，你还记得不记得，当初我们发现的那个什么五行轮，对吧？”

　　“对！”首长非常肯定地点头：“洪家，肯定跟莫天机，有大渊源。当初我也没太多想，认为那不可能，不过如今看来，万一真的洪军是莫天机的后代……”

　　两人说的这件事情，确实是有极大的可能的。

　　当初洪家送唐慕馨的碧水指环，在海底发现的狱火项链，以及其他的暗金耳环、厚土扳指以及古木手镯，全部都非常神奇的集中到了洪大力的手上。

　　莫非，冥冥之中，一切自有天意？

　　“可是，这一次的危机，是来自比银河贵族更强大的高等贵族，”首长皱眉，犹豫道：“就算洪家真的是银河贵族的后代，那也已经过去千年，血脉已经稀薄，银河贵族在这个档口，还能承认吗？”

　　“承认不承认，已经不重要了。”神秘男子狠狠一拍大腿：“不管怎么说，现在能多一份力量就多一份力量，毕竟咱们现在不光是只有银河贵族那边一个希望，咱们还有虫族，还有黄金帝王蛊！只要咱们筹码多一分，将来，或许也有和他们讲条件的机会！”

　　“对，就是这样！那，那我这就去！”首长说着，直接起身：“我去找洪大力要血，用他的血，来化验一下基因，看看是不是真的有银河贵族的基因！”

　　“我和你一起去！”神秘男子霍地也站起来了：“事关紧急，不能大意！”

　　……

　　神秘男子和首长火急火燎，洪大力这边，却是已经睡下了——天塌下来当被盖，洪大力一向都是这么做滴！

　　“大力，王者种已经量产完毕，”纪紫凝敲了敲洪大力房间的门，道：“你已经跟黄金帝王蛊融合，接下来，你要生产什么类型的虫族，就看你的指挥了。”

　　“诶？已经量产完毕了？”洪大力的声音从房间里面传了出来：“那等我一会，我先把衣服穿好，然后就看看，要怎么改造那些普通虫族。老实说，它们确实太弱了点。”

　　“当然。”纪紫凝点头：“你的作用就是这个，发挥你的想象力吧，少年！”

　　很快，洪大力穿好衣服走了出来。

　　此时，纪紫凝早已经坐在沙发上，悠闲的翘着二郎腿，还哼着小曲。

　　看得出来，她的心情挺不错。毕竟，如今虫族又多了六十多只王者种，再加上黄金帝王蛊，实力空前壮大！要是能跟高等贵族叫号，甚至狠狠的干他们一票，就算死了，那也是相当过瘾的！

　　那可是高等贵族，以前她在银河贵族的时候，偶尔听说，可都是会羡慕嫉妒恨好久的！

　　“紫凝姐姐，我来啦，”洪大力推开门，这家伙穿着松松垮垮的睡衣，手上还拿着笔和本：“咱们这就开始设计那些普通虫族要怎么转化吧，嘿嘿……”

　　其实说起来，普通虫族的进化方式，相当简单。

　　洪大力只需要画出大致的模样，然后纪紫凝使用全息投影将进化的虫族模拟出来就可以了。

　　本来这样的事情还是相当简单的，可是那得分谁来干。至少当纪紫凝看到洪大力画出来的东西之后，彻底的绝望了——她甚至连那东西到底是个什么都看不出来！

　　毫不夸张的说，就算是幼儿园小朋友画的简笔画，都比那个要来的更像一些。

　　“你这根废材！”纪紫凝真的恨不得掐死这个蠢货：“你画画的水平敢再差点吗？敢吗？”

　　然后洪大力非常无耻的点了点头：“敢！”

　　纪紫凝当场崩溃。

　　眼看要是继续这样的话，这虫族说不上还得进化出来什么样子的奇形怪状的东西呢。纪紫凝这一次是真的无语了——面对这么一个除了败家外什么都不会的绝世废材，她觉得可以彻底的放弃治疗了。

　　“大力，怎么样啦？”好在就在纪紫凝绝望的功夫，唐慕馨穿着漂亮的粉色小睡裙，从洪大力的房间里颠颠地跑了出来。她一看到纪紫凝，脸色顿时一红，小声道：“紫凝姐姐。”

　　“出来啦？”纪紫凝嘿嘿一笑，冲唐慕馨招了招手：“小丫头，过来姐姐这边。”

　　“恩。”唐慕馨走过去。结果刚一走到纪紫凝身边，纪紫凝以迅雷不及掩耳盗铃之势，掀起唐慕馨的小睡裙看了一眼：“恩，还穿着，不错，不错。”

　　唐慕馨：“……”那脸色都红的跟猴屁股差不多了……

　　“咳咳咳，”洪大力赶紧咳嗽，转移话题：“那个，紫凝姐姐啊，要不叫我家馨馨帮我画？”他画画是真没什么天赋，不过唐慕馨可是个小才女，琴棋书画样样精通，光乐器就会好几种，画画这种事情自然完全不在话下。

　　可是，洪大力的如意算盘还是落空了……

　　“别人画的要是可以，还要你做什么？”纪紫凝没好气地说道：“必须自己来！”

　　“可是我画的不好看诶，”洪大力猛吐苦水：“就这样的怎么行？”

　　“我有什么办法？”纪紫凝再次涌出想干掉这个蠢货的心情：“努力！不然老娘杀了你！”

　　“大力，”倒是一旁的唐慕馨忽然有了好主意：“要不，我造个雪人出来，你用手捏？我觉得用手捏的话，好歹应该比画起来简单些，也更直观些。”


第1008章 进化的虫族

　　诶？捏雪人？这个主意好！

　　洪大力猛点头：“好啊好啊，那咱们就捏雪人！”

　　“嘻嘻，”唐慕馨嘻嘻一笑，兴奋道：“这是我新得到的能力呢，要开始了哦！”

　　唰唰唰！

　　唐慕馨一挥手，一团大约半米左右直径的雪块，就出现在了茶几上面。那雪块无比洁白，经营，捏起来肉肉的，手感相当不错。

　　“这个好玩！”洪大力最喜欢这种好玩的，伸手就开始捏：“恩恩，先捏个脑袋，哎呀，要凶恶一点，虫族嘛，就算咬不死人，也得吓死人对吧！然后有个身子，脚，尾巴，身上再有点尖刺什么的，反正看起来要够凶恶够霸气，再来点甲壳什么的……”

　　说来也是奇怪，别看洪大力画画不行，捏这个还真有点天分，再加上唐慕馨的这雪团可以说是活的，拥有自己的简单的意识形态，洪大力怎么说，它就相应的变化出合适的形状。

　　结果就这样，没过多久的功夫，第一个虫族，就出现了！

　　那是一个看上去像狗或者说像狼一样的虫族，当然这只是大概。在它的后背上，伸出两根尖锐的钢刺，浑身骨甲，四肢跟昆虫接近，头部很有点独角仙的意思，尾巴很长，末端分出两叉，再加上一对巨大的翅膀，整体形象看起来相当霸气。

　　“还别说，看起来很不错。”纪紫凝这回表示很满意：“小混蛋挺有点天分的。这虫族是什么作用的？你给设定好，然后沟通黄金帝王蛊，就可以让普通虫族进化成这个样子了——注意，最主要的是作用，攻击方式。外形主要就是用来干这个的。”

　　“这个啊，就叫虫狗吧，”洪大力笑嘻嘻的起了这么一个土鳖名字：“就是近身战斗的，一个普通虫族可以进化出两只虫狗，这东西主要作用是成海将敌人淹没，算是最低级的兵种。”

　　“这败家子，”纪紫凝撇了撇嘴：“这种低等虫族有什么用，难道还能登陆作战啊……”

　　“别着急嘛，一样一样来……”洪大力闭上眼睛，开始沟通黄金帝王蛊，很快，信息收回，黄金帝王蛊那边这就开始安排普通虫族分出一部分进化虫狗——大约二十亿左右的数量。

　　“那么接下来，”洪大力嘿嘿笑道：“下一个，刺蛇！”

　　……

　　宇宙，新地球周围星域中。

　　无数的虫族开始寻找可以登陆的小行星，这些虫族全部都是普通种，它们找到行星之后，开始登陆，一旦接触地面，第一时间便化蛹，将自己彻底的包裹起来。

　　一时间，新地球周围的小行星上面，密密麻麻的全部都是普通虫族化成的蛹，叫人看起来牙齿都是一阵发酸。

　　这些蛹，小一些的三五米高，大一些的足足有二十多米，那是几个普通虫族合在一起进化出来的蛹，等它们进化结束，将会成为恐怖的杀戮兵器！

　　而这些，还只是普通的兵种。

　　洪大力这一次让虫族进化的，最关键的东西，就是，他居然设计出了好多种的建筑！那些建筑每一个都拥有独特的作用！

　　尤其是其中的母巢，这是洪大力这一次让虫族进化的最重要的东西！

　　只要母巢存在，就可以采集行星上的一切资源，不停的量产出各种各样进化出来的兵种！

　　其实说起来，洪大力这个家伙前世在地球上，最喜欢玩的游戏里，就有一款叫做《星际争霸》的对战游戏，如今的虫族，就是他按照这款游戏，来设定各兵种的作用的！

　　“说起来，”纪紫凝看着洪大力设计出的足足几十种的虫族兵种建筑，也不由得感叹：“你这小子虽然怎么看怎么废材，不过你这想象力，确实还是挺不错的……”

　　……

　　宇宙星空之中，距离新地球大约两亿公里之外。

　　浩浩荡荡的星际舰队，正在向新地球开进。

　　高等贵族麾下舰队！足足三百艘恒星五阶母舰！这样的数量，别说区区一个新地球，就算是银河贵族所在的贝塔星，也就分分钟的事情。

　　“距离这个新地球，已经很近了啊。”银发看着全息投影出来的宇宙星空，微笑道：“每一次进行这种长途旅行，都会感觉到宇宙的浩瀚。人类在这样的空间里面，实在是太渺小了……”

　　“别臭屁了，”名叫艾儿的女性最高干部，不屑道：“这样的场面你没经历过十次至少也经历过八次了，每次你都这样多愁善感的。诶，我说，你是不是娘们投错胎了？”

　　“跟你这女汉子真是没法说浪漫。”银牙郁闷道：“好了好了，我不看总可以了吧？艾儿，看看新地球那边的动静，咱们虽然兵力占了绝对优势，不过总归还是要小心一些才好，否则真阴沟里翻船，可就不好玩了。”

　　其他人纷纷点头。

　　虽然拥有绝对优势，不过历史上被弱势方反败为胜的战役还是出现过的，当然，那倒不是说弱势方就可以取得大胜，不过只要叫优势方无法达成目的这样的事情，总归不算什么太意外的事。

　　所以小心些，总是没错的。

　　“好吧，那我就看一下。”艾儿当即闭起眼睛。她的能力，正是眼魂石！眼魂石的这个能力，可以让融合者感受到所要观察区域的光线，从而看到目标区域正在发生的任何事情。

　　毕竟我们都知道，视野中的一切东西都是由光线反射而成，所以，只要能够“看”到目标区域的光线，就能看到目标区域的一切。

　　“恩？老天！”艾儿刚看了几眼，原本神色相当笃定的她，猛的惊叫起来：“不可能吧？！新地球，这到底是个什么地方啊？！怎么可能会出现这种东西的？！”

　　听到她的叫声，众人全部都奇怪起来。

　　“艾儿，你到底看到什么了？这么惊讶？”银发皱眉，道：“一个普通的乡下星球而已，他们还能有可以跟我们匹敌的舰队啊？”

　　“不是舰队，要是舰队我就不这么吃惊了！”艾儿沉声道：“在这个什么新地球周围，有大量的虫族！这些虫族，正在结茧，看样子，好像是在进化！”

　　听到她的话，其他的最高干部顿时全部都愣了。

　　新地球周围，有大量虫族？还在结茧进化？！这怎么可能？！虫族怎么可能会出现在这里？还在进化？虫族在进化？！

　　“不是吧？！”银发这一次是真的愣了：“你说，新地球这边，虫族在进化？虫族进化，那意思岂不是说……”他仔细想了想，随后猛的大叫：“快找找，看看这里是不是有虫族最强的黄金帝王蛊！要是真的有那东西，那咱们可就不好对付了！”

　　黄金帝王蛊，虫族最高血统！如果说虫族开始进化各种各样的兵种，那么只能有一个解释！

　　虫族，出现了黄金帝王蛊，而且，还已经与人类相融合！

　　历史上面，每一次黄金帝王蛊的出现，都相当于人类的一场灾难！绝对的灾难！

　　这东西，身躯庞大之级，最关键的是它什么都吃！它吃东西不是像人类或者其他动物那样消化，而是直接在体内通过某种特殊的方式直接分解。

　　这就意味着，黄金帝王蛊，能够吃掉宇宙中的任何东西！

　　恒星五阶母舰又怎么样？一样吃掉！

　　“等我找找！”这一次艾儿也是真的严肃起来，她仔细地找了好一会，之后才皱眉道：“好奇怪，目前没发现黄金帝王蛊的存在。不过这新地球周围……”

　　她又看了一会，猛的尖叫起来：“天！王者种！这里居然有六十多只王者种！六十多只！”

　　“什么？！”这一次，银发等人全部都惊讶地站了起来！

　　王者种！这种虫族的王者，随便一只都拥有抗衡恒星级母舰的实力！要说出现那么个一两只，还算是说的过去，可是艾儿刚才居然说，六十多只王者种？！

　　怎么可能会有这么大的数量？！这怎么可能？！

　　“仔细观察！”银发面色严肃，他当即吩咐舰队：“全员停止前进！原地待命！”

　　立时，他的这命令就被舰队上的传令官传达下去，很快，轰轰轰的声音传来，三百艘恒星五阶母舰，全部都停了下来，不再前进。

　　“仔细观察！”银发皱眉：“这新地球，到底藏了什么秘密？黄金帝王蛊，六十多只王者种，而且，秒杀三名最高干部，那岂不就是说……”

　　“洪大力，应该就是与黄金帝王蛊融合了的星空骑士了。”一旁长着满头红发的红狼沉声道：“当初我就在想，这个洪大力怎么会有秒杀三名最高干部的实力。如今看来，他应该就是星空骑士了。老实说，我想过无数种可能，怎么也没能想到，居然会是这样的情况。”

　　“星空骑士！”银发微微眯起眼睛：“击杀了高等干部的星空骑士，这样的人，留不得！”

　　他说得没错。在宇宙的历史中，曾经确实是出现过几名星空骑士，平均每一万年左右，能够出现一名。星空骑士，在融合的过程中将会被黄金帝王蛊那巨大的杀气慢慢同化。一开始，还能拥有些自我意识，等到后面，就将会彻底的成为杀戮机器！

　　每一次围剿星空骑士，都将会对人类造成无比惨重的代价！


第1009章 大宝山

　　“艾儿，仔细观察，一定要把黄金帝王蛊找出来！”银发狠狠一咬牙：“只要确定洪大力就是星空骑士，那么没说的，新地球，彻底轰平！所有新地球的人类，一个不留！”

　　“是！”艾儿当即答应，开始仔细地找了起来。

　　她这一次足足找了两个多小时，最后终于在距离新地球相当遥远的一个地方，找到了黄金帝王蛊！

　　“找到了！”艾儿惊叫：“它……它正在啃食一个小行星！它的大小，刚刚接近一千公里！这是一只刚刚出生不久的黄金帝王蛊！”

　　黄金帝王蛊，按照大小，共分为三个阶段。

　　两千公里以下，为幼年期，这个阶段的黄金帝王蛊，实力只能算是初等阶段，主要的攻击手段，就是啃食。任何东西，都可以啃食掉。

　　而当它的身长超过两千公里，在一万公里以下的时候，是青年期，这个阶段，它就开始拥有大规模的吞噬能力，恒星五阶母舰又能怎么样？几口就是一艘！

　　当达到一万两千公里大小之后，就是成年期！这个阶段的黄金帝王蛊，攻击手段再次开始改变，将会由融合的星空骑士所获得的能力，而改变它的形态。

　　比方在两万年前的一只黄金帝王蛊，获得的能力，是堪称最弱的昆虫种的魂石，结果就算是这样，当黄金帝王蛊使用能力变身之后，它的整体的实力，依然获得了质的飞跃——从一万两千公里大小，缩小到了六千公里。

　　虽然体形缩小一倍，可是它的实力，却足足提升了四倍！

　　那个时候的它，随便一爪，就能将一颗星球爪破！

　　那一次的战争，发生在与迪姆星域大小差不多的塞隆星域，绝对堪称人类史上的一场灾难！

　　塞隆星域损失了两千五百艘恒星级母舰，死亡人数足足三百多亿，整个军事实力都受到空前的创伤，最终还是圣龙星界的皇族，出动了十二艘星域级母舰，才将那只黄金帝王蛊彻底杀掉。

　　星域级母舰，上面搭载的武器，名为反物质炮，一炮，能够将一颗恒星湮灭！这样的武器，才勉强杀掉成年期的黄金帝王蛊。而就算这样，依然损失了七艘星域级母舰。

　　所以如今，银发等人发现黄金帝王蛊之后所感觉到的震撼，绝对是深入骨髓的那种。

　　“幼年期黄金帝王蛊！”银发的眼睛都亮起来了：“这是一只幼年期的黄金帝王蛊！只要杀了他，甚至如果咱们能够生擒它，那样一来，咱们将会获得难以想象的财富！最主要的是，它是幼年期的，实力还不强！以咱们的三百艘恒星五阶母舰，绝对有希望拿下它！”

　　黄金帝王蛊，实力超强，与之对应的，如果能够杀掉它，获得的好处，也是难以想象的。

　　黄金帝王蛊的肉，每吃下一千克，全属性可以提升一千！一千的全属性！

　　那是什么概念？那就相当于一个行星级可以瞬间进入恒星级的门槛！

　　而且最重要的是，这个门槛，上限是相当高的——足足一万点属性的上限！也就是十千克黄金帝王蛊的肉，就可以提升一万点全属性！

　　毫不夸张的说，有了这一万点属性，就可以直接达到恒星级巅峰，只要再进一步，就可以成为最强大的星域战士！

　　星域战士，跟虫骑士不相上下！可以肉体进入宇宙，在宇宙空间中作战，而且力大无穷，身体结实无比，一拳甚至可以轰穿一艘行星级母舰的外壳！

　　在整个圣龙星界的历史上，星域战士，都没有多少。

　　任何一个，可以说都是由无数的财力物力堆积出来——嗑药，就是目前人类能够产生星域战士的唯一途径！每一个星域战士，都是由无数的宇宙中最高等的灵药，堆起来的。

　　如今，却出现了黄金帝王蛊……

　　尤其是它的金色血液，绝对是活死人肉白骨，一点点，就可以让一个没彻底死透的人瞬间重生！

　　而黄金帝王蛊的外壳，骨骼，任何一样东西，都完全可以被称为宝物，而且绝对是万金难求的宝物，有价无市的那种。

　　巨大的利益，让银发等人的眼睛都红了。

　　黄金帝王蛊就在眼前，那简直就相当于一座宝山！一座真真正正的宝山！

　　当然，那需要一个前提，得能杀掉它才行。

　　“他娘的，干了！”银发狠狠一舔嘴唇：“就冲这玩意，这一次咱们就必须要跟洪大力死磕到底！马上通知总部，叫总部增援！最好，是能够把那位人造神请过来！只要有了他，咱们必胜！”

　　人造神！高等贵族之前足足进行了七百多年的第二次最终作战兵器制造计划！

　　这第二次最终作战兵器制造计划的研究成果，就是银发口中的人造神！

　　他的实力，不可想象！

　　“好，我这就亲自去申请！”红狼当即点头，这就去通知总部。

　　“叫全舰队开动，”银发兴奋的狠狠一握拳：“咱们目前的任务，托住他们，无论如何也不能叫他们离开咱们的视野！”

　　“是！”传令官这就去传达命令，三百艘恒星五阶母舰，缓缓开动！

　　……

　　新地球上面。

　　“呼呼呼，终于搞定，哈哈哈！”洪大力长出一口气，虫族的进化方案终于全部弄好，不容易哇！

　　“大力，你设计的这些兵种，简直太帅了！”唐慕馨看着满地乱跑的雪人虫族，笑嘻嘻地说道：“看它们，仔细看的话还真是挺可爱的……”

　　恩，也就这个样子才能算是可爱，外面在宇宙中正在进化的虫族，怎么也跟可爱搭不上边了……

　　“好了，你的任务这就算完成吧，”纪紫凝站了起来：“我去睡觉了，按照时间算，高等贵族也就一天半天就能进入新地球星域，准备战斗吧。”

　　“恩，明白！”洪大力点头，之后搂着唐慕馨：“馨馨，咱们继续去睡觉，么么哒！”

　　唐慕馨小脸通红，正准备答应，神秘男子跟首长两人一起过来，一见到洪大力，神秘男子直接冲过去一把抓住他的胳膊：“混小子，呆会再走，先留点东西再说！”

　　首长则搂住他的腰：“老大，一定要快，这混小子是出了名的不合作！”

　　看着两人的举动，洪大力很有一种想要杀人的冲动：“你们干什么啊？！老子要睡觉啊！睡觉啊！咱家馨馨都准备好了啊啊啊啊！”

　　唐慕馨一脚踩在他脚背上：“我什么都没准备，你这大色狼！”然后扭着小腰就那么进屋了……

　　“好吧好吧，”洪大力垂头丧气的：“说吧，要我留下什么东西你们才肯放过我？”

　　神秘男子和首长对视一眼，异口同声：“血！”

　　洪大力吓的差点没跳起来：“我靠，你们谋杀啊？！”

　　“少废话！”神秘男子紧紧抓住洪大力的胳膊，然后就抽出一根儿臂粗的巨大的针头来：“很快的，稍微忍一下就好！”

　　首长则是牢牢地抱住洪大力的腰，满脸的阴森笑容，看上去就像一个变态的色老头子。

　　“……”洪大力脸都吓白了，扯嗓子叫：“救命啊啊啊啊！”

　　被这样的针头扎一下会死的啊啊啊啊！

　　于是一顿混乱过后——

　　当然，最后的结果，还是跑来了两个医务人员，按照正常程序抽血，之后才放洪大力离开。洪大力表示很受伤，所以要在他家馨馨身上寻找安慰——这就进屋么么哒去了……

　　“不容易啊，”看着手中装着洪大力的血的试管，神秘男子浑身几乎虚脱一般的擦了把汗：“终于把这混蛋的血拿到了。他们这一家，就他的血最麻烦，其他人的都已经收集好了。”

　　“老大，”首长小心问道：“咱们，这就叫实验室分析？”

　　“咱们分析有什么用，主要还是得银河贵族那边，”神秘男子皱眉想了想，之后果断道：“请江千雪过来一下，要说谁负责送这重要的血液样本，还得是她最合适！算了她毕竟是银河贵族，还是咱们亲自去吧。”

　　神秘男子说得没错，其他人往银河贵族那边送血液样本都很危险，很容易被抓起来。

　　只有江千雪，如果她偷偷的回去，找她的家里人帮忙，才有机会。

　　于是这就去找江千雪。

　　“您好，”洪大力那边在睡觉，江千雪自己一个人，又回复了当初的那副淡然的模样，见到神秘男子和首长两人，她知道这两人是新地球这边洪大力所在的国家的领导，跟洪大力关系相当不错，所以也就保持了基本的礼貌：“两位找我，有什么事情吗？”

　　神秘男子和首长对视一眼，神秘男子点点头，之后首长小声说道：“是这样，千雪小姐。这里有我们收集到的洪大力一家人的血液样本，其中包括洪大力的大爷爷洪图、二爷爷洪伟、三奶奶洪樱这老一辈三人，以及洪大力的几位叔叔，然后还有洪大力的父母的血液，还有洪大力本人的血液，都在这里了，我们想请千雪小姐，把这些血液样本拿回去化验一下，看看这里面的基因。”

　　“基因？”江千雪皱眉，奇怪道：“他们的基因有什么问题吗？”

　　“恩，如果按照我们的猜测的话，”神秘男子整理了一下措辞，之后沉声说道：“我们怀疑，洪大力所在的洪家，很有可能是莫天机前辈的后代！”


第1010章 主炮齐射！

　　“什么？！”江千雪听到这话，顿时瞪大了眼睛。她的呼吸都有些急促起来，很明显，她现在很紧张，还带着一些莫名的兴奋。

　　洪大力，可是她之前最崇拜的那个超级天才，如今更是成为星空骑士，可谓前途无量！

　　江千雪本身就相当喜欢他，可是一直都因为洪大力的种族关系，才一直将这份爱意压制。

　　毕竟，银河贵族与外族通婚，是极难怀孕的。

　　但是如果洪大力的身上，真的拥有银河贵族的基因，那么岂不是就意味着……

　　“我这就去！”江千雪当机立断，直接接过那些血液样本：“等回到银河联盟，我会秘密找人化验这些血液样本。到时候不管得出什么结论，我都会很快回来。如果洪家真的是莫天机前辈的后人，那么这一次新地球的灾难，我们就算再怎么样，也一定要想办法帮你们解决掉。”

　　每一个银河贵族，都是瑰宝。

　　就是因为，银河贵族的人数，实在是太稀少了。甚至稀少到，如果再不想办法解决生育的问题，甚至都很可能会种族灭绝。毕竟，全族才二十多万人口。二十多万人口是什么概念？地球上随便一个小县城，人口数就差不多有这么多。

　　如今洪大力很可能拥有银河贵族血统，这样一来，他的身上或许就有银河贵族能够传宗接代的秘密！这样的事情，换成任何一个银河贵族，都绝对会当成最高事件来对待，不敢有半点马虎。

　　“事不迟疑，我马上出发！”江千雪直接起身，很快穿好衣服：“无论如何，也一定要等我回来！高等贵族舰队估计很快就会赶到，你们最初的这段时间，一定要支持住！”

　　“明白！”神秘男子点头：“千雪小姐路上一定要小心！”

　　“我会的！”江千雪当即离开。

　　……

　　宇宙之中，高等贵族麾下舰队，向着地球的方向前进。

　　时间过的飞快，就在江千雪离开六小时之后，高等贵族舰队，终于进入新地球的星域范围之内。

　　战斗，即将打响！

　　“新地球那边怎么样了？”指挥室内，银发看着新地球星域附近的全息投影，问艾儿：“那边的虫族，有没有什么最新的兵力调动？”

　　“目前还没发现，”闭着眼睛，正在用能力观看新地球方向兵力调动的艾儿微笑道：“虫族就算受到洪大力的控制，也问题不大，只要咱们打几个漂亮的歼灭战，就可以消灭他们的主力，到时候，新地球估计除了一只黄金帝王蛊还能算有点战斗力，其他的都不足为惧。”

　　“哈哈哈，好！”银发狠狠一拍大腿：“只要黄金帝王蛊变成光杆司令，咱们就有极大的几率活捉它！如果可以那样，将来咱们就算在圣隆皇族面前，都有话语权了！”

　　银发说的话，确实是有极大的可能的。

　　目前，新地球方面只有几十只王者种，以及一只黄金帝王蛊能算是作战的主力，其他的小母舰在恒星五阶母舰面前完全就是炮灰，甚至连防护罩都破不开。

　　只要将那些王者种全部歼灭，到时候就剩一只幼年期的黄金帝王蛊，能有多大作为？

　　一旦活捉黄金帝王蛊，那将会带来的好处，几乎可以瞬间叫高等贵族，变成能跟皇族叫板的高富帅！这样的事情，放在以前，那绝对是不可想象的！

　　舰队缓缓前进。很快，三百艘恒星五阶母舰进入新地球星域，离得很远，指挥中心的全息投影上面，就出现了密密麻麻的小点，那些正是游荡在宇宙中的普通虫族！

　　“嘿嘿，既然看到它们了，那么接下来，”银发兴奋的舔了舔嘴唇，笑道：“先给他们来个开胃菜吧，吩咐下去，所有母舰面型排开，先来次主炮一齐发射！”

　　“是！”当即边有传令官下去传达命令。

　　“艾儿，”银发继续吩咐：“随时注意观察，对方的军队动向！”

　　“明白。”艾儿笑着答应一声，之后全神贯注戒备。

　　如今的高等贵族舰队一方，可以说胜券在握！攻击主力，有三百艘恒星五阶母舰，这三百艘恒星五阶母舰，一次火力全发射，绝对能够将王者种给轰成飞灰！

　　而情报方面，又有艾儿实时监控，洪大力那边无论做出什么举动，都会被他们发现。

　　战争，打的就是天时地利人和，天时双方平等，地利基本可以忽略不计，人和也可以拉平，那么接下来比的，火力和情报，银发这边，绝对完胜！

　　很快，银发带领的恒星五阶舰队，足足三百艘母舰，全部成正面向新地球方向的面型，母舰与母舰之间，全部相隔一万公里，组成一张由母舰组成的巨大的网。

　　恒星五阶母舰，舰体长度就达到两千五百左右千米，尽管相隔一万公里，看起来也并不如何紧密。而这个密度，则可以将母舰的主炮，威力最大化覆盖！

　　宇宙星空之中，一张由母舰组成的巨大的网，向着新地球方向直压过去，刚一进入新地球星域，在距离新地球一亿公里的位置，直接就开始汇聚能量！

　　“全队母舰主炮，开始汇聚能量！”三百艘母舰之中，所有的传令员都开始传令，瞬间，三百艘母舰的主炮，全部都开始凝聚强烈的光芒，那是母舰主炮在凝聚能量的现象。

　　“一号母舰主炮准备完毕！”“二号母舰主炮准备完毕！”“三号母舰主炮准备完毕！”

　　“四号准备完毕！”“五号准备完毕！”“六号……”

　　“二百九十八号准备完毕！”“二百九十九号准备完毕！”“三百号准备完毕！”

　　不过短短的两分钟时间，三百艘母舰的主炮全部准备完毕，银发看着遥远的新地球，以及宇宙星空之中那密密麻麻的虫族，兴奋的一舔嘴唇，之后狠狠一挥手：“发射！”

　　“发射！”“发射！”“发射！”

　　伴随着这样的命令喊出，三百艘母舰的主炮，一齐发射！

　　“轰！”“轰！”“轰！轰！轰！轰！轰！轰！轰！轰！”

　　足足三百道直径一千多公里的巨大光柱射向新地球的方向！一亿公里，看起来好像很是遥远，不过在光束的速度面前，不过短短的五分钟时间，就已经到了地球周围的虫族附近。

　　“呼……”完全没有任何悬念的，地球周围的那些闲散的虫族，几乎就是在零点零零一秒的时间内，就被这三百艘母舰的主炮，给彻底的蒸发了。

　　对，就是蒸发，它们甚至连感觉都没有，直接就被那巨大的能量给气化了，划为宇宙的尘埃。

　　恐怖！这样的场面，只能说是恐怖！

　　高等贵族，不愧是在全迪姆星域中拥有和帝王一般的权力和地位，光是他们麾下的这舰队，就拥有这样的威力！这一次，银发是顾忌洪大力，所以才没有直接瞄准新地球。毕竟洪大力是这黄金帝王蛊的星空骑士，不是不能杀，而是如果把洪大力杀了，黄金帝王蛊铁定会拼命逃亡。那样一来，想再抓它，可就极为困难了。

　　“嘿嘿，可怜的地球人，”银发看着新地球的方向，嘿嘿冷笑：“准备迎接恐惧的降临吧！王者种算什么？黄金帝王蛊又算什么？在我们强大的高等贵族舰队面前，你们，只有挨揍的份，哈哈哈！”

　　他得意的笑了一会，之后狠狠一挥手：“继续前进，给我把新地球，彻底包围起来，之后，咱们就等着王者种和黄金帝王蛊出现在咱们面前，就可以了！”

　　“是！”传令官当即下去传达命令。

　　这时候一直在监视地球动静的艾儿，则微笑道：“银发，看来你这一次是志在必得啊。”

　　“那是当然，”银发笑着点了点头：“黄金帝王蛊这么大一座宝山就在眼前，我要是错过了，会后悔一辈子的，嘿嘿。”

　　“好吧，”艾儿扬了扬眉毛：“那我也只能好好干活了，毕竟黄金帝王蛊的皮可不是一般厚，咱们的母舰主炮想要轰穿它，很难，我得预防它实行斩首行动。”

　　“那是必须的。”银发赞同道：“咱们，绝对不能阴沟里翻船！”

　　……

　　新地球方面。

　　“大力，”纪紫凝走到洪大力的房间面前，沉声道：“高等贵族的舰队来了。”

　　“恩，我已经知道了。”洪大力很快从房间里走了出来：“刚才黄金帝王蛊已经跟我传达了信息。这一次高等贵族的舰队，很强啊，只一炮，就杀死了足足十多亿的普通虫族。这还是咱们把普通虫族给弄的分散了一些，不然死的更多。”

　　高等贵族这一动手，以虫族互相之间那神秘的联系方式，纪紫凝是第一时间知道的。

　　洪大力，也是一样。

　　只这么一个照面，一次主炮齐射，就杀掉十多亿的虫族，这一次的敌人，空前强大！所以就算是洪大力，也是真正的严肃起来。


第1011章 好大的宝石

　　“接下来，你打算怎么办？”纪紫凝的表情很是凝重：“三百艘恒星五阶母舰，我的那些孩子们可不是他们的对手。”

　　“王者种如何？”洪大力问。

　　“一只王者种，勉强可以缠住一艘恒星五阶母舰。”纪紫凝答道：“不过也就只能是缠住。想要击败，很不容易，除非咱们能够将他们分成几个小队逐个击破。不过你也知道的，宇宙虽然很大，但是对于恒星五阶母舰来说，就算能把他们吸引的分割开，也不会距离太远，他们支援很快，这个方法，希望不大。”

　　“恩……”洪大力皱眉，仔细想了想。

　　如今的最大的问题，就是他这边实在是没有多少能够拿得出手的进攻主力，也就是只有黄金帝王蛊和王者种。黄金帝王蛊对付恒星五阶母舰肯定没问题，但是关键在于对方的恒星五阶母舰实在是太多了，足足三百艘，而黄金帝王蛊却是只有一个。

　　至于其他的那些进化中的普通虫族，洪大力并没有太大指望。那些家伙对付恒星五阶母舰里面的小型战斗飞船还行，对付大家伙，明显还不够看。

　　“看样子，这一次，形势还真的是挺严峻啊。”洪大力摸着下巴：“他们的目标肯定是我，不过一到这边，直接就先给我们的虫族来了一炮，那么也就是说，他们现在应该知道虫族是跟我们站在一边的。知道了这个，再通过我秒杀三名最高干部，他们应该也就可以联想到，我应该就是黄金帝王蛊的星空骑士。那么接下来，他们的选择，就是直接将我们地球连带着黄金帝王蛊一起轰成飞灰，所以我们目前唯一的生存希望，就是尽量的顶住他们的主炮齐发。”

　　“要不，大力，”纪紫凝沉声道：“咱们还是战略性转移？毕竟现在新地球直接暴露在对方的炮火之下，实在是太危险了。”

　　三百艘恒星五阶母舰，一轮主炮齐发，绝对可以将新地球彻底轰成飞灰。这样一来，就算有再多的虫族，除了黄金帝王蛊外其他的甚至连当炮灰的资格都没有。甚至王者种面对这样的火力，最多也就只能挺过两轮，之后就得彻底被那强大的火力给蒸发。

　　“跑？跑不了的。”洪大力摇头：“这一次的敌人可不是虫族，而是高等贵族！这样的敌人，谁敢当咱们的盟友？那么多人，光靠这几艘行星级母舰肯定不够用。所以跑是没法跑的，而且也没地方去。那么就只能想办法解决这一次的危机。只不过我现在需要确定一件事情，就是，高等贵族是打算抓我回去，还是要将新地球直接一炮轰没。”

　　他说的这一点，非常重要。

　　如果高等贵族真想连他带新地球一起全部轰没，那么以那三百艘母舰之前一轮齐射的威力，地球是肯定抵挡不住的。但是如果是想抓洪大力回去……

　　那样的话，或许还有一线生机。

　　“大力，你该不会打算自己一个人出去，吸引对方注意吧？”纪紫凝心里猛地一惊。以洪大力的性格，这么干，绝对是有可能的。

　　可现在的问题是，如果他真的被抓了，那新地球，怕是一样逃不过被彻底剿灭的下场。毕竟洪大力可是杀了一名高等贵族以及三名最高干部，可不是只抓他一个人回去那么简单的事情。

　　“不不不，”却不想，洪大力居然笑嘻嘻的摇了摇头，道：“我可没那么傻。我充英雄出去找他们单挑，我死了新地球一样玩完，所以这样的事情我是绝对不会做的。不过嘛，坐在这里等死，那也不是我的性格，所以这一次，我就陪他们，好好玩玩。”

　　他说到这里，看向纪紫凝，郑重问道：“紫凝姐姐，我先问一件非常重要的事情。”他说着，一字一顿地问道：“王者种，能不能与人类融合？”

　　“啊？王者种？”纪紫凝皱眉，仔细想了想：“可以融合，就是成功率，不敢保证。”

　　“那如果融合的时候，被融合的人拿着健康宝石呢？”洪大力又问。

　　健康宝石！这可以说是全宇宙都相当珍贵的好东西。这玩意是王者种的诱因，那么王者种与人类融合，如果人类拿着这个……

　　是不是就可以极大的提升成功率？！

　　“这个还真的没什么人试过，”纪紫凝仔细想了想，随后说道：“毕竟你也知道，除了你能拿出这么多的健康宝石，其他的地方可是没有这好东西的。以前能出现一只王者种都相当不容易，你这里居然可以量产。”

　　“恩，那现在，咱们就该好好试试了。”洪大力仔细想了想，之后又问道：“那，现在的问题是，王者种与人类融合，大约需要多久？可别好几天，地球估计撑不到那个时候。”

　　“具体多久，我也不清楚。”纪紫凝这一次只能摇头了：“毕竟以前没出现过这种情况，不过我感觉，最多一百二十小时，也就是五天，应该差不多。其实奇行种更快一些的，二十四小时一般就可以了。当然，我说的是不完全体，也就是可以参加战斗，不过综合实力比完全体要差上不少的那种。”

　　“这样啊，不完全体，是有点可惜。”洪大力想了一下，之后还是点头：“不完全体就不完全体，时间紧急，不完全体总比坐着等死强。咱们这就开始，紫凝姐姐，你把那些王者种全部都叫回来！我去召集狗腿子们，好歹他们现在也都是能力者，如果成功融合，带超能力的王者种，总归比普通的强！”

　　“好，我这就去！”纪紫凝这就准备动身。

　　结果两人还没等出门，首长风风火火的冲了进来，一进门，劈头盖脸的就是一通大喊：“大力呢？大力！快出来，这一次，咱们发现好东西了！绝对的好东西！”

　　好东西？这个时候什么东西能叫好东西？莫非这个星球，是一艘巨大的母舰？

　　“什么好东西啊？”洪大力瞪大眼睛，盯着首长：“快说说，是不是发现一艘能干掉对方母舰的超级战舰啊？”

　　“不是，不是的，我觉得，这个东西比那什么超级战舰更强！”首长兴奋无比：“我们的人，之前在一座山上勘探地质，结果这一探，就发现了一件不得了的东西！”

　　“不得了的东西？”洪大力好奇。

　　首长能在这个时候跑过来说发现不得了的东西，那肯定是绝对强力的。毕竟在这个时候，要是对与高等贵族作战没用的东西，他肯定不会专程过来。

　　“宝石，一块超级巨大的宝石！”首长哈哈大笑：“那块宝石，你都猜不到有多大！”

　　宝石？！一块超级巨大的宝石？！那东西对于现在的新地球来说，意义好像……

　　洪大力正想说一块宝石能有什么作用的时候，猛地惊醒过来！

　　要说这块宝石，其他属性意义都不大，那么，如果这是一块超级巨大的，能量宝石呢？又会如何？

　　“去，我们现在就去！”洪大力也知道这个时间相当紧急，当即起身：“首长叔叔，咱们这就出发！我们去看看，您说的那块大宝石，到底有多大！”

　　首长能专程跑过来说大宝石的，估计，绝对小不了！如果体积足够，那样王者种，甚至还可以更多！只要能支持住最初的几天，后面的战争，将会轻松许多，至少，也拥有谈判的本钱！

　　事关重大，飞船早已经备好，三人这就出发。

　　飞船的速度很快，在新地球上面每小时的速度至少在四千公里以上，三人不过飞了二十来分钟，便到了一座高耸入云的巨大的山峰面前。

　　那是一座海拔足足有两万来米的巨山，占地极广，成漂亮的圆锥形。

　　整个山脚处，是一片郁郁葱葱的绿色，到了半山腰，绿色逐渐减少，开始转白。等到了海拔五千米左右的高度，再上面，就全部都是白茫茫的积雪了。

　　首长说的那块超级巨大的宝石，就在这山里面？

　　“首长叔叔，”洪大力看着那座巨山，问道：“您说的那块大宝石，就在这山里？能有多大啊？多少直径的？一百米？还是一千米？”

　　本来，能有这么大的直径的宝石，确实可以称为超级巨大了。

　　可是首长却是神秘的一眨眼，道：“确实是在这山里，不过不是一百米也不是一千米。”

　　“难道是一万米？！”洪大力瞪大眼睛：“那我估计就有的玩了，这要是健康宝石……”

　　“哈哈哈，”首长狠狠拍了洪大力肩膀一下，大声道：“不只是一万米！实际上，经过我们的地质学家的勘探，整个这座山，就是一块超级巨大的宝石！”

　　一听到首长这话，洪大力和纪紫凝彻底的愣住了。

　　这么一座高达两万多米的超级巨山，居然是一块整个的，大宝石？！老天爷，那得多大啊？！

　　一座超级巨大的宝石山？！


第1012章 生命之塔

　　“不是吧？！”洪大力惊悚道：“这座山就是一块大宝石？！那这玩意的属性要真的是……”

　　“必须的，”首长非常肯定地点点头：“这块宝石，绝对是够大了。至于什么属性，那就得看你了，毕竟这玩意咱们别人都不好使。”

　　“好！”洪大力狠狠一点头：“那我这就下去！”

　　很快飞船停下，三人下了飞船，洪大力手中拿着一块小镐头，等到了一处露出山石的地方，洪大力左右看了一下，见首长点头，当即呸呸的往手心里吐两口口水，然后一镐头直接砸了下去！

　　远在千里之外的洪大力的气运测试仪，瞬间爆炸。

　　看着下面露出来的宝石的属性，洪大力呵呵傻笑起来。他笑的无比开心，口水都快流出来了：“呵呵，呵呵，看样子，我的运气，确实还是挺不错的啊……”

　　“我看看什么属性！”纪紫凝急忙伸手，摸到被洪大力砸出来的宝石上面，然后她就彻底的崩溃了。这一次足足愣了三十秒，纪紫凝才尖叫起来：“健康宝石！居然真的是健康宝石！这么大的一座健康宝石山啊！天！”

　　之前首长就说过了，这一整座山，就是一块超级巨大的宝石。

　　如今洪大力一镐头砸下去，露出里面的属性，正是健康属性。那么也就是说，这么一整座山，就是一整块健康宝石！

　　“果……果然啊！”首长看的目瞪口呆，差点就吓的一屁股坐在地上：“那句话说的可真没错，什么样的实力在洪大力逆天的运气面前，都得跪啊！”

　　健康宝石山，那是什么概念？！

　　这么大的一块健康宝石，如果切割开，怕是全银河系所有的奇行种，都能进化成王者种！

　　轰隆隆！

　　如今宝石山的属性已经显示，很快，宝石山开始发生变化。

　　地动山摇！

　　“撤，快撤！”首长拉着洪大力和纪紫凝就往飞船上跑，很快飞船起飞，之后三人在飞船上面，就看到了怕是全宇宙，都绝对见不到的奇观！

　　宝石山上，雪崩开始。

　　高达两万米的巨山，从山顶开始雪崩，那是什么样的场面？毫不夸张的说，绝对毁天灭地！足足几百米厚的积雪，从山顶开始向下滚落。一路上，完全是势如破竹，任何挡在前面的东西，瞬间就被冲倒。巨石，树木，一切的一切，连一秒钟都坚持不住，就彻底的被厚厚的积雪掩埋，然后一层一层的向下冲去。

　　那些积雪迅若奔雷，从上到下，整个大地都在颤抖，仿佛正发生着一场十二级的地震，地面在颤抖，河流在哀嚎。无数的动物，发出惊恐的嚎叫，拼命向远处逃去。

　　而雪崩过后的山体，终于显露出里面的真正的模样。

　　绿色。代表生命的绿色。

　　整座宝石山，从山顶处开始，通体都散发出柔和的绿色光芒，阳光照射在上面，迷雾氤氲，仿如人间仙境。

　　“好强大的生命能量！”三人里，纪紫凝身体属性最高，感受的也最是强烈：“这种生命能量，甚至，甚至在活化我的细胞！天！这……这莫非就是传说中的，生命之石？！”

　　“生命之石？那是什么东西？”洪大力好奇。

　　“生命之石，”纪紫凝缓缓解释道：“就是体积足够巨大的健康宝石，可以让人的细胞重新焕发生命力，从而可以有效的延长住在它附近的人的寿命。按照记载，整个圣隆星界，也只有一块直径一千米左右的生命之石，被掌握在圣隆皇族的手中。没想到，你们这里，居然出现了这么一个比那还大的生命之石，这简直就是奇迹！”

　　“这么威猛！”洪大力瞪大眼睛，忽然哈哈大笑：“哈哈哈，这个好这个好，有了这个，那俺老爸老妈岂不是就能长命百岁啦？不过么，圣隆皇族的那生命之石没咱这个大，咱这个再叫生命之石就有点小家子气了，不如改个名字吧，叫生命之塔，怎么样？”

　　生命之塔！圣隆皇族的也就勉强叫生命之石，而如今洪大力只不过花了区区两千万买下来的这个无人星，居然发现了一座生命之塔！这样的运气……

　　一旁的首长和纪紫凝，也只能感叹了，这人的运气要是好到了一定的程度，还真的是拥有毁天灭地的威能啊，别的不说，光这一座生命之塔，那就能换多少钱？买下几个星系，怕是也差不多吧？

　　当然，再怎么值钱，也得有一个大前提，那就是新地球，别被高等贵族的舰队一炮轰了。到时候真轰成飞灰，那就一钱不值。

　　“大力，有了这个生命之塔，”纪紫凝总算从震撼中反应过来，惊喜道：“有了这东西，王者种与人类融合成功率几乎就是百分之一百，而且融合的速度，也会缩短许多！”

　　融合率几乎百分之一百，而且速度也会快上许多，这简直就可以说是这么长时间来最好的一个消息了。

　　要知道，王者种与人类融合，可以获得强大的能力！

　　同样的能力，普通人使用，和恒星级强者使用，就已经是两个概念。这要是变成王者种使用，那力量层次，不是会更加强大？

　　到时候，一只王者种，对付几艘恒星五阶母舰，都完全没问题！

　　而且这还不只，纪紫凝又抛出了另一个重磅炸弹：“不光王者种，奇行种与人类融合，成功率更是百分之一百，最关键的是融合之后的人类，在变身天骑士之前，完全与正常人一样。而变身后，实力也会更为强大！”

　　奇行种与人类融合，成功率可以达到百分之一百，而且变身之前，与正常人一样！

　　那样的意思，岂不就是……

　　人类，全员变身天骑士？

　　这，简直就是人类的一次巨大的进化啊！这样的机会，可不是说想有就能有的！

　　“这个好这个好，哈哈。”洪大力哈哈大笑，要是全人类都可以进化为天骑士，那新地球的战斗力，岂不是可以突破天际？想想，到时候几十亿的天骑士出动，什么高等贵族，全部都是渣渣！

　　却不想，洪大力这边刚刚笑了还没到五秒钟，一旁的首长便摇头，沉声道：“大力，不要高兴的太早，这全民天骑士的事情，目前，还绝对不能说出去。”

　　“诶？怎么说？”洪大力好奇问道。

　　“紫凝小姐，”首长看向纪紫凝，沉声问道：“这样变身出来的天骑士，还受你控制吗？”

　　“啊？这个……”纪紫凝仔细想了想，最后摇头：“估计是不行。有优点就有缺点，这样出来的天骑士，怕是会完全自由，不会受我控制。”

　　“这就是了，”首长严肃道：“你想，普通民众毕竟很难控制情绪，万一变成天骑士后，一个没控制好，直接一个魔能腐蚀炮轰起来，那得死多少普通百姓？”

　　不得不说，他说的相当有道理。

　　在原地球上，都还有凶恶的歹徒行凶伤人，更有些甚至还冲进幼儿园砍杀无辜的孩子，谁能保证一旦所有人全部都获得力量后能管住自己的情绪？

　　所以纪紫凝说的这个全员天骑士，绝对不能这么干，至少目前，不能！

　　高等贵族大军压境，万一民众恐慌之下，暴动了呢？那样还有谁能制得住他们？

　　“也是诶，好吧，”洪大力耸了耸肩膀：“一口吃不成个胖子，看样子需要慢慢来了，恩恩。”

　　不管怎么说，至少现在是有这么一座真正的大宝山，其他的都不着急，先提升新地球的硬实力，普通百姓那边以后再说。所以，如今怎么安排作战计划，就成了重中之重。

　　“大力，你有什么好的想法？”首长问道：“如今有了这生命之塔，咱们总得做点什么。至少王者种需要调集回来跟你的那帮狗腿子融合，这总没错吧？”

　　“恩，没错。”洪大力点头，他摸了摸下巴，之后道：“第一步，咱们需要调回王者种。不过不能调回太多，我建议是先调回二十只，让我的狗腿子们全部融合。等他们一融合结束，之后的战斗就简单了。不过目前，初期最难的，还是融合之前的这段时间。毕竟紫凝姐姐也说了，七十二小时，这段时间，怕是不那么容易挨过去。”

　　“恩，确实，”首长点头：“王者种与你的狗腿子们融合，这是我们的王牌，无论如何也一定要保住。而很明显，想要拖住对方七十二小时，以新地球的兵力，连当炮灰的资格都没有，唯一能依靠的，也就只有黄金帝王蛊了。所以……”

　　后面的话，首长没说，不过洪大力，自然是明白的。

　　“恩，知道，”洪大力抽了抽鼻子：“前面的这七十二小时，就由我来拖住他们了。紫凝姐姐，”洪大力看向纪紫凝：“融合期间，地球就得麻烦你派虫族保护了，无论如何也要支持住。”

　　“我知道。”纪紫凝点头：“放心吧，我的这些孩子们，最不怕的就是死亡了。”

　　听了她的话，虽然不是同一个种族，可是洪大力听着，还是有点难受。

　　毕竟，当虫族是敌人的时候，消灭多少都无所谓。可如今它们是友军，为了保护新地球而死亡……

　　“废话不说了，”洪大力狠狠一咬牙：“一切都等战争结束再说！首长叔叔，你这就去把我的那些朋友们全部都带过来，紫凝姐姐，你叫回来二十五只王者种到这里。恩，王者种体积太大，就停在这山的附近就行了。其他的，我负责搞定，大家这就分头行动吧。”

　　“好！”“好！”


第1013章 世界末日

　　宇宙星空之中。

　　高等贵族恒星五阶舰队，指挥母舰之中。

　　“银发，虫族方面有动静了。”一直负责监视新地球方面的艾儿缓缓道：“目前共有二十只左右的王者种，进入新地球大气层。至于他们具体去干什么，目前还不清楚。”

　　“哦？二十只王者种进入新地球大气圈？”银发摸了摸下巴，之后微微眯起眼睛：“继续监视，舰队继续前进，进入新地球一千五百万公里范围内停下！”

　　“是！”传令官当即下去传达命令。

　　“嘿嘿，”银发嘿嘿笑着摸着下巴，喃喃道：“等到了地头，咱们可要好好地玩玩！”

　　一千五百万公里，在行星级的层面，那是一段不可想象的距离。

　　以宇宙中最快的光速来计算，一千五百万公里都需要光跑上五十秒的时间才能到达。

　　可是这个距离要是放到宇宙中，那基本也就不算是什么了——也就是十分之一地球到太阳的距离，或者说是三分之一地球到金星的距离而已。

　　所以也就是说，当高等贵族的恒星五阶母舰舰队进入新地球星域一千五百万千米的时候，整个新地球，相当于多了三百多个小卫星！

　　唯一的区别，也就是这三百多个小卫星，相对要小上一些，看的不那么清楚而已。

　　当高等贵族的舰队，在宇宙中停下，与新地球的公转速度同步之后，新地球上面所有的人类，便彻底的疯狂了。

　　事情的起因，正是因为银发。

　　他们一停在宇宙中，并没有急着直接就发动战争，反而相当和平的对新地球进行了一次友好访问。

　　当然，这只是他们的说法。因为在新地球上面的人类看来，这一次的访问，相当不友好……

　　……

　　郑晓凯只是新地球上面的一个很普通的文学工作者，他今年已经五十六岁了，原本平静的生活，就因为几个月前，宇宙生物入侵地球，所以他在那一次的战斗中，也跟着大部队，迁徙到了这颗更为美丽、漂亮的星球上面。

　　这里的空气是那么的清新，水是那么的纯净，天空蔚蓝，气温怡人。

　　除了没有地球上面那些钢筋水泥之外，这里的一切，都是那么的美好。

　　本来，从繁华喧嚣的大城市，迁徙到这里之后，一切都需要重新开发建设，可是因为有那位神奇的少主洪大力，很快，新地球上面就多了无数的资源。

　　工具、机械、技术，不过短短几个月的时间，新地球的建设便日新月异起来。

　　城市的建设速度堪称奇迹，每一天都会有无数的高楼大厦拔地而起，这些建筑里面，全部都蕴含了来自宇宙中的最高等的科技，方便，简单，哪怕他这个已经五十六岁的人，都可以很快掌握使用方法。

　　本来一切的一切，都是那么的美好，结果就在今天，出大事了。

　　“快看，那是什么？！”正在办公室整理书籍的同事，伸懒腰喘口气的功夫，忽然瞪大眼睛，指着窗外，大声叫道：“天上，天上出现了神秘的图像！”

　　“在哪在哪？”办公室内的所有人全部都向窗户方向围过去，很快，就看到了那悬浮在天空之中的图像。

　　那是由全息投影技术，所照射出来的图像，或者说是投影更为贴切。

　　而与此同时，办公室里又有人叫了起来：“我……我的这新投影电脑，怎么也变图像了？”

　　一时间，人人都向自己的办公电脑看去，很快就惊呆了！

　　整个办公室里，所有的电脑，投影出来的影像，全部都变成了相同的模样！

　　“亲爱的地球人，你们好。”很快，那些投影的影像，都浮现出了银发的面孔：“首先，我需要自我介绍一下。我叫科莫多，当然，这个名字大家可能会很是陌生，不过这不要紧，因为大家只需要记着，我的身份就可以了。”

　　“银发科莫多，隶属于迪姆星域高等贵族麾下，十三最高干部之一。”

　　“恩，很显然，以你们的文明等级，可能还接触不到这么高的信息。那么我就说得明白一些——你们的这颗星球，属于银河系，也就是银河人类联盟。而两千多个银河系这样的星系，就组成了我们强大的迪姆星域。而我，就是迪姆星域中，拥有着最大权力的那一部分人中的一个。”

　　银发科莫多说到这里，办公室里面的所有人，全部都愣住了。

　　银河系，银河联盟，在这段时间里，他们都是已经知道了的。毕竟用的住的，都是来自银河联盟，也就是少主洪大力给送回来的。

　　可是眼前的这个年轻的白发男子，居然是，比银河联盟更高等级的，迪姆星域高等贵族麾下的最高干部？高等贵族？听这名字，莫非比银河贵族还要更强？！

　　“很明显，”银发科莫多笑了笑，道：“我们高等贵族，平时几乎是不可能来到这种乡下地方的。你们的文明等级实在太低了，甚至低到我们连打你们主意的心情都没有。”

　　“因为我们很忙，没时间理你们这些低等文明的普通人类。如果按照正常情况，想要消灭你们，我们只需要一句话，就可以让银河贵族派出舰队，将你们这颗星球给轰成飞灰。”

　　“不过很显然，这一次我们亲自来了，那么就只能说明一件事情。”

　　“这一次，我们很愤怒，以至于愤怒到，一定要亲自派兵前来你们这里，才能解我们心头之恨。”

　　郑晓凯和众同事们面面相觑，看来这一次，事情真的是严重了。

　　这些比银河贵族更高等级的高等贵族，居然亲自来到这里，那么，他们到底是为了什么？

　　其实本来，科莫多已经说了，这一次新地球惹的事好像不小，他们派兵亲自前来，这明显是打算剿灭新地球的节奏。按照他话里话外的意思，新地球是在劫难逃，所以人们正常情况下应该已经开始恐慌，可是此时，所有人，都还没有从震惊中回过神来，所以，在场的所有人，全部都在等着科莫多接下来的话。

　　“你们一定很好奇，我们为什么会来到你们这里。”科莫多冷笑，随后很快揭开谜底：“原因很简单，在你们之中，有一个叫洪大力的年轻人。他杀了我们一名无比尊贵的高等贵族，这还不止，他甚至还杀掉了三名最高干部！”

　　“这样的事情，已经惊动了我们高等贵族总部！而总部对于这件事情，给出的指示非常简单——活捉洪大力，否则，全银河系的人，都要为他陪葬！”

　　活捉洪大力，否则，全银河系的人，都要为他陪葬！

　　当大家听到这句话时，终于彻底的惊呆了！

　　那个少主洪大力，居然惹下了这么大的麻烦？！杀了高等贵族？还杀了三名最高干部？！

　　很明显，面对对方这样的话，人们往往都不会轻易相信的。毕竟，对方虽然弄的全世界所有的人全部都可以看到他，可是他说要灭掉全银河系，这样的大话，自然很没有什么说服力。

　　而对方，看样子确实也是已经想到了这一点，所以他的话继续——

　　“当然，我知道大家很可能对于我的话不是很相信，我也知道空口白话没什么公信力，那么就让大家，先小小的体验一下。”

　　银发科莫多说到这里，顿了一顿，之后笑道：“先让大家看一下我们威武雄壮的舰队吧。”

　　他这话说完，全息投影的画面顿时就变了。

　　那是一片漆黑浩瀚的宇宙星空，正是新地球所在的恒星系之中。

　　新地球在漆黑的宇宙中，散发着漂亮的蓝色，周围隐约的可以看到，有不少的星际母舰正停在新地区的卫星轨道上面。更远的地方，则是洪大力派过来的那些行星级的母舰。

　　而再往外，在宇宙空间中，就是星星点点的小亮光，那些，正是游荡在新地球周围保护新地球的那些虫族。

　　这样的画面，已经引起了相当多的人的注意，看着全息投影的郑晓凯，眉头深深皱起，沉声道：“这里，确实是我们这个新地球的模样，看样子这个叫什么最高干部的人，说的很可能是真的。”

　　周围的同事们听到这话，同时屏住呼吸。

　　既然郑晓凯说是真的，那就一定是真的！毕竟，郑晓凯因为工作的原因，刚到了这里，便写了一本名字叫做《我们的新家园》的书。为了写这本书，他确实是要了一些新地球以及所在恒星系的外形照片的。所以，他说是真的，那就代表……真的是真的。

　　很快，就在这全息投影之中，足足几百艘体积极为巨大的星际母舰，远远的正停在新地球的公转轨道上面！

　　那母舰的体积超级巨大，看上去简直跟新地球的卫星一样大！

　　这么几百艘母舰停在那里，跟着新地球的速度一样围绕着太阳运转，整个画面看起来无比震撼，却又带着无限的恐怖。

　　“老天爷，这么大的母舰！”看到这样的画面，郑晓凯和单位的同事，全部都惊呼起来。

　　在普通人类的印象里面，母舰的威力，和大小，绝对是成正比的。

　　母舰体积越大，它的主炮的威力也就越大。这么几百艘巨大到超出人类想象乃至于甚至跟新地球的卫星都差不多体积的大家伙，它们的威力……

　　“世界末日，又要降临了吗？”郑晓凯深深的叹了口气。


第1014章 打倒洪大力！

　　之前地球人类从虫族的魔爪中逃了出来，这么长的时间过去，虫族已经可以说是成为了地球人类的好朋友，甚至有很多的小孩子还尤其喜欢坐在降落到地面上的普通虫族后背上玩耍。可是谁能想到，这才安逸了这么短的时间，甚至连新地球的城市都还没建设好，第二次世界末日，就又来了！

　　很显然，银发科莫多这一次直接联系新地球上的人类，目的就是为了引起他们的恐慌，所以他接下来要做的，就是向人们证实，他说的话，没错：“五个小时之后，我们舰队，将会在你们这个星球的背着太阳的那面，小小的打一炮。恩，我想以我们舰队的主炮威力，应该可以让你们处于夜晚中的那半球，亮的好像白天一样。”

　　“当然，为了证明我们的诚意，这一切都是直播的。我想，等到了那个时候，大家或许就可以，相信我的话了，哈哈哈！”

　　全息影像直播到这里，全地球上所有的人，都沉默了。

　　这一次的敌人，空前强大，而且很明显，跟之前的虫族，不一样。

　　虫族再怎么说，至少也是相对脆弱，那一战，人类出动的母舰，体积也很巨大，但是绝对没有这一次的这母舰恐怖。可是就那样的母舰，几炮下来也足足杀死了数以亿计的虫族。

　　可这一次，对方的整体军事实力，可以说彻底压制新地球上的所有兵力。这样的仗，怎么打？

　　“不管怎么说，”郑晓凯沉声道：“大家都先等等吧。五个小时，那个时候应该正是咱们这边进入夜晚的时候。他说的这些以及播放的这些影像，到底是真是假，到时候就知道。”

　　“恩！”“恩！”全体同事，都一起点头，然后齐刷刷的拿出由银河联盟那边送来的新型的通讯器。面对这样的情况，自然第一时间，联系亲人和朋友。

　　“啊，妈，你也看到那个影像啦？恩，是啊，这一次好像是真的，您先别哭，别着急，再等几个小时看看再说吧，恩，好的，我这就回家。”

　　“喂，老婆啊，恩，我知道的，别着急，我马上就回去，等我。”

　　“儿子啊，你在学校吗？学校已经放假了？恩，马上回家吧，路上小心些……算了还是我去接你吧，等我，好了好了，不哭不哭哈，我这就去接你……”

　　这样的通讯，全世界所有的地方都在响起，无数的人们走出各自的公司，走出各自工作的岗位，直奔家中。

　　毕竟上一次还有地方可以转移，这一次，怕是……跑不掉了。

　　时间缓缓流动，全息投影的影像继续播放，这个时候，画面上面的那几百艘巨型母舰，已经开始缓缓移动，它们的速度很快，向着新地球背面的宇宙空域出发。

　　太阳，一点一点的西去，逐渐地降落。

　　天空之中，一片红云。凄美，妖艳。

　　可是很多人心中都在冒出着同样的一个想法。

　　这样美丽的太阳，明天，还能看到吗？或者说，还能看到几次呢？

　　没有人知道。人们只知道，等太阳落山，那影像中说的话，到底是真是假，就可以知道了。

　　如果万一一切都是真的，那么，也就只能安排后事了。或许，连后事，都没必要安排了——新地球都没有了，还安排后事，做什么？

　　就这样，在所有人压抑的心情之中，五个小时的时间过去。

　　而与此同时，那恐怖的星际舰队，也刚好开到了新地球的背光面。从全息投影上的画面中看去，那由几百艘恐怖的母舰组成的母舰群，看起来就好像新地球所在星系的新的成员。

　　整个新地球所有的人，都在注视着全息投影中的画面。

　　所有人，全部都摒住了呼吸。

　　父母拉着子女的手，丈夫拉着妻子的手，儿子女儿拉着母亲的手。他们的身体在颤抖，他们的身体在一层一层的往外冒着虚汗。

　　这样的等待，实在是太过难熬，以至于有很多心理素质差的人，甚至直接昏倒过去。

　　很快，银发科莫多的模样再次出现在影像之中——

　　“啊，亲爱的各位新地球上面的人类，既然此时已经到了表演的时刻，那么现在，就请大家欣赏这一场，华丽的焰火盛宴吧。”这句话说完，科莫多微微笑了一下，之后缓缓说道：“那么现在，我们的第一轮主炮齐射，这就开始！”

　　开始了，像全世界所有的人证明他的话到底是真还是假的实验，这就开始。

　　很快，全息投影之中，那几百艘恒星五阶母舰，主炮全部调整好角度，之后齐刷刷的亮了起来！

　　那是恒星五阶母舰的主炮，在凝聚能量的信息。

　　这个时候，有小孩子指着窗外：“妈妈，快看，外面天空中，好多太阳！”

　　这样的话，在全地球的背面，也就是正处于黑夜时间的区域响起，无数的人，探头向着窗外看去。

　　而这个时候，全息投影中的那些母舰主炮，正在凝聚能量！

　　唰唰唰唰唰——

　　完全是同一时间的，三百艘恒星五阶母舰主炮一起发射，那巨大的黄色的能量光束，向着新地球的方向直射过去，他们的这一次齐射，角度控制的非常完美，刚好距离新地球的运转路线，为一万公里的距离。

　　三百道巨大无比的能量光束，与地球，可以说是擦肩而过。

　　整个新地球的背面亮如白昼。

　　新地球外围宇宙空间中停着的那些母舰，以及在这片空间游荡的星际虫族，在这恐怖的能量攻击之下，瞬间就被蒸发，之后彻底的化为尘埃，消失在浩瀚的宇宙之中。

　　一击，只一次主炮，就几乎全灭地球上面所有的母舰舰队。而全地球上所有的人类，都眼睁睁的目睹了这一次的攻击。

　　很快，就在人们还没有冲震撼中清醒过来的时候，科莫多的头像再次出现，他微微笑了笑，仿佛在说着完全跟刚才事情无关的话：“啊，实在抱歉，这一次的表演，为了达到最好的效果，所以我没有绕开你们的那星际舰队。所以很可惜，现在他们，都已经死了。恩，不过大家可以不用担心，他们死的很快，一眨眼的功夫就彻底的消失了，不会感觉到任何的疼痛。”

　　“当然，这一次只是我们小小的一次表演，我这个人是很讲信用的，说了表演就是表演，绝对不会伤害在新地球上的任何的人类。不过么，下一次，怕是就没这么好运了。”

　　如今已经证明了自己的实力，也向所有人证明了事情的真实性，接下来，自然就是他真正需要做的事情了：“如今既然大家都已经明白了我说的话的真实性，那么，是该到了我说条件的时候了。”

　　“交出洪大力，我只给你们四十八小时的时间。四十八小时之后，如果我还没看到洪大力的影子的话，那么就只能说抱歉了。到时候，我们舰队的主炮，瞄准的，就是你们生存的这个星球了。”

　　“好了，我的话已经说完，那么，我就在这里，等候大家的好消息了，再见，亲爱的地球人。”

　　“啪。”全息投影的影像关闭。

　　而就在这影像关闭的三十秒之后，新地球上面，所有的人，都疯狂了！

　　世界末日，这一次是真正的世界末日！强大的星际舰队，一击就将新地球上几乎所有的星际舰队甚至包括虫族毁灭。

　　这样的敌人，根本不可战胜！

　　所有的人都涌上街头，他们举着旗子，喊着口号，而所有人的目标，全部都集中在了一个名字的身上——洪大力！

　　“洪大力！你给我滚出来！赶紧去投降吧，不然的话，全人类都要为你陪葬！”

　　“打倒洪大力，我们要让这个祸害了全人类的败家子，见鬼去吧！”

　　“洪大力，你害了我们所有人，你要让全人类为你陪葬吗？！快出去投降吧，我们要生存！”

　　“要生存，不要死亡！我们要把洪大力交出来，不能因为他一个，害死所有人！”

　　无数的城市，无数的街道，无数的人。所有人都在游行示威，他们喊的口号空前一致，在这一刻，人们的要求只有一个，交出洪大力去投降！只要交出洪大力，或许就可以消除对方的愤怒，就可以救下所有人的命！

　　否则，全地球的人，都要为洪大力陪葬！

　　……

　　新地球，新天京市内。

　　“洪总，大事不好了，咱们大厦，已经被那些愤怒的群众给彻底的围住了！”正在建设的千歌大厦，被愤怒的群众们团团围住，秘书小刘看着下面的场面，满头大汗。

　　太恐怖了，这实在是太恐怖了！

　　整个千歌大厦下面，足足聚集了几十万的人！人们手里举着旗子，喊着口号，有许多身强力壮的人甚至都拿来了各种各样的工具开始砸千歌大厦的墙！

　　死亡，这个人类最为害怕的事情，已经让全地球所有的人，都彻底疯狂！


第1015章 神一样的计策！

　　“我知道。”洪卫国站在窗子前面，看着下面的人群，他并没说什么，而是淡淡地问道：“小刘，这一次，我们很可能会有大麻烦，甚至可能会死。你，害怕吗？”

　　“害怕，怎么不害怕？”小刘也没隐瞒，直接点头，道：“这一次不那么好过，很可能我们地球就这么毁灭了。不过害怕也没什么用啊，真的像那个什么科莫多说的，把大力少爷交出去，那样的话咱们新地球估计灭的更快。他们要是真想杀咱们，早就动手了，哪还会等到现在？所以么，我倒是觉得，他们就是想要活捉大力少爷，所以才跟咱们玩了这么一手。咱们要是真照他们做了，那才是棒槌！”

　　“哈哈哈哈哈！”听了小刘的话，洪卫国哈哈大笑，他满意的拍了拍小刘的肩膀，道：“小刘啊，不枉我这么看重你，你确实没叫我失望！”

　　小刘说得没错。

　　科莫多的那些话，也就吓唬一下普通人。只要稍微有点头脑的，都会知道，对方派了这么大的一支舰队过来，难道还能只是为了抓一个人？

　　那绝对不可能。所以最容易发生的情况，就是地球一旦交出洪大力，这些最高干部绝对会毫不犹豫的直接命令舰队开火，那样地球，才是真正的末日。

　　“沉住气。”看着下面那些普通群众那激烈的情绪，洪卫国沉声道：“普通民众很容易随风倒，听风就是雨。他们不会想太多的事情，他们唯一的要求，就是可以活下去而已。”

　　“所以，以前我家大力为地球做那么多贡献，他们现在却反过来要求我们把大力交出去，我并不会怪他们。毕竟人都是怕死的，我自然也不例外。可是如果说只是这样在这里等待，也不是好办法。”

　　洪卫国说到这里，摸了摸下巴，仔细想了一会，之后缓缓说道：“小刘，你现在，马上召集我们公司的所有人，把人全部集合起来，如果愿意去游行的，不要阻拦，愿意留下的，直接许诺给他们更好的待遇，快去！”

　　“好！”没有问为什么这样做，小刘直接就下去通知公司的所有的员工。

　　如今的千歌公司，光这还没建成的总部大楼里面就有上万名员工，虽然之前因为科莫多的事情有很多人回家了，不过这一召集人员，依然有大半的人选择赶了回来，直接就将千歌大厦后院全部站满。

　　小刘把洪卫国的话直接说了，众员工你看看我，我看看你，有些意志不那么坚定的选择回家陪陪家人。而有些对洪卫国和洪大力几乎达到膜拜一般的员工，则选择了留下。

　　等全场员工再没有离开的之后，洪卫国这才出现在众人面前。

　　“这次召集大家过来，”洪卫国看了看下面的众人，沉声道：“想来大家应该也都知道事情到底是怎么回事了，那我就长话短说。”

　　“我，洪卫国，洪大力的父亲。这一次我儿子虽然捅出了这么大的篓子，可是，我相信，大家既然留下，那么一定会愿意听我说一些，真心话。”

　　下面众员工纷纷点头。

　　洪大力的事情，所有人几乎都耳熟能详。

　　那是无比神奇的一个人，没心没肺，无比善良，而且最重要的，他的运气简直好到逆天。

　　与其说把他交出去换取对方可能的高抬贵手，倒不如相信，洪大力这一次，依然能解决危机。

　　“我家大力，善良，快乐，他从来不会斤斤计较，”提起洪大力，洪卫国的脸上充满着无限的自豪：“可能他会有这样那样的缺点，但是我想有一点，大家一定会同意。那就是，我家大力，从来就不是会主动去惹事的人。”

　　听洪卫国说了这话，下面众员工猛然醒悟过来。

　　是啊，洪大力就算有无数的缺点，但是有一点是一定不会变的，那就是他从来都不会主动去惹麻烦。无论是在旧地球，还是在新地球，洪大力都不会惹麻烦。

　　他是那么乐天开朗的一个人，甚至如果不是你把他逼到一定程度，他都不会翻脸。

　　“看大家的表情，我知道大家对我的话，还是很同意的。”洪卫国顿了顿，之后微笑道：“那么为什么，这一次会有这么大的麻烦？其实原因很简单——这些高等贵族，他们看中了我家大力的某样东西。他们索取不得，便打算用武力逼我们低头！这是什么行为？这是赤裸裸的强盗行为！”

　　下面众员工顿时激昂起来：“对，这是强盗行为！咱们不能就这么忍了！”“可不是，少主为咱们地球人做了多少事？这种时候怎么能把他交出去？”“交出去，那帮可恶的家伙就能放过我们？我看未必！咱们绝对不能上了他们的当！”

　　洪卫国说的这话，确实很有可信力。

　　洪大力为什么杀人？要知道他可不是一个能轻易动怒的人，更别说直接动手杀人了。

　　可是这一次，他却真的杀了。那，为什么他要杀人？洪卫国的话，就正点在这里——对方是要抢洪大力的东西，洪大力没给，对方撕破脸，洪大力杀人。

　　这么一想，就完全说的通了。

　　面对强盗，大家难道就可以屈服了？而且最主要的是，现在情况，说不定还有转机，毕竟洪大力的神奇，那是已经深入人心，在这之前，地球人可是把洪大力当神一样崇拜的。

　　“说到这里，想必大家已经明白了。”洪卫国的目光扫视全场，沉声道：“那么接下来，我们需要面对的，就是两个选择。第一，选择屈服，像条狗一样乞求对方高抬贵手放了我们。第二，我们努力挣扎求生！只要结果还没出来之前，我和大家一起，为了生存战斗！”

　　“选第二条！我们跟洪总一起！”“必须选第二条！”所有的员工，几乎都选了第二条。

　　毕竟，先不说屈服后对方会不会放过地球人，只看他们的那架势，就可以知道，很明显的，对方目标只是洪大力，洪大力一旦被抓，估计地球也就没了。

　　所以，这完全就是不需要考虑的事情。

　　拼命挣扎，还有一线生机。投降，必死无疑。

　　“好！既然大家愿意跟我一起，那么我就直接开始安排接下来的事情。”洪卫国满意的点了点头，之后这就开始安排，大家需要做的事情。

　　而当所有人全部都听完洪卫国的话后，所有人，全部都彻底的惊呆了！

　　人们确实想的是，怎么才能帮助洪大力，也帮助自己解决这一次的种族灭绝的危机。可是却没有任何人能够想到，洪卫国的计划，居然会是这样出人意料。

　　这简直就是……神一样的计策！如果这样的计策一旦开始实行，那么这样做的后果……

　　很快，众人都冲震惊中反应过来，一个个的全部都向着办公室的位置狂奔！

　　……

　　地球联邦，最高指挥中心，也就是神秘男子如今办公的地方。

　　此时，全地球上各大分区的最高领导全部都集合在这里，等着联邦主席神秘男子给大家解释。

　　毕竟这一次，事情实在是太大了。

　　“既然关于高等贵族的事情大家都已经听说了，那么现在，我就先给大家说说。”神秘男子看了看在场的众人，他的声音低沉，带着莫名的威严：“这一次的事情，确实很是严重，想必大家应该也都已经知道了。我也不拐弯抹角，现在大家都在一条船上，要活一起活，要死一起死。千万不要有侥幸心理，高等贵族那是动不动就轰暴一个行星的家伙，如果大家以为交出洪大力就能保平安，那么现在就可以出去了。”

　　都到了这个节骨眼上了，谁敢自己离开？估计前脚刚走，后脚就得被灭掉。

　　另一个，高等贵族的事情，其他人虽然不知道，不过也能猜得出来，这帮家伙星际舰队那么强大，灭一个星球就跟玩似的，到时候真交出洪大力，随手一炮灭了地球，一点不麻烦。

　　而如果选择支持洪大力，至少还能有一线生机。

　　“主席大人，您就直说吧，我们该怎么办。”美洲议员麦格林先生是坚决站在神秘男子这一边的。毕竟他已经见过太多关于洪大力的神奇事件，要说这一次唯一的一线生机，也就只有他了。

　　其他人纷纷点头。

　　“大家回去之后，千万不要安抚本国民众，”神秘男子十指交叉，顶在下巴下面，脸上露出的，是无比阴险的笑容：“不只不安抚民众，还要挑动民众的怒火！他们愿意怎么砸，怎么抢，怎么愤怒，全部都由得他们。只要叫大家不能大规模的杀人，就可以！”

　　什么？！不安抚，反而挑动？这是什么情况？

　　听到神秘男子的话，所有人全部面面相觑，大惊失色。

　　这个，这个处理的方法不合常理啊，这样真的可以吗？


第1016章 坏的流油

　　“好！”麦格林虽然不明白，不过他却也是知道，神秘男子可是坚定的大力党，他这么说必然有他的原因。有句话说的好，锦上添花容易，雪中送炭却难。这一次，自己无条件支持，一旦这次危机度过，那么自己获得的好处，也是大大的。

　　而万一这一次没挺过去……要死也是大家一起死，也没什么大不了。

　　麦格林带头答应，其他人自然也不能反抗，同时点头：“好！”“没问题！”

　　于是这次的会议，就这样开始的快，结束的更快，不过短短的几分钟时间，众人便全部走了个精光。

　　等所有人全部都走出去之后，洪大力和首长两人走了进来，洪大力笑嘻嘻的一屁股坐下，此时的他满脸的轻松，哪有半点紧张的神色？

　　“哈哈，混小子，说起来，你的运气可真的是逆天了。”神秘男子哈哈大笑着拍了拍洪大力的肩膀，道：“咱们正愁时间不够用，最高干部那帮傻鸟就送给了咱们这么一份大礼，哈哈！”

　　“是啊，”首长猛点头，他的心情也是相当不错的，道：“那些最高干部这么一搞，咱们只需要在这上面拖时间就可以了，嘿嘿。”

　　“本来我还以为我得跟黄金帝王蛊一起出去拼命呢，没想到哇，”洪大力哈哈大笑：“现在咱们接下来的就简单了，叫全地球上所有的人都愤怒起来，然后制造出全人类都在抓我的假象，那个什么科莫多肯定在暗中监控我们这里的动静，他只要看到全民都在抓我，就算过了时间，也不会太过介意。毕竟两天还是三天对于他来说根本就没什么区别。”

　　“是啊，只要拖到王者种跟你的手下们融合，后面的就简单了。”神秘男子想了想，之后皱眉，摸了摸下巴，忽然说道：“不过说起来，万一他们没那个耐心呢？如果他们直接开火，该怎么办？”

　　“这倒是个问题。”洪大力沉吟了一下，忽然笑了起来，道：“有了！”

　　洪大力向来有急智，这一点神秘男子和首长都是知道的。

　　别看这货平时没心没肺，但是关键时候他出的主意，那绝对是逆天级的，叫人想都想不到。

　　“什么主意？”神秘男子和首长一起问道。

　　“咱们，可以来一个，反间计！”洪大力嘿嘿冷笑。他笑的无比阴险狡诈，就算是以神秘男子和首长的见多识广，见了这笑容，也是头皮一阵发麻。

　　“快说说看，这个反间计，要怎么用？”神秘男子急道。

　　“本日国有个五本光，哦，也就是现在的五滕兰，神秘大爷您还记得吧？”洪大力嘿嘿笑着扬了扬眉毛。

　　五本光，风田财阀唯一继承人，当初与洪大力一战可谓是输的彻头彻尾。如今洪大力忽然提起，果然超出了神秘男子的意料。

　　“你是说，风田财阀的那个五本光？”神秘男子道。

　　“对头，就是他。”洪大力笑嘻嘻的：“您想，本日国跟咱们天国一向关系都不好对吧？那么遇到这一次的事情，他们如果要是与高等贵族接触一下，然后带去一点消息，顺便回头提点条件什么的，很合情合理对吧？”

　　洪大力这么一说，神秘男子和首长两人顿时就全都明白了，首长哈哈大笑：“混小子，果然坏的流油啊！恩，那个什么科莫多给的时间是两天，咱们就可以等要到时间的时候，叫五本光派个人去找高等贵族，然后说一下目前地球上所有人都在找你，顺便提供点情报什么的，然后要求是帮他们轰平我们天国的疆域，甚至是要求当新地球的大领主什么的。”

　　神秘男子补充：“嘿嘿，科莫多要是听到这消息，肯定会很感兴趣，然后他就会很乐于看到所有人都在挖地三尺的找你，这正跟他吓唬我们的目的不谋而合。只要再挺过一天，那些王者种……”

　　说到这里，三个人对视一眼，一起嘿嘿嘿嘿的阴笑起来！

　　接下来的两天，所有的地球人，全部都疯狂了。

　　人们涌上街头，示威游行，高声大喊着打倒洪大力，挖出洪大力的口号，人们群情激昂，有很多的壮年男子，更是将关于洪大力的一切全部都砸的稀烂。

　　所有跟洪大力有关的海报，全部都被涂抹的面目全非，人们冲着洪大力的头像吐口水，扔鸡蛋，一个一个的恨不得吃洪大力的肉，喝洪大力的血。

　　而外面的群众群情耸动，真正的内部的那些人，却全部都在不停的干着这样的事情——

　　“给我拼命的抹黑洪大力，不停的煽动民众，这样的示威游行绝对不能停下，都听到了没有？！”

　　“看看还哪里有洪大力的消息，给我全部人工置顶！下面的回帖必须要挖出洪大力，找出他！”

　　“给我发布点虚假的消息，就说洪大力现在正在东躲西藏，连面都不敢露出来！”

　　“对了对了，洪大力的家族，洪家的所有相关产业，全部都给我砸，一个不留！”

　　这样的命令声此起彼伏，无数的人都在暗中推波助澜。

　　而与此同时，事件的主角，洪大力、洪卫国和兰若溪，则悠闲自在的正更神秘男子和首长等几名官方大员，喝着茶水，聊着人生。

　　“卫国啊，这一次算是委屈你点，等这件事情过了，你们的产业到时候我再好好扶持一下。”神秘男子笑着抿了口茶，道：“至于现在么，砸就砸点吧，那些东西都砸了，也没几个钱。”

　　“放心吧，这种事情我当然明白。”洪卫国笑了笑，实际上他之前的计划就是这样。

　　人民群众遇到这样大的变故，总需要有个发泄的渠道。

　　自己的千歌总部大楼，砸了也就砸了，到时候再建就是。倒是要是能通过这个叫群众宣泄一下，也是一件很不错的事情。

　　“这一次就先叫那个高等贵族得意几天。”兰若溪在一旁撇了撇嘴，之后看着大力，眼神里满是溺爱：“大力啊，现在人们情绪很不稳定，你也别太往心里去，眼不见心不烦吧。”

　　“嘿嘿，妈，我知道地。”洪大力笑着揉了揉鼻子：“反正咱们的主要目的也是拖延时间，等馨馨和李阳他们融合完毕，王者种的实力提升一个大台阶，到时候再跟他们算总帐！”

　　时间，现在洪大力最需要的，就是时间。

　　只要挺过融合需要的这七十二小时，到时候，就是那群最高干部扑街的时候！

　　要知道，王者种本身就可以轻松对付恒星级母舰，他们现在弱势只是因为对方的舰队数量太多而已。一旦王者种与狗腿子们融合，到时候全员都有能力，那样一来，对方的数量优势，也就不存在了。

　　所以对于现在受的点委屈，洪大力压根就没放在心上。

　　不经历风雨，怎么能见彩虹？想有所得，必然要有所舍。这一点，洪大力很早以前就知道了。

　　“现在已经过了四十五个小时了吧？”首长看了看时间：“也该派咱们的间谍出发了。”

　　他说到这里，几人同时对视一眼，忽然一起哈哈大笑起来。

　　……

　　新地球，天国新天京市内的一个别墅之内。

　　穿着一身妖艳长裙的五本光，也就是现在的五滕兰，正看着面前的一名手下：“开始实施计划吧。切记，一定要努力蛊惑他们，千万不要让他们知道了我们的计划。”

　　“明白！”那名手下这就出去。

　　“嘿嘿，”手下走后，五滕兰嘿嘿冷笑，喃喃道：“跟大力混，果然吃香喝辣。之前那帮蠢材处处与我做对，我正愁没办法解决他们，结果这一次居然送我这么一份大礼，哈哈哈！”

　　……

　　新地球，天国新天京市市内，某一处普通的民宅之中。

　　此时，已经有数名本日国的山口组成员，人人手持机关枪，将这民宅团团围住。

　　“报告，我们发现了洪大力的行踪！”一名山口组成员压低声音向上面汇报：“洪大力和他的狗腿子们就在这间民宅的地下仓库之中，他的狗腿子们很强，我们不敢动手。”

　　另一名成员则说道：“现在所有人都把他当成敌人，他已经无路可逃了，只要抓住他，我们或许就可以请求高贵的宇宙人类放过我们地球！”

　　通讯器那边，很快传来一把低沉的声音：“把他给我围住，切记，你们不是他的对手，大家小心些，千万不要叫他知道！这件事情，我们自然有处理方法，你们只需要在那里好好地看着他，随时向我汇报他的动静就可以！”

　　“明白！”于是几名“山口组”成员，一个个的严阵以待，无比郑重。

　　……

　　某间大厦之中。

　　这里是本日国在天国的一个办事机构。

　　作为旧地球上的一员，本日国到了这边之后，还是保留了他们的民族，当然，国家已经不存在了。不过身为一名骄傲的高贵的本日人，本日国的许多右翼份子，暗中还是成立了这大本日帝国最高办事处，本日国天皇以及首相，全部都在这栋大厦里面办公。


第1017章 准备出发

　　“天皇大人，我们已经掌握了洪大力的行踪！”一名身材矮小的本日国男子，恭敬的冲本日天皇说道：“只要我们将他的消息汇报给那些宇宙人，一定可以获得极大的好处！到时候，我们本日国复国有望，甚至想统治地球，都不是没机会的。”

　　这名身材矮小穿着灰色西装的中年男子，正是本日国如今的首相，安倍晋一。

　　作为一名首相，安倍晋一始终都没有忘记他的理想。

　　他要恢复大本日帝国往日的雄风！

　　“好！”本日天皇狠狠一拍大腿：“我们大本日帝国能不能重新回复往日的辉煌，就看这次！你这就带人出发，刚好我偷偷的留下了一艘宇宙飞船，可以送你过去！”

　　“咳，明白！”

　　很快，一艘宇宙飞船，借着夜色，从这栋大厦出发，转眼之间消失在天空之中。

　　……

　　远远的，五滕兰看着那急匆匆飞远的飞船，嘴角勾起一丝妖艳的笑意，喃喃道：“果然不出我所料，这么容易就上钩了，智商啊，呵呵。”

　　在她的身后，之前通风报信的那几名山口组成员，正在恭敬行礼：“五滕兰小姐，我们的任务已经完成，那个报酬的事情……”

　　“放心吧，”五滕兰轻声道：“你们的下半生，可以过的很安逸。我已经给你们安排好了职位，月薪五千大力币，包吃住。”

　　“谢五滕兰小姐！”

　　……

　　宇宙之中，高等贵族舰队，指挥舰内。

　　“地球现在实在是挺热闹啊，哈哈。”科莫多得意洋洋的端着酒杯，满意的轻轻抿了口酒，笑道：“快看快看，全世界的人，都在示威游行，要求交出洪大力。也不知道之前对地球人相当关照的洪大力，看到这样的场面，会是什么样的心情。”

　　也难怪他这么说，此时就在他面前的几个全息投影的屏幕上面，显示出来的，全部都是新地球的各大城市上面监控装置拍出来的画面。

　　在画面上，无数的人们举着牌子，高喊着打倒洪大力的口号，一路打砸抢，任何进入他们视野的跟洪大力有关的东西，全部砸得粉碎。

　　“我最喜欢的就是这样的事情。”红狼在一旁嘿嘿笑着，露出狰狞的犬牙，道：“其实要说这人啊，死亡并不可怕，最可怕的，就是被人背叛的感觉。而且，还是被所有人背叛。现在这个什么新地球上，所有的人，怕是都希望洪大力去死吧，哈哈哈哈！”

　　其他几人一起点头。

　　“要的就是这样的效果。”银发科莫多笑了笑，忽然看向一旁的艾儿，问道：“对了，那二十来只进入新地球的王者种，动向能看到吗？”

　　“大气层挡住了，看不到。”艾儿无奈的耸了耸肩膀：“你也知道，我的能力适合在宇宙之中或者星球之内。从宇宙到星球之间的这部分超出我的能力范围，这个无能为力。”

　　“好吧，那就算了。”科莫多一点都没在意：“二十只王者种而已，弄不出什么大乱子。”

　　几人正边说边欣赏地球上面人们的暴动，忽然有名护卫走了进来，道：“报告，从新地球方向逃过来几个人类，说有重要的事情要向大人们汇报。”

　　“恩？新地球那边叛逃过来的？”科莫多皱眉：“叫他们进来。”

　　很快，几名身材矮小猥琐的中年男子颤颤巍巍的走了进来，一见到科莫多，顿时跪下，行五体投地大礼，道：“地球本日国首相，安倍晋一参上！”

　　“安倍晋一？可笑的名字。”科莫多起身，上前一脚踩在安倍晋一的脑袋上，嘿笑道：“你们从新地球逃到我这里，有事？我可以给你们一分钟的时间，如果你们的回答叫我不满意的话，作为对你们浪费我时间的惩罚，我会把你们做成人棍，然后放到笼子里叫我的士兵们参观。”

　　人棍，意思就是削去人的四肢，只留脑袋，然后还要保证人不死，可以说是相当残酷的一种刑罚。

　　作为本日国的首相，人棍这个词他最早还是从天国那边听到的，如今在这里又听了一次，顿时激灵灵的打了个冷颤，然后赶紧开始给面前的这位最高干部大人解释起来——

　　“我们，带来了，关于洪大力的，最新的消息！”安倍晋一壮着胆子急声道：“洪大力，目前藏在了某一处民宅的地下仓库里面。我的人，想要进去把他抓住，不过他的实力实在是太高了，我们无能为力，所以还请大人定夺。”

　　“哦？发现他的行踪了？”听到这句话，科莫多猛的站了起来，笑道：“那我问你，洪大力战斗的时候，是什么样子的？”

　　他这话实际上是一个套，他问洪大力战斗时是什么样子，不过很明显，对付普通人，洪大力战斗肯定是要狗腿子出手。

　　好在在来之前，那几名山口组成员是提过洪大力的狗腿子们实力很强的事情的，所以安倍晋一非常肯定：“我的人说洪大力的狗腿子们很厉害，已经被杀了不少人，所以只敢跟踪他们，不敢动手。”

　　狗腿子！这三个字一出口，科莫多至少已经相信了九成。

　　毕竟，洪大力本身的实力极高，可是平时轻易不出手，一向都是狗腿子替他摆平。对付地球人如果洪大力还需要星空骑士变身，那才叫搞笑。

　　所以科莫多摸了摸下巴，随后满意的点了点头：“恩，你们很不错，这条情报，很珍贵。好吧，”他啪的一下打了个响指：“我是一个赏罚分明的人，你们提供了这么珍贵的情报，我们自然不会亏待你们。带他们下去，给他们安排住处。恩，对了，”他说着看向安倍晋一：“等我们抓住洪大力，你们也算有些功劳，虽然这功劳很渺小。说吧，想要些什么？”

　　感动！安倍晋一此时满心都是感动！

　　他恨不得扑上去搂住科莫多的大腿痛哭一番，最后总算忍住，兴奋道：“我们，大本日帝国，是地球上，最优秀的人！可是我们，却被洪大力的国家，给侵略占有了。所以我们想，要恢复，我们大本日帝国！”

　　“复国？”科莫多哈哈大笑：“倒是有点想法。好吧，等我们抓住洪大力，到时候就帮你们复国，下去吧。”

　　“是，是！”安倍晋一强忍住惊喜的心情，恭恭敬敬再次跪下行礼，之后跟着护卫退了出去。

　　“银发，你怎么看？”安倍晋一等几人下去后，红狼靠在沙发上面，笑道：“咱们这就出动人手去抓洪大力？不过说实话，我建议避免跟他硬碰硬，他的星空骑士变身，可不是我们应付得了的。在我们高等贵族最终作战兵器出手前，我不打算跟他碰上。”

　　“当然不能硬碰硬。”银发非常肯定地点了点头：“星空骑士，那是宇宙中顶级单体战力之一，我们绝对不是他的对手。再说，我们站了这么大的火力优势，完全没必要去冒险。我们只需要推动一下这地球人类的神经，叫他们开始围攻所有的跟洪大力有关的人，我想，以洪大力的性格，眼见亲人朋友一个个的被抓被杀，他绝对会忍不住。恩，对了，不能杀，杀了就不好办，最好是抓住，抓！”

　　“哈哈哈，这个建议不错。”红狼兴奋的舔了舔嘴唇：“抓住他的亲人和朋友，逼他低头，这确实是最好的办法。按照之前看的文件，他确实是一个相当护短的人。如果我们能抓住他的父母家人，到时候他绝对硬气不起来！”

　　“哈哈哈哈，没错，就是这样！”科莫多哈哈大笑：“通知下去，给他们一天时间，把洪大力所有的家人朋友全部抓住，然后放到他藏身的那仓库前面。我就不信，他还能忍得住！”

　　于是，就在最高干部到了新地球的第三天，整个新地球上面更加的疯狂了。

　　所有的人几乎可以说是挖地三尺，不放过任何一个角落，而同时，唯独只有洪大力藏身的那间地下仓库，始终都有人秘密围着，生人勿进。

　　“哈哈，他们果然没敢直接过来抓我，”洪大力躺在沙发上，有点不大习惯的舔了舔嘴唇：“哎呀，这属性点终于又开始涨了，话说叫他们打砸抢的，果然也算败家呀，嘿嘿。可惜念薇姐没在，这没她的大腿躺着，还真有点不大习惯……”

　　要不怎么说坏的流油呢，叫对方随便打砸抢，拖延时间不说，因为这些建筑都是用洪大力当初晋级黑白级外围贵族拿回来的钱建的，所以打砸抢果然也算败家……

　　属性点又涨了二十几点，感觉不错。

　　当然，洪大力想的什么兰若溪是不知道的，她只是在一旁满脸宠溺的看着洪大力，笑道：“要不躺我的大腿上？”

　　“还是算了吧，都这么大了，嘿嘿。”对于母亲的这个提议，洪大力还是很有点不好意思的，果断的摇头拒绝。

　　“诶呦，咱家的小败家子，都知道难为情啦？”兰若溪笑了笑，忽然问道：“说起来，大力啊，你打算什么时候要孩子？这也老大不小的了，我看馨馨和念薇，应该都已经跟你有过某种超友谊的关系了吧？这要孩子可得赶紧了，咱洪家这几代人丁一直马马虎虎，尤其是我和你爸，之前一直想再给你生个弟弟或者妹妹，可是身体不行，所以我也就只能盼着抱孙子或者孙女了。咱家可不重男轻女，不过你好歹得给我生出来一个吧？”

　　“啊，哈哈，哈哈，”洪大力老脸难得的一红，抽了抽鼻子，嘟囔道：“妈，我现在才多大啊你就着急要抱孙子？我的那些同学，现在都还在念书呢好吧？诶，对了，说起来这一次，那个什么科莫多打算把我所有亲戚朋友都抓起来，他们不会有事吧？”

　　他的这个担心可不是没道理的。

　　现在地球上的人们都还被蒙在鼓里，压根就没人知道那二十多只王者种正在跟洪大力的狗腿子们融合的事情。所以人们很疯狂，再加上有神秘男子指挥各国首脑暗中推波助澜，洪大力的那些同学要是也被迁怒，还真不好说。

　　“放心吧，”听到洪大力的这话，兰若溪笑了笑，道：“你家大爷想的可比你周全，早就安排好了。现在他们都在军队的层层保护之下，可以说除非那些最高干部们过来抓人，否则他们安全的很。”

　　“嘿嘿，我就知道我大爷办事靠谱。”洪大力笑呵呵的抹了下鼻子，之后问坐在一旁喝茶上网玩游戏的纪紫凝：“紫凝姐姐，你那边怎么样了？”

　　“一切进展良好，”纪紫凝头也不回，专心致志的打着梦刀塔联盟：“还有最后的两个小时就融合成功了。准备准备吧，混小子，他们融合成功，就是你出手的时候了。”

　　“恩，明白。”洪大力起身：“好啦，妈，我这就收拾收拾，准备出发了。”

　　“小混蛋，”眼见儿子就要出发，兰若溪的眼圈都有点红了：“一切小心点，切记生命最重要，千万不要冲动啊。”

　　“放心吧，”洪大力笑着上去跟兰若溪抱了一下：“我一定会回来的。”


第1018章 开战

　　宇宙中，高等贵族舰队，指挥舰内。

　　“艾儿，黄金帝王蛊和那些王者种现在都有什么动静吗？”科莫多问道。

　　“目前都还没有，它们藏的很隐秘。”艾儿抿嘴笑了笑，相当的漂亮：“当然，那是对他们自己来说。实际上，它们的一切动向都在我的掌控之中。”

　　“那就好。”科莫多点头：“王者种不足为虑，真正需要关心的就是黄金帝王蛊。只要咱们抓住洪大力，叫他控制住黄金帝王蛊，哈哈哈，到那时候，咱们要什么，就有什么了！”

　　黄金帝王蛊，全身都是无价之宝。

　　如今眼看活捉它控制它的机会就在眼前，换成任何一个人，都会很疯狂。

　　结果就在科莫多正想着抓到洪大力后一定要第一时间先切点黄金帝王蛊的肉来吃的功夫，艾儿忽然沉声道：“银发，地球方面有动作了。进入地球大气层的那二十只王者种，出来了！”

　　“恩？王者种出来了？”银发急忙问道：“它们在干什么？”

　　听到地球那边有动作，其他的众人也都赶紧围了上来。甚至一直都在睡觉的滨鸿也懒洋洋的爬了起来，坐到一旁听着最新的进展。

　　“在和其他的王者种汇合，还有黄金帝王蛊也在移动。”艾儿声音非常严肃。

　　王者种和黄金帝王蛊，这就是地球目前最大的战力。它们这样大规模的移动，一定是准备开战了。

　　“通知下去，战斗准备！”科莫多双眼发亮：“封锁新地球周围一切信号，开启能量场，防止任何飞船进行空间震荡，别叫洪大力逃了！这一次，我们的作战目标，全灭王者种，彻底将黄金帝王蛊围住，然后用主炮瞄准新地球，逼洪大力投降！”

　　“是！”“是！”“是！”“是！”

　　一时间，整个指挥舰内所有的士兵全部齐声答应，这就开始传达命令。

　　很快，宇宙空间之中，高等贵族的舰队，开始进行移动排列。而他们的主炮全部调整方向，避开新地球的范围。毕竟，新地球虽然在他们眼里一文不值，不过万一把新地球轰暴，那样洪大力必然拼死战斗，想活捉，就没机会了。

　　……

　　宇宙星空之中，无穷无尽的虫族开始迅速集合。

　　这些虫族里面，有之前的普通虫族的炮灰，还有很多根据洪大力的意思进化出来的新虫族。

　　另外，还有无数的虫族奇行种，这些奇行种，原本是为了进化王者种而准备的，不过时间仓促，现在进化明显已经来不及，那么这一次，也只能作为炮灰存在。

　　当然，洪大力是一个厚道的人，所以他坐在黄金帝王蛊的后背上，而他的狗腿子们，则全部都跟在他的身边。

　　“大家都准备的怎么样啦？”洪大力问众人：“融合之后的感觉，还不错吧？”

　　“相当不错，”通讯器里面，唐慕馨笑嘻嘻地回道：“我感觉，我能干掉十艘母舰！”

　　“馨馨小姐威武！”众狗腿果断大拍马屁。

　　洪大力则看向坐在他身边的一个小不点：“乖儿子，你老爸我大难临头啦！呆会咱们能打成什么样子，就看你了！”

　　小白河愁嘿嘿一笑：“没问题，呆会我送他们一个好大好大的礼物！敢欺负我爸爸，揍死他们！”

　　“好儿子！”对于小白河愁的表现，洪大力表示很满意。

　　老实说，别看他的众狗腿子们一个个都人模狗样的伪装成强力党，真正牛逼的还得数他儿子——之前他也没想太多，那六块魂石里面还是给小白河愁最后选的星魂石。

　　本来这玩意在那个什么萧圣哲的手里还马马虎虎，可是到了小白河愁的手里……

　　毫不夸张的说，现在的小白河愁，完全有能力一招干暴一颗星球！

　　星魂石！星魂石的能力！

　　萧圣哲的极限实力，也就是制造出一颗一百米左右直径的爆炸星出来，引爆之后可以炸死敌人。小白河愁拿到星魂石后，也可以制造出爆炸星。可问题的关键在于，小白河愁制造出来的爆炸星的体积，与萧圣哲比起来，完全不可同日而语！

　　三段超级地球人变身，高达十万的属性！这个时候他能制造出来的爆炸性的直径是一百公里！

　　直径一百公里的超巨型爆炸星！

　　这样的威力，只是想想，就已经足以叫人心胆俱寒了。

　　“好了，大家都准备吧。”王者种的飞行速度很快，不过半个多小时，洪大力乘坐着黄金帝王蛊，带着后面的六十多只王者种，就已经接近了高等贵族星际舰队的射程范围。

　　他们的阵形，以黄金帝王蛊为头阵，后面是与众狗腿融合后的能力王者种，再后面，就是普通王者种。这样的进攻阵形，可以将威力发挥到极限。

　　很快，眼见洪大力等人进入到射程之中，高等贵族的舰队也都迎了上来。

　　在宇宙星空之中，什么战术都已经不重要了。

　　简单的说，这是一个拼火力的世界。谁的火力更猛，谁就能获得最后的胜利。

　　“大家准备，冲！”洪大力一声令下，拍了拍黄金帝王蛊的后背，带头冲锋！

　　“超级地球人之三，变身！”小白河愁同时变身。

　　有他们两人带头，众狗腿也都开始了自己的能力变身。

　　“大力，”唐慕馨与王者种能力连接，在众人身边制造出厚度高达五十多公里的巨型冰墙，之后问道：“呆会怎么打？”

　　“干他娘的！”洪大力哈哈一笑，直接向前冲去！

　　唰唰唰——

　　整个虫族王者种大部队全部冲上。

　　……

　　高等贵族舰队，指挥舰内。

　　“不好，情况有变！”一直监视着洪大力等人动静的艾儿忽然间尖叫起来：“这些王者种是与能力者融合的真王种！一共大约二十五只！每一只都拥有着能力！”

　　“什么？！”听到这个消息，刚刚还非常淡定的银发科莫多猛的站了起来：“你是说，这些王者种，已经成功与能力者融合了？！”

　　听到这条消息，其他人，也全部都愣住了。

　　王者种，和融合了能力者的真王种，那完全是两个概念。

　　王者种，恒星五阶母舰舰队可以轻松应付。但是如果是真王种，还是足足二十五只真王种，再加上黄金帝王蛊带队，这样的阵容，可就没那么容易对付了。

　　“好一个洪大力，”科莫多冷哼道：“之前我还奇怪这二十多只王者种进地球大气圈是做什么，原来是干这个的。他的运气也真是不错啊，居然融合出来这么多真王种。看来我们之前的策略，倒是送给了他一个融合的好机会啊。”

　　“命令舰队后撤！”银发科莫多双眼一凝，沉声道：“打游击战！艾儿，随时注意观察对方动向，我们必须要保证时刻在他们前面，牵着他们的鼻子跑！”

　　“是！”

　　……

　　“大力，他们开始移动了，看样子是在向后方撤退。”唐慕馨的声音传来。

　　“想跑？没那么容易，大家冲！”洪大力乘坐着黄金帝王蛊，第一个冲了过去。

　　黄金帝王蛊作为宇宙间顶级血统之一，在宇宙中的飞行速度奇快无比，不过几个呼吸之间，就开始与对方舰队迅速拉近距离。

　　后面的王者种也全部跟上，尤其是众狗腿融合后的真王种，速度比起黄金帝王蛊也不会慢上太多。

　　同一时间，高等贵族的舰队，所有的主炮也全部都开始凝聚能量。

　　“来了。”洪大力的表情瞬间严肃起来，微微眯起眼睛：“大家小心，千万不要逞强，上！”

　　“轰轰轰——”经过短暂的能量汇聚，三百艘恒星五阶母舰主炮，一齐发射！

　　空间被撕碎，扯开，恒星五阶母舰的主炮，威力不是一般的强大，尤其是这一轮的齐射，威力堪称毁天灭地，直直射向洪大力身下的黄金帝王蛊。

　　作为宇宙间顶级神明，黄金帝王蛊直接在身前浮现出一道诡奇的能量膜。母舰主炮射出来的光束一射到这层能量膜上面，顿时就无比诡异的消失了。

　　哧哧哧……

　　这一轮齐射，被黄金帝王蛊硬抗了下来，可是洪大力与黄金帝王蛊心灵连接，也是紧紧咬住牙关。从黄金帝王蛊传回来的信息告诉他，对于这样的火力齐射，最多只能再支持两轮，之后就无能为力了。

　　毕竟，这只黄金帝王蛊实在是太年轻了，才几个月大，想要对抗这样的一支舰队，很难。

　　“少主帮咱们抗住了第一轮的冲击，大家冲啊！”狗腿李阳一声大喊，飞快冲上。

　　其他人也都拼命鼓起最快的速度，向前杀去。

　　虽然洪大力没说，但是大家也都明白，向这一次这样硬抗对方主炮齐射，绝对支撑不了几次。否则的话，一只黄金帝王蛊就能全灭对方了，还何必这么紧张？

　　……

　　“不愧是黄金帝王蛊，”银发看着全息投影中显示出来的战斗画面，沉声道：“宇宙顶级血统确实不一样。这样的主炮齐射都能硬抗下来。”

　　三百艘母舰的主炮齐射，一颗中等行星都可以直接轰成渣渣，结果居然轰不开黄金帝王蛊的能量护盾。黄金帝王蛊的强大战力，由此可见一斑。

　　“不这样，它也就不是宇宙最顶级的宝物之一了。”红狼兴奋的舔了舔嘴唇：“主炮齐射的威力，它绝对抗不了几下。只要咱们耗光它的能量护盾，到时候就有希望活捉它。”

　　“当然。”科莫多笑了笑：“咱们这一次，主要目的就是牵制他们。传令下去，继续射击！”


第1019章 大胜

　　很快，伴随着科莫多的命令下达，又是一轮主炮齐射。

　　两千多公里长的星际母舰，主炮齐射的壮观，远远超出所有人的想象。

　　在宇宙空间之中，这些主炮齐射的亮度，就好像这里有着三百个太阳。足足三百道恐怖的光柱直直的照射出去，射在向前猛飞的黄金帝王蛊的身上。

　　“他奶奶的。”咬牙挺住对方的攻击，洪大力暗暗骂道。

　　星空骑士，他已经变身一次了，上一次，扣掉的健康点数，是六十点。如今他的总健康点数，只有一百五十多点了。而很明显，下一次的变身需要的健康点数，是七十点。

　　也就是说，他最多只能再使用一次星空骑士变身了。

　　如果这一次不能狠狠的干掉敌人，一定要变身的话……那样就没法应付后面的危机了。

　　“兄弟们，冲啊！”洪大力双眼发红。在他的身后，就是新地球。在那里，有他的家人，有他的朋友，有他的同学，有一切他需要保护的人。

　　这一次，众人更是拼尽全力，直直杀入对方母舰群中。

　　“杀！”开始与对方短兵相接，这一次就是真正的刺刀见红。能干掉多少敌人，就看这次！

　　“重压！”李维斯是第一个撞进母舰群中，二话不说，直接就是一招重压。

　　他在融合王者种之前的重压，可以压缩小型飞船。而如今成为真王种，那就彻底的不一样了。被他正面击中的母舰，直接被跟他融合的真王种一爪给拍成了一块直径大约不到五百米的废铁！

　　这样强度的重压，甚至就连爆炸，都已经做不到了。

　　“你们敢欺负我爸爸！”小白河愁第二个动手。他这一动手，正是连吃奶的力气都使出来了，瞬间，一个无比巨大的小行星出现在他的面前。

　　这小行星，是洪大力之前送给他的礼物——当初系统可是奖励过洪大力一个直径一百公里的钻石星球的，此时正好用来制造更高级的爆炸星——钻石爆炸星！

　　“轰——！！！”

　　整个宇宙空间都几乎颤抖起来，小白河愁的这一个钻石爆炸星，瞬间将十几艘恒星五阶母舰淹没其中，那剧烈的爆炸能量，瞬间就将这十几艘母舰摧毁的千疮百孔——要知道，在宇宙之中，最恐怖的事情之一，就是飞船船体破损，因为那样空气会疯狂外泄，连带着人类都会被卷出船舱。

　　而小白河愁这一次的爆炸星，更是最为坚硬的钻石碎片。这样的冲击，直接将那些母舰的外壳击碎，空气外泄，不过转眼之间，那十几艘母舰，就再战不能了。

　　众人这一开打，便如虎入羊群，真王种的战斗力确实超强，恒星五阶母舰本身船体坚固，炮台威力也相当强大，可是架不住真王种的能力太猛。

　　这就好像普通武者面对能力者一样，这亏吃的太大。

　　“敢惹少主者，虽远必诛！”众人里面，李阳最是霸气，他的血魂石平时还看不出来什么，此时却是彻底的发挥威力。跟他融合的真王种，狠狠一爪拍在一艘母舰上，舰体没什么太大的破损，可是里面的人却全部都血液逆流，瞬间死亡。

　　没有人类驾驶，母舰立时就停止不动了。

　　“诶？这能力好！”李阳感受着母舰内血液的流动，无比兴奋的心情涌上心头，很快他就又瞄准了一艘母舰：“嘿嘿，你是我的了！”又是一爪！

　　战斗无比激烈，洪大力的众狗腿就没有简单的，不过可惜的是，对方的母舰数量实在是太多，他们这一开始战斗，后面的负责托住他们，前面的则迅速飞远，边飞还边向这边炮击。

　　而等那些飞船飞远之后……

　　“不好！”一丝强烈的危机感涌上心头，洪大力狂叫道：“大家迅速集合过来，快！”

　　洪大力的命令就是绝对的圣旨，听了他的话，所有人甚至连理由都懒得想，便集合在了他的身边。果然，大家刚刚过来，周围的十几艘母舰，通体爆发出耀眼的豪光。

　　“轰隆隆——”整个空间都仿佛颤抖起来，那十几艘母舰先是内部出现一个小小的光点，之后光点猛然间变大，随后，一起自爆！

　　恒星五阶母舰，光长度就两千多公里，这样的大家伙自爆的威力，绝对堪称毁天灭地，就仿佛十几个微型太阳，甚至就连地球上面，都能看到。那恐怖的能量，瞬间就将后面的四十多只普通王者种全数摧毁，至于其他跟过来的虫族，更是直接就被蒸发了十几亿的数量。

　　喀喀喀……

　　自爆过后，在宇宙之中，一个巨大的冰球缓缓融化，冰球内部则是厚度足足有几十公里的岩石层。这些岩石层也迅速崩碎，化为飞灰。

　　岩石层再里面，则是厚厚的一层钢铁，那是被击毁的母舰的船体甲板。

　　唐慕馨的冰冻能力，加上林初音的巨石能力，再加上李念薇的控制金属，三大能力集合，这才将爆炸产生的冲击抵消掉。

　　可是就算是这样，众人也或多或少的受了一些伤。有些严重，有些稍微轻些。

　　不管怎么说，这一站，消灭了大约七十多艘恒星五阶母舰，自己这边则损失了四十多只王者种和十几亿的普通虫族，双方可以说是两败俱伤。

　　“他奶奶的，”看着已经彻底远去的敌方舰队，洪大力恨恨的擦了擦嘴角：“果然不愧是高等贵族麾下舰队，咱们这样的实力，也就勉强跟他们拼个平手。”

　　以前，高等贵族对于他来说也就是一个身份而已，如今才真正的显示出来，高等贵族的强悍。

　　“大力，接下来咱们该怎么办？”唐慕馨小声问道：“是追，还是先回去？”

　　“先回去想办法！”洪大力狠狠一咬牙：“现在跟他们硬拼，咱们没什么太大的优势。”

　　事到如今，第一次的火拼就打成了这样，这一次虽然可以说是小胜，用不到四十只王者种换掉对方七十多艘母舰，可是更艰难的日子，还在后面。

　　毕竟，对方可是足足三百艘母舰，毁掉七十多艘，还有两百三十艘。如果再加上他们的援军，地球方面，依然不容乐观！

　　当然，现在的形势乐观不乐观那是相对的，至少在普通的地球人类来说，之前还叫他们恨不得挖出祖坟的洪大力，此时再次的站在神位上面，甚至比以前，更为人们所崇拜！

　　大街小巷，酒吧饭馆，客厅卧室，只要有人的地方，就都在谈论这一次的宇宙之战——

　　“哈哈哈，少主果然厉害啊！没想到啊没想到，之前我还以为这一次死定了，结果，哈哈！”

　　“可不是，少主这一出手，直接干掉对方七十多艘母舰，七十多艘啊，哈哈，现场直播！”

　　“唉，这样的战斗，简直不能更爽，以前看科幻大片，都没这一次来的过瘾！”

　　也难怪这一次全地球的人都在谈论这次的大胜，最主要的原因就是，科莫多那边一直都在直播自己舰队的动向，本来以他的意思是给地球人类制造最大的恐慌，将洪大力和他的亲人朋友全部都逼到崩溃的边缘，好叫洪大力不战自降。

　　结果却没想到，这一次的直播，战斗开始后他们忘记关了……

　　于是就出现了这样的场面——高等贵族的舰队被洪大力带领的虫族完虐，最后损坏了七十多艘母舰，灰溜溜的逃进了外太空……

　　本来人们还以为这一次真的死定，没想到居然出现这样的大胜，这一下子，那还不彻底疯狂？！

　　电视上面，所有的电视台都在播放这样的报道——

　　“最新消息，少主洪大力，率领地球正义联盟，给与了外来侵略者迎头痛击，击沉对方七十余艘母舰，让对方迎风逃串。这是我们新地球迁徙以来的一次最大的胜利，这次的胜利，足以载入史册。”

　　“少主威武，少主霸气！外来侵略者嚣张跋扈，终于被少主彻底击溃！这是我们全体地球人类的胜利，这是我们迎接宇宙新篇章的开始！这一刻，佛主、耶稣、上帝众神灵魂附体，少主不是一个人在战斗，不是一个人！”

　　……

　　本来，这一次郑晓凯都以为必死无疑了。他甚至都已经将所有的家人全部聚在一起，以等待死亡的降临。或许那个过程会很快，星际舰队母舰的主炮一次齐射，新地球就彻底的化为飞灰。

　　整个过程可能连一秒钟都不到，也许就结束了。

　　可是却不想，就在已经快要接近绝望的时候，少主洪大力，居然做到了这样的成就！

　　大胜，这绝对是一次实实在在的大胜！这样的战局，必将载入史册，名留千古！

　　“哈哈哈！好啊，好啊！”看着全息投影中传来的战斗场面，郑晓凯不停的拍着大腿：“干他娘的，狠狠的干他娘的，哈哈！”

　　他的妻子紧紧依偎在他的身边，眼角浮现着泪花，喃喃道：“少主，果然是我们的希望啊……”


第1020章 最终作战兵器

　　“好！好啊！”神秘男子看着全息投影里面的战斗过程，兴奋的一把扯开领带，哈哈大笑：“大力，好样的，我就知道你能行，哈哈哈哈！”

　　首长看的眼角都湿润了，不停地嘟囔着：“这是真的，这是真的！大力现在，居然已经可以跟高等贵族抗衡了！太好了，这简直太好了！”

　　“大力，我的儿子，你是我的骄傲！”洪卫国搂着兰若溪的肩膀：“若溪，亲爱的，你给我们洪家，生了一个好儿子啊！”

　　“那是当然，”兰若溪满脸的骄傲：“我们家大力，是最棒的！”

　　……

　　而另一边，本日国行政大楼内。

　　五滕兰带着几百名护卫，冲进天皇的房间，冷笑道：“天皇大人，你们私通外星侵略者，妄图颠覆人类，证据确凿，现在我奉命前来，以反人类的罪行，逮捕你。”

　　本日国天皇浑身都瑟瑟发抖起来。

　　因为他明白，这一次，他是真的在劫难逃了。毕竟，反人类的罪行，绝对不是说笑的。

　　……

　　宇宙中，高等贵族舰队，指挥舰内。

　　“这个洪大力，果然难对付。”银发科莫多咬牙切齿的坐在沙发里，气的脑门上青筋都快冒出来了：“本来我还以为胜券在握，没想到这家伙居然弄出来这么多的真王种！真王种啊！每一个都拥有魂石的能力！这样的东西，就算我们能取胜，最后也肯定会伤亡惨重！”

　　“看来之前，洪大力是故意的跟我们拖延时间啊，”红狼这时候终于回过味来了：“看样子最后的那几个跑过来通风报信说找到洪大力行踪的家伙，肯定是他派来的。”

　　“对，对，把他们给忘了！”银发狠狠一拍桌子：“把那几个家伙带上来！”

　　很快，护卫便把叛逃过来的安倍晋一等人带了过来，安倍晋一一见到银发，直接就吓的噗通一下跪倒在地——之前的战斗，他在来的时候已经听说了……

　　“你很好，很有胆量。”银发看着安倍晋一，目光冰冷：“居然敢跑过来当内奸。既然你这样做，那就不要怪我了。来人，把这几个人拖下去，做成人棍！记得，别叫他们死了，哼！”

　　护卫拖着安倍晋一等人就走，安倍晋一边被拖走边死命的大喊：“大人，请听我解释，请听我解释啊大人！我是冤枉的，我是冤枉的！”

　　很快声音远去，没过多久，就传来他撕心裂肺的惨叫声。

　　“他奶奶的，这个洪大力，”银发明显没解气：“不弄死他，难消我心头之气！”

　　“银发，我认为，咱们不能再跟洪大力硬碰硬了。”在一旁的红狼摸着下巴：“最关键的是，如果我们母舰损失太多，最后想要抓住黄金帝王蛊，可就难了。实在不行，我们或许应该换一个策略。”

　　“什么策略？”银发沉声问道。

　　“还记得在之前那个什么旧地球抓住的那五百多万的人质吧？”红狼嘿嘿冷笑：“咱们用人质，逼他跟我们在地面上正面对决。”

　　“你的意思是……”银发科莫多双眼猛地一亮：“等最终作战兵器一到，由他来牵制洪大力，咱们解决他身边的人，这样就可以形成以多压少的局面！”

　　“对，没错。”红狼点头道：“洪大力的这帮人，只有洪大力的星空骑士变身，我们不是对手。但是我们的最终作战兵器，却是跟他的星空骑士一个档次的战力。只要缠住他，其他的那些人，自然不是我们对手。到时候，嘿嘿，他光杆司令一个，还不是咱们想怎么样，就怎么样！”

　　不得不说，红狼的提议，相当有可行性。

　　“不过，”银发想了想：“那五百万人质都是老弱病残，洪大力会乖乖地上套？”

　　“光那些自然不够，”红狼笑的无比阴险：“不过我特意放在银河联盟中心的密探，倒是发现，跟洪大力关系不错的那个江千雪，偷偷的回去了。只要抓住她，不怕洪大力不听话！”

　　“江千雪？”提起江千雪，银发猛然想起，哈哈大笑：“对，对，把她给忘了，哈哈。之前我们还没怎么注意，以为她是银河贵族，就没细查。不过现在看来，她跟洪大力好像关系确实很不错，很有点情人的意思。只要抓住她，不愁洪大力不答应。就这么办，来人！”银发一声低喝：“马上叫银河联盟那边的人，把江千雪给我带回来！”

　　“是！”护卫接令，正准备离开。

　　“等等，”红狼摸了摸下巴，忽然说道：“这件事情，还是我亲自去吧。只是普通的护卫，未必能抓住江千雪，天知道这小丫头有什么能力。要是叫她跑了，事情怕是会有变化。”

　　“恩，说的也是。”银发点点头：“那你这就出发吧。刚好最终作战兵器到这里，也需要些时间。咱们现在暂时还不着急。如果到时候实在抓不住洪大力，就干脆消灭他。黄金帝王蛊以后慢慢再说。”

　　……

　　银河联盟中心，神罗主城。

　　江千雪隐秘的回到自己的家门口，偷偷看了看周围的环境，没什么问题，当即趁着夜色跳墙进入。

　　这一路上，她确实是足够小心。毕竟以她跟洪大力的关系，如今她的身份相当敏感。一旦被对方发现，抓住自己还好说，最关键的是那些血液样本，怕是就送不回来了。

　　好在总算风平浪静，没发生什么大事，这也算是可以叫人终于把心放下。

　　江独行的书房中。

　　“千雪，你怎么回来了？”看到江千雪风尘仆仆的进门，江独行猛地站起来，赶紧走上前去，左右看了看，没什么事情，这才问道：“大力那边，现在怎么样了？”

　　“大力那边现在还好，”江千雪带来最新的消息，虽然这些目前来说已经算是过时的，不过六十多只王者种这样的消息听起来还是很恐怖的：“弄出了六十多只王者种，现在正在准备跟最高干部们对峙，情况很紧急。”

　　六十多只王者种跟三百艘恒星五阶母舰对峙？

　　“就算六十多只王者种，可是……”江独行皱眉道：“兵力差距依然悬殊啊，王者种面对恒星五阶母舰可没什么太大的优势。”

　　“那些已经不重要了，”江千雪摇头，道：“这一次我带来了洪大力所在的洪家的血液样本，根据那边的各方面的迹象来看，洪家，很有可能是莫天机的后代，只不过血统怕是会稀薄一些吧。”

　　要说六十多只王者种这样的消息就已经足够震撼，那么洪家可能是莫天机的后代这样的事情，就完全是核弹级别的了。

　　银河贵族现在最着急的是什么？

　　压根就不是洪大力击杀高等贵族和最高干部的事。毕竟能用钱搞定的事情，都不叫事情。

　　银河贵族现在最着急的，就是种族的繁衍问题。如果按照目前的出生率来看，等时间再长一些，怕是银河贵族贝塔星人，都得灭绝。那样的事情……

　　所以一听到洪家可能是莫天机的后代，江独行顿时惊呆了。他猛地站了起来，声音都有些颤抖了：“那……那些血液样本，在……在哪里呢？别急别急，我这就联系你爷爷，别急，别急啊……”

　　地球，很有可能拥有解决贝塔星人生育难的问题，这个消息，绝对是江独行最近听到的最好的消息了。如果与地球人类通婚真的能……

　　“血液样本先留着，我得马上离开，”江千雪眼中流露出不舍，小声道：“毕竟我现在的身份很是敏感，连累到你们就不好了。”

　　经过这么长时间的颠簸，终于到家，谁愿意马上离开？

　　可是毕竟，她现在的身份很是敏感，一旦被高等贵族以洪大力的朋友或者是恋人的身份抓住，到时候怕是很容易导致连锁反应，不是好事。

　　“这……”江独行自然明白江千雪的意思，犹豫再三，最后还是只能点头：“好吧，切记一切小心。要是真的被高等贵族找到你，不要抵抗，到时候我们会想办法救你出来。”

　　“恩，我知道的。”江千雪点头，这就离开。

　　出了江家领主府，江千雪轻轻叹了口气，留恋的又看了家门一眼，之后迅速消失在夜色中。

　　……

　　接下来的几天风平浪静，高等贵族只是用舰队远远的监视新地球，洪大力这边在新地球上也可以说是潜心修炼。因为在洪大力的直觉中，高等贵族绝对没这么容易罢手。接下来的战斗，怕是更为残酷。

　　而就在双方表面上维持着短暂的和平的时候，江千雪这边，出事了！

　　“有人跟踪我。”穿着一身普通群众的衣服的江千雪，猛地发现有好几个人在跟踪自己。这一下她顿时心情一紧，急走几步，迅速钻进一个小胡同内。

　　她一进这小胡同，便开始寻找隐蔽地点。

　　这里是神罗主城的一片贫民窟类似的地点。江千雪选择藏在这里，正是考虑这里不会引人注意。毕竟自己的身份是银河贵族，料那些人，也很难想到一个银河贵族居然会藏身贫民窟，所以短时间内，自己绝对是安全的。只要一等那边血液分析报告出来，自己就可以回到地球报讯了。

　　可是没想到，那些高等贵族，还是找到了自己。


第1021章 人造神

　　“是江千雪小姐吧？我们是高等贵族麾下贵族执法队的成员，现在怀疑你跟一件谋杀高等贵族的案件有关，请跟我们回去接受调查吧。”一名穿着一身普通的路人装扮的年轻男子快速几步跟上江千雪，之后开口，顺便还拿出一个象征身份的证件。

　　“高等贵族麾下贵族执法队？”江千雪皱眉。果然，该来的还是来了。

　　不过江千雪可并不打算就这样被抓，她看着眼前的这名男子，沉声道：“你说你是执法队，就是执法队了？”如今她融合光魂石，综合实力还是相当强的，如果真的逼急了，想要秒杀这几名普通的执法队的队员，并不算太难。

　　“他们是不是执法队，其实一点都不重要。”这时候，一道身影缓缓出现在江千雪的身后，嘿嘿冷笑道：“重要的是，我红狼在这。最高干部，你总该听说过吧？”

　　最高干部！高等贵族麾下的最高干部，居然亲自来了？

　　“唰——”江千雪第一时间便化身一道流光，直接向那几名执法队的成员冲去。

　　她的速度极快，毕竟速度，是光的最大的特点之一。

　　江千雪非常自信，只要有零点一秒的时间，她就可以彻底从这些人的眼里消失。

　　可惜，面对最高干部，江千雪，还是太弱了些。毕竟她的总体属性，还是不行——这里可是银河联盟中心，可是没有洪大力的狗腿光环的加成的。

　　“你还是太弱了点啊。”耳边响起红狼嘿然的声音。

　　“轰！”一道赤红的火柱冲天而起，瞬间便点燃了周围的好几栋破败的建筑，火光大作，无数的普通贫民被卷入火焰之中。

　　火魂石！最高干部红狼的能力，居然也是烈火！而且他的这火的温度，明显比银河贵族中的九刹罗狱火更强！

　　……

　　高等贵族麾下舰队，指挥舰中。

　　银发科莫多轻佻的用手指挑起江千雪的下巴，嘿嘿笑道：“难怪啊，确实是个美人。我要是洪大力，我也肯定会舍不得呢，哈哈。”

　　江千雪扭过头，咬牙切齿的冷哼一声。

　　之前与红狼一战，她虽然融合了光魂石，可是毕竟实力差距实在太大，江千雪尽力了，可是最后的结果依然没有超出她的意料。

　　“说实话，当时我动手的时候确实是有点舍不得呢。”红狼嘻嘻一笑，道：“这么漂亮的小姑娘，估计还是处女吧，要不我先享用一下？恩？”他说着就把手伸向江千雪的胸部，打算先过过手瘾。

　　“滚开！”江千雪气的脸色发青：“大力绝对不会绕了你们的！我敢肯定！”

　　“呦呦呦，对自己的小情人挺自信嘛。”红狼嘿嘿贱笑，不过之后到底是没动手。

　　毕竟他也不傻，江千雪是不是完璧，将直接影响谈判的筹码。

　　要是真的把她给侮辱了，那样唯一的结果就是洪大力会拼个鱼死网破，毕竟这家伙护短可是出了名的，到时候想活捉他从而控制黄金帝王蛊，就没希望了。

　　“好了，别废话了，准备一下吧，最终作战兵器也马上就要到了。”银发在一旁拍了拍红狼的肩膀，之后看向一旁的艾儿：“艾儿，她暂时就由你负责了，看好她，别被逃了。”

　　“明白。”艾儿呵呵笑了笑，拉着江千雪先退下，边走边摸了江千雪的屁股一下：“确实是个美人，这身材，这长相，呵呵，看样子洪大力这家伙，挺有福的嘛，哈哈。”

　　很快，两人进了一间休息室内，艾儿按着江千雪坐了，微笑道：“不要害怕，小姑娘，大家同为女人，我不会为难你的。不过说实话，我真的是挺好奇，你可是银河贵族，是怎么喜欢上洪大力那家伙的？给我讲讲呗？反正闲着也是闲着。”

　　一开始，江千雪还是有点拒绝的。

　　不过好在这个艾儿看起来还算和气，再加上这一次她的下场难料，心中的话，怕是此时不说，就没机会说了。所以她仔细的整理了一下思绪，这就开始讲了起来——

　　“我和他第一次见面，那时候他才刚来我们银河联盟中心……”

　　跟洪大力的往事一件一件浮上心头，江千雪越说表情越是温柔，她的声音很清，很快就将艾儿给彻底的吸引了起来。

　　当然，江千雪还是很聪明的，很多核心的事情她没说，只是说了那些她与洪大力在一起比较快乐的事情，就比方说，叫洪大力这个真正的天才当他的实验男朋友的事情之类。

　　这一讲，就足足讲了好几个小时。等事情全部讲完，艾儿也是真的惊呆了：“你的意思是说，这个洪大力，实际上只是一个运气还不错，只会花钱败家的败家子？！结果这样的人却闯过试练塔三十层一次没死？这家伙是神的宠儿吗？”

　　“我也不知道，”江千雪眼睛看着天花板，声音无比温柔：“其实本来，这件事情真的不怪他的。大力是一个很善良很善良的人。当初我们有一个外围贵族，品性不好，乱杀平民，那应该是大力第一次杀人了吧。唉，谁能想到会发生这样的事情，马龙，其实才是大力杀的第二个人……”

　　对于这一点，艾儿也确实挺遗憾的：“没办法，谁叫上面派了马龙那个废材过来办这事？其实本来这也没什么，坏就坏在洪大力身边美女太多了。好吧，我这是同为女人的立场说的这话，至于想叫我偷偷放了你，这个你就别想了。”

　　“我明白，”江千雪轻轻点了点头：“其实你能听我说这么多，我已经很满足了……”

　　……

　　又是一天过去，宇宙空间之中，一艘并不算太大的飞船，飞进高等贵族舰队之中。

　　指挥舰内，一名护卫前来报告：“报告，最终作战兵器已经抵达，请大人指示。”

　　“恩？到了？”银发一喜，之后猛的战起：“所有人集合，前去迎接最终作战兵器到临。”

　　银发这话说完，所有最高干部全部集合，前往迎接。

　　最终作战兵器，也就是高等贵族研究了七百多年，最终才制造出来的一名人造神！

　　“我说，”红狼掏出了一副高等贵族专有的那种红色眼镜，边戴边道：“这人造神我也只是听说而已，这家伙真的有那么强大吗？真的能对抗星空骑士？”

　　他的这个问题，可以说是在场众人全部都关心的话题。

　　毕竟人造神打从被制造出来，还从来没有人见过他动手，甚至连他是什么样子，也都是一个迷。

　　“人造神，”银发仔细想着记录他的相关资料的文献，缓缓说道：“前身是我们迪姆星域单体战斗力最强大的种族纳鲁星人，这个种族的基础寿命很长，大约八百年左右，无性生殖。使用眼睛判断事物，改造前就可以在真空环境下生存。”

　　超级强大的种族，改造前就可以在宇宙中生存，这样的种族，确实恐怖。

　　“纳鲁星当初因为太过好战而被我们高等贵族派出舰队剿灭，这位人造神是当时唯一的一个没有战死的纳鲁星人，被抓住后，送到总部接受改造。”银发缓缓诉说着人造神的历史：“改造过程中，他的身上融合了无数宇宙中最强大的生物的基因，你们要知道，宇宙中最强大的生物不外乎就那么几十种，结果这位人造神身上就至少有十五种以上。”

　　“他没有任何人类的感情，没有痛觉，不会恐惧，不会害怕，不会心慈手软。简单来说，就是没有人性。”科莫多继续道：“他的再生能力超强，可以说只要身体没有被彻底摧毁，他就可以很快再生，而当他复活之后，实力会更加强大。”

　　听到这里，众人全部倒吸一口冷气。

　　没人性，可以再生，再生后实力还会更强，老天爷，这到底会是怎么样的一个怪物啊！

　　“平时这位人造神一直都被零下两百度的低温冷藏，这是为了控制他太过强大的力量，而且只是这样还是不够的，他还需要将战斗力弱化到一个自己能控制的程度，也就是这位人造神的第一形态。”银发微微笑了笑：“当然，我说再多也没什么太大的意义，等大家见到他就知道了。”

　　银发的一席话，将众人的心情全部提起，于是就这样怀着好奇的心情，众人终于见到了这个传说中可以跟星空骑士对抗的人造神。

　　这是一名看起来非常漂亮的生物。

　　他的身材并不很高，大约一米七左右，金色的双眼，一身淡紫色的皮肤，肩膀和头上包裹着薄薄的一层骨甲。他的身上没有穿任何的衣服，下半身没有任何象征男女性别的器官，屁股上面还生着一条大约两米左右长短的尾巴。

　　虽然看起来十分矮小，可是红狼看着眼镜中显示出来的战斗力属性，却是大吃一惊！

　　战斗力：1200000！

　　这个数字，本身看起来并没有什么，不过如果跟他自己一比的话……

　　要知道，红狼自己本身的战斗力，拥有赤红烈焰的时候的最高战力，也不过只有两万四千而已。而这位人造神的战斗力，足足是他的五十倍！而这，还只是他的第一形态！


第1022章 恐怖！可怕！

　　“最高干部，银发科莫多，见过人造神雷尼大人。”一见人造神，科莫多赶紧行礼。

　　“恩。”人造神雷尼只是淡淡的点头，没有任何的表情。事实上从他的身上，感觉不到任何的感情波动，他只是一个完全为了完成任务而生的生物：“计划开始。”

　　“好的。”在人造神雷尼来之前，银发就已经安排好了一切，直接说道：“一切都已经准备好，我们这就出发。”

　　于是，高等贵族舰队指挥舰，这就脱离舰队，独自前往地球。

　　在前往新地球的路上，高等贵族看着全息投影中显示出来的画面，皱眉道：“前面有一只虫族王者种，应该是洪大力派出来的，有点麻烦那。”

　　王者种，说起来虽然面对高等贵族的舰队造不成太大的威胁，可是这一次，科莫多毕竟是只有一艘母舰过来。所以面对王者种，确实是一件麻烦事。

　　“虫族么。”一直站在一旁的人造神雷尼，反应很是平淡，可是说的话却叫人头皮发麻：“我去解决。”他说着，便向通道处走去。

　　很快，一道在宇宙空间中无比渺小的身影，出现在全息投影的影像之中。

　　那人影不过只有一米七，而他的敌人，虫族王者种，却足足有上百公里的长度。

　　这完全就是蚂蚁与大象之间的区别。可是却不想，就在众人全部死死盯着人造神雷尼的影像，以为他会使用什么冲击炮之类的武器的时候，人造神雷尼居然只是肉身扑上，眨眼之间冲到那虫族王者种的头部，随后狠狠一拳砸下。

　　“砰——”宇宙中间之中，本来是不能传声的，可是这一拳，却几乎响在所有人的心头。

　　众人只看见那头虫族王者种的头部，一道仿佛石子扔进水里一般的波纹从王者种的头部向着全身扩散。这波纹扩散的速度奇快无比，等扩散到王者种全身的时候，那只王者种就这样，整个身体开始一片一片的破碎，最后化为一片齑粉，彻底消失在了宇宙之中。

　　所有人全部看的目瞪口呆。

　　没有任何人可以想象，居然会有这种恐怖的生物，一拳，只一拳，就击杀了一只虫族王者种！要知道，王者种可是虫族抗衡恒星级母舰的强悍存在，居然就这么一拳，就死了！

　　“恐怖！”“可怕！”“太强了！”“不愧是人造神！”

　　这一次，银发等十名最高干部，全部都彻底的服气了，就连一向最喜欢睡觉的滨鸿，都瞬间精神了：“老天爷啊，他这一拳也太强了吧？可别到时候跟洪大力打起来，一拳把洪大力给干死啊！”

　　“有可能。”银发也是面色严肃：“看来得交代一下，不然一下把洪大力干死，黄金帝王蛊跑了，那就彻底的郁闷了。”

　　他们之所以跟洪大力扯了这么长时间，目的还不就是为了活捉洪大力从而控制黄金帝王蛊。这要是洪大力被一拳弄死了，那之前费的力气就全白费了。

　　正说话间，人造神雷尼走了回来：“解决。”

　　一击解决一只王者种，人造神雷尼的表情完全没有任何变化，仿佛这一切只是吃饭喝水般容易。

　　如今有雷尼这位强大无比的后盾，银发几乎已经可以肯定，这一次，绝对可以逼洪大力低头。

　　所以他摸了摸下巴，嘿嘿的笑了笑，之后道：“好了，那么，咱们就开始咱们的计划吧。恩，对了，雷尼大人，”他说着看向雷尼，道：“鉴于您的力量实在是太过强大，所以等到与洪大力的战斗的时候，还请您下手稍微轻一些，不要把他给打死了。如果他一死，我们的计划，怕是就泡汤了。”

　　“可以。”雷尼轻轻点头，随后闭上眼睛。

　　之前的战斗，实际上并没有花费他多少力量，相反，他不在冷冻状态下，大部分的精力主要都用在了控制自己的力量上面。毕竟，他的力量实在太强，极其容易暴走。

　　而这，也是高等贵族极少派他出来执行任务的原因。这一次要不是因为发现了幼年期的黄金帝王蛊，人造神雷尼，绝对不可能会解冻。

　　“恩，既然雷尼大人答应，那我就放心了。”银发满意的点了点头。

　　虽然雷尼的力量无比强大，不过好在在制造他的时候就给他增加了一条最终协议，植入了他的大脑。那就是，必须听从高等贵族的指挥。

　　其实想想也是，像他这么强大的家伙，要是真的反叛起来的话，那后果，简直不可想象。

　　“好了，大家都准备一下，”银发看着全息投影之中越来越接近的新地球，笑道：“即将抵达目的地，大家准备战斗吧，哈哈哈！”

　　……

　　新地球。

　　洪大力跟着身边的众人，全部都在生命之塔这里潜心的修炼。

　　面对最高干部的宇宙舰队，洪大力自然不能放松警惕。如今新地球已经被新出现的王者种团团围住，高等舰队的恒星五阶母舰，主炮威力虽然强大，可是毕竟那玩意也不是想射就射的，而且一旦他们进入新地球的射程范围，洪大力便会指挥真王种和黄金帝王蛊前去拦截。

　　总之一句话，无论如何也要保证新地球的安全。

　　说起来，生命之塔的效果确实神奇，洪大力的众狗腿子们，不管受到多大的伤势，只要没死没残废，一些简单的皮肉伤可以在几小时内回复过来。

　　有了这样的底气，这修炼的进度便可谓是一日千里。

　　毕竟，人们在训练的时候最怕的就是拉伤肌肉或者骨骼，所以训练强度不会太超负荷。

　　可如今就不一样了，有了生命之塔，无论怎么修炼都完全没有任何问题，是以大家的属性，就这么短短的几天就全部都涨了好几十点——要是算上狗腿光环，那就破百了。

　　结果这天众人正在训练的时候，忽然宇宙之中，洪大力新进化出来的侦查虫，传来最新的警报——有一艘单独的恒星五阶母舰，向着地球的方向飞来！而且一只王者种，被不明武器击杀！

　　“只有一艘母舰？还杀了一只王者种？”得到消息的洪大力微微皱眉，看向一直在一旁看着大家修炼的纪紫凝：“紫凝姐姐，他们好像只派了一艘恒星五阶母舰过来，不知道什么意思。”

　　“只有一艘，”纪紫凝仔细想了想，随后缓缓说道：“应该是来传话的。”

　　果然，很快，整个新地球上面所有的全息投影，全部都变成了同样的画面，科莫多那讨打的脸，再次出现在所有人的面前——

　　“洪大力，好久不见了。恩，这一次我来，是想告诉你一个好消息的。”

　　洪大力等人看着全息投影，面色严肃。这银发一向笑面虎，他说好消息，肯定没好事。

　　“恩，说正事之前，先给你看一幅画面。”科莫多嘿嘿冷笑，很快画面一转，全息投影的影像之中，出现了密密麻麻无数的老年人。这些老年人脸上带着惊恐害怕，浑身都在瑟瑟发抖。

　　“这是……”洪大力等人全部都愣住了。很快，首长大声叫骂道：“那帮混蛋居然把旧地球上面的那些老人给抓了过来当人质！”

　　果然！这帮可恶的高等贵族，居然挟持人质！

　　“洪大力，我知道，你的骨头很硬，嘿嘿，所以作为送你的礼物，这些地球人类，就在前往你们新地球的母舰之内。”科莫多微笑道：“不过么，所为礼尚往来，我们也是有条件的。我也知道，想用这么多人换你，你们新地球肯定不会答应。那么问题就来了，我们该怎么办呢？”

　　他说到这里，洪大力等人面面相觑，不明白科莫多的意思。

　　科莫多说得没错，用这些人，交换洪大力，新地球肯定不会干。

　　这些老人，大约几百万，筹码虽然重，可是很明显没洪大力重。一旦洪大力选择交换，新地球将再没有任何实力抵抗高等贵族，下场绝对更惨。所以这些人质，讲条件可以，想兑换，还不够资格。

　　“我知道你们一定分得出轻重，所以我自然不会那么蠢。”科莫多微笑道：“我们的条件，就是让我们登录新地球，与你们堂堂正正的一战。我们赢了，那么洪大力你跟我们走，我们保证不为难其他人。如果我们输了，那这些人质我们会还给你们，至于你之前杀了高等贵族和三名最高干部的事情，咱们以后再说。”

　　首长在一旁皱眉，缓缓道：“他们敢提出登陆作战，大力，肯定是他们有更强的人出来，能跟你对决的人物，千万不能答应。”

　　周围众人全部点头。

　　对方敢说登陆作战，没有对付洪大力星空骑士变身的人物，怎么敢？尤其是之前，一只王者种死的莫名其妙，这一点，不能不防。

　　可是还没等洪大力表态，科莫多忽然又笑了笑，道：“啊，当然了，只是这么点筹码或许还不够。那么这个呢？”

　　很快，全息投影中的画面一变，洪大力等人一看，顿时全部都彻底的炸锅了！

　　因为就在全息投影之中，显示出来的，正是江千雪的模样！


第1023章 为了少主，干他娘的！

　　“哈哈，洪大力，这位美丽漂亮的女性，想必你一定是非常熟悉的了。”银发用手勾着江千雪的下巴，嘿嘿笑道：“银河贵族，江千雪小姐。恩，我听说你们两人的关系很是亲密，所以有一点你还是可以放心的，就是千雪小姐，目前我们的人，还都没有碰过她。当然，我的话，我想你一定明白。”

　　洪大力狠狠地捏紧拳头，指甲都刺入肉里。

　　江千雪，在银河联盟中心的时候，她一直都对自己照顾有加。用江千雪的话来说，洪大力，就是她唯一的一个真正可以说的上话的好朋友了。

　　唯一的一个。

　　而如今，江千雪却落在了对方的手里……

　　“我想，这个筹码，应该还是足够重量的。”银发笑了笑：“所以我的提议，我想你一定会答应的。那么，作为你表示答应的证明，还请你把所有新地球周围，至少我们母舰前进路上的那些虫族，派开吧。作为星空骑士，这么点小事，你应该还是没问题的，对吧？当然，如果你不愿意也可以，只不过那样的话，千雪小姐的下场，怕是就不大好看了。至少我们这里这么多男人，你懂的。”

　　他的意思，众人又怎么会不明白？如果不答应他的条件……

　　“大力，”唐慕馨等人在一旁全部面色严肃：“你打算怎么办？”

　　“当然，干他娘的！”洪大力狠狠一咬牙：“千雪，我们必须要把她给救出来！”

　　既然已经决定，众人互相对视一眼，一起点头：“好！”

　　朋友，兄弟，亲人，这些就是洪大力的一切。如果这些不能保护，那洪大力，也就不是洪大力了。

　　很快，全息投影里面的银发科莫多满意的点了点头：“啊，我已经感受到了你的诚意。那么作为对于勇士的佩服，我可以提供给你一些信息。”

　　“我们最高干部一共有十人，还有一位最强的雷尼大人。作为公平的对决，你也可以任意找出十个人来，那么也就是说，一共十一个人，我的意思也很简单，一对一，直到最后一人。当然，比武的过程中，如果一方承受不了失败的后果，那么可以直接投降。”

　　到了这个时候，银发的意思就很明显了——他说的好听，实际上大家都知道，银发就是冲洪大力来的。一个雷尼，绝对可以与变身后的洪大力旗鼓相当甚至更强一点，其他十名最高干部随便一个都是迪姆星域里面的超级天才，洪大力身边的众狗腿子再强，也不可能是他们的对手。

　　可是知道是知道，问题在于，他的条件不答应又不行。

　　不答应，那几百万的老人，将会被屠杀，血流成河。而江千雪的下场……

　　“大家，害怕吗？”洪大力的声音无比严肃。他一向嘻嘻哈哈惯了，此时冷丁的变了一副模样，确实叫人感觉心头沉重。

　　“为了少主！”李阳第一个站出来：“我李阳，跟着少主走南闯北，在地球上扬眉吐气，到了宇宙里面也是叱咤风云，这世面也见过了，瘾也过后了，说实话，我在见到少主前，打死也不敢想我能有这么样的一天的。”

　　他说到这里，顿了顿，之后笑道：“这条命，早就已经是少主的了。少主叫我往东，我绝对不往西。叫我抓狗，我绝对不会去撵鸡。啥也不说了，打不过，贱命一条，无所谓！”

　　他话虽然说的粗糙，但是他的心意，大家都懂。

　　因为洪大力，他的人生发生了翻天覆地的变化。而此时，终于到了他卖命的时候了，他，果断的选择把命交给洪大力。

　　人，毕竟是知道感恩的生物。

　　“为了少主，”李维斯笑呵呵的轻轻拍了洪大力的肩膀：“我不会再输了。”

　　“因为少主，我获得了自由。”血妖微微扯了扯嘴角：“这辈子我最幸运的事情，就是能认识少主。所以，你懂的。”

　　“一样！”“一样！”

　　众人全部点头。因为有洪大力，所以才有了他们如此辉煌的人生。

　　“大力，”唐慕馨笑嘻嘻的抱住洪大力的胳膊：“我最开心的事情，就是能做你的未婚妻，虽然你的女人将来肯定不会少，不过我……我还是会吃醋的，嘿嘿！”

　　“为了少主，”李念薇温柔的笑了笑：“不管怎么样，我永远站在你这边。”

　　“为了少主！”所有人异口同声：“干他娘的！”

　　看着周围的这些可爱的同伴，洪大力狠狠一抹鼻子：“对，干他娘的！”

　　既然已经开干，洪大力这就开始安排：“大家现在已经跟王者种融合，王者骑士变身都是可以的，不过对方毕竟是最高干部，实力超强，我们也不能大意。”

　　众人纷纷点头。

　　之间在宇宙中，众人跟王者种融合的事情，对方肯定是知道的。这样他们依然敢来，那只能说明，他们的实力，确实可以跟变身王者骑士的他们对抗，甚至更强。

　　所以这一次，对手空前强大，绝对不能有任何的大意。

　　如今洪大力的健康点数，还剩下一百四十六点，不高不低，最关键的是只能使用一次变身。李维斯是众人之中最强的一个，他是一定要出场的。然后就是血妖，克丽斯蒂娜，李阳，小白河愁，再加上从仙灵星跟过来的黑白级双料贵族叶华云，以及虫族女王张怡。

　　也就是说，满打满算，洪大力这边，真正能出手的也就这么七个人。

　　剩下的，实力马马虎虎，清理小兵没问题，对上最高干部，怕是只有挨揍的份。

　　“人不够啊。”洪大力皱眉。

　　自己这边只有七个人是战斗主力，剩下的确实不行。可是很明显，对方十名最高干部，再加上一位雷尼大人，个顶个的强大，所以这一战，不容乐观。

　　当然，不管怎么样，对方即将抵达地球，行还是不行，只能打了再说！

　　“大家这就动身，我派虫族带他们找一个沙漠地形。”洪大力当先登上不远处的一架飞船：“生命之塔绝对不能叫他们发现，不然到时候是事更大，咱们转移阵地。”

　　生命之塔，这东西要是叫高等贵族知道，那样引来的，绝对将会是更大规模的舰队——其实某些时候，高等贵族跟强盗是可以划等号的。

　　……

　　新地球，一片广阔的沙漠之中。

　　洪大力等人静静地站在原地，等待银发等人的降临。

　　他们不能不等，毕竟人质全部都在对方的手上，尤其是他们中还有一个不知道到底是谁的人物，压力空前强大。等到了战斗的时候，还说不好会有多大的阵仗，所以提前到场，也好有个心理准备。

　　很快，天空之中，一艘通体银白色的宇宙飞船缓缓降落。

　　那飞船整体来说并不如何巨大，也就不过两百米左右的长度，这在动不动就以千米为单位来计算的宇宙飞船大小来说，确实是相当小的型号了。

　　可是没人会认为这飞船不够重量。

　　就因为，它的里面装着的，是最高干部，以及那名神秘的人物。

　　很快，飞船的门打开，从上面缓缓降下十二个人。江千雪正在其中。

　　“哈哈，洪大力，我们终于见面了。”银发科莫多看着洪大力，满意的点了点头：“你总算是还讲信誉，比想象中的好打交道。”

　　“哼，你的条件我已经做到了，什么时候放人？”洪大力双看只是扫了一眼银发，之后目光，全部都集中在了江千雪的身上。

　　看得出来，江千雪明显的瘦了许多。洪大力看的一阵心疼。

　　这个淡然的小姑娘，因为自己，确实是受苦了。不然以她银河贵族的身份，何等的逍遥自在？如今却被这些最高干部抓去当作人质。

　　“人当然随时都可以放，”科莫多明显丝毫都不在乎洪大力会有什么其他的举动，反正双方已经见面，以人造神雷尼的强悍，还真不用害怕洪大力耍什么鬼心眼：“叫她过去。”

　　“过去吧，小姑娘。”艾儿轻轻一推江千雪，微笑道：“你的心上人可等着你呢。”

　　“大力……”此时终于再次看到洪大力，江千雪却是只感觉自己好像做梦一样：“大力！”

　　她拼命的向着洪大力奔跑，等到了近前，猛的扑到洪大力的怀里，呜呜哭了起来：“大力，我以为我再也见不到你了，呜呜呜呜……”

　　“好了好了，有我在这，会没事的。”洪大力抱着江千雪，温柔地拍着她的后背：“不怕不怕，我家千雪最坚强了，这么点小磨难，不会放在心上的，乖哈。”

　　老实说，在场众人谁都没能想到对方居然会这么轻易的放人。

　　不过也正因为这样，所有人的心全部都沉了下去。他们这么轻易放人，原因只有一个，那个一身淡紫色皮肤还长着尾巴的奇怪的家伙，绝对拥有超强的实力！

　　否则，没有点真材实料，他们绝对不会这么好说话！


第1024章 可怕的人造神

　　果然，放了江千雪，银发直接露出了他的獠牙：“好了，既然人我们已经放了，那么这就开始吧。洪大力，还记得我说的那个条件吧？我们双方每一方都派出十一个人，一对一的对决，一切都以胜负论英雄，嘿嘿。”

　　“没错。”洪大力微微眯起眼睛：“你们谁先上？”

　　“呵呵，这个时候了，既然开打自然就弄点刺激的，”银发直接让到一旁，介绍道：“第一个登场的，就是我们之中最强的人造神，雷尼大人了，哈哈哈！”

　　银发的话出乎所有人的意料，第一个出手的，居然是这个神秘的人物！被称为人造神的雷尼大人！

　　洪大力等人的心全部都猛地一跳。

　　人造神！

　　敢有这样称呼的人物，绝对拥有超强的实力！尤其是，对方可是知道自己能变身星空骑士的。

　　“无知的人类。”人造神雷尼缓步上前，他淡淡地看了洪大力一眼，语气冰冷，道：“王对王，只要我将你打败，其他的人自然就没必要再动手。”

　　他说得没错。只要他出手打败洪大力，其他的人，也就不用打了。

　　试想，星空骑士都败了，其他的人，还有谁能是他的对手？那样的实力，再如何抵抗，也是徒劳。

　　“呵呵，你们的最终目标，果然是打算活捉我啊。”听了雷尼的话，洪大力先是一愣，随后瞬间便明白过来。难怪这些最高干部没有直接对地球动手，没有选择直接用母舰主炮把地球轰平。虫族只是很小的一部分原因，他们的目标，绝对是跟自己融合了的黄金帝王蛊！

　　因为只有黄金帝王蛊，怕是才值得他们如此大费周折。

　　“你们的目标，是想要活捉黄金帝王蛊，我没说错吧？”洪大力沉声道。

　　“聪明，不愧是能跟我们斗到现在的家伙。”银发满意的点了点头：“不然的话你以为我会给你机会么？早就一炮把新地球给轰成渣渣了。当然，现在叫你知道也无所谓，反正，你就算再强，也不会是我们这位人造神的对手的。”

　　“是不是对手，总要试试才知道。”洪大力脸色一冷，轰的一声，浑身金光爆闪，他的全身上下都笼罩上了一层金色的盔甲，散发着耀眼的光芒。

　　“要开始战斗了，大家先后退一下吧，哈哈！”银发大笑着，跟着其他人同时升空。

　　毕竟星空骑士和人造神的战斗，产生的余威就足以灭杀一切生命。在这里观战，跟找死没区别。

　　银发他们升空，洪大力这边的众人也全部都变身王者骑士，之后升空而起。

　　双方的人，一直升到了万米左右的高空，这才停下。

　　而与此同时，地面上的战斗，即将打响。

　　“星空骑士，战斗力两百四十万。”雷尼淡淡说了一声，之后居然就这样直冲上去！他平时静的时候，跟普通人没什么太大的区别，可是这一动，浑身都仿佛化为一道紫光，空气中甚至都产生了一团一团的音爆带起的能量冲击！

　　同一时间，洪大力直接迎上。

　　砰！砰！砰！砰！

　　两人的实力早已经超出人类的想象，甚至人类的眼睛都已经看不到他们的战斗过程，唯一能感受到的，只有那恐怖的砰砰声，以及将整片沙漠都扬起来的恐怖能量冲击。

　　“轰隆！”地动山摇，一道身影被直接轰进沙漠之中。这一撞，整个地面都震动起来，带起滔天的沙浪，向着两旁狂卷而去，一片恐怖的沙尘暴，随之而起！

　　“战斗力很高，可惜实力还是太弱。”雷尼的身影漂浮在半空之中，看着下面巨大的沙坑。

　　那沙坑，足足有五百多米深，中央躺着一个人，正是变身星空骑士之后的洪大力！

　　洪大力，星空骑士变身之后，居然输了？

　　“少主！”“少主！”众狗腿们全部都急了。洪大力居然一个回合就输了？这怎么可能？这个人造神雷尼，真的就能强到这样的程度？

　　“哈哈，败家子就是败家子，”一旁的银发科莫多等人倒是看的兴高采烈的，银发笑道：“我们的人造神大人可是宇宙间战斗天赋最强的种族之一，别看他的战斗力数值没有洪大力高，可是实际战斗中能发挥出来的实力，比洪大力高的可不是一个档次！”

　　“恩，没错，”红狼点头：“雷尼大人虽然只有一百二十万的战力，但是他能全部发挥出来。洪大力的战力虽然有两百四十万，可是能发挥出来的最多也就只有一两成，自然不可能是雷尼大人的对手。要不怎么说呢，战力数值的高低，很多时候并不能决定一些啊，哈哈。”

　　洪大力这边的众人一颗心完全提起，银发等人喜笑颜开，人造神雷尼则是看着沙坑中央，淡淡道：“起来吧，刚才那一下不可能对你造成什么威胁的，别装了。”

　　“呸呸，”洪大力缓缓从那巨坑中坐了起来，狠狠吐了两口，道：“他奶奶的，连装死都不让啊？不过说起来，你的拳头可真够重的，打的我好疼啊！”

　　星空骑士，自然不可能就这么被打倒。虽然洪大力十成战力也就能发挥出两三成，不过抗打的那部分可是实打实的百分之一白，毕竟这方面跟体质有关系，对经验方面要求不那么高。

　　所以虽然一轮就被轰趴了，倒是没受伤。

　　“好吧，再来！”洪大力脸色猛的一凝，再次扑上！

　　一阵急剧的砰砰声再次响起。

　　两人之间的属性已经达到了恐怖的高度，无论是力量速度还是敏捷，都已经是超越出了人类肉眼的极限，怕是也就只有在战斗当中的两人，才能看清对方的动作。

　　而其他人，能看到的，也就只有一团金光与一团紫光在空中不停的纠缠。

　　这一次，洪大力明显支持的时间长了许多，“轰隆！”一声巨响，整个沙漠地带都被巨大的能量吹开，露出地下一千多米深的泥土，无穷无尽的沙暴以两人为中心，向着四周扩散。

　　“我说，咱们换个地方吧，”洪大力擦了擦嘴角，看着没有任何表情的雷尼：“再在这里拼下去，我怕这新地球会受不了。”

　　“好。”雷尼点头，实际上在哪战斗对于他来说毫无区别：“你说去哪？”

　　洪大力仰头看向天空：“宇宙。”

　　“走！”雷尼当先化为一道流光，直向宇宙飞去。洪大力的那团金光，紧紧跟上。

　　战场变成宇宙了！所有人全部都向地球大气圈外面飞去。洪大力的意思很明显，星空骑士如果全力战斗，新地球绝对扛不住，毕竟这已经是完全超出人类想象极限的战斗，等后面要是再狠狠爆发一下，一拳头干穿地球都不是不可能的。

　　“啊，这里就好多了。”洪大力满意的点了点头。

　　此时两人已经站在宇宙中，在这里，没有上下左右，没有引力，没有任何的方向感。空间足够广阔，最关键的是不用害怕误伤。

　　“来吧！”洪大力眼神一凝，揉身扑上。

　　宇宙中因为是真空状态，所以无法传播声音，两人这一次对拼，只能看到无穷无尽的能量波向四周扩散，在宇宙中一紫一黄两颗光球不断的碰撞，每一次碰撞，周围偶尔经过的小型陨石都会被彻底吹成飞灰，甚至就连距离几万米的一些普通虫族，都因为被狂暴的能量波及而直接死亡。

　　“这就是，属于他们那个层次的战斗？”银发科莫多等人在飞船里，看着不断火拼的两人，看的目瞪口呆：“简直恐怖！难怪都传说星空骑士是宇宙单体顶级战力之一，确实名不虚传。”

　　“这个洪大力，进步速度很快啊。”红狼皱眉：“一开始他基本上几招就会被轰出去，现在已经能跟雷尼大人正面硬拼了，看样子实力提升相当明显。”

　　“这家伙确实是个天才。”银发也点头：“雷尼大人可是宇宙中最好战的种族之一，没想到居然会在这么短的时间内就被追上。目前来看，洪大力已经至少能发挥出星空骑士百分之五十以上的实力了，不然不可能跟雷尼大人斗成这样。”

　　“快看，他们又换场地了！”正说着，忽然艾儿惊讶道：“他们好像又向地球飞去了。”

　　于是战场继续转变。

　　新地球，大气圈。

　　“恩，老实说，之所以带你来这里，是因为你确实很强，所以作为对战士的尊重，我有必要提醒你一下。”人造神雷尼看着眼前的洪大力，首次话多起来：“能在这么短的时间内有这么强的提升，难怪总部会派我来。不过很可惜……”

　　雷尼说到这里，顿了顿，之后缓缓说道：“刚才的，只是我的第一形态。那么接下来，我的第二形态，即将启动。”

　　第二形态！之前这最弱的第一形态几乎就可以吊打洪大力，等他进入到第二形态……

　　“第二形态，雷尼大人要准备使用第二形态了！”飞船中的银发惊呼：“这第二形态可是来自宇宙中拥有最强爆发力的达姆巨兽的基因转化来的！这达姆巨兽遇到生命危险的时候，可以爆发出五倍的实力增幅，到了雷尼大人的身上，又能达到什么样的程度？！”


第1025章 没有人性

　　“第二形态？”洪大力盯着雷尼，深深的吸了口气：“来吧！”

　　“那么，准备了。”说话间，雷尼的整个身体，都开始发生巨大的改变！

　　他的身型，开始变大。本来他的身高大约只有一米七，而这第二形态，迅速的提高到了两米。他的尾巴也更长，达到了三米左右。浑身上下的肌肉全部隆起，如果说之前的模样看起来像是一个少年，那么此时的他，就是成年形态。

　　“吸——”飞船中的银发等人，全部都齐刷刷的倒吸一口冷气，红狼更是惊叫道：“战斗力……一千两百万！十倍！十倍的增幅！”

　　一千两百万的战斗力！之前的十倍！

　　一看到此时的人造神雷尼，所有人全部都惊呆了！这样的战斗力增幅，怎么打？

　　“少主，少主你可一定要盯住啊！”洪大力这边的人死死盯着进入第二形态的雷尼，捏紧拳头。

　　十倍增幅，他们虽然看不到，不过从雷尼身上那散发出来的强大的能量，依然在告诉大家，此时的这位人造神雷尼，比之前，强了至少几倍！

　　“嘿嘿，第二形态是吗？”洪大力看着站在空中的雷尼，嘿嘿一笑，露出手腕上的从萧圣哲那里得来的手镯，道：“你有第二形态，我也是可以暴种的啊，来吧！”

　　砰！洪大力的身上，也开始疯狂的向外散发能量！

　　天空中风云涌动，雷声隆隆，云层都形成一个狂暴的巨大漩涡，整片天空中都充斥着混乱的能量。

　　这些能量，有人造神雷尼进入第二阶段，提升十倍的战斗力！也有洪大力使用李维斯杀了萧圣哲后得来的神秘手镯，也是十倍增幅的能量！

　　而此时，就在两人的下方，那片巨大的沙漠都已经彻底的变了模样，无数的沙砾甚至都已经变成了晶莹的结晶，还有着一个一个深不见底的巨坑，那个场面，就好像巨型的核爆现场一般。

　　看到这等场面，无论是李维斯还是银发等人，全部都被震撼的无以复加。

　　人造神雷尼，确实强的突破天际，人造神的这个称号，绝对没有半点夸大。而最恐怖的，就是即便如此，他的威势，依然被洪大力挡住！

　　拥有那么优秀血统的人造神雷尼，一开始几乎可以说是吊打洪大力，结果谁能想到，不过这么短短的几个回合，洪大力居然就可以跟他拼的势均力敌！

　　银发等人对视一眼，都从彼此的眼中，看到了极度不可置信的神情。

　　“嘿嘿，来吧，”洪大力兴奋的舔了舔嘴唇：“咱们继续！”

　　他这话说完，从他的身上，猛的爆发出无比强烈的金色光芒，随后，这道光芒，瞬间便到了人造神雷尼的面前，一拳轰下。

　　两人此时的动作更是快的无以复加，整片天空之中，只能看到一金一紫两道光芒你追我赶，就好像是两个小型的太阳，他们每一次的对拼，都将整片天空搅的支离破碎，甚至更有无数的细小的黑纹，出现在了天空之上！

　　“那……那是……”银发等人瞪大眼睛：“那是空间都被撕裂后产生的裂纹！”

　　两人之间的战斗，居然连空间都可以撕裂！这样档次的战斗，别说插手，怕是稍微受到一点点的波及，就会粉身碎骨！

　　人造神雷尼进入第二形态，目前看起来，居然依然只能跟洪大力势均力敌！

　　这怎么可能！他此时的战斗力，可是高达一千两百万！

　　“星空骑士，果然厉害！”银发感叹：“而且看样子，这个洪大力明显又有奇遇，他的身上，肯定有还可以大幅度提升实力的装备！”

　　“恐怖的运气！”红狼嫉妒的眼睛都红了：“咱们在这迪姆星域叱咤风云这么多年，也没见过几件像样的装备，这个洪大力身上居然会有这种逆天的玩意！”

　　其他人一起点头。

　　在这宇宙中，不知道隐藏了多少珍贵的宝物。打从一万年前的那一场恐怖的位面战争结束，不知多少异位面的那些强者使用过的宝物，被留在了这个世界。

　　那些异位面侵略者，当时手中拿着各种奇异地道具，据说那种东西叫做法宝，还有各种各样强大无比的人类以及妖魔，全部都可以纵横宇宙，有些强者更是可以撕裂空间！

　　如果洪大力手中的东西真的是那些被称为修真者或者是妖族以及魔族遗落在这个位面的法宝的话，那么洪大力的运气，真的可以说是无敌了。

　　众人正想到这里，忽然“轰隆”一声惊天巨响，两道光芒分开，雷尼站在半空之中，此时的他浑身完好无损，唯独只有肩膀出擦破了一点油皮，流出一丝淡紫色的血液。

　　“你进步的很快。”雷尼看着远处的洪大力，淡淡道：“这个速度着实有些出乎我的意料。”他这边说话，肩膀上的伤口，居然就那么以肉眼可见的速度迅速愈合，整个过程，不过两秒钟都不到。

　　“嘿嘿，老子又不是笨蛋，被你揍了这么长时间，总该有点进步的。”洪大力擦了擦嘴角，十倍增幅下的他，身体结实程度也是成比例增加的。

　　所以刚才这一战，洪大力依然是被揍的多，还手的少。平均下来雷尼揍他十下他也就能还手一下。

　　不过好在他确实够抗打，几千个回合之后，他的战斗经验，也确实是得到了极大的提高，以至于最后拼着挨了雷尼一拳，终于叫雷尼这位人造神首次受伤。

　　“不过就是一个高级些的沙包而已。”雷尼轻轻点了点头，之后右臂化为一柄紫色的长刀：“可惜，就算这样，你依然不会获得胜利。”

　　原本他一直碾压着洪大力，结果却没想到最后关头居然被洪大力咸鱼翻身。

　　要是换成别人，怕是心性都会被动摇，可是他这个人造神，最主要的一点，就是没有人性！

　　永远都不会害怕，不会恐惧，不会有任何的心情波动。

　　毫不夸张的说，雷尼，他发挥出来的实力，永远都是百分之一百，绝对不会有半点减弱！

　　“轰隆！”雷尼浑身力量再次爆发，无尽的力量凝聚到他的右臂之上，环绕在他右臂化成的刀锋周围，空间都开始震荡，这样的场面，让所有人全部都心神一颤！

　　世界上最锋利的刀，也总有它的局限性。可是空间之刃，却不受这样的规则束缚！

　　任何东西，它所处的空间都被切断，那么它本身，自然也就一分为二。

　　很明显，此时的雷尼，已经被洪大力的表面，激起了杀心。在他被制造出来时所设定的协议之中，有一条非常重要，那就是在执行任务的时候，以不会让自己本身的生命受到威胁为前提。

　　一旦他认为生命会受到敌人的威胁，那么他就需要重新考虑交给他的任务。比方说，由活捉敌人，而改为杀死敌人！

　　“咻！”

　　人造神雷尼的速度奇快无比，瞬间一道紫色的流光便冲进洪大力身上散发出来的金光之中，以肉掌对锋利无比的空间之刃，就算洪大力此时已经是星空骑士变身，也不敢证明硬抗，只能尽力躲避。

　　“轰隆！”久守必失，洪大力一个没注意，顿时被雷尼一拳轰中胸口。

　　狂猛的能量喷发出来，洪大力的身体转瞬间被砸到地面之上，所过之处，沙漠翻涌，恐怖的能量冲击波席卷而出，大地深陷，这一下砸出了不知多深的一个巨坑，看起来就好像是一个巨大的陨石砸中地面，一团蘑菇云冉冉升起。

　　不愧是进入第二形态的人造神，每一击都带着毁天灭地的力量，这也就是洪大力的星空骑士变身足够结实，换成其他人，被雷尼这一拳砸中，哪怕只是沾上一点那恐怖的能量，恐怕都要灰飞烟灭了。

　　“确实很结实。”雷尼看着下方的仿佛陨石坑一样的地表，表情依然很平淡。

　　可是其他人，却是看的目瞪口呆。

　　因为就在那巨大的陨石坑中，洪大力缓缓爬起，之后轻轻拍了拍身上的灰尘。

　　“天，这样的攻击居然依然没能对他造成什么伤害？！”银发看着地面上再次爬起的洪大力，眼珠子都差点瞪出来：“他的身体是钻石做的吗？不可能吧？就算是钻石刚才那一下也绝对砸碎了啊！”

　　此时整个沙漠的地表已经彻底变了样子，方圆上百公里范围内已经因为两人的战斗而满目疮痍，洪大力砸出的那个深坑更是足足七八公里深，甚至都隐隐的有深红色的熔岩缓缓流动。

　　这就是雷尼一击的威力。

　　可是洪大力居然依然没什么事情？

　　唐慕馨等人全部都捏了一把汗，可是这个时候，他们对洪大力，也更加的有信心了。因为就在刚才，李维斯刚刚说过，他得到的那个手镯，正在洪大力的身上。那个手镯，可以爆发出十倍的力量！

　　星空骑士的力量，再增强十倍，就算以人造神雷尼的第二形态的强横，想攻破洪大力的防御，也没那么容易的。

　　可是问题在于，洪大力的这变身，有时间的限制，这一点，还是叫众人心里发虚。

　　“哼，继续。”雷尼右臂的长刀继续凝聚能量，此时的他，就仿佛降临到人间的神祇，漂浮在天空之中，金色的阳光洒在他的身上，耀眼夺目。

　　“你的战斗经验还是太少。”雷尼缓缓说道：“这一次，我必会杀你！”


第1026章 二档！

　　雷尼的话不多，可是威势，却叫人不敢直视。

　　人造神，高等贵族进行了七百多年的研究，融合了十几种宇宙最顶级生物的基因，再加上他本身的种族战斗天赋，毫不夸张的说，他的实力，确实已经接近人们对于神的认知。

　　“嘿嘿，行还是不行，打过再说！”洪大力的身体也跟着飘了起来，他看着面前的这位人造神，嘿嘿冷笑：“现在就说胜负，还早了点！”

　　所有人，都屏住呼吸看向洪大力，以他的实力，他的战斗经验，怎么应对人造神雷尼？

　　“咻！”雷尼再次化为一道紫光，将洪大力的金光彻底吞噬，整片天空之中都因为两人太快的速度而导致控制狂涌，两人交手的位置，甚至都将所有的空气吹走，形成了真空的空间。

　　洪大力节节败退，雷尼却势如破竹，右臂刀一刀直斩洪大力首级。

　　“砰！”洪大力全力后退，带起一片音爆风压，雷尼直扑而上，他全身能量暴涌，浑身缠绕紫色电芒，仿佛真神降临。

　　他的目光犀利如剑，全身能量直冲宇宙星空！

　　看到如此情景，唐慕馨等人几乎心跳停滞，这个人造神雷尼，确实是太强了。不愧是敢于直接挑战星空骑士，他的战斗力实在太高，根本无法抵挡。

　　而反观洪大力，在雷尼面前唯一能拿得出手的怕也就是抗击打的能力，但是毕竟，再抗打的沙包，也是沙包，想要击败雷尼，绝不可能。

　　而此时，洪大力已经被逼到绝境，他唯一的选择，就是硬生生的承受人造神雷尼的这一击！

　　“死！”冲到洪大力身前，雷尼只是淡淡地说了这么一句。

　　“哧！”一声轻响，洪大力鲜血飘飞，而雷尼，居然也首次的被洪大力正面击中！

　　原来，洪大力居然是拼着受重些的伤，只躲开要害部位，之后狠狠一拳，轰中雷尼胸口！

　　星空骑士，两百四十万战力，再加上手镯十倍增幅，足足两千四百万的战力。而雷尼才多少？一千两百万。虽然雷尼的战斗竟然丰富无比，但是毕竟属性被洪大力碾压，这一拳，直接将雷尼轰飞出新地球的大气圈，甚至整个身体都撞到了新地球的一个卫星上面，顿时在那卫星上面砸出一个足足有五百多公里直径的巨型陨石坑来！

　　“什么？”银发等人看的差点没一屁股坐倒。他们怎么也没想到，洪大力居然正面将雷尼轰飞！

　　虽说雷尼还没有使用出最强的第三形态变身，可是在所有人的印象中，就算是这样，他也绝对可以没有任何悬念的碾压洪大力！

　　毕竟两人之间的战斗天赋，差距实在太大了。

　　可是他们忽略了一件事情——兔子急了还咬人呢，更何况是全属性十五万的星空骑士？

　　“唰——”一道流光闪起，雷尼的身影迅速回到地球之上，重新站在洪大力的面前。

　　他的胸口处整个都塌陷了，刚才洪大力的那一拳，几乎将他的身体轰裂。可惜的是，他毕竟是人造神，体内拥有十几种最强血统的基因，所以，只要他的身体没有彻底的被轰成粉碎，就可以迅速地回复。而此时，很明显，他的胸口在以肉眼可见的速度在回复原样，而他的眼神，也真正的凝重起来。

　　“你确实很强。”雷尼面色严肃地看着面前的洪大力，首次认真起来，缓缓说道：“所以，作为对强者的尊重，我要使出我最强的力量了。”

　　“第三形态！”

　　虽然说之前雷尼还没有使用全部实力，但是在银发等人的印象中，就算是他的第二形态，也绝对可以完虐洪大力。

　　可是如今，雷尼第二形态已经使用，没有完虐洪大力不说，还被洪大力给狠狠的反咬了一口！

　　“雷尼大人如此强大，居然依然被洪大力挡下了，这个洪大力……”虽然他们之前早就听说洪大力确实是一个挺神奇的年轻人，但是今天，却是第一次见到，所以这些最高干部，全部都极为吃惊，而吃惊过后，就是真正的愤怒：“马龙这个蠢货，到底给我们高等贵族惹了一个什么样的敌人啊？！”

　　要说如果没有马龙这事，此时的洪大力或许应该就是高等贵族最重点培养的对象。

　　可是如今，双方却是死敌，而且没有化解的可能——洪大力可是实实在在的灭了高等贵族七十多艘恒星五阶母舰的，这些母舰的造价，绝对是天文数字！

　　而且，如果高等贵族此时求和，岂不是等于说，堂堂高等贵族，迪姆星域的最高统治者，被洪大力这么一个区区的外围贵族给打怕了？

　　士可杀不可辱，到了此时，只有死磕一条路走，否则高等贵族颜面何存？

　　可是不管怎么说，洪大力一人之力，硬抗高等贵族，光凭这一点，就足以自傲！

　　“雷尼大人，一定要将这个洪大力击败！”银发狠狠捏紧拳头：“哪怕将他击杀，也顾不得了。黄金帝王蛊我们可以努力围杀，高等贵族的颜面，绝对不能丢！”

　　而就在这一刻，人造神雷尼，也很明显的沉寂下来。

　　他双眼轻轻的看向洪大力：“那么，准备好死亡了吗？第三形态……”

　　他的声音很淡然，没有任何的感情波动，可是他这话说完，雷尼全身猛地爆发出一道亮紫色的光芒，他的整个身体再次发生变化。皮肤更加的柔韧透明，浑身的骨甲大规模缩小，整个人看起来足足缩小了一圈，可是光芒却逐渐由淡紫色转为金黄色，就仿佛一颗太阳的缓缓地升起。

　　而随着他的光芒发生的改变，他整个人的气息也发生了翻天覆地的变化。

　　那种感觉，就好像真正的神祇降临世间。

　　人造神雷尼，第三形态！

　　小型飞船中的银发等人全部倒吸一口冷气。因为此时的雷尼，在这一刻似乎完成了某种蜕变，实力骤然再次提升了一大截，战斗力足足高达，六千万！

　　“第三形态！”红狼猛吸口气：“终于，雷尼大人用出了他最强的形态！”

　　强大无边的压力当头压下，整个新地球这片空域都变成了巨大的漩涡，无数的巨石因为这强大的力量而缓缓升空，地面上的沙砾开始逐渐的融化，结晶，很快，方圆上千公里内的沙漠，表面全部都变成亮晶晶的一片，那是沙子融化后变成的玻璃般的结晶。

　　而在范围内的一切的生命，也正在逐渐地消失，蒸发。

　　人造神雷尼的最终形态，高达六千万战斗力的恐怖实力，还没出手，就已经造成了这样规模的破坏。这样的场面，让任何人看来，都无比的恐怖，触目惊心。

　　“嘿嘿，终于使用出最强的战斗力了吗？”洪大力看着浑身金光爆闪的人造神雷尼，忽然嘴角微微勾起一丝微笑：“你有最强形态，我也不比你差啊，哈哈哈！”

　　“哦？”雷尼皱眉。他本身没有人性，不过毕竟是宇宙间最优秀的战斗种族出身，对于强者，会有一种来自本能的好奇。

　　他确实很想看看，洪大力这一次，又可以做到什么程度。

　　而此时，洪大力微微笑了笑，随后缓缓说道：“泡妞男，准备了。”

　　“嘿嘿，没问题。”路西法的声音，从天空之中响起！

　　他之前融合的那颗魂石，来自于最高干部鳞牙的能力，音魂石！

　　这颗魂石，如果放到别人的身上，最多也就是弄个音波之类的大范围杀伤性技能。可是放到路西法的身上，那就完全不一样了！因为，通过这音魂石，可以将路西法的诅咒能力，提升到最大！

　　很快，从整个他们战斗的方圆上千公里的天空之中，都传来了路西法的声音：“以我的血，作为最高的祭品，召唤宇宙间最为强大的暗能量精灵，听从我的召唤！崩塌的空间，狂暴的暗能！”

　　轰隆隆！整个方圆上千公里范围内，从天空之中，大地之上，全部都浮现出了一层黑暗的能量！

　　这些黑暗的能量，正是路西法刚才的黑暗诅咒，召唤来的宇宙间最强的暗能量！

　　而飞船之中的路西法，这一次的献祭，足足消耗了他将近一公斤的血量！

　　“这是什么？”银发等人目瞪口呆的看着天地间忽然出现的这些黑色的物质，他们一开始还没想出来这到底是什么，不过很快就明白了：“暗能量，居然是暗能量！”

　　“嘿嘿。”洪大力嘿嘿一笑，被动技能，元素亲和，元素震荡！

　　天地之间所有的暗能量，全部都向着洪大力的方向狂涌而去，而与此同时，洪大力也消耗掉了最后还剩下的不到一百点的健康指数，使用出了他的最强绝招！

　　“二档！”

　　洪大力的声音，虽然带着一丝的疲惫，可是更是有着一种无法形容的魄力与霸气，一时间，所有人全部都屏住呼吸，将目光牢牢地盯在洪大力的身上。

　　疲惫么？是的。

　　星空骑士变身，消耗七十点健康点数，二档再消耗三十点，这加起来，只这一次变身，就足足用掉了一百个属性点！

　　他一共才有多少属性点？算上之前打砸抢败家出去的那二十来点属性点，也才一百六十多点。

　　也就是说，这一次的二档使用之后，他就只剩下六十多点的健康属性了。

　　二档本身的力量，并不强，百分之六千的属性爆发。以洪大力基础的一百点属性，也就是六千的全属性而已。可是，这一招的真正的最强大的地方，在于，可以跟星空骑士变身结合使用！

　　星空骑士变身，全属性十五万！如今开启二档，再提升六十倍，最后再加上天地之间那些暗能量……


第1027章 秒！

　　轰隆隆……

　　天地之间狂暴的能量都几乎被洪大力吸收了过去，几千里外的山岳崩塌，地面塌陷，海水在奔腾，涌起几十米高的巨浪！整个天空都颤抖起来，仿佛天地支柱都被洪大力如今的威势震倒，苍天都要倾塌下来！

　　地面被洪大力的威势震出一个巨大的凹坑，无穷无尽的飞沙混合着天地间狂暴的元素，很快将凹坑再次填满，大片大片的地表裸露出来，化为黄沙，之后再被超高的能量蒸成玻璃结晶。

　　星空骑士加上二档，再加上路西法的诅咒，只是威势，就将这里的地面彻底耕耘了一遍。

　　飞船之中的银发等人彻底的惊呆了。

　　他们满眼的不敢置信，死死地盯着洪大力，银发吓的口水都几乎要流了出来：“战……战斗力……一亿六千八百万！这……这个数值……”

　　星空骑士变身，战斗力两百四十万。二档，六十倍增幅，再加上元素亲和，此时的洪大力，战斗力足足高达一亿六千八百万！

　　唯一可惜的，也就是那手镯的增幅会被二档覆盖，未免有些美中不足。

　　“第三形态，就是你最强的形态了吧？”当然，那些都已经无所谓了，此时洪大力需要做的，就是彻底将面前的敌人，轰暴！他嘿嘿一笑，这一次，由他主动出手！

　　“轰！”天地之间只传来一声惊天动地的巨响，洪大力的这一拳，直接将人造神雷尼第三形态的整个身体都轰成两段！

　　雷尼的两段身体，整个下半截全部都被狂暴的能量轰成飞灰，上半截被这一拳直直轰出新地球，砸进外面宇宙空间中的一颗直径大约三千多公里直径的小卫星上面，就好像一颗巨型陨石撞击一般，在那小卫星上面形成了恐怖的蘑菇云，那能量的强度，至少相当于两千万颗核弹爆炸的威力！

　　秒杀！人造神雷尼，最强形态下，居然被洪大力秒杀！

　　强！太强！到了现在，银发等人才终于明白，原来之前，洪大力一直都在等着雷尼使用出他的最强形态，这时候才选择直接爆发他的最强力量。

　　其实本来，洪大力一开始就可以这么做，不过问题在于，他对于这个雷尼实在是知道的信息太少太少，毕竟他的这样的变身，机会只有一次，绝对不能太早使用。

　　否则的话，万一出现什么意外情况，那就彻底没戏。

　　尤其是，洪大力的健康指数实在是不多了。如果省些用，比如说星空骑士加上手镯爆发就可以解决战斗，那么他就可以剩下一百左右的属性点，这样还可以再变身一次。

　　可是没办法，雷尼居然还有第三形态，而且他的第三形态的战斗力，实在太强。不使用二档，绝对不可能会是他的对手。所以实在没办法之下，洪大力只能选择彻底爆发一次，秒杀雷尼。

　　所有人全部都惊呆了。

　　而就在银发等人吓的连话都说不出来的时候，洪大力，居然又做了一个出乎所有人意料的事情。

　　他直接张开胸口位置的骨甲，之后瞄准宇宙星空之中。

　　“暗能冲击炮！”洪大力双目之中仿佛拥有旋转的宇宙幸运，无尽的暗能向着他的胸口位置凝聚，不过短短几秒钟的蓄力之后，一道恐怖无比的暗黑冲击波，向着雷尼被轰飞的方向直轰了出去！

　　那暗能冲击炮的光束，迎风暴涨，刚发射的地方只有几百米直径，等射出新地球的大气圈，已经涨到了上百公里的直径！到了宇宙中，更是达到了一千多米直径的粗细！

　　“哧——”一声轻微的声音，仿佛响在了众人的耳中，随后，那颗埋葬了雷尼的卫星，被洪大力的这一招，瞬间轰传……

　　斩草要除根，这个道理，洪大力一向都玩的非常顺溜。

　　以雷尼的那些恐怖的基因，自我修复能力必然相当强大，可是自己却已经没有再变身的机会了。如果不直接将对方彻底轰成渣渣，连一个细胞都不剩，万一他能够再生的话，那就麻烦大了。

　　恐怖！强大！心思缜密！

　　银发等人看的目瞪口呆，这个洪大力，居然可以爆发出这样的力量！这样的人，谁能打过？

　　“完了……”银发面如死灰。如今人造神雷尼被杀，最强的盾已经消失，接下来洪大力想要碾压他们，简直就是吃饭喝水般容易，这一下，彻底死定。

　　“没有，还没有完！”红狼的声音忽然之间大声响起：“快看，洪大力的状态好像已经变回去了，他再向地面掉去！他的变身时间，结束了！”

　　红狼说得没错，经过刚才的超级强大的能量的爆发，洪大力的变身时间，已经结束了。

　　解决了人造神雷尼，洪大力也是力量全部都消失掉。所以，接下来的战斗，才是最为凶险的！

　　“保护少主！”早已经跟洪大力配合无数次的李阳等人一见到这样的场面，便知道此时的洪大力是最虚弱的时候，他们本身就是王者骑士变身，虽然因为时间短而还发挥不出王者骑士真正的实力，但是想要保护好洪大力，确实还是没问题的。

　　“机会！杀了他！”银发一声令下，第一个冲出飞船。

　　洪大力已经表现出了无敌的状态，这样的状态，实在太强，尤其是双方之间已经没有任何谈判的可能，最主要的，就是洪大力不可能会低头，高等贵族也不可能会向洪大力认输，那么就只剩下一个选择，杀掉洪大力，之后再想办法杀掉黄金帝王蛊！

　　只要杀掉洪大力再杀掉黄金帝王蛊，任何的损失，都是值得的！

　　尤其是，现在的洪大力，正是变身之后最虚弱的时候！机会千载难逢，错过怕是就再没有了！

　　有银发科莫多带头，其他的最高干部全部都向着洪大力冲去。唯有艾儿，她的能力属于辅助系，安全才是最重要，关键是她的力量也确实不强，所以留守飞船之中，没有前往。

　　“少主！”背后长出金属翅膀的李念薇飞的最快，第一时间接住洪大力已经变回普通人的身体，急声道：“少主，你还好吗？”

　　“我没事，”洪大力皱眉，刚才过度消耗健康点数，此时的他已经只剩下六十来点健康点数，身体虚弱无比，不过说话还是没问题的：“拦住那些高等贵族，千万不要叫他们回到母舰里面。只有他们在这里，那些母舰才不会直接轰击新地球。”

　　一直到了这个时候，洪大力的头脑，依然清晰。

　　事实上他本就是一个挺聪明的人，只不过平时懒的想太多的事而已。到了关键时刻，绝不含糊。

　　而实际上也正是如此。现在银发正因为自己虚弱而想要趁机杀掉自己，这就是最好的缠住他们的时候。否则等他们回过劲来，返回母舰舰队之中，几轮主炮齐射，新地球就得被轰成飞灰。

　　如今听到洪大力的命令，李维斯等人全部向银发等人缠去。

　　“想伤少主，先过我这关再说！”已经全身都武装上代表王者骑士的骨甲的李维斯，第一个拦向空中的银发，一拳直轰过去。他的拳力带有重压的属性，是以这一拳刚击到一半，空中的能量便开始压缩，等到了银发的面前，一团不过只有十厘米左右的能量球出现在他的拳头面前，那狂暴的能量，只是感受起来，都足以叫人心寒。

　　“实力是不弱，可惜你还是太嫩了！”银发等人毕竟全部都是恒星级巅峰左右的实力，战斗天赋更是强大无比，尤其是他们的能力，随便一个拿出来，都是超强。

　　“轰雷！”银发身形瞬间闪开，随后，伴随着他的这一声，轰咔一声，天空中凭空出现一道巨型雷电，将李维斯全身笼罩进去！

　　雷魂石，魂石之中相当强大的元素系能力！

　　融合了这雷魂石，无论是速度还是力量，以及攻击方式，全部都会变得超强，尤其是速度，绝对不比光魂石弱上半分！

　　一击攻退李维斯，银发施展开他最快的速度，向洪大力杀去。

　　奇快无比的速度，转眼便到。此时洪大力已经没有半点战斗力，李念薇金属性能力更是被银发完克，眼看千钧一发之际，一道光芒闪烁间，江千雪拦在银发之前！

　　光魂石能力！与雷魂石同样的速度！

　　“挡我者死！”银发此时是真的着急了，这一次如果杀不掉洪大力，以后怕是更难杀他！一旦等他回过气来，自己等人怕是全部都要玩完！

　　“咻——”江千雪对自己的实力非常有自知之明，她一开始就知道肯定不会是银发的对手，是以抱住洪大力就开始逃跑。

　　实力虽然不是银发对手，但是两人之间的速度可是不差多少，这一下银发顿时气的乱蹦，光的速度和电的速度几乎相同，想要追上江千雪，可没那么容易了。

　　“看你们能逃到什么时候！”银发咬牙切齿，拼命追赶。众人里面也就他的速度可以跟江千雪相提并论，其他人总归是慢了一些。


第1028章 白胡子盖特

　　其实说起来，之前江千雪被抓，最主要的原因是在市区内，速度很难发挥。可是这一次不一样——打从落到地面她就开始全力奔跑，这里又刚好是沙漠，一眼望去平坦一片，地面上还全部都是因为洪大力和雷尼对阵时因为超高的能量而将沙子蒸发成玻璃结晶体，更利于光线的发挥。

　　所以这么一加一减，一时半刻间，银发居然追不上江千雪！

　　可是毕竟，这样的战斗，也已经相当的艰难了。

　　最高干部的实力各个的强大，李维斯李阳等几名主要的成员还算可以对付，其他人明显实力差了一个档次，面对最高干部强大的属性和能力，几乎全部都处于下风！

　　尤其是红狼，他的赤红烈焰温度极高，就算以王者骑士的实力，一旦正面被他轰中，必然是被烧成灰烬的下场。

　　形势越发的紧急。

　　人类的能力者本身就是应付虫族虫骑士的战力，最高干部对上王者骑士，依然拥有巨大优势。

　　结果眼看洪大力这边形势万分危急的时候，忽然从天空之中，传来一把苍老的声音。那声音极为粗豪，哈哈大笑：“咕啦啦啦啦啦，我的好儿子，你还活着呢吧？”

　　白胡子，居然正是白胡子在这关键时刻，赶到了！

　　“老爹！”洪大力仰头看去，天空之中浮现出一艘巨大的母舰，白胡子盖特抱着胳膊，正站在母舰的舰首位置！他戴着黑色的头巾，背后巨大的披风猎猎作响。

　　这可真的是雪中送炭，有白胡子盖特来这，最高干部怕是也只有吃瘪的份。

　　“咕啦啦啦，看样子你被揍的挺惨啊，”盖特从母舰上面直接跳下，在空中几拳减弱降落速度，很快到了地面上。他左右看了看，猛地一皱眉：“什么人将你打成这样？弄的这里的环境都改变了？”

　　洪大力与黄金帝王蛊融合，盖特是知道的。可是如今洪大力却被那人打成这副模样，看样子敌人的实力，实在强的不像话。

　　“叫什么人造神雷尼的，”洪大力笑嘻嘻的：“不过已经被我给杀了，嘿嘿。”

　　“人造神？！”盖特惊讶地张大了嘴：“那家伙被你给杀了？厉害！”

　　身为迪姆星域星空海盗王三皇之一，白胡子盖特自然是明白人造神是个什么东西的。他之所以一直没敢去高等贵族总部闹腾，最大的原因就是这个人造神。

　　如今居然被洪大力给杀了……

　　“白胡子，没想到你居然也会来，”银发一见到白胡子，就知道今天想杀洪大力是没希望了。他恨恨地咬了咬牙，声音几乎从牙缝中挤出来一样：“这笔帐，我们记下来！”

　　“咕啦啦啦啦，你们记下又能怎么样？”盖特嘿嘿一笑，道：“有种过来！”

　　银发微微眯起眼睛。

　　白胡子盖特，实力强横无比，比起最高干部强的不是一星半点，跟他动手，绝对没有任何的胜算。最主要的是他既然出现，他的那些儿子们肯定就在附近，再加上洪大力的这群叫人郁闷至极的狗腿子，今天的事，怕是没什么办法了。

　　“盖特，你今天的所作所为，我们必将会向上层议会汇报。”银发眯起眼睛，气急败坏。

　　白胡子盖特，星际海盗王三皇之一，别说是这些最高干部，就算是高等贵族真正的上层议会的那些人，也没谁敢说跟他唧唧歪歪。

　　至于真的动手，这几名最高干部，还没那个胆子。

　　“嘿嘿，随便你们怎么说。”白胡子盖特不屑的瞧了在场这些最高干部一眼：“如今既然老夫已经在这了，你们这群小家伙，也该滚蛋了吧？当然，要是想打的话，尽管放马过来！”

　　他的这话一出口，银发等人眼珠一转，顿时就准备离开。

　　有盖特在这，动手他们绝对没有胜算，倒不如返回母舰，那样的话……

　　“哼，我们走！”银发一挥手，就准备离开。

　　结果却不想，就在这个时候，洪大力忽然大声叫道：“老爹，不要叫他们离开，快阻止他们！”

　　洪大力这话刚一出口，盖特已经整个人都扑了上去。

　　他的浑身都包裹了一层黑色的暗能，那些暗能的迷雾更是直接扩散开去。

　　当洪大力叫“老爹”俩字的时候，盖特一拳，将银发轰趴。当说到“不要”的时候，红狼已经展开能力，拼命后退。而当他说到后面的几个字的时候，盖特已经冲进人群，一拳一个，转眼之间放倒七个，之后“啪”的一下打了个响指。

　　天空中的那最高干部们乘坐的飞船被盖特麾下母舰直接控制，最终，只有红狼和滨鸿两人逃开。

　　“哼，要是叫你们就这么离开，宇宙里面那么多恒星五阶母舰，一轮主炮齐射，老子还玩个屁啊！”盖特伸出手，一把将银发的脑袋抓在手里，嘿嘿冷笑：“早就听说下层议会最高干部里面有个银发挺有智计，如今一看，也就不过如此，跟我家大力比起来，实在是太菜了点。”

　　银发的脑袋都被白胡子捏住，早已经说不出话来。

　　“老爹，”洪大力眉花眼笑的：“您来的正及时，再晚点估计我就玩完了！”

　　“呵呵，头两天我正在高等贵族总部附近打劫，结果正看到一大群舰队出动，我就留了个心眼，暗地里抓了一个高等贵族问了问。”盖特摸着胡子，笑道：“结果这一打听，就听他说有个叫洪大力的家伙杀了一名高等贵族，还杀了三名最高干部，我一想就知道肯定是你这护短的小混蛋，这一来，果然来对了，咕啦啦啦啦！”

　　他说的虽然轻描淡写，但是其中的曲折，以及白胡子为了这件事情花费的精力，众人都懂。

　　“嘻嘻，老爹，还是你最了解我。”洪大力嘻嘻一笑，大口喘了几口气，道：“这几个人都抓着吧，就靠他们跟高等贵族讲条件了。”

　　目前的形势就很有意思。

　　最高干部等人，抓住了旧地球的几百万老人。而洪大力这边，则是抓住了八名最高干部。

　　以八名最高干部当人质，兑换那几百万的老人，绝对没问题，而且或许还可以好好讲讲条件。

　　却不想，就在众人准备撤兵，好好喘口气的档口，忽然从天空之中，一股无比强大的气息，降临到在场所有人的身上！

　　那股气息众人熟悉无比，正是人造神雷尼的气息！

　　这家伙居然没死！

　　以洪大力那样的攻击，居然没能杀死他？！

　　“看样子我的那暗能冲击炮，这是没打中呀。”心念电转间，洪大力便已经明白了为什么雷尼还活着了。之前他就是打着斩草要除根的想法，才使出那招暗能冲击炮的。结果目前看来，雷尼肯定也是跟他想到了一起去，他刚被砸进那颗卫星，就迅速的转移了位置。

　　果然，不愧是战斗种族，他的这个小动作，着实是救了他一命。否则的话，现在早被轰成渣渣了。

　　“哈哈哈哈，雷尼大人居然没死！”这个时候，红狼和滨鸿两人也走了回来。

　　有人造神雷尼在这，他们自然再不用害怕任何事情。红狼看着洪大力，笑的无比狰狞：“洪大力，这一次，你可是真的跑不了了。”

　　“哈哈，哈哈哈哈哈！”之前被揍的跟猪头似的银发此时也是无比的得意。雷尼既然没死，那么一切就全部都需要从头来过。他们这边没有任何损失，而洪大力这边很明显，洪大力已经没有了变身的能力，至少目前，已经是没有。

　　绝境！此时的洪大力，真正的陷入了绝境之中！就算是以白胡子盖特的实力，面对这些最高干部完全没有任何压力，但是面对人造神雷尼，他的实力，还是不够。

　　毕竟，雷尼可是能够轻松摧毁一颗大行星的人造神，他被制造出来的目的，就是为了战争！

　　“哎呀呀，看样子，不投降是不行了呢。”洪大力嘿嘿一笑，此时他还剩下最后的六十多点健康指数，已经没有战斗的机会了。此时的他，甚至连普通人的实力，都比不上。

　　“哈哈哈哈，洪大力，”银发此时，脸上的表情充满了胜利者的喜悦。他的表情充满了玩味，嘿嘿笑道：“现在，你已经不能变身了是吗？那么实在是很可惜啊，你已经没有退路了。不过作为一名高贵的高等贵族，我可以给你一个机会。”说到这里，他缓缓道：“跪下投降，我可以保证雷尼大人不会杀你。当然，你的这些朋友么……”

　　他很得意。这一次的任务，执行的非常圆满。

　　虽然损失了七十多艘恒星五阶母舰，不过成功抓住星空骑士洪大力，通过洪大力再控制黄金帝王蛊，一切，都是值得的，简直划算的不能再划算。

　　却不想，就在银发等人准备庆祝胜利的时候，忽然天空之中，云层被排开，一艘通体金色，大约只有一公里左右长短的小型宇宙飞船，缓缓地降落下来！

　　那宇宙飞船，也就是比较小的星际旅行用的型号，可是从这飞船上面，却传来了极为不同寻常的气息！

　　“这……这是什么情况？”银发瞪大眼睛，呆愣愣的盯着那艘宇宙飞船。

　　这个时候，什么人有这么大的胆子，敢进入这里？


第1029章 圣隆皇族

　　所有人的注意力，全部都被这飞船吸引住了。

　　敢在这个时候来到新地球，而且还直接选择降落在战场之上，这期间显示出来的种种，无不透露着一丝极为不同寻常的意味。

　　很快，飞船降落，溅起一地风沙。

　　“唰——”飞船大门打开，缓缓落到地面。

　　无论怎么说，这都是一艘看起来非常非常普通的飞船。

　　没有恐怖的大小，没有华丽的飞船，甚至从飞船洞开的大门往里面看，也看不出这艘飞船到底有什么特别。实实在在的说，这确实就实实在在的是一艘非常实实在在的普通的飞船。

　　可是所有人，全部都将一颗心提了起来，甚至就连人造神雷尼，也没来由的泛起了一丝紧张。

　　很快，从飞船上面，打头的四个人带着大概二三十的浩荡队伍缓缓地走了下来。

　　为首的一人是一个看起来非常苍老的老人，一身简单的装束，手中还拄着一个拐杖。无论怎么看，这都好像是一个没什么架子还挺和蔼可亲的邻家大爷。

　　可是当他站在那二三十名异常雄健的护卫之前，瞬间就成了格外醒目的存在，十分鹤立鸡群。

　　他的身边，是一个满头白发满脸皱纹的老太太，挽着他的胳膊，身份相当明显，应该就是这老大爷的老伴了。其实本来，这样的一位老太太模样的人，应该是很和蔼可亲的那种，可是这位老太太，却是把玩着手中的两块健身球一样的石头，满脸煞气！

　　他两人的穿戴简单，浑身上下没有半点可以表明身份的东西。

　　可是从他身后那些护卫表现出来的恐怖气势来看，这两个人，绝不简单。

　　当然，要说只是这样，还没什么叫人太惊奇的，毕竟在这宇宙之中，强人无数，有些不喜欢把排场弄的太大的人，总归是有很多的。

　　可是当众人终于把目光从他俩人的身上收回，看到跟在他们后面的两个人的时候，全部都倒吸了一口冷气。

　　实际上，这老夫妻俩身后的人，不只不是怪物，还是洪大力等人认识的，而且还很熟悉。

　　银河贵族，五帝·江东流，以及五帝·厉轩诚！

　　老两口显然已经看到了银发科莫多等人，甚至就连人造神雷尼浑身上下的那恐怖的能量，他们也已经感觉得到。可是他们却懒得说话，只是随意瞥了眼场上形势。

　　洪大力满脸虚弱，银发等人耀武扬威。

　　怒意更甚。

　　这么一群人甫一登场，整个现场都安静下来。

　　老头带着老伴缓缓走到场地中央，看也不看银发科莫多一行人，也不理雷尼，只是看向洪大力，问道：“谁叫洪大力？站出来我瞧瞧。”

　　他这话一出口，顿时所有人都愣住了。

　　这个人，认识洪大力？倒是一旁的江千雪，看到江东流和厉轩诚后，仿佛明白了些什么。

　　“老大爷，您认识我呀？”洪大力指着自己的鼻子：“您老贵姓？”

　　听得他就是洪大力，那满脸煞气的老太太那一张干树皮一般的脸上，忽然浮现出一抹稍纵即逝的柔和，上下打量了洪大力一眼，满意的点了点头，之后问道：“恩，很好。那，大力啊，我听说有人欺负你，是谁？指出来！”

　　我靠，这是要帮咱强出头的节奏啊！

　　洪大力拼命摇头：“没有，绝对没有！我现在还算挺好的，没谁欺负我，呵呵，呵呵。”

　　虽然有人要帮自己出头，可是毕竟对方有人造神雷尼，那可是战斗力超强的变态，这老夫妻看样子好像认识自己，但是要是连累他们，那就不好了。

　　“怕我们打不过？”老头嘿嘿笑了笑，瞬间明白洪大力的意思，他环视全场，不怒自威：“谁动了我洪家的后代，站出来，我想看看到底是什么样的人物，敢这么猖狂嚣张！我不想废话，要么自己打断腿跟洪大力磕头认错，要么我把他揉碎了喂我家大黄！”

　　说实话，这个老头要是不说这些话，他看上去确实就好像和蔼可亲的邻家大爷，甚至说他就是自己的那无比宠溺自己的爷爷也无不可。

　　可是这话一出口，全场所有人全部一愣，半天没回过神。

　　这个老头，居然如此强势？尤其是，他说洪家，这个老头，居然姓洪！

　　此时，这老夫妻一出场就震慑所有人，包括雷尼在内，没有任何人敢有任何动作。

　　场面无比诡异。

　　“没人说话？”老头微微眯起眼睛，看起来就好像已经风烛残年的他此时脸上却泛起一丝阴鸷神情，冷笑一声，随后看向雷尼：“这里看样子就你的战力最强了。想来能欺负的了我们洪家的家伙，你这实力也算马马虎虎。胆子不小，我最欣赏这样的。不过敢惹我洪家，再强的人我也要捏碎了喂狗！”

　　全场震惊！

　　这个洪家的老头子，居然猖狂至此？！

　　“第三形态！”雷尼感受到巨大的危机，瞬间爆发出第三形态，之后直接向着那老头的方向飞去，到了近前，迎面就是一脚！

　　雷尼第三形态的这一脚，威力堪称惊天动地，不管任何东西被他踢上，都绝对会瞬间爆炸。甚至这里的整个地面，都会被彻底的再翻一遍。

　　“砰！”一声沉闷的爆破声响起，一团血雾出现在了那老头站着的地方。

　　莫非，这个一出场就将所有人吓得不敢说话的老头，实际上居然是个软柿子？

　　可是当这样的想法刚刚出现在众人的脑中的时候，所有人就全部都彻底的呆住了！

　　因为原本应该被一脚踢暴的老头，此时依然站在那里，他的老伴依然挽着他的胳膊，甚至他手中的拐杖，都没有半点的变化。一团血雾，却出现在了红狼站着的位置上。

　　至于老大爷，唯一变化的，就只有他的另一只手。

　　因为，强横无比的雷尼，这位已经开启了第三形态的人造神，脑袋居然被这老头给捏在了手中！

　　这样的场面，看起来无比的诡异玄奇，在场大部分人都没能明白到底是怎么回事，全场怕是也就只有少主的一两人，才看清了刚才发生的事情。

　　而越是看得清楚，心中，就越是震撼！

　　“这是……”以白胡子盖特的强横，也是彻底的呆住了。

　　因为他就看得非常清楚。

　　刚才那一瞬间，雷尼冲到那老头子的面前，结果那老头子带着老太太，只一瞬间就跟远处的最高干部红狼互换了位置！也就是说，刚才雷尼踢爆的，是红狼！

　　而当雷尼踢爆红狼之后，那老头带着老太太，居然又跟红狼换回了位置！这样就意味着，老头子躲开了雷尼那一脚，之后瞬间又出现在了雷尼的身边，然后一把抓住了雷尼的脑袋！

　　此时，远处已经被踢爆成一团血雾的红狼，那漫天的血雨都还没有落地，老头子这边已经抓着雷尼的脑袋，不屑道：“造神计划？我们圣隆皇族玩剩下的东西，倒是被你们当宝，哼。”

　　圣隆皇族！这个洪家的老头子，居然是圣隆皇族！

　　所有人都难掩心中的震撼，而就在这时，老头子手中的雷尼，居然整个身体都开始发生了巨大的变化！他的身体原本浑然一体，可是此时却是逐渐地变了模样。

　　那种感觉，就好像一个人，原本皮肤很细腻光滑，可是却在放大镜下面，被放大了无数倍，而导致浑身的每一块皮肤都可以被看的清清楚楚，最关键的是，他的浑身，都仿佛是由一块一块的东西拼成的。如果一定要详细点说的话，那就是，此时的雷尼，全身都变成了像素一般的小个体拼成。

　　果然，当众人再仔细地看向雷尼的时候，他的身体，已经在风的吹拂之下，变成了一丝丝的粉末，迅速的瓦解，消失，彻底死亡。

　　“人造神，空有强大的力量，可惜对于能力的抵抗力还是太弱了。”这个老头子轻轻拍了拍手，就仿佛做了一件微不足道的小事，之后看向还剩在场内的银发等人，淡淡道：“你们这是迪姆星域对吧？敢对我圣隆皇族洪家的人出手，胆子不小！”

　　洪大力居然是圣隆皇族的人！

　　众人此时终于明白过来了。难怪洪大力在之前与黄金帝王蛊融合的时候就莫名其妙的觉醒了血统能力，原来他觉醒的这血统能力，居然是圣隆皇族的能力！

　　恐怖！变态！

　　从刚才这洪家老头子一招秒杀雷尼的架势，就可以看得出来，这血统能力，简直逆天！

　　银发等人彻底崩溃了。他们就算是做梦都没敢想洪大力居然会拥有圣隆皇族的血统！而且还是皇族中的皇族，最强的洪氏一族的后代！

　　尼玛这怎么可能啊，洪大力可是出生在地球的一个乡巴佬啊，居然是皇族洪家的后代？！


第1030章 大力小乖乖

　　当然，现在说什么都已经晚了，如今事都已经做下，只能想办法尽量挽回一切损失了。

　　“王上，我们……我们……”银发等人全部颤巍巍的跪倒。面对一招秒杀雷尼的变态家伙，投降就是唯一的选择。

　　“少废话，”老头子身边的那老太太转着手里的石头，满脸的煞气，道：“给你们三天时间！三天后我要看到你们主子亲自来这里给我把事情弄明白了。从现在开始计算，晚一分钟，我就叫人轰平你们的高等贵族总部！”

　　全场所有人全部都看的目瞪口呆，银发等人吓的差点没尿出来。

　　如今洪大力是杀了他们一名高等贵族，四名最高干部，一名人造神，再加上七十多艘恒星五阶母舰，最后却因为洪大力是圣隆皇族，更是属于皇族中的皇族，洪家的后代，结果瞬间情况反转，居然要他们高等贵族来这里赔礼道歉！

　　可是他们敢不来么？

　　这老头子一招秒杀人造神，皇族的母舰那是直接毁灭恒星系的家伙，高等贵族总部在他们的眼里也就是一发反物质炮的事情。他叫他们来赔礼道歉，那他们可就真的是不来不行了。

　　“是……是……我……我们这就回去，这就回去……”银发吓的拼命点头。

　　他自己死不可怕，可怕的是全高等贵族给他陪葬。

　　圣隆皇族对于高等贵族之间的差距，比起高等贵族跟星系贵族的差距还要大。

　　毫不夸张的说，如果普通行星是个村，那么星系贵族大约就是个县长，高等贵族则是市长。而星界皇族，可不是省长了，而是国家元首的那个等级！

　　尤其是皇族中的皇族洪家，那可相当于神秘男子在地球联盟的地位。

　　“知道了就快滚！”老太太很明显脾气不大好。老实说，她没杀人确实已经很给这些人面子了，最主要的原因还是因为他们实力实在太弱了点，不值得她出手——她还是很爱干净的。

　　转眼之间，银发等人便走了个精光，堪称抱头鼠窜屁滚尿流。

　　“大力啊，”等银发等人全部走掉，老头子终于是换上了一副笑脸，走到洪大力面前，他双手握住洪大力肩膀，上下左右左看右看，越看越是喜欢，笑道：“恩，长得漂亮，白白净净的，尤其是眉眼，像，真像！唉，真像啊……”他说到这里，居然老泪纵横起来。

　　“老家伙没个正经，这么多人呢说哭就哭。”老太太虽然是这么骂老头子，可是话里也带着哭音，眼角也有眼泪流下：“唉，当初军儿跟咱们赌气，这一走，竟然就是永别……”

　　军儿！

　　在场众人面面相觑，从地球上出身的这些，全部都瞬间就知道了这老太太说的是谁了。

　　姓洪，叫军儿，那没别人，正是天国的开国领袖，洪家的洪军！

　　“爷爷，奶奶，”洪大力看着两人，呆呆的帮两人擦掉眼泪，道：“你们，都是我的……长辈？真正的有血缘关系的长辈？”

　　洪大力很激动。

　　他穿越之前，就是一个孤儿。

　　结果到了这个世界，有了爸爸，有了妈妈。还有爷爷奶奶，也有不少家族兄弟。

　　没想到，今天居然又出现了祖爷爷，还是地球所在的银河系所在的迪姆星域所在的圣隆星界的皇族！他们说洪军是他们的儿子，那他们的年纪，怕不得有几百岁了！

　　“好了，这里不是说话的地方，大家先上飞船离开这里再说吧。”洪爷爷左右看了看，此时整个沙漠都因为之前的战斗而变了模样。满目疮痍，无数的巨大凹坑，狂暴的能量乱流，无不标志着这里，已经彻底的变成了生物禁区。

　　此时众人心中有无数的话要问，可是面对真正的圣隆皇族，毕竟还是没敢开口。

　　众人这就上了飞船，一路向东，向着新地球上天国的新天京市区飞去。

　　很快到了地头，众人下了飞船，老太太看了看周围的环境，不屑的撇了撇嘴。她毫不掩饰对周围这种简陋环境的憎恶，皱眉道：“我洪家的后代，就住这种垃圾地方？”

　　这老太太可是个脾气暴的主，众人吓的噤若寒蝉，洪大力倒是抹了抹鼻子，哄道：“祖奶奶，这个星球是我新买下来的，刚开始建设，所以简陋了一点。呆会我带您去一个好地方哦，您肯定喜欢。”

　　别人说话不好使，可是洪大力这话，那绝对比圣旨都灵。

　　这老太太就看洪大力顺眼，笑呵呵的拍了拍洪大力的肩膀：“还是臭小子说的话我爱听。恩，新建的星球，简陋就简陋点，你祖奶奶我就等着看你带我去什么好地方了，呵呵。”

　　众人头皮一阵发麻。

　　这位老佛爷一般的老太太，还真挺吃洪大力这一套的。这就叫卤水点豆腐，一物降一物！

　　很快，神秘男子带着洪卫国，后面跟着首长，以及整个天国洪家，都听到了风声，全部都走了过来。这么一大群人，呼呼啦啦怕不得有上百号人，洪家以大长老洪图居首，洪伟洪樱跟在后面。

　　洪卫国带着兰若溪，跟洪建业等一票兄弟全部都跟在三人身后。

　　再后面，就是洪安宝穆雨昔等洪家的远近亲。

　　“这些，都是我家军儿的后代？”老爷子看着洪图等一大群人，激动的老泪纵横：“我家军儿有后了，我家军儿有后了啊！”

　　只这一句话，就道出了数不清的心酸。

　　结果却不想，老太太心最细，第一时间感觉出不对劲来，直接看向神秘男子，忽然她的身形都化为一道流光，等她再出现在众人眼前的时候，她那瘦小的身体已经站在神秘男子的面前，直接一把伸出手捏住神秘男子的脖子：“看样子，你倒是我洪家人的领导了？”

　　看到这样的场面，所有人顿时倒吸一口冷气，同一时间，首长脑海中再次浮现出他武家传下来的那句话——“必须洪家的人成为最高领导，才能获得最终的胜利……”

　　必须洪家的人成为最高领导，原来指的是这个！

　　现在首长终于算是明白了这句话的真正含义。洪家身为圣隆皇族，自己的后代却被别人压在头上，以他们皇族的霸气，确实受不了。

　　此时忽然之间场上气氛无比紧张，这个时候所有人目光全部都向洪大力看去。

　　估计也就只有这个败家子，才能安抚这位经常性狂暴的老太太的脾气了——一物降一物！

　　“哎呀呀，祖奶奶，”洪大力走上去，喘着气的劝道：“您老可别动怒，这位是我家神秘大爷，对我可好了，我们在原来的旧地球上的时候，他可是没少照顾我们家……咳咳咳……”

　　他现在只剩下六十几点的健康属性，这身体确实相当虚弱，所以几句话说完便咳嗽起来。

　　“哎呀我的小乖乖，你可慢着点，”果然那，洪老太太之前还横眉立目的，这转眼之间看到洪大力就是满面微笑，她轻轻的拍着洪大力的后背，声音无比温柔：“你祖奶奶我也就是吓吓他，怕他欺负人。小乖乖你可悠着点，看样子你这跟我家军儿都是一个毛病，身体太差，唉，想当年，我们家军儿跟你那是一样一样的……”老太太说到这里，又是泪眼婆娑。

　　众人看的眼珠子都差点掉了出来。

　　洪大力运气好大家是都知道的，可是这个运气，也太恐怖了吧？

　　突然之间就成为了圣隆皇族，而且还绝对是最得宠的那个——这一点只要看这老太太看他的眼神和看别人的眼神一比就能知道……

　　“祖奶奶，我没事，”洪大力就是嘴甜，赶紧安慰：“外面风大，要不咱们进屋里说吧。”

　　“是是是，进屋进屋。”实际上就算这新地球爆炸怕也为难不了这对老头老太太，不过对于洪大力的话，他们那是绝对不会拒绝的，直接带头就往屋子里走。

　　很快到了屋里，所有人全部都不敢出声，洪老大爷第一件事倒是先提起高等贵族的事：“大力啊，你倒是给我讲讲，这迪姆星域高等贵族是怎么对你动手的？这群阿猫阿狗居然敢冲我洪家动手，不给点教训，未免太便宜了他们。”

　　他之前也就是先把那些最高干部给撵走，当然，作为圣隆皇族，而且还是皇族中的皇族，秋后算账那是必须滴。这一次不狠狠教训教训他们，那就太丢人了。

　　这种好机会洪大力怎么可能会错过，他当即笑嘻嘻的把事情全部都给老爷子讲了，听的老爷子和老太太大怒，老爷子脸上都罩了一层寒霜，道：“这帮高等贵族实在可恨！来人！”

　　“王上，属下在。”当即就有护卫进来。

　　“你这就回圣隆星，派舰队去这个高等贵族总部转转，”老爷子的话无比霸气：“都给我准备着，等他们来了，不给个叫人满意的解决办法，你们就直接把他们的总部给我轰平！”

　　“是！”护卫这就离开。

　　所有人全部听的毛孔倒竖，浑身发寒。看样子，没有最不讲理，只有更不讲理。之前高等贵族耀武扬威，如今遇到更牛逼的圣隆皇族，这回怕是要彻底的郁闷了。

　　哇哈哈哈哈啊！爽！


第1031章 皇子洪大力

　　等护卫离开后，老太太看向恭敬站在一旁的洪大力团队里面的几个女人，上下打量一番，之后缓缓说道：“小乖乖，这几个都是你女人？”她把玩着手里的那俩石头，语气很是有点玩味。

　　“啊，这个……那个……”洪大力不知道她是什么意思，不过这个时候再怎么说也得赶紧先把她们给保护起来，免得引发这位脾气巨暴的祖奶奶雷霆：“那个，是，算是吧……”

　　本来这个时候，相当于祖婆婆看不知第几代孙媳妇的时候了，唐慕馨等人还是挺紧张的。

　　结果却不想，这老太太就是看洪大力顺眼，完全没有任何理由的就宠他：“恩，我们来之前，你们居然没被高等贵族吓倒，依然选择跟我家这小乖乖在一起，这一点很是难得，好，好啊！”

　　然后她大手一挥：“这几个姑娘，小乖乖你就都收了吧。咱们好歹也是圣隆皇族，哪个皇子没有几十个媳妇的，不过看这几个姑娘的水准挺高，想要直接给你再找几十个媳妇怕是一时三刻找不到这么高标准的，所以也就马马虎虎，反正不着急！”

　　这是何等的牛逼！老人家大手一挥，这是直接给洪大力开后宫的节奏！

　　当然，洪大力好歹也是二十一世纪五好青年，这媳妇嘛……这几个就够，就够了哈！

　　“哎呀，祖奶奶，”洪大力不好意思的挠了挠头发：“我的婚姻大事就不劳您操心了，哈哈，哈哈……”老实说他是真挺害怕真给他找几十个媳妇的，你说这一天睡一个，轮一圈下来都好几个月了……

　　“小混蛋，”老太太脸上满是宠溺：“我洪家的种，不花开遍地怎么行？”她说到这里，又开始老泪纵横：“唉，当初啊，也怪我。要不是我逼我家军儿太急了，他何必偷偷的离家出走？结果这一走，竟然就是永别……”

　　她说到这里，在场众人全部都感同身受。

　　试想，哪个母亲因为儿子跟自己闹别扭离家出走，结果这一走就是永别，心里能好受？

　　尤其是她身为圣隆皇族，寿命自然相当长，至少几百年，这漫长的日子，何等难熬？

　　“祖奶奶，那你们当初，就没再要孩子？”洪大力对于这一点确实挺奇怪的。看这老夫妻俩年纪肯定几百岁，当初祖上洪军离家，他们就没再要？好奇问道：“我在您老那边，还有兄弟姐妹吗？”

　　看着周围人的眼神，洪老爷子缓缓说道：“还是我来说吧。”

　　他先自我介绍：“我先自我介绍一下。老夫洪星宇，圣隆皇族洪家当代家主。”他指着老太太：“这是我的结发妻子，花月灵。”老太太跟大家挥手打招呼。

　　洪星宇，花月灵。

　　名字确实是好名字，就是这跟年纪一搭配上，确实是有点喜感……

　　当然，没人敢笑。

　　既然自我介绍完毕，接下来，圣隆皇族洪家家主洪星宇这就开始讲起：“那已经是一百五十多年前了。我和月灵有了一个孩子，那时候我们简直喜翻天，整个圣隆星界，所有的皇族的人全部都来道贺。我们确实很开心，而孩子生下来之后，也确实是极可爱的一个小男孩。”

　　“这个孩子，我们给起名，叫洪军，没什么特别的含义，就是喜欢这个名字。”

　　“军儿打小就很聪明，很可爱，白胖胖的，他年轻的时候，简直就跟大力一模一样……”

　　这一下大家终于明白为什么洪星宇这对老夫妻这么喜欢洪大力了——这货现在仔细看看，确实跟记载中洪军的模样挺接近——天庭饱满，地阁方圆，一看就知道是福相。

　　“诶呀，大家不要这么看着我嘛，怪不好意思的……”洪大力笑嘻嘻的，一副得了便宜还卖乖的讨打模样。

　　当然，这个时候他的这些家族兄弟们已经没有什么羡慕嫉妒恨的心情了——那狂暴的老太太花月灵就坐那呢，谁敢给他一个眼气的眼神，那还不得被打死？

　　洪星宇宠溺的看了看洪大力，继续讲：“可惜，后来，军儿在一次使用我们洪家独有的血统能力，也就是相位传送的时候，居然病倒了……”

　　相位传送！当众人听到这个词，顿时就明白了。

　　当初虫族前来地球，洪大力救白河愁的那一次，正是使用的这个血统能力！当初大家都还没怎么多想，今天看到这位洪星宇秒杀人造神雷尼，大家才知道这个能力，到底多么的吊炸天！

　　那简直就是随心所欲啊有没有？！简直无敌啊！

　　“原来那能力叫相位传送呀……”洪大力喃喃道：“当初我居然使用出这能力，还挺惊讶的，原来是咱们洪家独有的……”

　　洪卫国等人的眼神也都狂热起来。他们也是洪家血脉，洪军的后代，不知道是不是也有这个能力。

　　“呵呵，相位传送，可不是谁都有的。”洪星宇倒是摇了摇头：“简单来说，我们洪家的血统能力，属于隔代遗传，完全随机性质。有就是有，没有就怎么练都练不出来。”

　　得，他这么一说，其他人顿时就想吐血。

　　这还真是什么好处都叫洪大力得去了。不过转眼一想，洪大力出名的护短，他一人得道，自己这帮鸡犬肯定也能跟着升天。不说跟洪大力一样的待遇，起码到宇宙里面有面子是肯定的。

　　这么一想之下，大家也算挺坦然了——当个有面子的富家翁，没有任何事情叫自己操心，也挺好。

　　“咱家这小混蛋，”兰若溪眼泪汪汪的：“不枉我宠他一场，还真的是天生福命。”

　　洪卫国抓住她的手：“你给我生了个好儿子。”

　　“呵呵，你们是大力的父母吧？”只看两人看洪大力的眼神，洪星宇就看出两人身份，点头满意道：“你们给我洪家生了一个天之骄子，是我洪家的功臣。”

　　洪卫国急忙行礼：“不敢当，不敢当。”

　　老太太心细，出声安抚其他人：“当然，大家既然都是我洪家的人，以后在这整个圣隆星界，肯定是没人敢给你们脸子看就是了。血统之类的东西，一切天定，你们就别着急了。总之一句话，除了我家大力这小乖乖我们要带走外，其他人，我们会给你们安排好领地，保证不会亏待了就是。”

　　她这就算定下了，反正大家都是皇族后代，肯定亏不了。

　　大长老洪图当即点头答应：“那就多谢了。”恩，他好歹也是一大把岁数，论辈分洪星宇也是他祖爷爷，可是毕竟叫不出口。

　　“好了，我先继续说。”洪星宇顿了顿，这一次他的语气有些悲伤：“就是那一次的病，竟然就让我和我家军儿天人永隔……”

　　老太太花月灵摆弄着手里的那两颗石头，低着头，沉默不语。

　　很明显，关于洪军的一切，都是她心中永远的痛。

　　“军儿那一次使用血统能力之后，忽然之间整个人都有些不对劲了。”洪星宇老爷子语气沉重：“他的身体明显虚弱了许多。一开始的时候，还只是实力下降。后来慢慢的，他在幼年时期我们在他身上花费的资源，竟然全部都逆转了回去。你们能想象，每一天他都在吐血，实力从星域级在短短两年内掉回到普通人的那种绝望吗？”

　　听到这里，所有人全部都惊呆了。

　　星域级！果然，在恒星级之上，还有更强的星域级！

　　而这个时候，大家也终于明白，这老夫妻，当初是何等的绝望。一个星域级强者，在两年时间内实力倒流，之后竟然直接变回普通人的水准……

　　“我们找遍了所有人，所有的最好的医生，基因专家。”洪星宇沉声道：“毫不夸张的说，哪怕有万分之一的可能，我家军儿都绝对不会走到那一步。那基因专家，号称只要拥有基因他就能创造出来接近完美的身躯。人造神？呵呵，那都是我麾下的那基因专家玩剩下的东西。当初他曾经说，唯一的办法就是将军儿转变成人造神，才能让他回复实力。可惜，人造神没有感情，没有任何人性。人性啊！没有了人性，还能叫人么？”

　　“果然，军儿拒绝了。”洪星宇眼角泪花闪现，以他的实力，不是真正的伤心到一定程度，怎么可能会这样？他继续道：“军儿得的病，是一种被称为逆进化基因序列缺陷还原症的病。这种病，并不会对生命有什么危险，但是最关键的，是得了这种病的人，无论使用何种灵药修炼何种功法，全部无效。一旦发病，之前的一切成果全部都会在两年内还原回去。”

　　“军儿年轻时被称为皇族第一天才，不过十六岁就冲到星域级，让人何等羡慕？”洪星宇苦笑着摇了摇头：“可惜，就是因为这第一天才的名号，导致他发病后，被无数人瞧不起。哼，那些人明面上不敢说什么，暗地里哪个不指手画脚幸灾乐祸？天才变废材，这样的巨大转变，军儿如何受得了？”

　　洪星宇说到这里，花月灵气的狠拍大腿：“当初我就说过，谁敢乱嚼舌头就直接杀了！全都杀了！可惜我家军儿为人厚道，说那些都是远房兄弟姐妹，不能下手。我呸，狗屁的兄弟姐妹，一个个全部都是落井下石幸灾乐祸的混蛋！”


第1032章 牛逼新地球！

　　众人听着一阵心惊。

　　看样子，内斗，这还真的是人类自古以来的劣根性，无论环境怎么变化，这些都不会改变。

　　“后来，我和月灵劝他，不行就先结婚，找个几十个媳妇传宗接代。结果……”洪星宇老泪纵横：“军儿没同意，说要出去走走，结果这一走，竟然再也没能见到……”

　　后面的事情，估计无非也就是星际旅行时飞船出了毛病，流落地球之类的，不过隐隐的，众人只觉得这里面好像有一个极大的阴谋，但是却又有些抓不住。

　　“那，后来呢？”洪大力小声问道：“后来，您就知道了我的血里有着我军爷爷的基因了？”

　　“后来，”洪星宇宠溺的看着洪大力，柔声道：“你们银河贵族拿到你的血后，进行分析，一开始只是分析出其中有银河贵族的基因。他们本来因为这点，就打算出手救下你，恩，你的银河贵族的基因来自于你母亲。不过后来在继续分析的时候，发现你的基因中，还拥有我洪家的基因。相位传送是我们洪家独有的基因能力，这个绝对做不得假。”

　　这一下大家顿时就都明白了。

　　难怪这老两口一口一个小乖乖的叫着，说起来洪大力这货还真是得天独厚——他的父亲来自圣隆星界最高等的皇族中的皇族洪家，母亲来自银河贵族东银河第一天才莫天机，恩，这炫酷的出身只一瞬间就亮瞎了所有人的二十四K氪金狗眼。

　　如今总算是所有的事情全部都说完，老太太花月灵越看洪大力越是喜欢，这小子生的白白净净，虽然身材不属于健壮型的，不过眉清目秀，尤其眉眼之间，跟当初的洪军一般的拥有着一股子和善气，而且身体也是一般的虚弱，很有点弱不禁风的模样，所以越看越是喜欢。

　　等打量洪大力半晌，老太太拉过洪大力的手，把手里的那两块圆溜溜的石头放到他手上：“大力啊，你祖奶奶没什么能送你的，这对石头就当见面礼吧，马马虎虎是对能量增幅百分之一百五的小东西，你拿着玩。”

　　能量增幅百分之一百五，的小东西？！

　　一瞬间，所有人全部都感觉自己的三观实在是受到了巨大的挑战！

　　这对石头要是放到市场上，那绝对是无价之宝啊！能量增幅百分之一百五！结果就这么送给洪大力拿着去玩？拿手里当健身球玩？

　　然后洪大力一句话差点没把其他人吓死：“祖奶奶，这对球，我当玻璃球撞着玩行不行啊？”他边说边看着这对价值差不多可以买下一个星系的好东西：“看起来一定挺结实的……”

　　然后就在众人恨不得杀了他的目光中，老太太花月灵想都没想的就是点头：“行，你想怎么玩就怎么玩。只要你愿意，直接砸碎听响都没问题。”

　　得嘞，就这一句话，洪大力直接就升级成了星界级败家子！

　　这一次的升级可跟之前的不一样，之前他到银河联盟那算是自己闯天下。成为外围贵族什么的都算是小打小闹，顺便而已。这一次可牛逼大了，直接就是星界皇族啊，还是皇族中的皇族！

　　看这老夫妻的表情，他们这是把洪大力当亲孙子看的！

　　亲孙子啊！或者说亲重重重重孙子！这隔辈亲都有数的，如今这隔了好几辈，尤其是洪大力又可以使用相位传送，还跟洪军长的有些像……

　　这尼玛以后全圣隆星界他都可以横着走了啊！

　　“祖奶奶，”这个时候洪大力就显示出他一贯的超级会讨人欢心的本事了：“我买的这颗星球上面，可是有好东西哦，我先带你和祖爷爷去看看好不好？”

　　“好东西？这样的小地方能有什么好东西？”老太太对于这里的环境还是有点耿耿于怀。这其实不怪她，毕竟她好歹也是圣龙皇族，见过的世面自然不可能是洪大力这些地球长大的土包子能比得了的。所以她还是准备先给在场这么些人分点好处。再怎么说也是豪门，星界级的超级大豪门，这见面礼送少了可是很丢面的。

　　结果还没等她继续说，洪大力先拉着两人就往外走：“祖爷爷，祖奶奶，走嘛走嘛，来看看就知道啦，真的是好东西哦，嘿嘿。”

　　“小乖乖这是打算送我一样好东西啊，”老太太想了想，没忍心拂逆洪大力的意思，跟着他往外走：“老头子，走吧，咱们出去看看，好歹也是小乖乖的孝心，去看看也成。”

　　“恩，行啊。”洪星宇老爷子点了点头。

　　子孙后代送自己的东西，贵不贵重其实不重要，重要的是有这片心意就成了。哪怕他就送自己一块普通的属性宝石呢，那也是一片心意，到时候可得果断收下。

　　于是众人这就上了飞船，在路上，洪大力这一次什么话都不说了，然后周围众人的表情就都是很奇怪的样子，这就叫老两口有点摸不着头脑。

　　什么情况这是，到底是有什么好东西啊这还得坐飞船？

　　好在路程不算太远，大约十几分钟就到了地头。结果等一下飞船，老两口顿时就彻底的惊呆了！

　　健康宝石！好大的一块健康宝石！足足一座山整个都是健康宝石！那座山通体散发出一片绿色的荧光，那是代表着生命的荧光，只是站在那山的附近，就可以感受到澎湃的生命波动，浑身上下都好像经过生命元素的洗礼，甚至可以感受到，整个人都仿佛年轻了好几十岁。

　　“这……这……”就算以洪老爷子的见多识广，也确实是呆住了。

　　这么大的一块健康宝石，别说见过，就算听，都没听过！

　　“祖爷爷，这个东西好吧？我发现地，给它起名叫生命之塔！”洪大力笑嘻嘻的抹了抹鼻子：“我合计您二老这年纪都有点大了，以后不嫌弃这里太偏僻的话，就干脆来这住吧，应该对身体很有好处的，嘿嘿。”

　　这老两口一看模样就知道已经到了晚年。毕竟人类这种生物本身的生命属性桎梏了寿命的发展。就算再如何强大的人类，也毕竟不是神，总有生老病死的时候。

　　不过如果直接住在这生命之塔附近，对于长寿肯定是有好处的。

　　洪大力的意思，老两口怎么会不知道，老太太一把搂住洪大力，心肝肉似的叫：“哎呀，咱家这小乖乖，你瞧着孝心，这话听在心里就热乎乎的，好，好啊……”

　　她说着还擦了擦眼泪。没办法，洪军已经不在了，不能修炼的他寿命也就是不到一百岁。

　　而好在还有洪大力，总算是老来有后，虽然家里面洪星宇的其他妻子们也都有子嗣，可是论远近亲疏，还是花月灵生的洪军最亲。

　　“这小家伙，”洪星宇的眼里也满是宠爱，不过他还是摇了摇头：“这么大的生命之塔，绝对是好东西，可惜我们身为皇族，只能居住在圣隆星上……”

　　结果他这话还没说完，花月灵老太太脾气最是暴躁，直接打断他的话：“老头子，你的脑子坏掉啦？这里这么大一个生命之塔，咱们回去可以直接把主城迁徙过来一个。那帮老家伙们天天看着咱们的生命之石眼红，这回直接叫他们搬这边来，你看他们还能反对不能？”

　　花月灵这话一说完，洪星宇的眼睛都亮了：“对对对，这么大的生命之塔，绝对是无价之宝，那群老家伙肯定愿意来！他们一来，咱们到时候也一起，嘿嘿，以后你们这星球，那就是圣龙皇族养老的地方，到时候我看宇宙中谁还敢动你们一根手指头！”

　　两人这边议论呢，整个新地球上所有跟来的人全都惊呆了！

　　以后，新地球就是圣龙皇族养老的地方？我靠，那这里岂不是牛逼到冲天飞起啊？！

　　你想想，整个新地球上，随便拿一个老头老太太出来，都是圣隆皇族，哪个不开眼的敢打这的主意？这一下人脉有了靠山有了经济军事实力全都有了！全星界的牛逼人那还不得扎堆往这来啊？

　　“爸，神秘大哥，”洪卫国偷偷拉了拉洪图和神秘男子：“马上圈地盘，把所有的咱们能控制的地盘全部都圈下来！所有的地方都要，地球联盟也别留着了，直接合并。”

　　他的意思洪图和神秘男子秒懂，洪图眼睛都冒金光了：“对对对，没错没错！以后这里要是圣隆皇族的那帮老家伙全过来，那这里的地盘得是寸土寸金啊！而且肯定是有价无市的那种！”

　　神秘男子也是兴奋的恨不得跳起来：“以后咱地球人，那就是最接近皇族的人了？”

　　洪卫国满脸坏笑：“放古代，那就得是皇帝身边最红的太监！”

　　“呸呸呸，口没遮拦，”洪图笑着扬了扬眉毛：“反正不管怎么说，以后咱地球人，在这全星界怕是都可以横着走了！唉，大力有福啊，这一手玩的漂亮，我之前都还在考虑怎么才能多要点东西。现在看来，完全没必要了。有这老爷子一句话，咱这新地球的地皮那就得成几何级数往上翻啊！这孩子，”洪图苦笑摇头：“总是误打误撞的得到最大的好处，天生福命，这个真比不了。”

　　洪卫国脸上写满骄傲：“那是必须的，他可是我儿子！”

　　“一百万银河币一平米，一百万银河币一平米，”神秘男子在一旁都有点魔症了：“最起码得一百万银河币一平米，还不打折！”一百万一平米，一栋大楼就是几百亿，十栋大楼就是几千亿，一百栋大楼就是几万亿……

　　“圣隆币吧，”洪卫国偷偷地：“这个肯定比迪姆币还值钱！”

　　两人一起点头：“对对对，就圣隆币！”


第1033章 圣隆皇家超神学院

　　洪卫国几人在这边窃窃私语研究未来的新地球房产计划，洪星宇老爷子那边则是开始给洪大力这边安排接下来的具体事情了：“小乖乖，你尽快把这边事情处理完，然后跟我们回圣隆星去。那边资源什么的都很充足，你到了那边，我们也好更好的培养你。否则只在这里……”他说着摇了摇头：“这里的资源还是太匮乏了，除了这生命之塔确实是无价之宝，其他的太少。”

　　诶？这就要带咱去那个圣隆星去培养了？话说是打算怎么培养啊？该不会叫咱练武吧？

　　“那个，祖爷爷啊，”洪大力脑袋摇的跟拨浪鼓似的：“我感觉这样就挺好的，您老该不会是想叫我跟谁修炼吧？我这体质……不合适呀！”

　　人造神万岁！要不是爆发了星空骑士加上二档，弄得现在健康属性点只剩六十几点，这一次怕是还真得被逼着修炼呢！

　　其实要只是普通的修炼也没啥，关键是咱这属性点上限恒定一百，这玩意怎么练都没用哇！

　　“呵呵，小乖乖这体质跟我家军儿都几乎一样，当然不用去修炼了。”洪星宇倒是一点都没介意：“只不过么，虽然是不修炼了，这学还是要上的。身为圣隆皇族的直系子弟，进入圣隆皇家超神学院，还是一定要的。恩，进入那里面么，以你如今的身份，也就是走个过场，混个毕业就成了。”

　　圣隆皇家超神学院！哦了个去，老子转了这么大一圈，居然又回学校了？！

　　“祖爷爷！”洪大力吓的瞪大眼睛：“您说的，该不会是真的吧？真的叫我去那个什么圣隆皇家超神学院去学习？！念书啊！我都好久没念书来着，这又进学校……”

　　其他人也都是满脸惊悚。少主居然又去学校念书？那还不把学校给搅得翻天覆地啊？！别看这混蛋没什么硬实力，可是这货可不是一个好对付的主，绝对是搅屎棍一类的角色，走到哪都是众人的焦点啊有没有？

　　“叫你去你就去，不用有什么压力。”老太太花月灵发话了：“以我们洪家的地位，你就算是普通人一个进去了也没人敢对你怎么样，反正就是走个过场，意思一下就可以了。”

　　好吧，这位老太太脾气好像不大好，可不敢违逆。

　　“好……好吧……”洪大力苦着脸点点头：“那，那我的这些狗腿子们，我能不能也带进去呀？少了他们我浑身都不得劲耶……”

　　这个可是问题的关键。洪大力自己败家子一个，什么事情都得靠狗腿子动手。要是少了他们，那平时办事什么的可就麻烦大了。

　　“不行。”结果洪星宇果断摇头，他沉吟了一下，道：“圣隆皇家超神学院可不是什么人都能进去的，必须要是圣隆皇族出身，融合魂石拥有能力，而且还必须实力不错的。他们虽然实力马马虎虎，也都有能力，可是身份毕竟还是差了许多。最多，只能叫他们进入皇家学院的外戚分部进修。”

　　看样子这圣隆皇家超神学院，还挺厉害的啊，尤其是对于出身，简直就是相当严苛了。不是皇族出身，以洪老爷子的地位，都不好使！

　　“好吧，”小胳膊拧不过大腿，洪大力也是没办法，他只好问最后一个问题：“那，那我最后一个问题啊，这个问题很重要的！”

　　“说吧，”老太太点头：“老身给你做主！”

　　瞧瞧人家这待遇，连是什么问题都不知道呢就直接给做主，以他们的实力地位，这句话一出口，就算洪大力想要银河系估计都没问题！

　　“那个，”不出所有人意料的，洪大力小声问道：“我到了那边，能不能败家啊？我是个败家子诶，一天不败家，我浑身难受！”

　　就知道他要说这话！众人齐刷刷的低下头——这么好的机会你好歹换个事说啊我靠！

　　“败家？”老太太先是一愣，之后猛的大笑起来：“哈哈哈哈，我当是什么事情，原来是这么件小事。行，没问题，我们洪家在圣隆星界，认第二怕是还没人敢认第一。你想败家，那就尽管败家，想怎么败家就怎么败家！恩，迪姆星域高等贵族，再过两天他们就来了，看你祖奶奶我的，狠狠敲他们一笔，给你当零花钱，你想怎么花就怎么花！”

　　这是何等的卧槽！

　　敲诈高等贵族啊，就这么一句话，不知道多少钱就到洪大力手里啦？！

　　众人掰着手指头算到时候一后面会是几个零的功夫，洪大力赶紧又问：“对了，祖奶奶，这圣隆星界那边，应该有专用的货币吧？迪姆币跟圣隆币，大约是怎么个比例啊……”

　　这个可得问清楚了。别的小事，关键是咱脑子里还有个系统呢，那个可是有败家任务的——当初融合黄金帝王蛊，系统升级的时候，不是说有个最强的能力吗？这个可厉害！

　　“一圣隆币等于两千迪姆币。”老太太淡淡道：“其实迪姆币不值钱，我们皇族都懒得要那东西，也就这些高等贵族当宝。到时候马马虎虎给你敲个十万亿迪姆币，换算成圣隆币也就是五十亿圣隆币，给你拿去花着玩。”

　　“袄，好的，知道啦。”这就明白了，恩，五十亿圣隆币到手，感觉不错。

　　“好了，”洪星宇又看向洪卫国等人：“其他人，每人送十颗星球，你们就是最高的王。再送一亿圣隆币，按人头算，想怎么用都可以。另外么，对了，”洪星宇指着洪卫国着兰若溪：“你们叫什么名字来着？”

　　洪卫国赶紧回答：“我叫洪卫国，是大力的父亲。这是我爱人，兰若溪。”

　　“恩，你们俩，”洪星宇点了点头：“每人一个星系，再加五亿圣隆币。当然，我明白孩子不在身边的苦，所以你们也可以选择跟我们回圣隆星发展，不过那样的话就只能给你们一亿的起步资金了。我们洪家，可不养废材。”

　　这回洪大力算是真的知道了，洪家不养废材这话到底是怎么来的了——根源在这呢！

　　反正不管怎么说，这边算是处理的七七八八，那些零零碎碎的事情洪大力自然是不关心的。他现在考虑的，就是自己到了圣隆皇家超神学院里面之后，到底会遇到些什么样的事情……

　　到了这个时候，地球这边的事情基本就差不多了，就等着高等贵族主动上门等着被敲诈了。老爷子摸了摸下巴，看向站在一旁身材无比魁梧的白胡子盖特，点了点头，道：“你是白胡子吧？我之前在圣隆星上面就听说过你，实力很强，能力也很厉害，就是不学好，当海盗。”

　　“咕……”眼前这可是皇族中的皇族，白胡子盖特也不能太无礼。他想了好一会之后笑道：“这只是我的个人爱好，就是看这些高等贵族不顺眼而已。”

　　“这个爱好不错。”高等贵族是洪大力的敌人，看他们不顺眼的那自然就是自己的朋友。老两口的逻辑就是这么简单粗暴，老太太问道：“那，你跟我家小乖乖，是什么关系啊？”

　　“他是我干爹！”干爹这个词从白胡子口里说出来就不好，所以洪大力果断先开口：“在银河联盟的时候，那时候我还是个毛头小子呢，干爹可照顾我了，嘿嘿。”

　　这可是拉关系的好时候，一旁的江东流急忙点头。

　　厉轩诚那可是准备狠抱大腿的货色，尴尬一下，也猛点头，还说道：“对对对，当初大力这孩子，在我们那边可没少托盖特照顾，嘿嘿。”

　　众人听的直撇嘴——人家再怎么照顾那也是人家的事，你参合啥？

　　不过么，厉轩诚虽然之前有点可气，到底是没干什么太过分的事情。本着一切以少主的精神为最高指示的原则，洪大力既然没说话，其他人也就闭口不语。

　　“我家小乖乖的干爹，不错。”老太太点了点头：“既然这样，以后你也别当海盗了，跟我们回圣隆星吧，以后就当我家老头子的护卫统领，等到了那边给你好好培养一下，应该没问题。”

　　“咕，好。”白胡子点头，这就算招安成功了。

　　其实这也很正常，白胡子毕竟不是傻瓜，在迪姆星域他是星际海盗王，不过在这圣隆皇族的眼前还不够看。要是不答应，后果难料——最关键的是，答应之后也没什么不好嘛……

　　“小乖乖，”这时候老太太拉住洪大力的手，眉花眼笑地说道：“之前听说，你好像是跟黄金帝王蛊融合了？小混蛋运气可不错啊，这黄金帝王蛊可是厉害家伙，等它长成了，那实力绝对不弱。你呆会叫它先进我们的母舰里呆着，等这边事了就跟我们一起回圣隆星。这东西一般人养不起，我们皇族的资源才够。”

　　黄金帝王蛊，之前有一头成年的对塞隆星域造成了难以想象的破坏。不过在圣隆皇族的眼里，这东西虽然危险，可是毕竟不及自己的小乖乖重要。反正不管这大家伙变成什么样子，皇族总归是有实力拿下的，也就不像其他人那么害怕。

　　再加上洪大力这层关系，所以此时的黄金帝王蛊在他们看来，也就跟宠物差不多——反正只要洪大力喜欢就好，其他的，出什么事他们这面子还算兜得起。


第1034章 这简直没谁了！

　　“成啊，没问题。”洪大力是无所谓，这黄金帝王蛊很听话，他体内有系统也不怕这家伙造反，这就点头答应。嘿嘿，以后黄金帝王蛊可是能好好养着了，不然成天叫它啃石头，多少有点说不过去。

　　“融合了黄金帝王蛊，以后你就是虫族之王。”洪星宇老爷子摸了摸下巴：“虫族可是一支不弱的战力，以前是因为没法控制，不过现在不一样了。既然虫族跟大力你有这么一层关系，等我们回去，我就叫人准备物资。好好研究一下，之后争取好好改造一下，虫族的基因很是特别，如果好好研究，可能会研究出不得了的东西。这样等到时候那个伽马黑洞……”

　　结果老爷子刚说到这，直接被老太太打断，花月灵骂道：“老不死的，什么话都往外说。那件事情跟咱们家小乖乖有什么关系？天大的事有咱们皇族前面处理，他就安心玩他的就是了。”

　　“是是是，老太太教训的是。”洪星宇猛点头。

　　这老两口看起来虽然没事斗嘴，但是感情也确实相当叫人羡慕。毕竟人生这一辈子，最浪漫的事就是可以手牵着手，一起慢慢变老。

　　“好了，”花月灵老太太看了看天色，道：“时间也不早了，大家都早点回去休息吧。我和老不死的这两天就在这生命之塔这里呆着，有什么事再来叫我们就是了。”

　　她既然这么说，其他人还敢说啥，这就全部都回家收拾行囊——这老两口一句话，他们可就是星球领主了，到了地方那是国王一样的待遇，走马上任乃人生大喜，当然着急。

　　“祖爷爷，祖奶奶，”洪大力笑嘻嘻的不肯动弹：“我跟爸妈们陪你俩说说话吧，嘿嘿，反正回去也没什么事情好干，闲着也是闲着。”

　　于是晚上八点钟，就在这生命之塔的山脚下，一间临时建设的小屋子之内，不时的传来洪大力的大叫声——

　　“祖爷爷，中路，快去中路帮忙！”“祖奶奶，下路告急，打小龙，打小龙！”“诶，李阳，你想什么呢，赶紧去偷塔拆家啊！”“老爸顶上，抗住！打ADC，漂亮，6666666！”“德玛西亚！”

　　233333333333333……

　　……

　　洪大力这边玩的风生水起，而就在新地球的其他角落，所有的人类，全部都跟过节一样，欢呼着，庆祝着。庆祝胜利的来之不易，庆祝洪大力这个超级败家子，又救了地球一次！

　　作为一家文化公司的主编，郑晓凯连夜写了一篇名为《新地球的救世主，败家子洪大力为全人类做的贡献》的文章，发表在了新地球互联网最大的论坛——大力论坛上。

　　“我们新地球，是值得骄傲的，是值得自豪的！因为我们拥有洪大力这样的幸运星！他是我们全地球人类的幸运，是全银河系的幸运！正是因为有他，我们地球人类才能屡次绝处逢生……”

　　整个新地球都彻底的沸腾了。

　　无数的人冲上街头，口中大声呼喊着洪大力的名字，热泪盈眶。

　　之前新地球的人们，说实话都已经快要绝望了。那恐怖的巨大声响，宇宙星空之中那成群的超级母舰，那一炮几乎能毁灭一颗星球的巨大威力，随便一样，都足以叫所有人崩溃。

　　可是却没有人能够想到，不过就是这么转眼之间，居然形势发生了如此大的逆转！从电视、网络、新闻等等的所有的渠道里面，播报的，全部都是洪大力击退入侵者的消息。

　　而这其实都还没什么，最关键的是，洪大力的身份，居然变成了圣隆皇族！比迪姆星域高等贵族还要强大的星界皇族！

　　星界皇族是什么概念？那是高等贵族见了都害怕浑身发抖的档次！

　　以后新地球，那就是皇族的养老院，谁还敢跟新地球上的人唧唧歪歪？以后地球人，到了宇宙里面，那都可以昂着头挺着胸脯的大喊一句：“老子是地球人！”

　　这简直没谁了！

　　晚上十点，整个新地球所有有人的地方，全部都高声大喊“洪大力”三个字，那巨大的声响几乎能震碎所有建筑的玻璃，狂欢的民众几乎可以跟暴民画上等号。要不是各国保安拼死守护，估计早就杀到新天国，然后顶礼膜拜。

　　“这帮人这么兴奋干什么？没见过牛逼人啊……”打完梦刀塔联盟的洪大力看着网络上同步直播的画面，嘟囔着：“好啦，这么晚了，困死我啦，睡觉睡觉。”

　　……

　　晚上十一点，街道上的狂欢派对结束。兴奋的人们却舍不得回家，全部都开始在街道上游行。这一次人们的秩序相当不错，没有半个人干其他的事情，人们手中拿着蜡烛，满大街游荡，从宇宙之中向下看去，整个新地球上一片烛光。

　　人们高呼洪大力的名字，只希望能够见到他一面，哪怕只是全息投影也好。最后警方出动，警车开路，全世界范围内大街小巷到处都是洪大力的全息投影雕像，人们顶礼膜拜，时间一直持续到午夜十一点四十，才终于各自回家。

　　第二天，膜拜洪大力的万人空巷盛况成为地球联盟各国早报的头条，标题的一个硕大的横幅再加上洪大力的照片占了整张报纸的二分之一版面。

　　中午，地球联邦最大的天国视频网站播放了洪大力的相关视频，包括他最早的李念薇演唱会到万万没想到再到我是歌手等等，播放量开始以几何级数攀升，不过两小时点击数就已经突破两亿大关。

　　下午，网络上关于洪大力的搜索次数突破二十亿，而且仍然在急剧攀升，洪大力搞的产业全部都以变态的速度被全地球所有人瓜分抢购。

　　到了这个时候，整个新地球上所有人都以能够收藏一套洪大力相关物品为荣，天国出品的“大力烟”卖到两百大力币一盒依然供不应求。“大力洗衣机”、“大力汽车”、“大力抽油烟机”等等一切冠以大力两个字的东西全部脱销。

　　一个名叫大力纸尿裤的品牌之前只能算是不温不火，结果这一天以一亿五千万的价格被风投公司买下，然后大力纸尿裤的一切产品瞬间销售一空。

　　后面越来越夸张，“大力安全套”、“大力卫生巾”等等女性品牌开始出现，很快到了第二天晚上的时候，整个新地球所有女性都以使用大力品牌的东西为荣。

　　最有经济头脑的一个天国男孩，在网络上出售印有大力头像的T恤衫，瞬间成为千万富翁。

　　据说那T恤衫在一天时间内卖出去五百多万件……

　　第三天上午，重量级消息再次出现在所有人的眼前。地球联邦宣布合并，同时新地球正式更名为圣域星，意思是以后新地球就相当于整个圣隆星界的圣域，能够在这里生活的人全部都是神的子民，天选之人，以后圣隆星界皇族将会选择新地球养老。

　　最关键的一点，以后新地球上的那座由洪大力发现的生命之塔，将会左右全星界所有人类的试练培养之地。最最优秀的人类，才可以进入生命之塔，与虫族融合，成为最强的天骑士。如果实力足够高，甚至还可以成为更强的王者骑士，那绝对是一个普通人瞬间成为高富帅的最好办法。

　　第三天中午，地球联邦合并后成立的圣域，神秘男子出任第一任教皇，整个新地球都笼罩上一层神圣的光辉，所有的新地球人瞬间就感觉高大上了起来，人们见面之后全部都彬彬有礼。毕竟现在地球人的档次已经不同，流氓之类的习惯是该改改了。

　　第三天下午，圣域教皇的第一件事就是宣布，圣域将会建造洪大力的雕像，高度一千米整，目前正在由专业的雕塑设计师设计造型，一旦建成，将会接受全世界所有人前来朝拜。

　　这条消息一经发出，欢呼声响彻整个新地球的上空，各大报纸杂志的销量一天时间提升了五倍不止。同一时间，圣域的长老会宣布成立，神秘男子出任教皇就不说了，其他的地球联邦议员为长老，剩下的柳毅辉木铁两人因为跟洪卫国关系极好，为第八第九长老。

　　另外，大力神教开始空前扩张，成员短短两小时内突破二十亿，从银河联盟中心运来的服务器因为型号稍微老化，所以只使用了三个小时就彻底当机——因为任何人只要随便说一句“大力出奇迹”，下面瞬间就会多上几百万条回复“为了少主”等等。

　　至于有任何人敢说洪大力半个不字，反正人肉搜索是肯定的了。

　　于是那一夜，新地球上多了好多的太监……

　　而一切的中心，洪大力此时正舒服地躺在李念薇的大腿上，睡觉睡的口水都流了出来，嘴里还不停的嘟囔：“哎呀呀，还是念薇姐的大腿舒服啊……”然后拱一拱，继续睡！

　　喷喷香，爽！


第1035章 你脑子进水啦？

　　与此同时，银河联盟，银河贵族长老会。

　　关于洪大力的身份变成了圣隆皇族的事，银河贵族这边第一时间就知道了。

　　此时，所有有身份的人全部都聚集在贝塔星长老会大楼里面，说着关于洪大力的话题。

　　“哈哈哈哈，我就知道，我家大力兄弟那必须给力啊！”殷天纵此时笑的跟朵菊花似的，大马金刀的坐在一大群银河贵族年轻人中间，这一次他可真的是吹的唾沫横飞：“我大力弟弟，那当初，刚来咱们银河联盟，我就知道他不是一般人！你们想啊，要是一般人，那敢一见面直接就跟咱们银河贵族对着干？现在怎么样？你看看人家，星空骑士，圣隆皇族，那就是牛逼，就是霸气！”

　　“是是是，这全星界也没谁了！”原本的银河贵族第一天才厉天行这时候矮颠颠的站在殷天纵身边，陪着笑脸：“哎呀，当初我是不知道大力哥的身份，你看弄出这么多误会。天纵哥，你跟大力哥关系好，帮我说几句好话呗？求你了天纵哥！”

　　要说这厉天行确实也够悲剧的。

　　想当初他刚出场的时候，那叫一个酷炫，银河贵族啊！年轻代第一高手啊！冰魂石啊！长的又高又帅又有钱啊！老爸是长老会成员爷爷更是银河系第一高手！

　　何等牛逼的出身？

　　结果怎么样？遇到洪大力被揍的那叫一个悲惨，本来他还打算大喊一声“三十年河东三十年河西”什么的，结果这转眼之间洪大力就变成圣隆皇族了。

　　圣隆皇族啊！高等贵族都要跪舔的存在，更别说他区区一个银河贵族了……

　　“哎呀，帮你说点好话？”殷天纵笑眯眯的看了厉天行一眼，点了点头：“行啊，看在你最近表现的还算不错，没太嚣张，那等啥时候我再遇到大力哥的，给你说两句，恩恩。”

　　“谢谢谢谢，”厉天行狂拍马屁：“我就知道天纵哥最讲义气了！”

　　年轻人们在这边听殷天纵吹牛逼讲跟洪大力一起玩的事情，另一边长老会留守的几人，则全部都将目光的焦点，凝聚在了另一件事情上。

　　洪大力体内有莫天机的血统！

　　这意味着什么？这意味着如果贝塔星人跟地球人结合，是有很大机会能生育后代的！这简直就解决了贝塔星人最难的种族繁衍的问题啊！这样的事情，对于贝塔星人来说，比洪大力是星界皇族，也不差多少了！

　　毕竟，洪大力是星界皇族，跟他们银河贵族的干系没有想象中那么大，好处肯定是有，但是问题是，银河贵族怕都支持不了几百年，再多资源又有什么用？

　　但是现在不一样了。如果贝塔星人真的可以跟地球人生孩子，那还怕什么？

　　“我建议，”大长老看着周围几位长老，沉声道：“我们这就派人前往新地球，那边要什么我们就给什么，只有一个要求，打开通婚的渠道，以后银河贵族的子弟，不限制与地球人类结婚！”

　　众长老全体点头：“同意！”“同意！”“同意！”“同意！”……

　　……

　　当然，对于新地球和银河联盟来说，洪大力一人得道大家都跟着升天，那是大喜事，可对于某些名叫高等贵族的人来说，这就是一场巨大的灾难了……

　　宇宙中，一艘中型母舰正在拼了命的像新地球出发。

　　“快！快啊！”母舰之中，一名一看就是头领的男子满头冷汗，拼了命的大叫道：“全速前进，全速前进！晚了一分钟，咱们总部可就没了！那可不是说笑的！不是说笑的啊啊啊啊！”

　　他不能不着急。

　　就在昨天，他刚接到下级议会最高干部银发的报告，报告上说，他们想要抓的那个洪大力，居然是圣隆皇族！圣隆皇族啊！他们居然在对圣隆皇族动手！

　　然后，接到这消息还不到一小时，迪姆星域高等贵族总部，就被四艘星域级星球战舰给围了起来。

　　星域级母舰，几乎都是圆形，舰身直径五千公里左右，通体钢铁的乌黑色，上面有着各种各样的炮台，至于内部是什么模样，他也不大清楚。

　　当然，那些已经不重要了。重要的是，这种家伙，那可是一炮能将一个恒星摧毁的恐怖东西，恒星级母舰在它们面前，脆弱的就跟刚出生的婴儿一样。

　　尤其是，当他得知这一次惹的居然是洪家这皇族中的皇族之后……

　　“马龙！我操你祖宗！”上级议会议长破口大骂：“你个成事不足败事有余的废物！废物！你他奶奶的居然给我们惹了这么大的麻烦！还有马天成，老子弄死你！弄死你！”

　　也难怪这一次他这么生气，马龙惹的麻烦，实在是太大了。

　　他自己死了，坑死了三名最高干部，加上红狼就是四个。还包括七十多艘恒星五阶母舰，以及一个最强作战兵器人造神雷尼。如今他们还得前往新地球商议赔偿事宜。

　　这尼玛简直就叫人抓狂啊！

　　可是没有办法，惹了圣隆皇族，就是这个下场。当初他们高等贵族怎么欺压银河贵族的，现在基本也是差不多少，果然应了一句话，出来混，迟早是要还的……

　　“现在说那些还有什么用？”另一名上层议会议员无奈苦笑：“这一次咱们惹的乱子实在是太大了，已经无力回天，只能尽力想办法弥补了。唉，不知道上面会开什么价钱，反正，不好办。”

　　“我当然知道。”议长恨得咬牙切齿：“圣隆皇族，那可是在全圣隆星界说一不二的主，惹了他们还能有好果子吃？我现在最担心的倒不是这个，就怕到时候有理说不清，那就完了！”

　　他的担心不是没有道理的。

　　要是遇到一个能愿意跟你坐下来好好说话的还好说，总归是能把事情弄明白。可是按照银发的报告，这一次来的可是皇族中的皇族，洪家的老太爷和老太太，那可都是吃人不吐骨头的主，没那么容易应付。如果稍微做的叫他们不满意……

　　“听天由命吧，唉……”议长想到这里，下面护卫报告：“报告，新地球到了！”

　　……

　　新地球，如今的圣隆星界圣域。

　　洪星宇老爷子慢悠悠的打了套拳，这是他们洪家祖传的拳法，名字叫做《界王拳》，意思是只有星界之王才能使用的拳法。这套拳法其实也没什么太特别，最大的威力就在于，他可以让使用者的实力呈倍数暴增，最高上限是一百倍，算得上是全圣隆星界顶级的拳法。尤其是搭配洪家特有的血统能力相位传送，滋味更好。

　　“这生命之塔确实很不错啊，”一套拳打完，老爷子满足的叹了口气：“这人岁数大了，再强的实力也抵抗不住岁月的风沙。可是这生命之塔，却好像可以叫人体内的细胞都重新焕发活力，厉害！”

　　他这话可没说错。

　　人毕竟受限于种族上限压制，不可能长生不死。

　　之前确实有许多生物学家研究过基因改造，可是任何一项基因改造，都只能改造人类的生命形态，却改变不了人的寿命。也有物理学家提出过将人类机械化，可惜问题出在，人一旦机械化，大脑依然会老化死亡。

　　没错，人之所以叫人，就是因为人类的大脑会使用人类特有的思维方式。任何对人身体的改造，都只能改造身体，大脑无论怎样也改造不了。

　　想要延长寿命，唯一的方法，就是突破实力的等级。

　　恒星级，三百岁。星域级，可以提高到八百岁。这是身体吸收暗能后才能达到的生命上限。再高，无论如何也是不行了——大脑都死了，身体还活着，那不就是植物人么？

　　“要是能多在这里住上一段时间，或许我的寿命还能再长一些？”洪星宇笑着摇了摇头：“八百岁提升到九百岁甚至是一千岁？”想到这里，他又叹了口气：“苟延残喘那，呵呵，其实也没太大意义，顺其自然吧。”

　　他在这伤春悲秋的功夫，忽然神秘男子也就是如今的圣域教皇乘着飞船过来了，一下飞船便先冲洪老爷子行礼，道：“老爷子早。”

　　“高等贵族的人到了吧？”洪星宇点了点头，道：“你叫人稍等，我这就去喊我家小乖乖起床。”

　　神秘男子恭敬道：“好。”同时心里想，这个洪大力，够大牌的，居然叫洪老爷子去喊他起床，这人和人真心是没法比啊……

　　进了小屋，这间小屋大约三百来平，十几个房间，其中里面最大的那个就是洪大力的卧室。洪星宇轻手轻脚的敲了敲门，很快门打开，老太太花月灵的脸露出来，皱眉道：“这大早上的，小乖乖睡得正香呢，你来干什么？”

　　“啊，没事，没事，”洪星宇做了个噤声的手势，等进了屋，这才小声道：“高等贵族的人到了，我这不是合计喊小乖乖起床然后好去狠狠敲他们一笔吗。”

　　“你脑子进水啦？”花月灵气的咬牙切齿：“高等贵族那帮废物能跟我家小乖乖比？叫他们等着！啥时候我家小乖乖睡醒啥时候咱们再去！真是的，你怎么这么分不清轻重呢？！”

　　洪星宇猛点头：“对对对，我是有点着急了，哈哈。”


第1036章 全体吓尿

　　洪星宇说着跟花月灵一起坐在洪大力床头，看着熟睡中的洪大力，声音无比温柔，道：“唉，当初咱们军儿小时候睡觉就这样，总踢被子，每天都是你半夜起来给盖上。这小子，跟军儿一个模样，你瞧瞧这睡的……”他说着说着，小心的帮洪大力掖了下被角，叹了口气。

　　“几百年啦。”花月灵擦了擦眼角：“原本我以为这一辈子也就这样了，没想到天上掉下来个小乖乖，跟我家军儿一模一样，一模一样，呵呵……”

　　她是洪军的生母，一直以来都对洪军无比宠爱。可是儿子忽然之间再见不到了，这一转眼就是几百年，本来都已经绝望，没想到经过这么好几代人，洪大力身上居然还能出现洪家的基因，最重要的是，按照描述，洪大力之前确实是使用过相位传送这血统能力的，这一下还有什么说的，直接当宝贡起！

　　“一想到之前大力被高等贵族欺负我就来气！”洪军恨得咬牙切齿：“等那帮龟孙子来了，老夫非打断他们的腿不可！”

　　“这事着实可恨！”花月灵不讲理起来，比洪星宇还狠：“呆会你别说话，看老身的！”

　　两人在那嘀嘀咕咕，洪大力这边忽然嘴里嘟囔两声，之后翻了个身。

　　“诶呦吵到小乖乖了，”花月灵大惊，拉着洪星宇就往外走：“出去说出去说，为了几个高等贵族打搅咱小乖乖睡觉，不值当。”

　　“对对对，”洪星宇跟着出门：“叫那帮混蛋给老夫跪整齐，等大力醒的咱们再过去！”

　　……

　　“啊，这觉睡的可真香啊，哈哈哈，爽！”终于睡醒，洪大力满足地伸了个懒腰。

　　这一觉可谓是这些天睡的最踏实的一觉了，毕竟有祖爷爷和祖奶奶罩着，天塌下来都不怕，再不用提心吊胆，最关键的是生命之塔这里环境可谓全圣隆星界最好，自然睡眠质量就高。

　　所以洪大力一觉睡到大天亮，终于又找到败家子的感觉了。

　　“狗腿子们，”洪大力睡眼惺忪，一起床就是一通大叫：“都准备准备，咱们这就出门败家去啦，哇哈哈哈哈哈！”

　　结果狗腿子是没进来，祖爷爷祖奶奶倒是进来了：“诶呦，小乖乖醒啦？昨天睡的可好啊？”

　　“好，好着呢！”洪大力眉花眼笑的：“祖奶奶，咱们今天去哪玩啊？我要去败家！”

　　恩，这回咱可是最正宗的富二代，那可以说是全圣隆星界最牛逼的二世祖，这不败家，还什么时候败家？败家！理直气壮的败家！

　　“今天啊，有好事！”花月灵笑呵呵地说道：“高等贵族那帮混蛋到了，咱们先去找他们敲打敲打，给你好好出口气。”

　　高等贵族这就到了？挺快的嘛！

　　洪大力那叫一个兴奋，嘿嘿，这一次可是理直气壮的敲竹杠，高等贵族，你们之前叫咱那么惨，这一次必须狠敲一笔！

　　“哈哈，这个好这个好！”洪大力无比满意的点了点头，笑嘻嘻的：“那咱们这就出发吧，嘿嘿。那帮高等贵族确实是叫人看着非常不爽，出发！”

　　于是一大群人这就哗啦啦的上了飞船，向着天京市市区广场的方向飞去。

　　圣隆皇族的飞船速度自然不用多说，十来分钟后，众人已经到了天京市广场的上空。从高空中向下看去，下面偌大的一个广场之上，只有中央的位置站了二十几人，其他所有普通的市民，全部都被排除在广场边缘位置，这是避免到时候人多乱糟糟的现象出现。

　　飞船停在半空之中，大门下降，很快，洪星宇带着洪大力花月灵，一大群人下了飞船，最后站到那一群高等贵族面前。

　　“迪姆星域高等贵族，上层议会议长萨拉斯，见过王上！”一见洪星宇等人下飞船，众高等贵族全部鞠躬行礼，为首一人声音恭敬，头都不敢抬起。

　　洪星宇微微眯着眼睛，牵着洪大力的手，看着议长萨拉斯，不冷不热的哼了一声，道：“那个什么马龙的家人，你们可带来了？是谁这么大胆，站出来叫我看看！”

　　听到他的话，队伍中的马天成猛地哆嗦了一下，之后浑身颤抖着走了出来，直接跪在地上，哆哆嗦嗦地说道：“我……我是，我是马龙的……叔……叔叔……”

　　“你就是？”洪星宇面无表情的走上前，他手里拄着拐杖，看起来就跟风烛残年的老家伙一样，可是浑身上下的威势，却叫人胆战心惊！

　　毕竟是圣隆皇族，还是皇族中的皇族，这气势养成几百年，就算不出手，可一个眼神，也足以将一些胆子小的人给吓死。

　　一见洪星宇的表情，萨拉斯心里咯噔一声，之后急声道：“王上，天成他毕竟也算是按规矩办事，虽说有错，但罪不至死，不知能否请王上……”

　　他话说到这里，洪星宇只是冷冷的打断他的话，嘿嘿笑道：“罪有多大，还论不到你来说。”

　　洪星宇走上前，直接一掌拍在马天成的头顶。只一瞬间，马天成的眼睛便无比惊恐地瞪大，之后连喊都没喊出来一句，他的整个身体，直接一片一片的分解成无数的粉末，最终化为飞灰，微风一吹，彻底消失不见。

　　周围所有人看的头皮发麻，高等贵族那些议员里面有些胆子小的更是浑身抖如筛糠。

　　一招杀了马天成，洪星宇依旧是那副风烛残年的模样，只不过他的脸色依旧冷酷，示意身边一个护卫过来，所有人都不知道他接下来是什么打算，洪星宇淡淡道：“告诉去他们总部的舰队一声，这边已经见面，随时给我候着。只要他们说的话有半句让我不满意，就给我开火！”

　　“是！”护卫得令，当即离开去通知。

　　高等贵族全体吓尿。

　　见过不讲理的，见过霸道的，但是这么霸道不讲理的，他们还真是头一次见！

　　可是所有的高等贵族没一个敢说话的。这位洪星宇老爷子，那是整个皇族里面出了名的心狠手辣，盖因为他之前痛失爱子，心性大变，认为当一个好人老天并不会照顾，反而人善被天欺，所以打那以后，他可是说翻脸就翻脸的主。他说轰平高等贵族总部，那绝对不是说笑而已。

　　洪星宇眯起他那双很阴森的眸子，等待萨拉斯的表现，如果不合格，他不介意这群吃了熊心豹子胆敢对自己小乖乖媳妇动手的家伙全体扔太阳里面试试几百万度的高温，这种事情他反正也不是做了一两次；如果满意，那或许自己心情好的话可以放他们一条生路，算是为小乖乖积点阴德。

　　“王上，我们，我们……”萨拉斯差点哭出声来，之后他看向一旁的洪大力。

　　洪大力是个很善良的人，这一点他们看过洪大力的资料，是知道的，如今看洪星宇对洪大力的态度，知道想要活命怕是还得着落在这个洪大力的身上，低声下气的求道：“大力少爷，之前的都是误会，您大人有大量，还请您一定高抬贵手……”

　　却不想，之前一直都挺好说话的洪大力这一次却完全就没给他面子：“少废话！当初要不是念薇姐运气好，现在他就不在这了！为这事我现在都还郁闷，怎么解决，你看着办！”

　　这也难怪洪大力这一次这么坚决。

　　要说之前小打小闹，大家斗斗嘴，打打架也无所谓，反正谁都没遇到什么太大的危险。可是这一次不一样，李念薇的身体都被打穿了，要不是当时她反应快躲开要害，那是真的会死的。

　　这样的事情叫洪大力怎么可能说算就算了？

　　一旁的李念薇眼角清泪哗哗流淌，心如擂鼓，瞪大一双漂亮的眼眸。唐慕馨搂着她的胳膊，小声道：“念薇姐，大力这么对你，看的我都有点嫉妒哩。”

　　“恩，少主的心意，我懂。”李念薇擦了下眼泪，搂住唐慕馨的肩膀：“我的命，都是少主的。”

　　其他人也是看的不禁动容。

　　洪大力就是这点最好，他敢为兄弟朋友们出头。谁欺负了他的人，他就算拼了命也要欺负回来！

　　为这样的人，就算把名都搭进去，不亏！

　　洪星宇依然高深莫测的姿态，不过看到周围众人看向洪大力的眼神，他不禁心中叹息，当初军儿的那些朋友，也都是这样愿意为他卖命的。

　　“看样子你们的诚意不够啊！”老太太花月灵也觉得自己这小乖乖对自己胃口，直接说话了：“我觉得你们还是觉得你们犯的罪过不大。恩，也行，这件事情具体怎么解决，已经不重要了，反正说实话，我们也不差那点东西。老头子，叫舰队直接开火吧，省的看他们来气。”

　　这眼看洪星宇就要叫舰队开火，萨拉斯这一次是真的吓傻了。

　　高等贵族总部要是被轰平了，那他们还混个屁啊，再多的钱再多的资源又有个鸟用？一炮下去就全没了！这一下扯嗓子的大叫：“赔，我们赔！”


第1037章 敲竹杠

　　既然已经决定赔偿，那么怎么赔，就是一件很重要的事情了。

　　其实说实话，萨拉斯此时是真的被吓住了。

　　这洪星宇确实是个随便就杀人的主，而且杀人的时候完全就不会有半点犹豫。尤其是他那诡异的能力，只要被摸到，人就会莫名其妙的分解！这样的人，谁敢拿他的话当儿戏？

　　却不想，就在这个时候，洪星宇居然毫无征兆地又抬起手，放到一名高等贵族的肩膀上，那名高等贵族顿时吓得脸色发白，双腿打颤，豆大的汗珠噼里啪啦的往下掉。

　　洪星宇缓缓道：“尽量不要说废话。你敢说一句废话，我就杀一个人，这个人我看着很别扭，就从他开始！”

　　饶是远处的神秘男子和江东流本身这种久经风波的大人物，都有点愕然，再看洪星宇的眼神明显都恭敬了许多。现在看来，这位圣隆皇族，他的笑脸怕是也就只有洪大力才能享受了。

　　“我说！我说！”萨拉斯急忙开口：“我们赔偿十万亿迪姆币……”

　　却不想，他这话说完，一声撕心裂肺的大喊，那名高等贵族眼睛都吓的差点突出眼眶，而他的身体，却是已经开始一点一点分解，变成碎片，最后化成飞灰。

　　所有人全部都看的毛骨悚然。很明显，刚才萨拉斯的话，洪星宇很不满意。

　　洪星宇又走到下一个高等贵族的面前。

　　老太太花月灵阴森森的提醒：“这么点钱，打发要饭的是不是？老身今天做次好人，给你提个醒。这钱是给我家小乖乖败家用的，你看着给。”

　　周围人全部崩溃。

　　要钱都要的这么理直气壮这么狮子大开口这么叫人不敢拒绝的，全宇宙怕是都这么独一份了！

　　“五十万亿！五十万亿迪姆币！”萨拉斯拼命大叫：“这些钱就算我们孝敬大力少爷了！”他说着拼命求情：“大力少爷，您快帮我们说说好话，说说好话啊！”

　　“哦，这个数字马马虎虎吧，恩对了，小依姐，”洪大力问凌小依：“五十万亿换成圣隆币是多少呀？帮我算下……”恩，这货的数学一定是体育老师教的……

　　“是两百十亿圣隆币，少主。”凌小依很快给出答复。

　　“你他奶奶的骂我是二百五！”洪大力暴怒，上前冲着萨拉斯就是一脚：“三百亿圣隆币凑整！敢少一毛钱你试试！”

　　对胃口！

　　老太太看的眉花眼笑的，敲竹杠，就得这么干！有借口要敲，没有借口创造借口也要敲！

　　一旁的神秘男子跟洪卫国等人看的目瞪口呆，洪大力这混蛋真的不会算数吗……

　　“还有什么没有？”这时候不装逼会遭天谴的，洪大力果然的耀武扬威：“东西少了我可不干！”

　　“有！有！”都这个时候了，这口子一开，萨拉斯也就彻底放弃抵抗了——反正从来就没抵抗过：“十五点属性的宝石五百颗……”

　　老太太对于这个还是挺满意的。

　　这确实是相当不错的东西了。十五点属性的宝石啊，那玩意随便放到哪里都绝对是抢手货，不说比得上三百亿圣隆币吧，起码也是好东西，最关键的是这玩意出产的相当少，不知多少颗星球才有可能发现那么一两颗。

　　可问题是，洪大力这货别的没有，就石头多，他那边还有一大堆的宝石放着没用呢，那些都是十七八点属性的好东西，现在看到这个自然看不上眼。所以这货脑袋摇的跟拨浪鼓似的：“不要不要，这垃圾东西我有好多，不要，不值钱！”

　　这垃圾东西？！

　　洪星宇都听愣了。虽然圣隆皇族二十点属性的镶嵌宝珠都有不少，可是十五点属性的也算还不错的，最关键是有价无市，平常人买不到的东西，结果咱这小乖乖居然说，这东西他有很多？！

　　当然，洪大力说什么就是什么，老太太哼哼道：“听到没有？我家小乖乖不满意，换。”

　　“是是是，可，可换成什么好啊？”其实说真的，对于圣隆皇族，他们高等贵族有的东西都不值钱，真的是没什么再能拿得出手的了。你想啊，要钱，已经允诺三百亿圣隆币了。要东西，什么东西人家能看得上眼？母舰？那也不算什么太好的东西啊……

　　最后倒是洪大力摸了摸下巴，想了想，之后道：“算啦，估计你们也拿不出什么好东西，这样，我也厚道点，能住人的生命星球，送我个几百个，这个总有吧？”

　　生命星球？那东西可不值钱，萨拉斯如蒙大赦，拼命点头：“有，有！大力少爷，送您五百颗生命星球！还都是那种环境一等一的，直径五万公里左右非常适合人类居住的星球！您想弄成啥样，就弄成啥样！而且位置还都是距离银河系不太远的，方便您管理！”

　　别的都好说，关键是最后这一点挺得洪大力满意。

　　离银河系比较近，这样回这边的时候顺便去看看，也还不错，最关键是圣隆星界太大了，一个迪姆星域就两千多个星系，圣隆星界里面两三千个这样的星域，这么一算，那就是四百万以上个星系。再一算，银河系距离最近的星系都要一百多万光年，恩，这要是算起来……

　　好吧，现在洪大力是真的明白天文数字的含义了——这可真的是天文数字呀！

　　所以现在洪大力就挺满意的——最关键的是他真的有好多的点子想要用呢，现在钱也有了，星球也有了，就等着有时间的去慢慢玩了……

　　“大力，还有什么想要的不？”老太太花月灵一看到洪大力眼神都乐：“有想要的尽管说话，谅这帮混蛋也不敢不答应。”

　　“对对对，一定答应，一定答应！”萨拉斯拼命点头。这还没看明白么？眼前的这洪大力可是位小祖宗，把他哄好了，他们才有一线生机！

　　“马马虎虎吧，”洪大力撇了撇嘴：“其他的也没什么我感兴趣的，就这样吧。”其实还有句话他没说——要是什么都有了，还怎么败家？

　　“既然我家小乖乖都这么说了，”洪星宇冷眼看着眼前的这一众高等贵族，冷冷道：“这件事情，到此为止，谁要敢有什么想法，老夫杀他全家！滚！”

　　洪星宇可以说是一点都没给这些高等贵族留情面。

　　其实这也难怪，作为圣隆星界皇族，区区一个星域的高等贵族确实是还不配他给留面子。哪怕这高等贵族很有可能上面有人——但是作为皇族中的皇族，他洪家的人，有什么必要还要打狗看主人？

　　很明显，这帮高等贵族也是明白洪星宇的意思，他确实没有说“莫欺少年穷”的资本。皇族跟高等贵族本身就是一个巨大的鸿沟，更何况是洪家这皇族中的王者？

　　高等贵族猖狂逃窜，转眼之间不就踪影。

　　跟这老两口在一起，说不上哪句话说错那就是杀身之祸，还是赶紧走为上策才对。

　　等高等贵族全部离开，洪星宇这才冲洪大力露出一个淡淡的慈祥笑意，轻笑道：“小乖乖，祖爷爷这么处理，你可还满意？你要是不满意，咱们这就杀到他们总部，大闹一场，总归是要叫你开心才是。”仿佛大闹高等贵族总部在他来说也就是哄小孩子开心的玩意。

　　所有人听的毛骨悚然。

　　兰若溪笑呵呵的看了洪卫国一眼，小声道：“看来不光咱俩宠咱家的小败家子，这祖爷爷祖奶奶更宠呀，嘿嘿。这回他去哪玩，我可就放心了。有祖爷爷祖奶奶这么罩着，谁敢欺负他？”

　　洪卫国猛点头：“恩，这孩子，天生福命，咱们都不行，哈哈。好了，等到了圣隆星，咱们好好努力努力，大力喜欢败家，咱们这当爸妈的自然就只能拼命赚钱了。”

　　“对对对，没错，嘿嘿。”兰若溪笑呵呵的：“只要大力开心就好，咱们苦点，就苦点了。”

　　两人说的话，一旁的花月灵都隐隐听在耳里，满意地点点头。

　　是发自真心，还是临时装出来的，以花月灵这活了几百岁的老狐狸，那绝对是一个动作一个眼神就能看得出来，想装假，不可能。

　　“啊，这样就挺好了，”洪大力抽了抽鼻子，笑嘻嘻的：“叫他们吃点教训就好吧，没必要杀太多人嘛，嘿嘿。”

　　“行，听我家小乖乖的。”洪星宇笑呵呵的摸了摸洪大力的头，道：“好了，那么，大力，你把你的人都带上，再加上卫国和若溪，咱们收拾收拾，这就出发吧。”洪星宇又看了看耸立在眼前不远处的生命之塔，点头道：“等回去后我有空就把这里有这东西的消息发布出去。这东西必须尽快处理，免得被不知道的人给破坏了。”

　　他这话可没说错。一想到之前新地球都差点被高等贵族给轰没，他现在都还有点后怕。

　　这玩意是实实在在的无价之宝，当作镇界之宝都毫无问题。要是被一炮轰了，那罪过可就大了。


第1038章 系统升级

　　既然这就准备前往圣隆星，众人都赶紧回去准备。准备的时间实际上很短，也不过就是几个小时的事情而已。毕竟那边物资比这边要多得多，众人实际上也就是收拾了一些衣服行囊，其他的那边都有。

　　洪卫国带上柳毅辉木铁两人，再加上柳明信木子潇这两个洪大力的好朋友，加上其他的关系比较亲近的人，率先登上飞船——这些就是他们以后到圣隆星后发展的班底了，都是绝对可靠的人。

　　然后就是洪大力这边的众狗腿。反正这一次是去星界皇族圣隆星球去享福，没什么危险，大家也就没怎么担心，只要能带着的就尽量都带着。

　　银河贵族那边则派人过来研究地球人的血统，之后商议与地球人类通婚的问题。

　　白胡子盖特叫来他的一群儿子们，也全部都跟上。跟圣隆皇族混，资源多多，再加上护短的洪大力，只有好处，没有坏处，自然不用多说。

　　最后的洪家其他人，原地待命，等待洪星宇下发批文，然后就走马上任前往各大星球去享福等等小事掠过不提。

　　很快，所有相关人等登上飞船，这就准备出发。

　　出了地球大气圈，洪大力看着宇宙中停着的四个巨大的圆形星球模样的母舰，吓的咋舌：“祖爷爷，这是不是就是比恒星级母舰更强的星域级母舰啊？”

　　“没错。”洪星宇点了点头：“这就是星域级母舰。”

　　星域级母舰，直径五千公里，看上去相当震撼。就算是在这广阔的宇宙星空之中，也是大得吓人。那些最高干部带来的恒星级母舰，跟这大家伙一比，弱小的就仿佛小鸡子似的，猫在宇宙的一个角落里瑟瑟发抖。

　　新地球这边一切都已经安排好，人员也都带着，等进了母舰，洪星宇留下两艘守着新地球，免得发生什么意外，毕竟生命之塔事关重大，不能大意。剩下两艘则一起星界传送，前往圣隆星。

　　进了母舰，这星域级母舰跟恒星级完全就不是一个档次，里面跟一个星球都差不多，有山有水有河流的，中央位置还有一个人造太阳，整个看起来，这母舰里面就是一方天地，外面则是巨大的炮台，设计的相当考究。

　　“准备吧，这就要星界传送了。”洪星宇带着众人到了母舰里面一处极为漂亮的别墅内，众人各自找各自的房间，老太太拉住洪大力的手：“这星界传送啊，可比空间震荡方便，传送之后可以直接进入目标区域一千万公里范围内，很快就到了。”

　　我勒个去，这么方便！一千万公里，以宇宙的每秒几万公里的速度，岂不是说传送后十来分钟就到地方了？这个好这个好，以后就靠这个买豆浆了！

　　很快，星界传送开始，这一次就没有空间震荡的那种不舒服的感觉，洪大力只觉得轻微的晃了一下，之后周围明显感觉到空间稍微有些波动，老太太解释：“这就进入暗空间了，也就是星界传送的核心原理——宇宙暗空间波动矩阵。具体的原理说了你也不明白，反正你只需要知道大约五分钟后就差不多到地方就行了。”

　　五分钟！

　　从新地球到圣隆星只需要五分钟！

　　“呵呵，只不过星界传送花销比较大而已。”洪星宇在一旁呵呵一笑：“传送一次单程大约需要一千万圣隆币，马马虎虎吧。”

　　单程一千万！就算洪大力是个败家子，还是个对数字不那么敏感的败家子，听到这个数字也暗自咋舌了——单程一千万圣隆币，换算成迪姆币，那就是一千万乘两百，等于一亿乘二十，等于二十亿迪姆币！要是换成银河币，那就是一百亿银河币啊！我地个乖乖！

　　这绝对是神豪不解释啊！

　　当然，是不是神豪已经不重要了，因为老子这一次又化身富二代了啊，哈哈哈哈哈哈！圣隆皇族，皇族中的皇族，洪家的后代！败家，老子要狠狠地败家！

　　果然，就在这个时候，系统的声音同步响起——

　　“宿主成为圣隆星界皇族，大败家系统开始升级，请稍候……”

　　大败家系统终于升级了！这可确实是个不错的开始呀，哇哈哈哈哈哈！

　　很快。系统升级结束，开始汇报当前洪大力的最新各项能力——

　　“宿主当前等级：星界级败家子（低阶）。货币系统升级为圣隆币。当前状态，每败家十万圣龙币，可以获得一个属性点。”

　　我靠，货币系统都跟着升级了？恩，马马虎虎吧，反正都一样，到圣隆星，估计钱也不愁花不是？

　　系统继续——

　　“宿主当前状态：力量100，敏捷100，反应100，健康56，性能力100。当前储存属性点数：0。”

　　“主要技能：元素亲和、元素震荡。由宇宙间元素获取提升属性效果加倍。每一个单位天地元素，可以增加速度一点全属性，相当于十六点战斗力。（补充说明：每十平方米空间为一个单位。）”

　　诶，这个好这个好，这一次给出的是具体的属性数值了，不错。

　　“二档，消耗健康点数三十点，宿主全属性提升百分之六千，可与星空骑士变身同时使用。”

　　“黄金帝王蛊基因融合状态升级。当前状态：中级。”

　　“能力：星空骑士中级变身。说明：星空骑士，宇宙中顶级战力之一，中级变身，需要健康点数：60点。变身后全属性300000，战斗力4800000（不包括健康及性能力。另：此数值为宇宙通用基础数值）。可在宇宙中自由旅行，附带武器：暗能冲击炮，攻击力1888888，可轻易摧毁一艘恒星五阶母舰。”

　　“圣隆皇族洪家血统能力：相位传送，当前状态初级，使用熟练度：1/100。补充说明：当前每四十八小时可使用一次。当熟练度满级，每二十四小时可连续使用两次。”

　　我靠，这个就有点难啊，每两天使用一次，100次那就是两百天……恩，慢慢练吧……

　　系统继续——

　　“鉴于宿主星界皇族血统已经出现，所以技能调整。”

　　“宝石加工与镶嵌附魔升级：每一百万圣隆币，可合成一枚十五点属性以上的镶嵌宝石。补充说明：扣除一点属性，同时此技能消耗货币不计算在败家点数以内。”

　　“光环系统升级——星界级光环效果：提升狗腿子全属性百分之三百，包括装备属性。作用范围：一百光年。”

　　哦了个去，这个牛逼啊！宝石加工升级，以后可以合成十五点属性以上的宝石了！而且只扣一点属性！狗腿子光环也升级了，全属性百分之三百，牛逼不解释啊！直径还是一百光年的，哇哈哈哈哈！

　　合成，必须合成！反正哥有钱，高等贵族那边三百亿圣隆币呢，想怎么合成，就怎么合成！

　　当然，这些对现在的洪大力来说，其实并不重要。

　　真正重要的，还是上一次系统升级时说的那个新奖励，那个据说可是宇宙最顶级能力之一了！

　　果然，系统开始介绍起这个：“星界级败家子，新奖励要求变更。当前状态：积累。每败家一千圣隆币，状态积累百分之一。积累状态结束，新奖励进入下一阶段准备期。”

　　“新奖励：宇宙顶级能力。能力介绍说明：宇宙最顶级能力之一，奖励发放之日宿主即可拥有此能力。此能力威力凌驾于空间、时间能力之上，与维度空间能力、平行时空能力并列。”

　　我靠，这个简直就是这一次系统升级的最大的好处啊！

　　第一阶段，只需要败家一千乘一百也就是十万圣隆币，就可以完成第一阶段任务了？

　　这简直就爽飞了有没有？！到地方后第一时间先看看下一步任务是什么啊，哇哈哈哈！

　　到了这里，系统本来就应该算是发布的信息结束，结果却不想，这一次系统忽然变了：“鉴于宿主直接从恒星级跳跃到星界级，跨度过大，为了避免宿主产生不适应感，所以临时新增一个主线任务。”

　　我靠，跳级居然又把主线任务给跳出来了？！这么惊悚？！

　　系统：“星界级主线任务一：三天时间内败家十万圣隆币。任务奖励：属性点数五点。任务失败：扣除五点健康属性。友情提醒：因为圣隆币与迪姆币及银河币之间兑换比率跨度过大，所以暂时需要宿主自己考虑如何获得最初的圣隆币进行败家任务。”

　　看到这一条，洪大力顿时张大了嘴——

　　三天时间败家十万圣隆币这个倒是还好说，最关键的是这圣隆币需要自己想办法！这是何等的卧槽，高等贵族那边想凑三百亿圣隆币还说不好要多久呢，也就是说，这三天时间需要败家的十万圣隆币，很是叫人纠结啊！

　　他奶奶的，为了咱的小命着想，只能出绝招了！

　　洪大力笑嘻嘻的抱住花月灵的胳膊：“祖奶奶，到地方了我要去败家，给我点钱呗……”

　　唐慕馨：“……”李念薇：“……”洪卫国：“……”兰若溪：“……”其他：“……”

　　你能不能不要这么丢人啊喂！

　　靠，你以为老子愿意啊，这都是为了任务啊！任务啊！

　　好在花月灵确实是够宠他的，想都没想直接就同意了：“行，等到地方了先开个户，然后祖奶奶给你一千万先去花着玩，不够再要！”

　　所有人全部崩溃——洪大力这货果然是天生当败家子的料！他要不败家，那还真是屈才了！


第1039章 抵达圣隆星

　　要说这皇族掌握的星界传送技术确实是比空间震荡更为高级，大家也就觉得一小会的功夫，就进入了圣隆星的星域范围——很有点像是出门上车之后到附近的小吃店吃午餐的感觉。

　　很快，圣隆星的全息投影就出现在众人面前。

　　那是一颗相当美丽的星球。从宇宙中看，跟地球差不太多，整颗星球上面大部分都是海洋，一块大陆一块大陆的分布在海洋之中，那些大陆大的有地球澳洲那么大，小的只有海南岛大小，星罗棋布，漂亮异常。

　　而出乎所有人想象的，在这圣隆星的周围，并没有什么巨型母舰护卫。实际上，这圣隆星看起来倒是相当的清爽，天空中也不像其他高等文明那样飞船满天。

　　在这里，就好像回到了最开始在地球时的感觉。

　　简约而不简单，怕是就是形容圣隆星最好的词语了。

　　“圣隆星，这是整个圣隆星界皇族住的地方，主要讲究的就是环境舒适。”老太太给大家介绍：“在这里，除了各种物件的科技含量以及价值相对比较高以外，其他的大致跟四级核动力文明差不多。毕竟科技越高，对于自然生态的破坏也就越大，所以在这里，大家平时使用的都是高能电子碰撞机为能源的汽车，飞船一般都只有出远门的时候才用。”

　　老太太这么一说，洪大力顿时就乐了，这不就跟以前的地球一样嘛，这样的星球活着才舒服啊有没有？像那种飞船满天飞到处都是几千米的高楼的地方，总觉得不适应。

　　正说着，忽然一旁的李维斯皱了皱眉，小声问道：“少主，我感觉我的实力，好像，在倒退。”

　　李维斯这话说出来后，其他人也都点头同意，因为自从传送过来之后，感觉整个人的力量下降了许多，浑身都很是不适应。

　　“恩，之前忘记了。”洪星宇老爷子笑着给大家解释，道：“在圣隆星，星域级强者有很多，所以为了避免大家偶尔进行的战斗比武之类的会对环境破坏太大，所以在这星球上面拥有属性压缩力场，一般的星域级强者在这里跟你们平时见到的行星一阶强者差不多，大约属于全属性两百左右的实力。而相对，星域级以下实力的，会感觉有些虚弱，不过属性还是可以稳定在一百左右，也就是正常人的标准，不然的话会对生活造成一些影响。”

　　他这么一说，众人就明白了。

　　星域级强者，之前洪大力跟人造神战斗的那场面，简直就是毁天灭地级的。要是在这种星球上面两个星域级打起来，其他人不用活了。所以这属性压缩力场，确实很有必要。

　　不然这圣隆星，估计挺不了几年就得变成废墟星了……

　　很快，母舰停下，洪星宇起身，道：“好了，大家都准备一下吧，母舰到这里是极限，剩下的路程我们需要坐飞船前往了。等到了地头，我带你们去见见我洪家的各位长老和一些年轻人。”

　　众人一起点头。

　　……

　　圣隆星，中央最大的一块大陆，洪武大陆上面。

　　这是一块大约比澳洲稍微大一些的大陆，总面积一千一百万平方千米左右，而就在这片大陆的正中央位置，则是一个相当大的庄园。当然，说是大，也就是相对而言。这庄园占地大约三十多平方公里，正是洪家名下的庄园，洪武庄园。

　　洪武庄园里面的各种建筑内部全部采用最新的科技，可是整体看起来，外形却比较简单，不像想象中高等文明那种充满了科幻风格。

　　实际上，不只不科幻，反而却有点复古，而且非常贴近自然。

　　整座城市几乎全部都是用巨大的大树建造而成，那些大树高的七八百米，矮的三四百米，而很多的房屋之类的，全部都是在大树的树干中掏空而成。

　　在这些大树的最底层，有着各种各样的店面，什么内容都有，看起来非常亲切——就比方说，其中的一个店面上面，就挂着“便利店”的牌子。

　　而在这庄园的道路上面，走着的则是各种各样的汽车，这些汽车的外形很有点科幻风格，不过颜色大都偏向自然的绿色或者褐色，看起来就好像是移动的草丛，非常有意思。

　　而此时，就在这庄园中央最大的一棵名为生命之树的树底部，掏出来的全庄园最大的会议室内，正有十几名年轻男女在议论纷纷——

　　一名年轻男子小声道：“听说了吗？据说祖爷爷发现了洪军爷爷的后代，祖爷爷和祖奶奶直接就去接人了，按时间算，现在应该差不多快回来了吧。”

　　另一名洪家男弟子撇了撇嘴，小声嘟囔道：“一个经过那么多代的血脉，早已经稀薄的不成样子了，还亲自去接，真是，唉，祖爷爷就算偏心，也不能这样嘛。”

　　“就是就是，”第三人的表情明显的充满了羡慕嫉妒：“当初咱们在外面试练，眼看这小命都快没了，祖爷爷也就是随便派个人去救了一下。这一次倒好，亲自去接，还是跟祖奶奶一起去的。”

　　“可不是，”第二人摇头，道：“我倒要看看，这个什么洪大力，到底是个什么样子的，叫祖爷爷这么重视。真是，就算再怎么亲，也不会跟咱们一样啊，咱们那可是祖爷爷从小看着长大的，这个洪大力算个什么东西？最关键的是，以祖爷爷对他这重视程度，将来……”

　　后面的话他没说，不过意思已经很明显了。

　　洪星宇早晚有死的那一天，放以前，这些家族后辈估计都能捞点遗产，可是现在忽然又多了一个人，还是一个洪星宇非常喜欢看重的人，这一下影响的是什么？那是他们的直接财产的数量。

　　比方以前十个人分一百万，每人十万皆大欢喜。

　　这忽然之间多出来一个人，而且很可能这个人还会一个人独占好几份，他一个人分二十万甚至是三十万，然后剩的那七八十万归这十个人，谁能愿意？

　　当然，愿意不愿意，他们说的不算，洪星宇这位洪家家主说的才算。

　　反正不管怎么说，洪大力都带着无尽的荣宠扑面而来了——很快，众人就看到一大群人，呼啦啦的从门口处走了进来。

　　走在最前面的，正是拄着拐杖看起来就好像邻家慈祥的老大爷一般的洪星宇洪老爷子。在洪老爷子身边，则是出了名的暴脾气的花月灵老太太。花老太太左右挽着洪星宇的胳膊，右手则拉着一个年轻人的手。

　　那个年轻人，长的倒是挺好看，细皮白肉，眉眼间看上去很是和善。他留着一头黑的发亮的长碎发，脸上笑嘻嘻，正好奇地看着周围的环境。他穿着一身挺普通的衣服，看不出质地，不过想来应该不算什么太值钱的玩意。至于本身实力么……

　　一个走路明显下盘虚浮的人，能有什么实力？

　　“这个就是洪大力了吧？”十几名洪家目前还在庄园内的子弟全部都小声议论：“看起来明显是个软骨头啊，你看他走路那样，这还喘气呢，这货就是那个什么洪大力？”“可不是，一个病秧子，估计恒星级都还没到呢吧？这样的废材，咱们之前是不是有点太紧张了？”“哎，就怕这废物到时候把咱们洪家的脸都给丢光啊。”“也就是占了血统的便宜吧，不然的话这种废物，早就自生自灭了……”

　　周围那些家族子弟暗中那充满了敌意以及不屑的目光，全部都被洪大力看在眼里。

　　不过作为一个没心没肺的败家子，这些自然都绝对不是他该操心的问题——只等高等贵族的那三百亿的赔偿到手，到时候就快快乐乐的败家，至于什么家族内斗啦同宗之间的羡慕嫉妒恨啦——关咱鸟事？咱是败家子，又不是搞政治的……

　　这时候，跟在洪星宇等人后面的洪卫国等人，则暗自皱眉。

　　他们在社会上摸爬滚打这么些年，人情世故自然绝不陌生。只看这些家族子弟的眼神，洪卫国就知道他们心里是什么想法。

　　当然，初来乍到，低调才是王道！敢嘲笑大力，以后叫他们好看！

　　很快，洪星宇带着花月灵，一行人上了大会议室前面的主席台，花月灵拉着洪大力的手，面色严肃的扫了下面一圈，之后坐下，缓缓道：“怎么就这么几个人，那几名长老呢？我家小乖乖到了，他们居然连个面都不露吗？”

　　听了她的话，当即有名子弟上前一步，恭敬道：“回祖奶奶，几位长老之前有过交代，说他们正在处理一些事情，马上就到。”

　　“混账！”花月灵猛地一拍桌子，尽管有着属性压缩系统，可是依然一掌将她面前的会议桌给拍成粉末，怒道：“我家小乖乖来了，还有比这更重要的事情吗？给他们五分钟的时间，时间一过还不过来的话，别怪老身翻脸！”


第1040章 小公主花香语

　　这位老祖宗可是说一不二的主，下面那名回话的子弟脸都吓白了，急忙打开通讯器，很快显示出那边的全息投影的模样，急声道：“还没好吗？祖奶奶发怒了，说五分钟不到的话，她就要生气了！”

　　听了这话，全息投影那边的人明显一愣，之后答应：“知道了，马上到。”

　　瞬间，大会议室内陷入一片诡异的安静之中。

　　洪卫国和兰若溪对视一眼，尽皆了然于心。看样子，这几个洪家的长老，这是打算给咱们下马威啊，嘿嘿，今天有乐子看了，不知道大力打算怎么搞呢。

　　时间飞速流逝，三分钟后，门外喧哗的声音响起，一大群人呼啦啦进了会议室，为首的一人正是之前全息投影里显示出来的那个，他一进门，便赶紧上前解释：“主母，刚才我们在处理一些事情，来的晚了，还请主母见谅。”

　　其他人纷纷点头。

　　“呸，那些乱七八糟的事情也浪费老身的时间。”花月灵眼中寒芒闪烁，不过毕竟法不责众，总归不能直接就惩罚这些家伙，最后点了点头，冷声道：“都赶紧坐吧。”

　　很快众人坐好。

　　这几位长老坐下后，目光全部集中在了花月灵拉着的洪大力身上，他们看了几眼，之后眉头微皱，互相之间使了几个眼色，随后眼观鼻，鼻观心，不言不语。

　　洪大力坐在座位上，看着下面的几人，心中暗笑：“看样子不是很友好呀，恩，马马虎虎吧，大家族明争暗斗也是正常，见机行事。”

　　“好了！”洪星宇眼看人到的差不多了，毕竟这庄园里面留守的核心弟子并不多，这些几乎就是全部了，剩下的零零碎碎的，都负责各自的岗位，不来也罢。当即缓缓道：“今天召集大家，是因为我们洪家，又添了几位新的成员！”

　　听了他的话，众人目光全部都看了过来。洪星宇顿了顿拐杖，缓缓介绍：“洪大力，我们家军儿的后代，血统纯正，这孩子身体不大好，以后你们都给我记着，有谁敢欺负他，老夫打断他的腿！”

　　下面众人齐声高呼：“大力弟弟好！”

　　恩，这帮人实力高强，相对的寿命就长，虽然看起来年轻，实际岁数都比洪大力要大不少，所以叫大力弟弟，倒也算马马虎虎。

　　洪大力站起来，笑嘻嘻的冲众人行了一礼，道：“大家好，我叫洪大力，初次见面，以后请多多关照。”他这就算是自我介绍完了，随后坐下。这时候下面有人好奇问道：“大力弟弟，那你平时最喜欢干些什么啊？你的实力怎么样啦？有恒星级了吗？”

　　听了他的话，众弟子心里暗笑，这么个病秧子一样的人，走两步路都累的喘气，能有恒星级？

　　“啊？我的爱好啊？”洪大力露出人畜无害的笑容，笑呵呵地答道：“我的爱好是败家，兴趣是败家，平时干的事情也是败家！我要成为全宇宙最大的败家子——所以我的实力么，马马虎虎吧，连行星级都没到，反正一切有狗腿子们帮我解决，嘿嘿。”

　　他的这话一说完，全场所有人都目瞪口呆！

　　这货居然说他是一个败家子！爱好是败家，兴趣是败家，平时干的事情也是败家的败家子！

　　要说洪大力说任何别的，下面的众人都不会觉得如何，其实按照正常情况，洪大力此时应该说的是那些什么“我以后一定会好好修炼好好发展将来报效家族之类的”，可是却不想他居然说的是这个！

　　是以，下面顿时就有人实在忍不住，笑出声来。甚至就连几名家族的女弟子，也是皱眉，最后无奈地摇了摇头。

　　本来，以老太太对洪大力的宠溺，这些女孩子是应该稍微表示一下友好的。可是如今看来，她们和他已经不在同一个阶层之上，以洪大力今天的表现，将来怕是只能逐渐归于平凡，随后陨落在茫茫人海之中。而她们，却是天之娇女，将来前途，不可限量。

　　可是，很明显今天的老太太脾气不大好。

　　唰的一声，她的身形都化为一道流光，之后瞬间出现在一名之前笑的最欢的男弟子面前，此时的老太太面如寒霜，脸色阴沉的几乎能滴出水来。

　　那名男弟子瞬间就被吓傻掉了。

　　“啪！”一声清脆的声音响起，老太太当众直接抽了那男弟子一耳光，沉声道：“不知好歹的混蛋，我们家小乖乖，是你可以随便笑话的么？！”

　　全场哗然！

　　原本之前还打着看好戏的众人，全部都彻底的愣住了，几名长老更是看的头皮发麻。老太太平时脾气暴躁归暴躁，可是却还是不像今天这样说动手就动手。

　　看样子，这个洪大力，确实是真的非常讨老太太欢心的。

　　其实花月灵这也是杀鸡儆猴，今天要是不下狠手摆点脸色，以后这帮小兔崽子说不上搞出什么事情来呢，这种事情，绝对要在根部掐断，防患于未然。

　　“都给我听好了，”花月灵环视全场，冷冷道：“大力以后就是你们的兄弟，也是我最喜欢的孩子！谁以后要是敢跟他玩家族中勾心斗角那一套，别怪老身不客气！”

　　所有人全部沉默，再不敢对洪大力有半点轻视。

　　有的时候，能够将人心拢到这样的程度，也是一种本事。

　　“呼……”那面一名长相相当娇媚的女孩莫名的轻叹了一口气，如今看来，这个洪大力来到洪家，以后的日子，怕是不会枯燥了。今天老太太演了这么一出，看样子就算这洪大力败家败到突破天际，怕是也没人敢管。

　　不过有句话说的好，站的越高，摔得越狠，一旦将来洪大力失去老太太的欢心，怕是马上就会被这些人给吃个干净，骨头都不会吐出一根。

　　场面陷入难言的尴尬，所有人都不知道这时候该说些什么才好。

　　结果就在这个时候，忽然大门被轻轻地推开，一把轻柔的女孩声音响起：“祖奶奶，听说那个洪大力，今天就要到了么？”

　　女孩的声音很好听，很空灵，尴尬的气氛，瞬间缓和了许多。所有的视线，豁然转移。

　　那是一名穿着一身淡粉色长裙的少女，优雅的一步一步走进来，她的小脸有些稚嫩，可是却并未因为太过年幼而导致有任何的差评。少女淡然的神色，就好像一朵天山上的雪莲，虽然带着淡淡的微笑，却又隐隐的将众人拒之门外。

　　这少女生的极美，小小年纪，却已初具脱俗气质，实在叫人非常好奇，日后等她长发及腰，又会是怎样的沉鱼落雁，闭月羞花。

　　这名粉裙少女，论起美貌与气质来，比唐慕馨和李念薇，竟然毫不逊色，也难怪场上的那些男弟子，看向她的眼神，全部都带着莫名的狂热。

　　“哈哈，是我家花香语来啦？”一见到少女，花月灵的脸上难得的露出一丝笑容，道：“快来快来，你大力哥哥刚到，我之前还在奇怪你怎么没来，看样子是有事耽搁了吧？”

　　听到少女的名字，洪大力等人暗中对视一眼，这少女的人生的美，名字也很美。

　　而从花月灵看她的眼神也能知道，这小姑娘，绝对是深得老太太宠爱的一个。

　　少女轻轻点了点头，之后一双黑白分明的大眼睛看向主席台，很快看到洪大力，之后伸出雪白娇嫩的皓腕，轻轻挥了挥手，微笑道：“大力哥哥，你好，我叫花香语，第一次见面，以后多关照哦！”

　　她虽然只是轻声打了个招呼，下面的那些男弟子却是一个个色授魂与，不由自主的咽了一口唾沫，只不过看向洪大力的眼神，就更加的羡慕嫉妒恨了。

　　凭什么？！凭什么这个干啥啥不行除了败家就不会别的洪大力，能够叫洪家的天之娇女花香语如此对待？凭什么？！

　　也难怪他们这么嫉妒。这花香语洪大力不了解，其他人可都是耳熟能详，事实上所有的男弟子，平时聊天的话题有百分之八十，都跟这位花香语小姐有关。

　　花香语，十六岁，洪家年轻一辈的第一天才，年纪轻轻已经突破恒星五阶，看起来柔柔弱弱，实际上却是已经一只脚踏进星域级的门槛！

　　在她的身上，洪星宇老夫妻俩不知道砸进去多少资源，如果那些资源全部都换算成钱的话，绝对是一个天文数字！

　　甚至就连花月灵也是非常的满意，微笑道：“小香语啊，我看你今天气色很不错，又有进境了？”

　　“恩，还好吧，”花香语俏生生的点了点头，之后道：“我昨天已经正式进入星域级了，祖奶奶，什么时候才能送我一颗高等魂石呀？我现在就差那个啦。”

　　星域级！花香语，已经进入星域级了？！

　　“真的？！”果然，就连花月灵也都惊讶了：“十六岁进入星域级，是我们洪家五百年内的第二人了。你的天赋，比起我家军儿，也不遵多让，唉，可惜啊……”花月灵说到这里，又有些失神了。

　　“祖奶奶，”花香语摇了摇老太太的胳膊：“不要伤心了，大力哥哥不是在了吗，他的天赋一定也很不错的！”


第1041章 嫉妒的狼嚎

　　一听花香语也提起这事，众人的眼神全部都变得非常古怪。

　　看样子，这小姑娘今天，怕是一定要失望了。果然，花香语俏生生的走到洪大力面前，微微歪着头，小声问道：“大力哥哥，你现在是什么等级啦？是星域级吗？”

　　在周围那些人幸灾乐祸的目光中，洪大力摇头。

　　“那，是恒星级了？”花香语继续问：“我想，以军伯伯的天赋，他的后代一定不会很差吧？”

　　下面众人全部低下头，苦苦忍住，免得再挨耳光。

　　洪大力继续摇头。

　　“不是吧？那行星五阶总该有的。”花香语有些意外。其实这也不怪她，出身不一样看事情的水平也就不一样。这就跟古代有位皇帝会问农民是不是每顿吃肉一样，在她的眼里，行星五阶真心是吃饭喝水一样容易的事情。

　　“其实我一点实力都没有啦，”洪大力笑嘻嘻的挠了挠头发，眼前这小妹妹他看着还是挺顺眼的：“我其实就是一个混吃等死每天花钱败家的败家子啦，修炼那不是我的长项呀！”

　　“啊？”花香语听了洪大力的话，美丽的俏脸上，顿时露出无比惊讶的神情：“你一点都没修炼，而且还说你是一个败家子？”

　　“是啊，开心第一，嘿嘿。”洪大力倒是没什么感觉，反正脑子里有大败家系统，这败家子的身份是跑不了的，其实也无所谓了，当一个快快乐乐的败家子，也挺好的。

　　“这样呀……”小姑娘手指点着嘴唇，想了想，之后看向花月灵：“祖奶奶，我想带大力哥哥去试一试，好不好？”

　　一听到她的话，所有人全部都愣住了。这花香语要带洪大力去试一试？去试什么啊？

　　“恩？试一试？”花月灵皱眉想了想，之后缓缓点头：“好，也行，老身也跟你们一起去。”

　　她这么一说，其他众人全部都好奇了，几位长老一起要求：“主母，不如咱们都去看看？”

　　“好吧，都去看看。”花月灵点头，一大群人这就起身，去看看花香语要带洪大力去试什么东西。

　　花香语拉着洪大力的袖子，两人当先出了大会议室，之后上了这庄园里面的交通汽车，大约也就相当于公交车的那种，直本距离大会议室大约两公里左右的一棵大树下。

　　那颗大树生的极高极壮，足有五十多米粗，高达五百米，巨大的树冠通体成金黄色，看上去就仿佛黄金打造一般，华丽漂亮。

　　“哗，这个好看！”洪大力惊讶地张大嘴，然后非常土老冒的拿出最新款的通讯器就开始拍照。

　　唐慕馨等人齐刷刷的倒退一步，这家伙还真是够丢人的……

　　“别照啦，快随我来。”花香语拉着洪大力的胳膊，直接就向那金色大树下面的大门处走去。

　　等进了门，洪大力这边一群人全部都倒吸一口冷气。

　　这大树外面看起来，充满了生命的元素，可是里面却又是另一副场景。在这大树里面，就好像进入了科幻世界的大门，地面上正有机器人在打扫，漂亮的电梯升降，一间一间的屋子全部都呈现出相当高科技的画风，那种感觉就好像从原始社会一步进入高等文明社会，反差极其强烈。

　　“这边这边。”花香语拉着洪大力一路小跑，很快到了一间相当大的屋子里面。

　　这间屋子里面摆满了各种各样的果实，以洪大力这乡下土包子的眼神来看，这里大约就相当于一个水果店，还是干果店的那种。当然，洪大力毕竟不傻，他还是看得出来，这里摆的东西，都是值钱货的……

　　“大力哥哥，这里的这些都是可以增长属性的药哦，”花香语非常肯定地说道：“你一定是那边资源不够才没法修炼的。不过不要怕，这里的资源很足的，所以你一定可以的！”她说着从一旁拿过一副红色的眼镜戴上，之后看向洪大力，很快那眼镜中就显示出来洪大力的属性，花香语咦了一声，奇怪道：“好奇怪呀，大力哥哥，你的属性全部都是一百？”

　　这副眼镜，正是可以看出人的基础属性的眼镜，只不过这个眼镜的功能比起高等贵族的还强点——这个可以看到健康属性！所以花香语先是惊讶，之后皱眉，道：“健康属性只有五十六，大力哥哥，你的身体可不怎么样啊。”

　　她说着拿过一枚小小的红色果子，道：“这是赤云果，吃下后可以提升身体的体质，让人的状态变得更好些，每颗能增加一点健康属性，大力哥哥你吃颗试试？”

　　听花香语一说这个，洪星宇和花月灵一起拍了拍脑门——平时事情太多，居然把这么重要的能加健康属性的灵药都给忘了，该死该死！

　　其他人则是各种羡慕嫉妒恨。

　　这赤云果，看起来不起眼，就这么一颗，那就是十万圣隆币，在洪家不算什么，放外面那可绝对是奢侈品，不是谁都吃的起的。

　　洪大力接过赤云果，仔细看了看。

　　加健康的可是好东西呀，他现在最缺的就是健康，果断一口吃下，嚼了嚼，味道还不错，跟樱桃差不多，挺好吃的，然后咕嘟一声咽了下去。

　　一群人足足等了十分钟，花香语看着眼镜上显示出来的数字，这回郁闷了：“怎么会没反应的？眼镜坏了？”这个可能性不大，花香语又拿起另一个粉色的小果子：“天元果，每颗可以加两点健康属性，大力哥哥你再试试这个？”

　　又是十分钟，还是没反应。

　　这回花香语也是有点赌气了，也不管是什么属性了，随便看到啥就抓一把，然后全塞洪大力手里：“想吃哪个就吃哪个吧，一定会有效果的！”

　　恩，这也就是她自己安慰自己，洪大力是当零食吃，吃完还不忘品味下味道，等全部吃完，洪大力从这些果子里面挑出最喜欢的那种：“这个好这个好，跟大力豆似的，好吃！”那是一颗通体金黄色的豆子，叫圣儒天果，一颗可以增加力量敏捷反应各五点，市价一百万圣隆币一颗。

　　他这边是跟挑零食差不多，花香语却是彻底的惊呆了：“天那！大力哥哥，你吃了这么多，属性居然一点都没发生变化？！”

　　那么多的天材地宝，每一样都是相当值钱的好东西，除了健康属性的增加的少，其他的力量智慧随便吃一样涨个十几点属性完全没有任何的问题。可是这个洪大力吃下去，居然没反应！

　　家族中的众弟子互相之间对视一眼，全部都看到了对方眼中的幸灾乐祸。

　　这个洪大力，难怪只能当败家子，他这简直就是天生废材体质，而且绝对是废材中的废材，废材中的战斗废材！

　　那些人在那边心里暗爽，老太太和洪星宇倒是都叹了口气。

　　看样子自己家这小乖乖，体质怕是跟军儿一样了，当初军儿也是这样，吃什么东西都没有任何反应，不过军儿好歹健康属性还能涨起来，大力这……

　　其实本来这个时候，花香语对洪大力的兴趣已经不像之前那样浓厚了。毕竟，洪军可是整个洪家五百年来第一名十六岁不到就进入星域级的超级天才，这洪大力据说连相位传送都可以使用，武学天赋自然不该太低的。结果如今看来……

　　可是花香语冰雪聪明，他一看周围那些人的表情就知道他们想的是什么，原本打算离开的，却稍微犹豫了一下，之后居然冲洪大力露出了让周围少女为之嫉妒的清雅笑容，道：“大力哥哥，虽然你吃什么都没什么反应，不过不要太失落了，既然不适合练武，那就不练。你不是喜欢败家吗，走，语儿这就带你去败家！我祖奶奶说，人生这一世，不管怎么样，都是快乐才最重要的。要是活的不快乐，拥有的再多又能怎么样？”

　　小姑娘说的话，道理谁都懂，不过从她嘴里说出来，配上她那略微稚嫩的嗓音，却极为暖人心肺。

　　就这一句话，之前还稍微有些醋意的唐慕馨就已经将她视为了自己人。

　　可不就是么，大力怎么样不重要，重要的是这个花香语妹妹知道为大力说话，这就够了。不然她要是在这个时候一见洪大力是个实实在在的废材，看垃圾一样的扭头就走，那样就算她再怎么样，唐慕馨也定然要给她好看！

　　“嘿嘿，还是香语妹妹说的好，”洪大力眉花眼笑的，这货挑那些属性好的灵果一把一把的抓，边抓边笑道：“祖奶奶，这些果子挺好吃的，我抓点当零食吃，没问题吧？”

　　废话，有问题谁敢说？不怕老太太翻脸？

　　众弟子看的目瞪口呆，这个洪大力还真没把自己当外人，靠！

　　“呵呵，小乖乖想吃多少就拿多少，反正这里这么多，不够再买。”老太太此时越看洪大力越觉得怜惜，多好的孩子，就是这体质跟军儿一样，唉……所以她对洪大力的要求那真的是一点都不会拒绝，末了还亲自帮洪大力装了点：“多拿点，不够还有。”

　　众人那叫一个羡慕嫉妒恨！当初他们吃这个那都是按量申请的，多一点都不给！到了洪大力这，干脆就是一把一把的抓，吃了也是白吃结果这货当零食吃！

　　要说这其实还不算最打击人的。

　　真正叫在场所有男弟子都受不了的是，天之娇女花香语居然就这么在众目睽睽之下，拉住洪大力的衣袖就往外跑，唐慕馨等一众狗腿全部跟上，这样的举动直接就惹起了一片嫉妒的狼嚎声……


第1042章 翡翠之树

　　“好了好了，混小子们，都散了吧。”老太太挥了挥手：“给老身记着，谁敢欺负我家小乖乖，老身拔了他的皮！快滚快滚！”

　　众人当即作鸟兽散。

　　等离开这颗黄金树，众年轻弟子全部聚在一起，开始发表自己对洪大力的看法——

　　“这个洪大力，看来还真是废材中的废材，本身一点实力没有，吃灵药都不管用，笑死我了。”

　　“就是主母对他太照顾了，唉，看的人眼热啊，那些灵药当初咱们申请的时候，多麻烦。”

　　“可不是，结果到了洪大力这，一把一把的吃，还当零食吃，简直叫人受不了。”

　　“好了，别乱嚼舌头了，叫主母听到肯定一顿好打。反正在这里有主母照顾他，大家都还是低调点吧。按照规矩，他肯定是要到圣隆皇家超神学院上学的，那个时候再说吧，估计也快了。”

　　“对对对，我怎么把这个给忘了！按照咱们皇族的贵族，所有皇族年轻子弟必须要到超神学院去进修，提升实力。不过……这个洪大力一点实力都没有，能去那吗？”

　　“皇家子弟必须去，跟实力高低没多大关系，那边主要是互相之间联络感情的，所以，你懂的。”

　　“对对对，哈哈哈，到时候就有乐子看了！”

　　一群家族子弟都在暗自交流对洪大力的看法研究以后怎么给他好看，洪大力这边却是一大群人浩浩荡荡的出了庄园大门。

　　这一次跟着出来的，只有唐慕馨、李念薇和九大狗腿，其他人则选择回到老太太给安排的住处闭门修炼。毕竟这里是圣隆星，那可是星界皇族的地盘，他们实力连恒星级都没到，太弱了些，别等关键时候给少主丢人，那就不好了。

　　“大力哥哥，你说你想败家，那，你都想去些什么地方呀？”花香语本来给洪大力领到这里就已经够意思了，不过转念一想，洪大力才刚刚到这里，就这么扔下毕竟不大好，反正修炼不急在一时，不如今天就算给自己放个假，带他四处走走，也算是送佛送到西。

　　“啊，马马虎虎的先到处转转就行。”洪大力看着周围的环境，颇有点熟悉的感觉。

　　他们所处的这个地方，跟当初洪氏庄园与天京市的位置差不多少，想来洪氏庄园就是洪军按照这里的地理结构设计的。不同的也就只是建筑的类型了——很明显，以当时地球的科技想要追上这边完全是不可能的，而且洪军也不是爬科技树的类型。这其实不怪他，一般武道方面有天赋的在科技方面都属于白痴，不信你叫泰森学个微积分什么的试试？

　　“恩，那咱们就去市区转转吧。”花香语很快叫来车，边带众人上车边好奇问道：“大力哥哥，你的这些护卫，好像实力都不强呀。”李阳等人在她的眼里，实力确实一般般，毕竟这可是个十六岁就成为星域级的超级天才。

　　“哦，他们啊，”洪大力理所当然地回道：“他们不是我的护卫，是我的狗腿子啦，嘿嘿。”

　　花香语顿时瞪大眼睛：“啊？”

　　要说出门带护卫，一般到了他们这个身份那是再正常不过。

　　可是出门带狗腿子，还一带带九个，这个确实就有点纨绔味道了。恩，不过想想也正常，败家子不带狗腿子，还谁带狗腿子？

　　李阳甚至还非常优雅的冲花香语行了个礼：“少主麾下二号狗腿李阳，很荣幸为花香语小姐服务。”他这话说的语气柔和，姿势优雅，脸上表情三分谄媚七分自豪，非常喜感。

　　花香语彻底崩溃。

　　很快，众人上了前往市区的汽车。之所以不使用飞船，以花香语的话来说，在这个星球上面，一切都是要保证最自然最和谐的环境，毕竟人在宇宙之中，除了修炼之外剩下的就是正常生活。

　　平时一出门漫天的飞船轰隆轰隆的，会非常影响心情。另一个，反正这圣隆星人口也不算很多，开车也不会浪费多少时间——都是人工智能计算路径，又快又省事。

　　“原来是这样，”洪大力边听花香语解说边吃零食，还不忘给唐慕馨等人每人分点：“来来来，大家都吃点，涨点属性。这玩意看起来不错呀，恩，等那边的赔偿金到了，咱们去黑市多买点，能吃多少就吃多少，反正哥有钱。”

　　有钱是真的，三百亿圣隆币，就算这些天材地宝值钱，也架不住人家钱多！

　　众人嘻嘻哈哈的每人接过一把，当瓜子花生米吃，花香语在一旁好奇问道：“大力哥哥，这些灵药都很贵的，一般最便宜的也得一万圣隆币起步，这么当零食吃，有点浪费吧。除非，你的那个什么赔偿金，很多？那也架不住这么吃吧？”

　　其实也难怪花香语有点感觉可惜。

　　她平时在这里生活，圣隆币确实不会带多少，千八百万的也就算马马虎虎够用了，毕竟需要她买的东西不多。可是这灵药最便宜的都一万圣隆币起步，贵的上百万的都有，这么吃下去，谁能吃起？

　　“哦，赔偿金啊？确实是有不少的，”洪大力对此完全无所谓，反正他对钱没什么概念：“三百亿吧，应该够吃的，没事。”

　　他这说的轻描淡写，其他人也是嘻嘻哈哈的不当回事，毕竟跟少主混，从来就没有揪心的时候，钱那是花不完的花，好东西那是拿不完的拿，习惯了，习惯了！哈哈！

　　可是花香语却是真的惊呆了：“多少？！三百亿？圣隆币？！”

　　虽然身为圣隆皇族的天之娇女，可是花香语从小到大也真没见过这么多钱。三百亿啊，难怪敢这么吃，就算一万一颗，吃个几千个也毫无压力啊！

　　“是呀，说起来那帮高等贵族还是挺大方的……”洪大力笑嘻嘻的看了看花香语：“香语妹妹，你有什么喜欢的不？有的话我去买点送你一套，哦对，赔偿金还没到，现在身上只有一千万，是少了点。”

　　她是觉得少，花香语可不这么认为。

　　一千万圣隆币，不是小数字了，想买个星系都没问题，结果就这么被这个洪大力当成零花钱……

　　“既然败家嘛，总得玩点有创意的，”洪大力摸了摸下巴：“咱们先去逛逛商场吧，先看看物价什么的再说。”系统要求三天时间败家十万圣隆币，这物价得先摸清楚，别大意了。

　　万一他是不把圣隆币当回事，可是一旦圣隆币的购买力相当牛，那就麻烦大了——十万块，这个数字说多不多，说少也不算太少的……

　　既然决定了先去看看物价，大型商场自然就是最好的去处。很快，汽车以每小时一千公里的时速进入市区，之后缓缓停在一栋巨大的通体碧绿的大树前。

　　这棵大树足足有三百多米的直径，高耸入云，整个树干跟电线杆子似的笔直上去，一直到最顶部，才有巨大的树冠，遮天蔽日。

　　“就是这里了，”花香语带着众人下了车，微笑道：“翡翠之树，这天元市内最大的购物城之一。总体档次中等偏上，算是很不错的。”

　　哦哦哦，那还不错，现在万事俱备只欠东风，就这了！

　　众人这就往里面走。

　　要说这里不愧是整个这个什么天元市内最大的购物中心之一，人流量还是不小的，大部分都穿戴着华丽的盔甲，看模样应该都属于很不错的实力，由此也就可以想象，这里面主要经营的应该是装备生意了。至于衣食住行那些日常生活类的东西，估计也不用看，肯定不值钱。

　　本来逛街这种事情是很诗情画意的，结果众人正准备进去的时候，花香语忽然看向右手边不远处，之后猛的皱了皱眉，停住了。

　　众人扭头看去，很快便明白过来。

　　那是一对年轻的男女，身上都穿着华丽的盔甲，男子长相看上去大约在二十岁左右，相当英俊，身材也是完美的倒三角型，极有魅力。而最重要的，则是在他的胸口位置，正挂着一块勋章！那块勋章，看起来非金非玉，通体金色，在徽章的正中央位置，则显示着两枚紫色的星星。

　　这徽章代表的意义，洪大力不知道，可是花香语却无比清楚，那正是代表实力的徽章。

　　青铜，行星级。白银，恒星级。黄金，星域级！

　　这青年男子的黄金徽章，再加上上面的两颗星星，正说明了他的实力——星域二级！

　　能够在二三十岁的年纪成为一名星域二级的强者，这说明这青年的天赋，极为不一般！

　　英俊的相貌，强大的实力，再加上皇族的出身，这名青年早已经将周围的那些圣隆皇族少女迷的神魂颠倒，一个一个的全部驻足观看。

　　跟他一比，洪大力这位败家子，就只能算是乡下来的土包子了，完全没有可比性。

　　而在他身边的少女，论相貌竟然并不比花香语逊色多少，一头漂亮的淡紫色长发，浑身的盔甲越发的凸显她那性感的身材。尤其是脖颈处的一条冰晶项链，神秘的仿佛黑洞一般，吸引着周围人的注意，也让她整个人显得越发的神秘漂亮起来。


第1043章 你长得有点不适合我的审美

　　本来像这样档次的女孩，原本也是相当叫人养眼的。只不过当她高傲的微微扬着下巴，尤其是再配上她胸口的那五星银牌的标志的时候，就显得不那么可爱了。

　　“呦，这不是我们皇族第一美少女花香语吗，今天这是吹的什么风，这么有闲情逸致呀？”那少女一看到花香语，眼中明显射住一柱无比嫉妒的目光，狠狠地盯在花香语的脸上，语气酸溜溜的：“你平时可一向都不跟男子接触的。怎么，今天转了性儿了，开始跟人约会了？这人还真不少啊，大排场。”

　　得，一听她这话，就知道两人肯定是冤家那种，再看这少女看花香语的眼神，那种恨不得抓花她脸的表情完全不加任何的掩饰，嫉妒容易生仇，两人之间的关系明显很不友好。

　　这少女这么酸溜溜的，她身边的那帅哥倒是满脸的狂热，看着花香语的眼神恨不得把她一口吞下去，也不知道两人是什么关系，反正肯定不是什么好路数。

　　“朱凝雨，真是哪里都能看到你。”花香语没给她半点好脸色：“今天我带我们洪家的新成员来这里随便走走，你要没什么事的话，该干什么干什么去，这里不欢迎你。”

　　花香语，属于老太太花月灵那一支，算是洪家的远亲，不过不管怎么说，也算是洪家的人，她管洪家叫我们，也不算故意拉关系。

　　“哦？洪家的新成员？”很明显，这男子的家世应该不比洪家差上多少，所以语气相当不客气：“流浪在外现在回来认亲的那种？是哪一脉的？”

　　“我军伯伯那一系。”花香语随意回了一句，忽然她冲朱凝雨笑了起来：“对了，说起来，当初你们朱家好像和军伯伯还有婚约来着，我军伯伯虽然已经不在了，不过他的后代也是一样。你们朱家这一代就你这一个女孩吧？这么说起来，你还算是大力哥哥的未婚妻了？”

　　花香语这话一出口，朱凝雨顿时脸色就变了，那男子的脸色也变了！

　　这也难怪，这名男子叫贝元青，是三大皇族中贝家的二子。朱凝雨则是朱家唯一的直系女孩。像他们这种皇族中的皇族，一向都很容易会有些婚约之类的在身，目的也就是为了拉近关系之类。

　　洪军当初是与朱家有婚约的，可惜后来实力倒退，郁闷之下离家出走，这一走就再也没回来，所以这婚约当时也就算是放下了。

　　可是如今洪大力回来了，像他们这种家族婚约自然不能当儿戏，虽然谁都不会较真，但是说出来，确实也是叫人相当郁闷——尤其是这洪大力明显还是刚从外面认亲回来的乡巴佬。

　　“嘿嘿，那婚约都已经是几百年前的事了，”朱凝雨冷笑道：“你该不会真的以为还作数吧？”

　　贝元青倒是狠狠地瞪了洪大力一眼。花香语可以说是整个皇族的娇娇女，无数男子的梦中情人，如今却管这个乡巴佬叫的这么亲热，这委实叫贝元青无比嫉妒。

　　“啊，不作数，必须不作数。”原本一直在一旁笑呵呵的看着几人打嘴仗的洪大力忽然说道：“我媳妇够多了，祖奶奶也说像我这几个媳妇这样档次的女孩难找，所以么，不作数，必须不作数！”

　　他这话一说完，唐慕馨和李念薇顿时全部掩嘴娇笑起来，就连花香语也是听的不禁莞尔。

　　这个洪大力，看起来人畜无害的，这损起人来，还真是够厉害的。

　　他说像他这几个媳妇这样档次的女孩难找，那意思不就是眼前这位还不够资格么？

　　“你！你是嫌我不够漂亮是吗？”朱凝雨气的脸都白了，瞬间狂暴：“我哪里差了？哪里差了？！一个乡巴佬而已，口气居然这么狂妄！”恩，也难怪她这么生气，任何女孩被这么讽刺不漂亮，估计心情都好不到哪去。

　　“啊，不是你差，是我差了，”洪大力还是那副叫人气的牙都痒痒的表情：“其实也不是你不漂亮，只是你长得有点……有点不适合我的审美，恩。”

　　“扑哧！”花香语再忍不住，顿时掩嘴笑了起来。

　　这洪大力，气起人来可真是能叫人把肚子都气破。他说不合他的审美，那不还是说她不漂亮么……

　　唐慕馨等人苦苦忍住笑，这个少主呀，可真够气人的。

　　“徒逞口舌之利，”到底是贝元青看出来朱凝雨斗嘴不是洪大力的对手，他也不动声色，只是淡淡道：“跟你这种乡巴佬斗嘴实在是降低我们的品味，凝雨，咱们不用理他，谅他一个乡巴佬，来这种地方也买不到什么好东西，跟他浪费时间，没意义。”

　　他的话说的不大好听，语气里面那居高临下的意味也是无比浓重，不过问题是他确实是有资格这么说，今年二十五岁的他已经进入星域二阶，再加上他的背景，跟洪大力一比，在别人眼中那是真正的野鸡跟凤凰的区别。

　　朱凝雨知道这是贝元青在给她台阶下，她也就借坡下驴，忽然眼珠一转，笑了起来，道：“也是，跟乡下的土包子斗嘴，降低我的格调。不过么，我倒是真挺好奇，这家伙能买什么东西的。元青，不如咱们就跟着看看，他们打算买些什么东西吧。”

　　贝元青当即点头：“好啊，老实说我也挺好奇的。”他说着甚至还伸出手来，冲洪大力笑道：“那，请吧，如果阁下没那么小心眼的话，不如大家一起，也算有个乐趣，如何？”

　　来者不善善者不来，贝元青两人这么一说，花香语就知道他们没安好心。

　　朱凝雨一直嫉妒自己的长相和天赋，贝元青则一向都是朱凝雨的座上宾，两人之间的关系大约类似情人一类，偏偏这贝元青还一直在打自己的主意。洪大力这边则是初来乍到什么都不明白，偏偏他的出身还非常的玄幻，今天两拨人马这么搅合到一起，接下来会发生什么，老实说，花香语心里一点没底。

　　“哦，成啊，”洪大力到是完全无所谓，他从来就不怕被人笑话：“你们想跟着就跟着吧，刚好我也想知道，这里什么地方最败家呀？”

　　这里什么地方最败家！

　　一听到洪大力的这话，贝元青和朱凝雨先是一愣，随后捂着肚子就大笑起来。

　　他们笑的极其开心，以至于周围远远犯花痴的那些人都好奇起来了，到底什么事情才能叫他们笑成这样？甚至连一点形象都不顾了？

　　“哈哈哈，败家，你听到了吗？他居然问什么地方最败家！”贝元青之前心情还不好呢，这功夫是好的不得了。本来他还是很嫉妒的，嫉妒洪大力这么一个刚从乡下来认亲的乡巴佬居然能叫花香语陪他逛街，这样的待遇可不是人人都有。不过现在他不这么想了——一个败家子，有什么值得他嫉妒的？

　　“当然当然，哈哈，要说这败家的地方，那自然是有的，”朱凝雨哈哈大笑，边笑还边看向花香语，得意洋洋，道：“这翡翠之树第三十层，是淘宝店，整整一层都是来自宇宙中各大密境里面的宝物哦，很容易花个几十万就能淘到几百万的宝物呢！”

　　她的语气充满了诱惑，你想呀，花几十万，很可能买到的却是几百万的宝物，谁不动心？

　　花香语倒是皱眉，脸庞上闪过一抹怒气，小声提醒道：“大力哥哥，别听她瞎说，那里大多都是假的，花几十万买个几万的东西才是正常。想买到真的宝物，除非撞大运才可以呢。”

　　“啊，实在抱歉，我刚才把这个忘记了，呵呵，不过么，”朱凝雨淡淡的笑了笑，“自责”的拍了拍额头，只是其眼中的那抹讥讽，却并未有多少遮掩，反而问道：“你不会不敢买了吧？”

　　花香语暗暗着急，结果却没想到洪大力压根就没往心里去，他脑袋点的跟小鸡吃米似的：“这个好啊！我就喜欢这样的地方！要的就是这样的效果！花几十万，买到几万的东西，这才叫败家啊！”

　　贝元青听的目瞪口呆，朱凝雨则是听的张大了嘴。

　　这个洪大力，脑子没病吧？这样的事情他也干？那可是明知道前面是坑还往里跳啊！

　　唐慕馨和李念薇倒是笑嘻嘻的对视一眼，大力要败家了，今天估计又有乐子看了！

　　于是众人这就出发。进了翡翠之树的大门，洪大力眼睛立时一亮，倒不是他发现了什么宝物，而是因为就在这翡翠之树的门口，居然是一排冷饮小吃！

　　怀念啊有没有？！以前在地球的大商场里，这样的场面经常见啊有没有？边吃边走才叫逛街啊对不对？这里居然也有冷饮店，好评！必须好评！

　　“有冰淇淋吗？”洪大力直接走过去，试探着问。

　　冰淇淋，实际上也就是冰点之类的统称，这里这么高档的冷饮小吃店，自然是有类似的东西的，店老板直接点头：“有，尊贵的客人，您想要什么口味的？”


第1044章 一杯冰淇淋引发的血案

　　虽然圣隆星是星界皇族的驻地，不过像这种店铺之类的地方，自然还是需要一些稍微普通一些的人来打理的。所以那些圣隆皇族的远房亲戚就是最好的选择，至于真正的没有什么关系的普通人，想都不要想，连圣隆星都上不来，那是妥妥儿的。

　　“我要那个，”洪大力一指看起来跟巧克力差不多颜色的，直接开口：“多少钱一个？”

　　“两圣隆币。”看到没，地方不一样这消费档次就不一样，就这么一杯冰淇淋，那就是两万银河币，这个逼格确实高太多了。

　　“哦，一百一杯，先来……”洪大力这就开始数人头：“一二三四五六……”他自己，唐慕馨李念薇，花香语，九大狗腿，一共十三人：“十三杯吧，小依，两千凑整。”

　　花香语：“……”还带你这么干的？！两块钱一杯的冰淇淋你给一百块凑整？！然后十三杯又给凑到两千？！败家也要有个限度啊魂淡！

　　“好的，少主，”小依跟洪大力配合这么长时间，那是相当熟练：“这两位不给带吗？”

　　“啊，他们啊，身份太高贵，哪能吃这么低端的东西，”洪大力笑嘻嘻的看向贝元青两人，这老家伙还故意伸出舌头狠狠舔了冰淇淋一口：“是不是呀，帅哥美女？”

　　唐慕馨紧紧捂住嘴，李念薇干脆转过身，花香语则是彻底无语。

　　看样子谁要是得罪了这货，说不上怎么的就会被他调戏一通呀！

　　要说这个时候，贝元青和朱凝雨确实很郁闷。一杯两块钱的冰淇淋，本身不值钱，要是不给自己带吧，也无所谓，反正像自己这么高贵的人怎么可能会吃这种东西？可是不给自己带吧，他们这一大群人一人一杯，自己两人倒是空手在一旁干看着，好像更不合适。

　　你说这个洪大力怎么就这么叫人纠结呢？偏偏还没法发火，人家不是说了么，这玩意太低端……

　　低端你妹！贝元青咬咬牙：“给我也来两杯，我要十块的那种。”他说着就从衣兜里掏出两枚十元硬币来扔给老板，还得意洋洋的，看到差距没，你吃两块的，哥吃十块的，就是比你好！

　　结果他钱刚给完，就发现气氛有点不大对头。

　　众人全部向他报以无比同情的目光，女人们都忍住笑，男人么，脸上的表情则是幸灾乐祸是笑非笑的，这有点不大对劲啊，什么情况？

　　朱凝雨一开始也没明白，不过很快反应过来了，狠狠一脚踩在贝元青的脚背上，怒道：“蠢货！”

　　感受着脚背上的疼痛，贝元青终于明白过来了——洪大力吃的虽然是两块一杯的，不过人家给的可是一百一杯。于是贝元青顿时就郁闷了，赶紧从兜里掏出两张一百元的：“一百小费，赏你的。”

　　结果他这钱给完，现场气氛更诡异了——众人全部都以看白痴一样的眼光看他。甚至就连花香语也都实在忍不住，肩膀不住的耸动，掩住嘴嘻嘻娇笑起来。

　　智商，这就是智商压制啊！

　　“大笨蛋！”朱凝雨脸都气绿了：“人家是按一百一杯算的，可是最后给的是两千！”

　　贝元青顿时张大嘴。

　　尼玛！把这茬又给忘了！

　　洪大力等人笑的打跌，果然那，谁敢笑话洪大力，那绝逼是被打脸打到死的节奏啊，偏偏这货从来不主动打脸，他的一举一动，都甚合打脸的精髓啊有没有？！

　　当然，现在不管怎么说，这钱也花了面子也丢了，这个时候高低不能认怂不是？

　　“四百，不用找了。”贝元青无比郁闷的从衣兜里又掏出两张一百元圣隆币的票子：“这回总可以了吧？”老实说他是真挺郁闷，莫名其妙的就花了四百块，确切地说是四百二十块钱，买了两杯十块钱的冰淇淋吃。其实以他贝家的财大气粗这点钱完全就是九牛一毛，可最关键的是钱花了还没得好。

　　要说本来这个时候也就算完了，买杯冰淇淋吗，居然也弄出这么大动静。

　　可是很明显，作为一名补刀达人，洪大力自然是不会就这么算了的。他舔着冰淇淋，看着贝元青和朱凝雨，哼哼道：“四百二十块买两杯冰淇淋，你可真是棒槌。”

　　贝元青瞬间狂暴：“还不是叫你逼的！你花两千买十三杯冰淇淋怎么不说？！”

　　“我不是说了吗？”洪大力瞪大眼睛，脸上满是无辜：“我本来就是败家子呀！不过现在看来你好像比我还败家，哎呀呀，这可真是长江后浪推前浪，一浪更比一浪强呀！”

　　贝元青彻底崩溃。

　　“算你有种！”贝元青很有点想要吐血的冲动。这里可是圣隆星，没有非常正当合理的理由是不能随便动手的。所以他这星域二阶的强者面对洪大力这连等级都没有的家伙，居然很有一种有力使不出来的感觉。

　　等等，等级都没有？这个洪大力没有等级？至少他是没有代表等级的牌子，贝元青边带路边嘿嘿笑道：“说起来，大力啊，你现在是什么等级啊？星域级？恒星级？该不会是行星级吧？”

　　他这么说，一旁的朱凝雨的耳朵也竖了起来。

　　“我啊，没等级，”洪大力倒是一点都没介意：“普通人一个，除了败家我什么都不会的。”

　　普通人？这个洪大力居然是普通人？这怎么看也不大可能啊，要知道就算是一个最普通的人，只要一跟皇族挂钩，转眼之间就至少恒星级——皇族中别的不多，那些属性药可是绝对够量的，就算拿药堆，也能堆出来一个恒星级吧？

　　结果这个洪大力居然说他是普通人一个？

　　想到这里，贝元青当即拿出之前花香语也戴过的那神奇的眼镜，看向洪大力，这一看顿时就愣住了：“还真是，力量敏捷反应都是一百，话说你的这属性，可真的是差到暴啊，哈哈哈哈！”

　　这家伙终于是找到了优越感了。嘿嘿，这个洪大力也就是嘴皮子厉害，这实力实在是太弱了，简直弱到不可思议。

　　这么弱的家伙，不好好欺负一下，也实在是说不过去啊。不过么，星域级欺负一个普通人，就算经过这个星球的属性压缩力场后，贝元青这星域二阶只剩下三百三十左右的全属性，可是面对洪大力，依然是强上太多，这就有点不好意思出手。

　　说到这里，就不能不提一下这个属性压缩力场了。

　　属性压缩力场，大约跟试练塔里面的那个系统类似，不过这个更高级些，弹性压缩。

　　普通人的全属性是一到一百，行星级以上，每高一阶，属性则提高一百左右，压缩后就在一到五之间浮动。那意思也就是行星一阶原属性两百多，压缩后属性就是一百零五上限。行星五阶是一个大跳跃，大约在五百到两千之间，压缩后就是一百五上限。等到了恒星级，正常每级大约涨五百全属性，压缩后就是每阶十点，恒星五阶巅峰原属性在五千到一万之间，压缩完就是二百五十的全属性。

　　到了星域级，会更高一些，跨度比较大，每阶正常属性提升三千，压缩后是五十全属性，这贝元青星域二阶，原属性在一万五左右，他的属性压缩后大约就是三百三的全属性。

　　三百三全属性面对一百全属性，这就实在是太欺负人了，如果不好好找一个借口，总归是不好出手，毕竟洪家可不是那么好说话的。倒是年轻子弟之间小打小闹随便玩玩么……

　　正想到这里，贝元青猛地看到不远处的一个好东西，顿时大喜，一计直接涌上心头，哈哈笑道：“哎呀，大力啊，你看咱们就这么走，也没什么意思，不如咱们赌点什么吧。”

　　又要赌啊？看来这货接受的教训还不够呀。

　　洪大力边舔冰淇淋边问：“啊，赌什么啊？”

　　花香语等人也都竖起耳朵。这个贝元青敢主动提出来，肯定是没安好心。同时花香语也是暗暗下定决心，如果这个贝元青太过分，她就替洪大力出头。毕竟洪大力是她带来的，又是洪家人，她要是袖手旁观，那就说不过去。

　　“看到那边的那台拳力测试机了吗？”贝元青指着远处的一台机器：“这可是好东西，可是测试出你的力量振幅，非常精确。你现在是多少属性，打出多少力量，计算出来的百分比，等出了这属性压缩力场后，打出的力量百分比也是一样的，我们经常玩这个，要不你也试试？”

　　拳力测试机，这种东西确实是大家经常玩的一种东西。

　　不过这里的不大一样，它的主要用处是计算百分比，而不是一拳多少力量。

　　比方说，属性压缩后，全属性三百，一拳打出的力量振幅是七点五倍，等出了这属性压缩力场后，你的一拳力量振幅依然是七点五倍，不会有一点偏差。

　　毕竟，当达到星域级之后，那属性都是过万的，这样强大的力量，想再找到能够测试力量振幅增长的机器，那是不可能的。

　　“哦，好啊，”洪大力倒是一点问题都没有，他继续没心没肺的舔冰淇淋：“赌什么？”

　　“咱们就小小的玩玩，”贝元青笑的跟老狐狸似的：“就赌一百万，你不会这么点钱都拿不出来吧？”


第1045章 大力哥从不打脸

　　听了贝元青的话，包括花香语在内所有人都撇了撇嘴。

　　雷声这么大，就赌一百万，这有个鸟意思啊，你知道不知道一百万对咱家大力哥来说连零花钱都算不上的？

　　果然，洪大力继续舔冰淇淋：“少了点，五百万凑个整吧，什么规则？”

　　五百万！哈哈，这个家伙连规则都还没问就先要求五百万！这种大肥羊不宰，会遭天谴的！

　　“好！五百万就五百万！”贝元青那叫一个开心，这洪大力看样子明显是傻到一定程度了啊，明知道必输还答应，而且不只答应，还主动提升价码！败家子就是败家子，果然不能以常理衡量！

　　不过如今他这边优势实在太大，贝元青可不傻，要是就这么比，他赢了到时候这钱可就不好拿。五百万虽然不多，不过也不算太少，总得有点噱头才好。所以这货想了想后，脸色相当严肃，道：“不过么，要是就这么比，我这便宜占的就有点大了，免得到时候我被别人说欺负乡巴佬。这样吧，我用左手，而且不使武技，就纯凭身体力量。你呢，可以使用右拳，怎么样，我这样说，很公平吧？”

　　他的意思是，他使用左手，不使用武技，比的就是正常人的身体力量振幅。

　　一般人都是右手力量大，所以这么一来，他也就算是多少吃点亏。

　　当然，其实规则怎么样压根都不重要，重要的是不管怎么说，他肯定都是赢定的。

　　毕竟是星域二阶，就算什么都不用，打个六七十倍的振幅，那是完全没有问题的。

　　“贝元青，你可不要太过分，”花香语倒是很快识破了他的伎俩：“你再怎么说也是星域二阶，就算什么都不用，你的力量振幅也起码得是百分之六七千，大力哥哥普通人一个，怎么可能打的过你？”

　　“不是说了我用左手吗，”贝元青耸了耸肩膀，“再说了，这是他同意的，可不怪我。”

　　他两人各有各的道理，朱凝雨则抱着胳膊在一旁看好戏。

　　这么一个败家子，要是不好好修理修理，岂不是白白浪费这么好的机会？

　　这时候唐慕馨等人也都愣住了。

　　花香语都说了，贝元青只靠身体起来至少也是六七十倍的振幅，大力现在可是真正的普通人一个，就算加上他的那十倍爆发的手镯，也不够看呀。

　　星空骑士现在又没法变身，二档估计也是用不了，怎么看这都是必输的局呀。

　　“大力，不行就不跟他玩了，”唐慕馨偷偷拉了拉洪大力的胳膊：“反正你是个败家子，又不是武者，不跟他比谁能说什么？”

　　本来她也是为洪大力好，免得洪大力丢人，结果洪大力居然摇头拒绝了！

　　“哎呀，无所谓啦，没事，就当玩了。”洪大力继续舔他的冰淇淋，一点都没担心，不过接下来的话直接叫贝元青气得吐血：“五百万叫一位皇族表演给我看，这价格挺公道的，一般人想请还请不到呢，小依姐，先赏他十万，求个好彩头。”

　　所有人全部都呆住了，凌小依则非常自然的拿出之前老太太给的银行卡，笑道：“元青少爷的卡号是多少，我这就把钱打给你，少主赏的，还请收下。”

　　场上又足足沉默了半分钟，猛的爆发出一片巨大的大笑声！

　　唐慕馨捂着肚子：“大力你真是太坏了，嘻嘻，五百万请一位皇族打拳给你看，厉害！”

　　李念薇微笑道：“一般人可真的是请不动呢，还是少主有办法。”

　　花香语也是哭笑不得，这个洪大力，简直是太会郁闷人了。也确实啊，这贝元青是什么身份？那可是跟洪家都差不多档次的皇族，以他的身价，别说五百万，就是五千万叫他表演，他都肯定看也不看。

　　现在可好，洪大力随随便便的五百万，就叫他乐得屁颠屁颠的主动出手……

　　“这个混蛋！”贝元青气的额头青筋都快出来了。他好歹也是皇族，还是皇族中的皇族，本来一开始就是想打击洪大力一下，结果这还没开始呢就先被洪大力给又郁闷了一次……

　　可问题是现在话都出口了，赌约也算定下了，这要是不打也说不过去，可是打吧，又正好应了洪大力的那句话，这就相当叫人纠结啊。

　　然后洪大力继续郁闷人，这货此时恶魔尾巴都快露出来了：“李阳啊，这么没有眼力键呢？欣赏皇族的表演，连把椅子都不拿，成何体统？！”

　　神补刀啊！这一下贝元青更是郁闷了！

　　“好嘞！”李阳绝对是秒懂，瞬间从一旁拉过一把椅子，恭恭敬敬轻手轻脚的放到那拳力测试机前，然后优雅的一鞠躬：“少主，您请坐。”

　　“恩，这才像样。”洪大力满意的点了点头，之后走过去，笑嘻嘻的看着贝元青，然后伸出舌头继续舔冰淇淋，道：“哎呀，果然还是坐着看表演来着舒服啊……”

　　他说着就坐了下去。

　　这时候周围在这商场里买东西的众多路人见这边有热闹，全部都聚集了过来，纷纷打听：“那不是贝元青和朱凝雨嘛？花香语小公主也在，他们这是在干什么啊？”“争风吃醋吧，不过看这场面不大像啊。”“那个坐着的年轻人什么来头？贝元青站着他坐着？”“是啊，真是好神秘啊，身份比贝元青还大？”“不好说不好说，看好戏看好戏。”

　　听着周围的议论声，贝元青脑袋顶上都快冒青烟了，朱凝雨果断后退两步，这人丢大了！

　　洪大力有个外号，叫从不打脸，不过这货还有一个特点，一打脸就往死里打。所以这个时候必须继续：“我说老贝啊，你这在犹豫什么呢？怕我拿不出钱？”说着转头看向凌小依：“小依啊，把五百万准备好，等老贝开始给我表演了，就把钱给他划过去。咱们可是厚道人，克扣演员工资的事情，那是一定不能干的。”

　　凌小依笑呵呵的点头：“好的，少主。”她看向贝元青：“元青少爷，您的卡号……”

　　两人这一唱一和，唐慕馨李念薇花香语早已经笑的打跌，其他围观群众则是彻底炸锅了！

　　“老天，不是吧？五百万就能叫贝元青这位贝家的大天才表演了？才五百万啊！要是真的，我出五千万叫他表演十次！”

　　“是啊是啊，这也太便宜了，我身上也带了两千万呢，不如叫他表演四次吧，价格很公道啊！”

　　“嘘，小声点，叫他听到了不捏死你！”

　　“是是是，咱们不能主动这么干，诶，你说把钱给那位坐着的大人物，叫他让贝元青表演，这应该可以吧？我看贝元青可不敢对那位动手！”

　　“对对对，这个主意好！”

　　不是有句话说的好么，雪中送炭很难，落井下石可挺容易。

　　反正在场这么多人，贝元青大家那是都认识的，但是这些路人贝元青自己却没一个认识的。这就出现了很有意思的情况——这些人可是都挺淡定，反正不管他们说啥贝元青想报复都找不到人！

　　再说了，仇恨目标又不在自己身上……

　　贝元青恨得咬牙切齿。有句话说的好，法不责众，他难道还能真把这些人挨个揍一顿？那不现实。揍洪大力一顿？也不大现实，毕竟星域二阶欺负一个普通人，这事传出去更是会被笑死的。

　　“洪大力，算你狠！”贝元青牙齿都咬的咯吱咯吱的，拳头捏紧松开，再捏紧，再松开，最后燥的满脸通红，终于还是只能向那拳力测试机走去。

　　不管怎么说，赶紧打完，他奶奶的洪大力，咱们走着瞧！

　　眼看贝元青就要开始表演，周围众人有认识他的小声议论：“贝元青可是超神学院的天才选手啊，星域二阶了都，他这一拳，要是用上贝家独有的武技，怎么也得五六千倍的振幅吧？”“那可不只，我记得上一次他的力量振幅可是高达六千四百倍呢，很恐怖的！”“是是是，他们贝家的武技，据说练到极限可以拥有一百倍的力量爆发，相当厉害！”

　　贝家身为圣隆皇族，还是能跟洪家平起平坐的皇族，自然是有压箱底的绝招的。

　　他们家族的最高武学，可以将人的力量在瞬间达到几十倍的爆发，如果练到极致甚至可以达到一百倍的力量增幅！

　　一百倍，那是什么概念？可以这样算一笔帐，星域级的力量属性，是一万五的话，纯靠身体爆发，一拳的拳力，大约在是七百五十万吨左右的档次。而如果使用上贝家的最高武学，这个拳力，甚至可以提升到七亿五千万吨！

　　七亿五千万吨，什么概念？！一拳可以将一座大山砸平，将一个小岛沉入海底！

　　所以正因为星域级强者的恐怖实力，圣隆星才特意加了这个属性压缩力场，就是为了防止环境被破坏的太严重用的。

　　如今贝元青这马上就要出拳，众人全部都伸长脖子，打算看看他这一次到底能打出多少的力量振幅。毕竟，这样的场面，平时可是看不到的。

　　结果就在贝元青恨恨的走到拳力测试机前，举起右手准备出拳的时候，洪大力的声音非常合适的响起：“诶，左手，左手！”

　　贝元青差点没一屁股坐地上，他呆了一下，之后恨恨地放下右手，举起左手。

　　全场哗然！


第1046章 败家大少爷的面子

　　传说中贝家年轻一代的第一天才，超神学院排名前三的种子选手，什么时候变的这么听话了？这个坐着的年轻人叫他打拳他就打拳，叫他用哪只手就用哪只手？

　　“五百万，有这样的效果？”下面众人彻底炸锅：“我靠早知道这样，以后我得随时准备个几千万带身上，这样咱也可以欣赏表演了！”“可不是，我今天还真是钱带少了，不然我出一千万叫他用左脚试试！”“我出两千万，叫他用屁股打一次！”

　　洪大力，咱们走着瞧！

　　贝元青这一次可真的是怒气爆发怒不可遏，那是有多大力就使了多大力，轰的一声巨响，很快那拳力测试机上面就显示出了这一拳的最终结果——

　　“测试者属性：326，本次攻击拳力18492，力量振幅：56.724倍。”

　　五十六点七倍！看到这样的结果，贝元青表示还算满意，周围那些围观的众人则全部都惊呆了！

　　很明显，这样的力量振幅是没使用武技的情况。而不使用武技只靠身体力量就能达到这么恐怖的力量振幅，这贝元青说是贝家这一代的第一天才，确实不虚！

　　“嘿嘿嘿嘿，”这样的力量振幅，贝元青相当自信，他看向洪大力，嘿嘿冷笑：“到你了。”

　　“哦，”洪大力舔了舔冰淇淋：“表演得挺不错的，我就算了吧，小依姐，把钱给他拨过去吧。”

　　靠，这货居然不比！那岂不是更坐实了自己是冲那五百万才在他面前打拳的？！

　　这绝对不能忍啊我靠！

　　“洪大力！”贝元青大怒：“男人可要说话算话，不能言而无信！”

　　“我不打还不行？你说我一个普通人，跟你这大天才，没可比性嘛，”洪大力回答的理所当然的：“所以咯，今天我就算是花钱请你表演一下，这很正常嘛……”

　　靠，见过无耻的，还真没见过这么无耻的！

　　“这样，那这样！”这时候无论如何也得叫洪大力也打一下，不然别人肯定得认为自己真是冲那五百万才出手的，贝元青是真的被逼急了：“只要你能达到我的五分之一，不不不，十分之一的力量振幅，就算我输！你要做不到，我也不要钱了，你就跟大家说一声，这是咱俩的赌局，不是我为了那五百万才出手的，这总可以吧？”

　　“这个条件还算是马马虎虎吧，”洪大力想了想，恩，这一次是真的没有什么拒绝的理由了，当即慢吞吞的站了起来，边舔冰淇淋边走到那拳力测试机前，之后又问了一次：“真的十分之一就行？”

　　“对对对，十分之一就行！”贝元青非常肯定地点头！

　　哼哼，老子一拳可是足足五六十倍的振幅，你一个普通人，能有多少？使出吃奶的力气也就是两三倍顶天了！更何况，你可是一个败家子，平时看样子运动都没做过，老子给你点面子，就赌你只有两点五倍的力量振幅！

　　此时眼看洪大力这就要出手，周围众人也都屏住呼吸。这个神奇的年轻人，能打多少？听这贝元青的意思，他好像只是个普通人？

　　“姐姐，”花香语倒是有点担心了：“大力哥哥，能行吗？”

　　“看着吧，”一看洪大力那表情唐慕馨就知道今天贝元青要扑街：“大力平时虽然没心没肺的，不过对那些不大友好的，他好像还没吃过亏呢！”

　　“馨馨，帮我拿一下哈，”洪大力把冰淇淋递给唐慕馨，边递还边舔嘴唇：“说起来这冰淇淋真挺好吃的，以后每天都吃！”

　　“恩恩，每天都吃，”唐慕馨皱了皱可爱的小鼻子：“大力，打算怎么打？”

　　“还能怎么打，”洪大力拉出一个李小龙的架势，还用右手大拇指抹了下嘴角，之后瞄准拳力测试机，他在地上像模像样的蹦了两下，“啊哒！”

　　砰！一声大响传来，很快拳力测试机上面就显示出了洪大力的力量振幅——32.888倍！

　　所有人全部都看呆了眼，短暂的安静过后，现场瞬间炸锅了！

　　“不是吧，他不是说他是普通人吗？普通人能有三十二倍的力量振幅？！这，这也太可怕了吧？”

　　“是啊，普通人正常能有五六倍就算很逆天了，这个年轻人居然有三十二倍？”

　　“难怪贝元青都吃瘪啊，他这要是好好修炼修炼，绝对也是一个大天才啊！”

　　也难怪众人这么吃惊，一般的普通人，有五六倍六七倍的力量振幅，那就已经相当不错了，毕竟普通人的体质，爆发方式，跟经常训练的武者绝对不是一个概念。

　　要知道，武者的力量振幅，一般都是成倍数增长的。

　　普通人五倍左右的话，行星级一般些的在十倍左右，恒星级二十倍，星域级那就是四十倍。像贝元青能够打出五十六倍，还是左手，那就相当强大了，不然怎么能叫贝家第一天才？

　　可是如今这个洪大力，居然以普通人的身份就达到三十二倍的力量振幅，这尼玛是要逆天啊！

　　这普通人就三十二倍，行星级那就是六十四倍，恒星级一百二十八倍，星域级两百五十六倍……

　　后面大家都已经不敢想下去了……

　　当然，整个场上，最郁闷的还得数贝元青。因为洪大力这一拳打完后，直接就走到贝元青的面前，笑嘻嘻的一伸手：“拿钱吧，五百万！”

　　贝元青那叫一个纠结，居然又输了一场！这一次还是众目睽睽之下，想抵赖都不行，想这洪大力居然能打出三十二倍的振幅，他一个普通人，连武技都没学过的……

　　等等，武技？！这个洪大力一定练过武技，不然怎么可能打这么高？！

　　“你使用武技！你作弊！”贝元青大叫：“普通人怎么可能有这么逆天的力量振幅的？！”

　　要说他这说的也有道理，可是洪大力却是无辜的瞪大眼睛，先看花香语：“香语妹妹，他说我不能使用武技了吗？”

　　花香语笑着摇头：“没有，他只说大力哥哥你能达到他的十分之一就算他输。”

　　洪大力又看向唐慕馨：“馨馨，他没说我不能使用武技对吧？”

　　“对，”唐慕馨眉花眼笑的把冰淇淋递给洪大力：“我肯定，他没说！”

　　“恩，这就是了嘛，”洪大力接过冰淇淋，冲着贝元青又舔了一下：“拿钱！”

　　贝元青脸色都是绿的，咬牙切齿的拿出银行卡：“给你钱！给你钱！看这钱你花着烫手不！”

　　很快，五百万转进洪大力的账户，结果却不想，洪大力正开心呢，忽然系统的声音传来：“宿主参与赌博，赢得五百万。当前败家金额：—4998000元。请宿主在三小时内将此金额花光，否则扣除相应属性点数。”

　　我了个大草！这尼玛把这个事给忘了！

　　洪大力那叫一个郁闷，偶尔赌一下玩玩还行，但是不能是现金，不然会变负的！

　　五百万啊，怎么才能花光？！还是三小时内！

　　洪大力纠结啊，洪大力郁闷啊，洪大力一把一把的薅头发……等等，有了！

　　“啊，今天本败家子心情不错，”洪大力看向周围看热闹的那些围观群众，大声道：“所以今天大家在这里吃午饭的钱，老子全包了！”

　　哇哈哈哈哈哈！拿别人的钱买自己的人情，这种感觉简直不能更好！

　　这位大少爷居然要请客，请这里所有人吃午饭！我靠，还有这样的好事？

　　其实说起来，在场的大多都是圣龙皇族，虽然出身不同，皇族毕竟也是分高低的，可是问题在于，免费的午餐不吃白不吃！白吃谁不吃？反正有人请客，那自然不用客气！

　　“真的假的？！”周围有人问：“你可不能说话不算！”众人猛点头，可别吃完了他不结账，饭虽然都能吃起问题是那样会很郁闷。

　　“当然是真的，”洪大力笑嘻嘻的：“这不刚赢了五百万嘛，这钱不花那就是数字，所以就请大家吃个饭，就算庆祝我今天心情好的！大家尽管去吃就好！”

　　这翡翠之树这么大个超级上场，吃饭的地方自然是有的，而且客流量不低，马马虎虎几万人是没问题的。所以就算一万人，每人吃进去五百块，也就够数了，这主意好！

　　在场众人都什么身份？那是圣龙皇族，就算为了面子说出口的话那也肯定不会不算数，这位败家大少爷能叫贝元青吃瘪，那还能忽悠大家？

　　于是一声大喊，众人呼啦啦的全部向翡翠之树第三十八层冲去，早去早占位置！败家大少爷的面子不能不给，所以这饭就不能不吃！

　　转眼间所有人走的干干净净，场上瞬间安静下来，花香语看的目瞪口呆。

　　这洪大力，说是败家子还真没说错，就这么两句话的功夫，五百万就花出去了？！

　　唐慕馨等人则是一副见怪不怪的样子，笑道：“大力，那咱们现在去哪？”

　　“还能去哪，”洪大力看了看一旁已经郁闷的脑袋顶上都快冒烟的贝元青，嘿嘿笑道：“当然是去上面接着败家啦，老贝啊，那地方怎么去？你看我这初来乍到的不认识路诶……”

　　被洪大力这顿抽脸，贝元青这次终于是学乖了，不敢再搞别的什么幺蛾子，咬牙切齿地说道：“跟我来吧，就在上面第三十层！”这回他改变主意了，第三十层那就跟赌宝差不多，钱花出去，买东西看这东西的实际价值。等到时候，他一定要狠狠打击这个土包子！


第1047章 我怎么就这么开心呢？

　　很快到了三十层。这里不愧是一个赌宝的好地方，整整一层楼，到处都是一个一个的占地大约两百平米左右的店面，店面里面摆满了各种各样的装备道具，有的还有些古朴的书籍，只是随便看一眼，就能想象得到，能出现在这里的装备道具，档次绝对不会太差。

　　只不过，原本应该熙熙攘攘的这一层，此时却是看不到几个人影，洪大力说请全大楼的顾客吃饭，这个办法还真不错，眼根算是清静了……

　　“到了，就是这里。”贝元青和朱凝雨两人带着洪大力一行人到了三十层，朱凝雨嘿嘿笑道：“这里的东西，都是从战场上面找到的，全部都是没开过光的，绝对不会出现那种好东西被筛选出去的问题。能不能买到好东西，全看运气。运气好，几十万买到上千万的东西稀松平常，运气不好，几千万买回去一堆垃圾也是正常现象。所以你说你要败家，这里就最好了。”

　　“战场？什么战场？”洪大力表示很好奇。老实说，他到了这宇宙里面，什么地方都见识过了，就是这战场还真是头一次听说。

　　“咱们圣隆星界和毗邻的云图星界关系不大好，经常发生小规模的战争，”花香语在一旁给洪大力解释：“云图星界那边人都很好战，经常会越过边界进入我们这边烧杀抢掠，摩擦一直不断，双方之间打了几十万年了，反正听说战争挺残酷的。”

　　她这么一说，洪大力就明白了。

　　简单的说，宇宙无限大，在穿越前洪大力就知道宇宙中已经观测到的星系就已经达到了一千亿个，圣隆星界只能算是其中一个大的宇宙国度。像这样的宇宙国度估计还有很多，互相之间看不过眼也算正常，以前地球那边国家才多大？还有美国这样的世界警察呢，更何况是宇宙各大星界间？

　　“恩恩，了解了解，”洪大力点了点头：“哎呀呀，反正我就是一个小败家子，不管那些不管那些，那个啥，”洪大力看了看附近的几个店面：“那这里的东西，直接交钱买就行了？”

　　“差不多。”贝元青在那边等着看好戏：“看中哪个了，付款就行。”

　　“恩，明白。”洪大力这就带着众人在这一层到处开逛。很快到了一家赌宝店门口，店老板急忙迎过来，笑着说道：“尊贵的客人，请问有什么可以为您效劳的吗？”

　　“啊，随便看看。”洪大力随便拿一把小巧的匕首：“这匕首不错呀。”那是一把大约两尺左右长短的中型匕首，看起来剑鞘上面脏兮兮的，外面还覆盖着一层淡淡的红色光晕，花香语在一旁小声给洪大力解释：“这层光晕代表从战场上被发现后直接封装，没有任何人鉴定过。封装的时候是什么颜色的光就带表是什么档次的装备。只有买下后才能拆除，一经拆除不能退货。红光代表优秀品质，橙色是精良，黄光是稀有，绿光是史诗，青光是卓越，蓝光传说，紫光是神器，越高级就越贵。”

　　洪大力顿时眼睛大亮。哎呀呀，这就跟玩游戏鉴定装备似的，买回去一大堆，然后挨个鉴定，有时候一鉴定出来什么极品宝物，那可就爽到飞起了有没有？

　　这圣隆皇族挺会玩啊，这样的点子都能想到……

　　花香语继续介绍：“还有一种是白光的，代表无法鉴定等级，只有使用者才知道是什么属性，这样的一般是最贵的，起价就是一百万。”

　　我靠，还有这种，这么给力！

　　“老板，这个多少钱？”洪大力这就开始买，先冲老板扬了扬匕首，体验一下价格。

　　“一百元。”老板恭敬回道。

　　“五百凑整。”洪大力把匕首直接扔给李阳，又拿起一个红光封装的戒指：“这个多少？”

　　“也是一百。”老板额头汗下，要一百给五百凑整是个什么意思？

　　“五百凑整，”洪大力继续拿：“那这个绿光手镯多钱？”红光是优秀，绿光可是史诗，档次差距可不小。

　　“五……五千！”店老板瀑布汗。

　　“一万。”洪大力左右看了看：“算了你直接计算下你店里这些装备一共多少钱吧，全部打包，一件一件来太麻烦了……”

　　花香语贝元青朱凝雨全部看呆眼，嘴巴张的几乎能塞进鸭蛋进去——有这么买东西的？！就算你是败家子，就算你钱多，也不带这么玩的吧？

　　唐慕馨等人倒是嘻嘻哈哈的一副见惯不怪的样子。少主买东西，就是这么酸爽！

　　这店里的装备大部分都很便宜，一百到几千之间，少数也有上万的。毕竟大部分都是档次比较低的东西，算是凑数的。真正好的是那几件要价几万十几万以上的，想来这样的品质应该不错。

　　现在洪大力也摸清楚这些装备的价格了，非常简单，红光优秀品质，100元，橙色精良500，黄光稀有2000，绿光史诗5000，青光卓越50000，蓝光传说150000，紫光是神器500000，白色无法鉴定1000000。

　　那么经过统计，最后这里一共是三百多件红色，两百多件橙色，一百多件黄色，然后就是五十几件绿色，二十来件青色，九件蓝色，四件紫色以及一件白色。

　　一共六百多万，洪大力直接给了八百万打包，图个吉利。

　　花香语看的暗叹口气，这个洪大力可真是不把钱当钱用呀，随随便便就多给了两百多万……

　　“好啦，那咱们这就开始鉴定吧！”洪大力兴高采烈的找了个地方坐下，之后哗啦哗啦的先把那些红橙黄绿青的封装全部扔掉：“这些垃圾就不鉴定了，你们愿意看的就拿去看这玩，咱们鉴定高档的！”

　　你嫌浪费时间你还买那些干什么啊啊啊啊啊！钱不是钱啊啊啊！

　　当然，洪大力才不管那些，你有意见吗？有意见也没用，哥有钱，就是这么任性！

　　于是这就开始鉴定。

　　洪大力拿起一件蓝色传说级封装，看向花香语：“香语妹妹，这个，要怎么才能鉴定出来啊？”恩，头一次玩这个，洪大力还真有些不大懂。

　　“看到这里的这个小装置了吗？”花香语指了指装备上面一个小小的按钮：“把它拿掉就可以。”

　　这么简单！洪大力对这种非常简单的办法非常满意，他最讨厌的就是麻烦了，于是这就把那小按钮拿了下去。一阵淡淡的光芒闪过之后，覆盖在装备表面的那些污泥油污什么的都不见了，里面真正显示出来的，是一枚通体淡蓝色的戒指。

　　那戒指上面雕刻着诡异的花纹，拿在手里沉甸甸的，不知道什么材料做成。

　　本来大家都还以为这是个好东西呢，一旁的贝元青看了却顿时大笑起来：“哈哈哈哈，恭喜你，这是一枚力量提升六十点的垃圾戒指，要是放到市场上，也就能卖个七八万吧，哈哈哈！”

　　贝元青这么一说，洪大力就明白了。

　　比方说用这枚戒指来举例，它的卖价大约是八万圣隆币，确实是实打实的传说级装备，不过也就是最垃圾的那种，不值钱。

　　如果开出极品属性的，虽然同样是传说级，却有可能能卖八十万，那就大赚。

　　“哦，看样子一般般啊，”洪大力无所谓的直接把戒指扔给小依：“送你了，先戴着玩，以后有好的再换。”

　　凌小依笑呵呵的点了点头：“谢少主。”

　　先不关这东西极品不极品，反正洪大力送的，那必须要收下。

　　接下来第二件，这是一把传说级长剑，直接拿掉按钮，很快属性露出来，这次贝元青撇了撇嘴：“马马虎虎吧，力量敏捷各五十的泰坦长剑，市价十二万。”

　　恩，又亏三万。

　　后面的几件，基本也都是些不值钱的小玩意，有好点的能值个二十来万，垃圾的也就是六七万左右，贝元青这叫一个乐啊，幸灾乐祸确实是很爽的一件事情，总算是去掉了之前的郁闷。

　　蓝色传说级马马虎虎也就只能算是开胃菜，紫色级才能算是重量级的。

　　洪大力拿过一个紫色级的手镯，唐慕馨等人齐刷刷的屏住呼吸。

　　少主那可是出了名的好运气，这紫色神器级的装备，又会是什么属性？极品，一定是极品！

　　“念薇姐，”唐慕馨小声问李念薇：“你说这手镯，能是什么属性呀？神器级诶，一定不差吧？”

　　“应该是，”李念薇轻轻点头，道：“少主买的东西，一般都不差来着……”

　　然后很快，唐慕馨就知道，还是有点乐观了……

　　等洪大力拿掉那个按钮，这一次贝元青那叫一个兴高采烈：“神器里面最垃圾的魔鳞手镯，哈哈哈哈！这个垃圾东西，才加一百力量一百敏捷，市价才十八万，哈哈哈，这一下你可亏大了！”

　　“切，没见过市面。”洪大力撇了撇嘴：“才亏了三十来万嘛，看把你高兴的。”

　　“什么叫三十来万？”贝元青兴奋的：“是三十二万！三十二万！哈哈哈哈！知道你有钱，不过为什么看你亏了我就这么开心呢？这是为什么呢？”


第1048章 这才够档次！

　　听了贝元青的话，花香语顿时在一旁气道：“贝元青，你好歹也是个皇族，注意点形象！”

　　“哎呀，既然香语小姐都这么说了，”贝元青瞬间严肃起来：“我保证不笑！”

　　“一般精神有问题的都这样。”洪大力扔下一句话，差点没把贝元青给噎死，然后拿起第二件紫色封装：“看看这个是啥。”

　　那是一把巨剑，足足两米左右长短，一尺多宽，看起来就威武霸气。

　　众人的心全部提起。

　　很快属性显示出来，花香语这一次抢在贝元青前面：“断恶巨剑，神玉铁打造，提高全属性两百点，上面三个镶嵌宝石，全部都是二十点属性的极品宝石，市价七十五万。”

　　这一次论到洪大力这边的这些人开心了，五十万的本钱，七十五万的卖价，这还不错。

　　洪大力满意的点了点头，之后看了看贝元青：“这把剑送你，要不？”

　　“这垃圾玩意，”贝元青冷哼：“我贝家的武器比这个好一万倍，你认为我会要吗？”

　　“我也就是这么一说，你要我也不给。”洪大力笑嘻嘻的舔了舔冰淇淋：“某些人呀，不能太自作多情，嘿嘿，嘿嘿嘿嘿……”

　　他这又给贝元青气的乱蹦，差点就要动手打人。花香语这边则是笑的直打跌，这洪大力要是坏起来，真的是能把人给气疯！

　　“混蛋，看你能笑到什么时候！”贝元青脸色真青了，一旁的朱凝雨也是越看洪大力越来气。

　　这个老混蛋，看他那什么都不在乎的表情就来气！

　　然后就到了第三件紫色神器。这是一根项链，也是普通的加属性的，市价十六万，果断扔掉。贝元青跟朱凝雨对视一眼，眉飞色舞。

　　这赌宝，十件能有一件极品就算很不错了。要不怎么说是败家的好地方呢，他们带洪大力来这，目的就是看他亏钱！洪大力亏的越多，他们就越高兴！

　　很快，最后一件装备。

　　那是一个头盔，看起来脏兮兮，外形也不怎么样。当然，那些都不重要，封装嘛，外形都是被掩盖的，不然怎么叫赌宝？

　　众人全部深吸口气。这最后一件，能不能是极品？要是还是垃圾，那光这么几件紫色装备，就叫洪大力亏了两百多万进去了。

　　很快拿掉封装按钮，这件头盔上面一阵耀眼的光芒闪过，等看到这件装备的属性之后，所有人，全部都彻底的惊呆了！

　　解除封装后，这头盔的真正模样，显示在众人面前。

　　那是一顶通体银白色的头盔，两侧带着漂亮的翅膀，额头处还镶嵌着一颗无比魅力的红色宝石。从那红色宝石散发出来的光芒来看，就可以肯定，那绝对是一块超级极品的属性宝石！

　　而这还不是这个头盔之所以值钱的地方。毕竟属性宝石在到了星域级之后已经加不了多少属性了，真正关键的，是这头盔的材质！那是一种甚至都没戴上就能叫人感觉到舒服的东西。那种感觉洪大力这边众人是最清楚不过——那是健康宝石的生命波动！

　　“这……这是……”一个拥有生命属性的头盔，这就已经够叫贝元青傻眼的了，可是当他仔细看到这头盔的具体属性的时候，猛的倒吸了一口凉气：“阳鳞头盔，居然是阳鳞头盔！”

　　“阳鳞头盔？那是什么东西？”只看贝元青的表情洪大力就知道这件东西应该是挺值钱，只是光听名字没什么感觉，所以她看向花香语：“香语妹妹，这头盔有来头啊？”

　　听了洪大力的话，花香语的表情有点奇怪，贝元青倒是在一旁急忙给洪大力解释：“阳鳞头盔，全名星空之翼·阳鳞者萨拉刘迪斯的生命头盔。这头盔的属性是全力量增加一百六，附带伤势回复效果，另外防御也是相当强大，最关键的是这是套装！星空之翼套装啊！”

　　我草，这装备还有套装的？

　　“星空之翼套装，”很明显，贝元青此时非常激动：“是由圣隆星界锻造大师阳鳞者萨拉刘迪斯打造而成，全星界只有三套，包括头盔、护肩、胸甲、手腕、腿甲、腰甲和鞋子手套八件套。这样的套装，只有顶级锻造大师才能打造出来，穿上全部的装备后属性相当强大，两件套装提升两百的全属性，四件则提升百分之五十的恢复速度，六件全属性提升提升百分之二十，等集齐八件套，前面的套装属性翻倍！翻倍啊！”

　　说到这里，贝元青咕嘟一声咽了口唾沫，道：“就你手里的这头盔，看到没，就这么一个玩意，市场价一亿六千万，这是别人喊这价格收，要是放到拍卖行上，卖个两三亿轻轻松松！”

　　我了个去，这么强力？！

　　两件套全属性提升两百，四件提升伤势恢复速度，六件全属性提升百分之二十，八件还翻倍！

　　洪大力跟唐慕馨对视一眼，果断点头：“还有这么好的东西？看样子以后咱们要当强力党呀！不穿带套装属性的装备都不好意思见人！”

　　结果到底是一旁的李念薇心细，她发现花香语的面色有点不大对劲，小声问道：“香语小姐，你怎么了？是哪里不舒服吗？”她轻轻挽住花香语的手，不过很快就发现问题了：“你身上的这生命波动，之前我还没注意，不过现在看来……”

　　仿佛为了验证李念薇的话一般，贝元青也终于露出了他的獠牙：“嘿嘿，不过么，大力啊，据我所知，香语小姐身上穿的，就是这星空之翼套装哦，而且不多不少，刚好就差这么一个头盔就全套八件了……”本来嘛，他说这话就是为了叫洪大力郁闷的。

　　要知道，这个头盔，可是超级值钱的玩意。

　　星空之翼套装，单个的头盔就能卖出三亿左右的价格，这还是单件。要是有了其他几件，最后就差这么一个东西，别说三亿，就算你喊十亿，砸锅卖铁都绝对有人要。

　　可是现在问题来了，花香语刚好就差这个头盔，你洪大力不是有钱吗，百八十万的你不放在眼里，三五亿的你还不在乎？

　　可是今天贝元青注定是要郁闷的了。

　　要是换成别人，肯定还要考虑考虑，最不济也得要点啥，结果洪大力听了他的话，直接扭头看了看花香语，然后二话不说就把这头盔给她戴上了！

　　他居然就这么想都没想的就直接给花香语戴上了！等戴上之后洪大力还不忘满意地点点头：“哈哈，香语妹妹，你戴上这个头盔后，看起来就跟圣斗士似的，好看，真的很好看啊！”

　　花香语们来就是个大美人，轮容貌她跟李念薇和唐慕馨绝对是同一个级别，而且年纪也不大，身材却是亭亭玉立，胸脯略微平了点，不过可以想象，等到了她二十多岁真正长成的时候，那又会是怎么样的风景。

　　如今她再戴上这星空之翼头盔，那当真是楚楚动人之中又透露出一丝的爽朗英气，两种截然不同的感觉凝聚在一个人身上的时候，那种震撼，完全超出人们的想象！

　　此时，贝元青惊呆了，朱凝雨惊呆了，花香语自己也惊呆了。

　　如果说觉得理所当然的，怕是也就只有洪大力的那些人了——洪大力送人东西，那可绝对不看价格，只要他喜欢，他想送什么，那就送什么！

　　这时候远远的有客人路过，等他们看到花香语戴着的头盔的时候，也全部都惊呆了：“那是，那是星空之翼头盔！是星空之翼头盔啊！这……这莫非是，赌宝赌到的？！”“不是吧？这头盔至少卖两亿，赌宝也能赌到这种东西？！”“看这能量波动，这是……这是集齐了全套星空之翼套装太有的能量波动啊，莫非，这套装全了？！”

　　周围人们议论纷纷，花香语也是呆愣愣的，很快她急急忙忙的就要把头盔拿下来：“大力哥哥，这头盔这么贵重，我怎么好要你的东西？不行我回家告诉我妈妈，叫她拿钱买好不好？”

　　毕竟是好几亿的东西，这个可不是说要就好要的。

　　虽然对于圣隆皇族来说，几亿圣隆币也不算太多，但是可也不少。毕竟，就算有五十亿家底，一下子花五亿买件装备，还是套装中的一件，也不是说买就能买的。

　　“哦，一件破头盔还能从你要钱啊？”洪大力回答的理所当然：“叫你戴你就戴着，反正你大力哥哥有钱，没事，这些都马马虎虎，小玩意，我留着也没啥用。哎呀，我之前还合计你管我叫大力哥哥我总得给你点见面礼什么的，可是一时三刻又拿不出来像样点的。这下可好了，这头盔应该还算是够档次，就送你这个了，哈哈！”

　　你瞧瞧人家说的多霸气，至少能卖三亿的才勉强算是够档次，不愧是败家子呀，格局就是大！

　　这时候朱凝雨看洪大力的眼神已经不是不屑了，而是彻头彻尾的羡慕嫉妒恨！这家伙运气居然这么好，随便赌了几百万的宝物就弄出个这么极品的！而且还送人了！送给自己最大的敌人花香语了！

　　贝元青则是气的心脏扑腾扑腾跳。本来他是想看看两人因为一件装备心生芥蒂的，结果现在看来他俩这关系瞬间拉近了不少，而造成这样结果的还正是自己！你看花香语那红扑扑的小脸，以后这大力哥哥叫的怕是更甜了！

　　尼玛，老子不甘心啊！


第1049章 《妖怪打架图》

　　贝元青很郁闷，真的很郁闷。

　　别看他跟朱凝雨出双入对的，实际上对花凝语这位天之娇女，不可能没有觊觎之心。

　　可是今天他是真郁闷了，洪大力这头盔一送出去，之后带来的肯定是更好的关系。虽然花香语不可能因为一个头盔就委身下嫁，可只要一想到她以后会甜甜的喊洪大力“大力哥哥”，他就满心郁闷。

　　可问题是现在就算郁闷又能怎么样？人家头盔都送出去了，你还能抢回来咋地？

　　当然，说什么都已经晚了——洪大力已经把手放到最后的那件无法鉴定等级的封装上了。

　　那是一本书，外面散发着白色的光芒，代表这件东西是无法鉴定的，很有可能是一本功法秘籍，当然，是什么档次的功法，那就说不好了。

　　众人的心全部都提了起来。这本书，到底会是什么内容？一本一百万的书，开出来的，一定不会是垃圾，要是真的是高阶的功法，哪怕是能叫人拥有五十倍的力量振幅，都是天价！

　　而以这个洪大力那逆天级的运气……

　　“大力，快看看这书是什么属性！”唐慕馨在一旁怂恿洪大力：“我猜一定是一本大秘籍！毕竟能带上战场的，肯定不能是啥差的东西！”

　　其他人也都屏住呼吸，只等看这本书到底是个什么东西。

　　“哦，那我看看啊。”洪大力哦了一声，之后轻轻拿掉按钮。

　　一阵耀眼的光芒闪过，覆盖在书表面的白光散去后，终于露出里面的真身。

　　那是一本非常有古意的书，不过已经有些残破了，看不出书的名字，只是在首页最下面，露出一个充满古意的“图”字。不过单只看这书的年代，那材质，就知道这肯定是一本绝对非常值钱的东西！

　　“我先看看我先看看，”洪大力拿过书，小心的揭起一角，等看到里面的内容之后，双眼猛的大亮，唰啦一下就把书给合上了，之后哈哈大笑：“哈哈哈哈哈哈！极品！极品啊！我梦想中的书，就是这个了！我要当传家宝传下去！哈哈哈哈！”

　　他这么一说，周围众人全部都惊呆了！

　　传家宝！极品！梦想中的书！

　　这个洪大力是什么人？那是价值几个亿的套装头盔说送人就送人的超级败家子，结果看到这书之后居然说要把这书当成传家宝，那这书的价值……

　　“大力，大力啊，”贝元青是最好奇的一个，他把脑袋都凑过来，笑着说道：“叫我看看，我帮你鉴定一下？这书要是真的值钱，我出钱买下怎么样？”

　　装备，还算比较好替换，这件不行总有那件，除了套装其他的问题不大。可是功法秘籍，那就不一样。他们贝家为什么能跟洪家并列，还不就是因为他们贝家的《撼天神功》可以让人拥有一百倍的爆发力，才能够达到这样的程度？

　　万一这功法秘籍，不说比得上自家的《撼天神功》那么强大，哪怕只是一些差点的，将来放到黑市上，那都是天价！

　　从这个败家子手里买过来，他能知道什么价钱？要是几千万买下转手卖几亿，那真是睡觉都会笑醒的美事啊！

　　“啊，你要看？不行不行，”却不想，之前一直都挺大方的洪大力这一次居然拒绝了：“这《妖怪打架图》怎么可以随便给你看？这是我要当传家宝的好东西！不行不行，绝对不行！”

　　《妖怪打架图》！

　　一听到这个名字，周围众人脑子里顿时浮现出两只妖怪站的翻天覆地的场景，尤其是贝元青朱凝雨和花香语这三名皇族，第一时间想到的就是平行位面那些强大的修真者的功法！

　　那些修真者，一个一个的全部都拥有超级强悍的肉身，呼风唤雨，法宝更是可以跟战舰抗衡！

　　要真的是那些修真者的功法秘籍，那这本书的价值，可就恐怖了！

　　“大力，大力，咱商量商量，”贝元青眼睛冒金光，很是自来熟的搂住洪大力的肩膀：“我出钱买，你开个价，我出钱买！这功法秘籍啊，你拿去也没啥用，你想啊，你的属性这么低，练也练不出来什么不是？但是你要是卖我，那钱可就到手了！你说是不是这个理？”

　　他笑的老狐狸似的，一改之前跟洪大力敌对的模样，就差露出狐狸尾巴摇一摇了。

　　“不卖，那怎么能卖？”洪大力脑袋摇的拨浪鼓似的：“这《妖怪打架图》，里面那动作可厉害了，我以前想都没想过听都没听过的，肯定很好用，不卖不卖，卖你了你将来打我怎么办？你现在就星域二级，我可是普通人，万一你因为这个练到星域三级之类的，那我还不得被你给揍死啊？”

　　对对对，不能卖他！绝对不能卖他！

　　听洪大力这么一说，花香语更肯定这就是修真位面遗落过来的功法了，猛点头，道：“对，大力哥哥，不能卖他，这功法要是真的很值钱的话，祖奶奶一定很高兴的！”

　　不好，这丫头提起洪家老太太，那可是个杀人不眨眼的主，说狂暴就狂暴！不行，一定要快速拿下，必须不能叫老太太知道，否则那时候想看，肯定是没机会了。

　　“大力，诶，大力，你先别着急，你听听我的价码再决定这书卖不卖我，怎么样？”贝元青拼命冲洪大力眨眼，看那意思，这价格肯定是不能低。

　　“哦，也是啊，”洪大力皱眉想了想：“你先说说你出多少吧。”

　　“三千万！三千万一口价！”贝元青急忙道：“怎么样？这书，你一百万买的，转手就卖三千万！三十倍的利润！我这诚意可够吧？”

　　一百万买的秘籍，转手卖三千万，这价格确实挺不错了。

　　花香语却着急道：“大力哥哥，别听他瞎说，要是真的修真功法，低级的也能卖上亿的！”

　　“是啊，”唐慕馨也是着急道：“大力，不卖他！咱们走吧！”

　　“别走！”贝元青死死搂住洪大力肩膀，他星域二阶，多大的力气？洪大力怎么也动不了，只听贝元青急道：“五千万！五千万怎么样？你想啊，这功法秘籍都破损了，里面正文有没有损失都说不好，五千万，绝对不少了！”

　　五千万买一本秘籍，这贝元青也确实是挺拼的。

　　不过么，秘籍这种东西，那是绝对有杀错无放过。真要是赌对了，整个家族的实力都会跟着水涨船高，毕竟修真秘籍跟这个世界的秘籍有许多不同之处，如果能够去芜存青，到时候将自己家族的功法档次提升一级，那可就是天上地下的区别。

　　“五千万啊，”洪大力摸了摸下巴，之后又看了看周围几人，考虑道：“说起来，五千万这个价格也还算说的过去，而且我又没什么用，再加上看老贝你挺有诚意的……”

　　“卖了？！”贝元青那叫一个高兴，五千万买到一本修真秘籍，那绝对是赚大了！败家子就是败家子啊，哈哈哈，这智商就是不行！贝元青兴高采烈的拿出银行卡，直接把五千万给洪大力的账户划过去，之后一伸手：“钱已经给了，秘籍该给我了吧？”

　　“这么急……”洪大力把秘籍塞到他手上：“可惜了，这么好的《妖怪打架图》我都还没看够呢，唉，便宜你了……”

　　他说着摇了摇头，之后拉着唐慕馨就走：“咱们走吧，再去别的地方看看先……”

　　“啊？大力，你真的把那秘籍卖啦？”唐慕馨满脸不甘心：“看他那样子就知道这肯定是一本相当值钱的东西的啦，你又不缺钱干嘛要卖他……”

　　花香语也是怎么想都想不明白。不过毕竟东西是洪大力的，既然是败家子，几个亿的头盔都是说送就送给自己了，一本秘籍，估计也没什么吧……

　　结果众人刚想到这里，就听到身后传来一阵惊天动地的咆哮声：“洪大力！老子杀了你！杀了你！你卖给我的这个是什么东西？！你欺骗了我！”

　　诶？秘籍不是已经卖了吗？怎么又欺骗了他？莫非这秘籍的档次，不高？

　　众人当即停下，转过身子，就看到贝元青怒气冲冲的急走过来，劈头盖脸的就叫道：“洪大力，这根本就不是功法秘籍，你这个大骗子！”

　　诶？不是功法秘籍？那是什么东西？

　　“对啊，”洪大力倒是满连的无辜，之后扭头问唐慕馨：“馨馨，我刚才说这是功法秘籍了吗？”

　　“我想想，”唐慕馨手指点着嘴唇，想了好一会，之后果断摇头：“你就说这是妖怪打架图，还真的是没说这是功法秘籍来着……”

　　“对呀，”洪大力又看向花香语：“香语妹妹，我刚才说一定要卖他了没？”

　　“没有，”花香语这回也反应过来了，娇笑道：“大力哥哥之前一直不想卖来着，就是他自己非要买的，三千万没买到，自己给加到五千万，还是主动先把钱打过来的！”


第1050章 《吞噬苍穹主宰天下完美永生观想图》

　　五千万，说多不多，说少可也不少，那可是贝元青半年的零用钱了，这一下估计要喝西北风。

　　“对啊，”洪大力冲贝元青耸了耸肩膀：“你看啊，我本来就没说这是功法秘籍呀，我也不想卖，你非要买，买去了又说我骗你——话说你好歹也是皇族耶，能不能不要这么开玩笑？”

　　“你！”贝元青气的恨不得吐两口血，之后从牙缝里挤出一句话来：“洪大力，今天这事没完！没完！咱们走着瞧，走着瞧！”

　　“这人，”洪大力又狠狠鄙视了他一下：“我是好心卖你，你怎么不领情呢？！”

　　“领情？！我领个毛的情？！”贝元青将那书狠狠摔在地上，扭头就走：“我说封面上怎么有个图字呢，这他吗就是一本春宫图，春宫图！什么妖怪打架，你他吗故意的！故意的！这上面画的图，哪里像妖怪了？！哪里像了？！”

　　春……春宫图？！这意思就是说，贝元青花了五千万买了一本春宫图？！

　　众人笑的直打跌，唐慕馨更是捂着肚子蹲下，边笑边拍地板：“哈哈哈哈，大力你真有本事，一本春宫图你居然能卖出五千万的高价！”

　　花香语则是小脸通红，小声道：“大力哥哥还真是……厉害呀！”

　　贝元青脸色都是绿的，朱凝雨更是咬牙切齿，今天她两个在花香语面前这脸可丢大了！

　　五千万买一本春宫图，这事要是传出去会被人笑死的，以后都是人生中的污点了！

　　可是生气也只能就生气，真动手他们是不敢的。

　　毕竟都是大家族出身，小辈间玩玩闹闹互相有点小摩擦还说的过去，要是真弄的不死不休那是绝对不行的。所以就算洪大力是个普通人，贝元青也不敢直接动手打人。不然被洪家老太太知道，绝对是闹的鸡飞狗跳的下场，不是说笑的。

　　“洪大力，给我等着，这事没完！”贝元青说着把书“啪”的一下摔在地上，扭头就走：“没完！没完！敢耍老子，老子叫你好看！”

　　眼看着贝元青和朱凝雨就这么说走就走，连书都不拿，洪大力倒是一点都没介意，心疼的又把书捡起来，追上去道：“哎呀呀，老贝啊，怎么可以乱扔呢？这可是五千万的宝物，乱扔它会污染环境，砸到小朋友怎么办？就算砸不到小朋友，砸到花花草草也是不好的嘛……诶，老贝，老贝你干嘛这么着急走啊？老贝？！”

　　贝元青和朱凝雨那叫一个郁闷，不能再呆下去了，不然非气死不可！转眼间两人就消失在洪大力等人的视野中。

　　“唉，说起来他们也够败家的，”洪大力无奈地摇了摇头，道：“你说五千万买的东西就这么说扔就扔了，财大气粗就是不一样啊……”

　　众人在一旁猛撇嘴——洪大忽悠果然不是浪得虚名，一本春宫图都能忽悠出五千万的价格，难怪这货从来不差钱，他这不是赚钱，他这是抢钱那！

　　本来要说到了这个时候，那就是继续逛街败家的好时候。结果却不想，洪大力也就是无意间随便又翻了翻这本春宫图，却忽然奇怪道：“诶，真是好奇怪呀，这本书里面，好像有字诶，我看看哈，这写的是什么字……”

　　春宫图上面居然有字？这一下众人大奇，全部都聚拢过来，也不管那上面画的那些妖怪打架图，全部都看向洪大力瞧的地方，却原来，那里不过是这本春宫图的扉页，可能是之前贝元青激动之下手心出汗将页面浸湿之后露出来的字迹。

　　那字迹极为模糊，眼看又要消失，唐慕馨急忙道：“李阳，快取水来。”

　　“好嘞！”眼看现在又有乐子看，李阳那叫一个勤快，很快拿来水，之后唐慕馨将水轻轻晕湿扉页，终于上面的字迹清楚了，洪大力开始慢慢念道：“谓苍沂山周围环绕四洲及十三山，十三海称一世界。本功法练成第一重，可斩一世界。千界聚之，三乘其上，谓之小千世界。本功法练成第二重，可斩小千世界。三千小千世界，谓之大千世界！本功法练成第三重，可斩大千世界！”

　　哦了个去，这什么功法啊说的这么牛逼？！简直吊炸天有没有？

　　继续往下看，后面的都是一些修炼的术语，反正洪大力是没看明白，当然这不重要，众人全部都屏息静气的找这功法的名字，很快，唐慕馨大声道：“在这里呢！”

　　那个位置正是春宫图中比较羞羞的一个姿势，几个女孩子脸色大红，洪大力倒是没什么，一个字一个字念道：“吞噬苍穹主宰天下完美永生观想图……”

　　唐慕馨：“……”李念薇：“……”花香语：“……”其他：“……”

　　好长的名字呀！

　　“大力！”唐慕馨双眼都冒金光了：“这功法秘籍一定很厉害呀，咱们回去好好练练？”

　　“啊？练练？”洪大力也眼冒金光，一指上面的妖怪打架的姿势：“按这姿势练？”

　　“我练死你！”众女大羞，唐慕馨脸色红的都快滴血了，一脚踩在洪大力脚背上：“给我去死！”

　　当然，这看上去无比牛逼的《吞噬苍穹主宰天下完美永生观想图》，看起来是相当碉堡，至于练完了之后能不能拥有那上面说的恐怖的实力，那就不好说了。不过功法嘛，不吹吹牛逼谁知道厉害不厉害？以洪大力的意思，先练过再说！

　　结果就在众人嘻嘻哈哈大脑的功夫，洪大力脑子里的系统居然忽然出声了！

　　系统：“宿主初次接触修真位面功法，功法等级鉴定中，请稍候……”

　　我靠！真的是修真位面功法？洪大力这一下可是真的惊了！修真功法呀，长生不老呀，飞天遁地呀，合体双那啥呀……哇哈哈哈哈哈！

　　很快，系统鉴定出来了：“《吞噬苍穹主宰天下完美永生观想图》，原名《三界真灵剑录》，为修真功法天地玄黄四大等级中地阶功法，修真位面炼神返虚阶段修者可以修炼。”

　　“修真位面等级划分，共分为四大境界。第一大境界，炼精化气，又分旋照、开光、融合三重小境界。第二大境界炼气化神，心动、灵寂、金丹三重小境界。第三大境界，炼神还虚，元婴、出窍、分神三重小境界。第四大境界，炼虚合道，合体、渡劫、大乘。”

　　“其中，炼精化气对应本位面行星级，炼气化神对应恒星级，炼神还虚对应星域级，炼虚合道对应星界级。”

　　洪大力这回算是明白了。

　　这修真位面的功法，听起来牛逼，其实也就差不多少，一开始不过行星级，遍地走的等级。之后后面就难了一些，恒星级基本就算一方强者。再往上，那就牛逼了，达到星域级就几乎是一方最强者。等到了最高之后，星界级，那绝对是一个星界可能也就有那么一个半个的超级强者，等闲怕是遇不到。

　　反正不管怎么说，自己相当于花了一百万买了一本星域级的功法秘籍……

　　恩，不是一百万买的，应该是说贝元青那个土鳖送给自己四千九百万以及一本星域级秘籍……

　　估计贝元青要是知道这一点后，怕是得郁闷的自杀吧，哇哈哈哈哈哈！

　　本来洪大力合计这个时候也就算差不多了，今天收获还是不小的，结果还没等走呢，系统的声音居然继续响起——

　　“功法秘籍已存档，解析重组中，请稍候……”

　　诶，居然带存档的？这个好这个好。不过这个解析重组？！这又是什么情况？

　　很快，系统给出了解析之后的结果：“解析结束，本功法已经修改为宿主可以使用的技能，请宿主为这套技能命名。友情提示：本秘籍为剑法，希望宿主可以起一个好听的剑法名字。”

　　我靠！我靠！我靠！！！！

　　这么牛逼？！这系统简直碉堡啊有没有？！解析功法之后直接可以使用？那必须得起个响亮霸气的名字，这样才配自己这败家子的身份啊！

　　“妖怪打架剑法！”洪大力想都没想就直接给这套剑法命名了：“就叫妖怪打架剑法！”

　　系统：“……”

　　看得出来，系统也挺郁闷，叫这货起名字还不如直接用原来的……

　　“妖怪打架剑法更名成功，”系统这就开始介绍这套妖怪打架剑法的作用：“本功法共分三重。第一重，威力120000，消耗五点全属性，可斩破行星级母舰。第二重，威力360000，消耗十点全属性，可斩破恒星级母舰。第三重，威力1080000，可斩破星域级母舰。友情提示一：需要剑类武器。友情提示二：武器需要一定强度。”

　　恩恩，消耗还不大，威力却不俗，不错不错。

　　虽然按照字面意思，是斩破，也就是破防，不过第三重可以斩破星域级母舰的装甲，那威力自然也就可以想象了。难怪这剑法说明上说第三重可以斩断三千世界，这么看的话确实也是没太夸大……

　　今天收获不小，洪大力哈哈大笑：“哈哈哈哈，好啦好啦，大家这就回去吧，今天收获不错嘛！”

　　众人嘻嘻哈哈的点头：“收获不错收获不错，哈哈！回去咯！”

　　这一趟逛街之行，共计收获星空之翼套装头盔一个，星域级秘籍一本，以及五千万的零花钱，哼哼哼哼……


第1051章 拿灵药当饭吃

　　正准备离开的功夫，一名女性服务人员小心走了过来，靠近众人后，小声问道：“请问哪位是洪大力先生？”她的态度十分谦卑，脸上带着职业的微笑，看起来很舒服。

　　“啊，我就是，”洪大力转头：“找我有事？”

　　“是这样的，”女服务员解释道：“您之前说请全翡翠之树所有的顾客吃午餐，目前账目单已经出来了，一共消费2458474元。请问大力先生什么时候买单？如果现在现金不够也没关系，签单就可以。”

　　大力哥钱会不够？

　　“啊，现在就可以买单。”洪大力看向凌小依：“小依姐，跟她去把帐结一下。哎呀呀，一顿饭败家进去两百四十多万，不错不错。”

　　花香语一把捂住脸，这个神奇的大力哥哥脑袋里到底装的是什么呀……

　　结果凌小依正准备走之前，洪大力忽然眼珠一转，笑道：“小依姐，等等哈，你到了那边这么这么这么办，别忘了哈！”

　　“好的少主。”凌小依笑着答应，这就跟服务员去结账，很快回来。既然现在事情都办的差不多了，这就出门回去。

　　等上了汽车，洪大力懒洋洋的靠在椅子上，那本牛逼的《吞噬苍穹主宰天下完美永生观想图》，原名《三界真灵剑录》的秘籍被他随便给坐在屁股下面，然后问凌小依：“小依姐，物价什么的弄的怎么样啦？给我讲讲？”

　　“好的，少主。”凌小依微笑点了点头，道：“总的来说，跟我们在地球上的物价差不多，除了装备秘籍之类的贵些之外，其他的没有太大区别，只不过是货币单位不一样而已。”

　　她这么一说，洪大力顿时就明白了。

　　比方说地球上冰淇淋是两元人民币一个，到了这里大约也就是两元圣隆币，非常简单好算。

　　既然弄明白了物价，洪大力赶紧拉出系统面板，看了看上面的败家金额，这一看顿时眉花眼笑的——当前败家金额：3652145，可以兑换属性点数：36点。

　　哇哈哈哈哈，终于有属性点了，不容易，不容易呀！恩，之前跟贝元青开赌局是赢了五百万，赌宝则花掉六百多万，之后中午请人吃饭花了两百四十多万，现在则是3652145元，马马虎虎刚刚好，哈哈！

　　看样子这赌宝可是好事情呀，以后没事就玩这个吧，给咱家狗腿子们每人弄一身极品，叫大家全部都当强力党！

　　赶紧先把属性点加到健康属性上面，一阵温暖的金光闪过，终于健康属性再次提升，达到了95点。

　　呼呼呼，还好还好，要不是这次逛街，自己的这身体那叫一个难受，走两步路都感觉发虚，超级不爽啊！现在好了，健康95点，总算是跟正常人差不多了。

　　等着些全部看完，洪大力又看了看之前那个神秘的隐藏任务，此时状态也已经变了。

　　“星界级败家子，新奖励要求变更。当前状态：属性点预备。每败家一百万圣隆币，额外积累一点属性点。属性点预备状态结束，新奖励进入下一阶段准备期。”

　　我靠，这么算就是一亿升隆币啊尼玛……

　　慢慢来吧，洪大力揉了揉肚子，道：“哎呀呀，逛了这么一天，肚子也有点饿了，咱们去吃点什么吧。恩，就是这吃什么好呢……”

　　“大力，我知道一家店，菜做的还是不错的。”收了大力哥哥的头盔，那就不能不管他的饭，这种是没错的。所以花香语这就准备带路：“那家酒店环境也很不错，厨师都是特意从各个星球聘请的，很不错的。”

　　本来嘛，她是想卖个好，毕竟大力哥哥这么大方，自己总不能小气。却不想，洪大力居然摇头，道：“那样多没意思呀，档次太低，太低！败家嘛，格局要大！要大！”

　　谁跟你一样败家呀？！花香语嘟起小嘴，那可爱的模样叫人恨不得亲上两口：“那你说去哪呀？”

　　“有了！”洪大力眼睛一亮，哈哈大笑：“我知道一个好地方！”

　　……

　　很快回到洪家大庄园，洪大力直接开始着急狗腿子们，等所有人全部集合到位，洪大力哈哈大笑：“兄弟们，走着，吃饭去！”

　　要说以前洪大力吃饭，很少有这样把人全都叫上的时候，今天好像有点特别。张怡跟在洪大力身边，小声问道：“大力，咱们去哪吃呀？”

　　其他人也都挺好奇的，洪大力今天这又是有什么好点子了？

　　“当然是好地方，大家跟我来！”洪大力少有的主动带路，很快就到了地头，花香语一看那棵金光闪闪的古树，顿时惊讶地张大了嘴：“黄金古树？！”

　　之前她还带洪大力来这里实验的，这转眼间又回来了？等等，大力哥哥说要吃饭，又来了这里，他的意思该不会是……

　　想到这里，花香语头皮都是一阵发麻：“大力哥哥，你的意思，该不会是……”

　　“啊，没错，”洪大力笑嘻嘻的：“这里的那些灵药味道不错，吃这样的才趁咱的身份嘛。”

　　“你会被祖奶奶打死的！”花香语拼命拉洪大力胳膊：“快走快走，被祖奶奶知道了……”

　　“安啦安啦，祖奶奶那么宠我，没问题地！”洪大力撒腿就往里面跑：“大家速度跟上，哈哈哈！咱们今天晚上就吃个灵药晚餐！”

　　天塌下来有洪大力顶着，众人嘻嘻哈哈的这就往里面冲，等到了门口，早有警卫听到动静，跟了过来，急道：“站住，什么人这么大胆，连黄金古树也敢闯，不想活了吗？！”

　　“啊，这位大哥，是我啦，洪大力呀！”洪大力冲警卫露出个非常友善的笑脸：“我来拿点灵药，呵呵，大哥给个面子呗？”

　　“是你呀，”很快警卫就认出来了，这位可是老太太面前的红人，灵药都当零食吃的家伙，哪敢阻止，当即陪着笑地说道：“既然是大力少爷我就放心了，那少爷可一定要尽快，然后把数目跟我说下，我好跟上面汇报一下，还请大力少爷体谅。”

　　体谅，必须体谅！

　　洪大力点点头：“那多谢大哥了。”然后就开门进屋。

　　等到了屋里，洪大力兴奋的一扬手：“哈哈哈哈，大家这就开始吃吧，想吃什么就吃什么，吃饱了再说！”

　　那灵药当晚饭，古往今来估计也就这家伙干得出来！

　　“老天！”花香语顿时无奈的低下头：“这要是叫祖奶奶知道，到时候不知道会怎么样呢，唉，希望不会把事情闹的太大吧……”

　　大家这一开吃，那叫一个过瘾，整个灵药房内的灵药，那是什么好吃就吃什么，什么加的属性高就吃什么，除了健康类的灵药大家碰的少外，其他的加属性的那完全可以称为胡吃海塞，反正不管三七二十一，吃饱再说！

　　要不怎么说皇族高端大气上档次呢，这里的灵药那都是从宇宙中收集到的最好的灵药，吃下去后属性涨的高不说，副作用还小，再加上众人本身属性就不低，像什么吃完一颗灵药之后出一身臭汗之后还得打坐练功之类的那是绝对不可能的，事实上大家吃的时候除了感觉味道不错外另一个感觉就是属性的增长了，真挺快的……

　　他们这一吃，把这整个灵药房里面的灵药给足足吃了将近三分之一！

　　毕竟这些灵药都是入口即化的那种，体积也都不大，吃起来就跟吃瓜子花生榛子似的。那些东西想吃饱，可不容易，都得按斤来算，小白河愁是最开心的一个，这臭小子直接把加十点力量的天阳榛果当榛子吃，一巴掌就拍碎外壳，然后把果仁啪的一下扔嘴里，边吃还边道：“爸爸，这个好吃，你也吃点。”洪大力眉花眼笑的：“好儿子！”

　　他们吃的欢天喜地，结果眼看众人这吃了个大半饱的功夫，忽然脚步声大起，灵药房的大门被推开，随后呼啦啦一大群人闯了进来。

　　“洪大力，你好大的胆子，居然敢闯灵药房，而且还这么浪费！”看着满地的狼藉，大长老怒不可遏。这个洪大力实在是太放肆了，仗着讨老太太欢心，居然敢做下这样的事情，这一次人证物证俱在，看你还怎么狡辩！

　　原来，洪大力这边进灵药房后半天没出来，警卫怕事太大，只能把事情上报。

　　于是听到这样的事情，几位长老对视一眼，顿时就全部了然于心——这洪大力实在太受老太太照顾，将来难保不会威胁到他们子女的地位。如今有了这么好的机会，要是不好好把握，将来养虎为患，可就后悔莫及了。

　　所以当即，这几位长老便联袂前来，一进门就是兴师问罪。此时大长老首先开口，其他几位长老也是脸色淡漠。他们虽然权力比洪星宇老夫妻弱上一些，可是也不会差上太多。此时眼见洪大力干出这种事情，一个个全部都心中暗笑。

　　小样，擅闯灵药房，浪费灵药，这两条大罪绝对够将你踢出洪家，看你还有什么办法！


第1052章 明目张胆的祸害

　　“啊，我这可不叫浪费，”洪大力倒是一点都没有什么担心的表情，只是笑嘻嘻地说道：“这些灵药挺好吃的，我们都是吃进肚子里了，一个扔的都没！灵药本来就是人吃的，这吃进去了，怎么能算浪费呢？”

　　花香语听的目瞪口呆——这话一到大力哥哥的嘴里，怎么这么有道理呢？

　　“还敢嘴硬！”大长老眼中寒光爆闪，盯着洪大力的脸，怒声道：“这里的灵药都是给家族优秀子弟们吃的，你们这些乱七八糟的人什么身份，就敢来这里胡吃一通？！”

　　要知道，他们为什么幸灾乐祸的同时，心里还这么愤怒？

　　这灵药房里的天材地宝，那都是洪家不断的重资收集来的，平时家族子弟想要吃些，都是需要达到一定的程度之后，就差堆属性的时候，才能跟上面申请的。

　　就算是他们这几位长老的孩子，也都不敢擅自进入这里来拿。结果这个洪大力倒好，居然就这么直接进来就开始吃，你当你是小祖宗啊，也太不把人放在眼里了！

　　“你说谁乱七八糟呢？”一听这位大长老居然说自己的狗腿子们是乱七八糟人，洪大力顿时不干了。这货眉毛一竖，道：“这些是我的狗腿子，怎么就乱七八糟了？怎么就不能吃了？我还偏吃！我就吃！狗腿子们，想吃什么尽管拿，吃不了咱们打包带走！”

　　哦了个靠！你小子这是要造反那！

　　眼看事情要大发，花香语拼命拉洪大力胳膊给他使眼色，这个时候态度稍微放低点，好好说两句，大抵应该可以大事化小，到时候祖奶奶一来，怕是也问题不大。可是偏偏这个时候跟长老对着干……

　　“好，很好！”大长老听了洪大力的话，反倒不着急了。他嘿嘿一笑，道：“你说的话我可都录下来了，等族长和主母大人到了，看你到时候还怎么狡辩。”

　　“我狡辩什么，”洪大力完全就没当回事，直接抓起一把灵药，扔嘴里一个：“我就还继续吃了！”他不光自己吃，还给别人吃：“大家继续吃，不用给他面子！”

　　一看洪大力的举动，唐慕馨等人跟他配合默契，就明白他的想法。

　　大家族，争权夺利的情况太过普遍，洪大力初来乍到本来这没什么，但是问题是祖奶奶太宠他，这就很容易成为别人的眼中钉肉中刺。你放低姿态，他们会认为你好欺负，以后处处打击你欺负你，时间一长，你想呆都呆不下去。

　　倒不如这样直接就敞开了大干一场，你长老又能怎么样？老子不鸟你！

　　于是众人这就当着几位长老的面，继续一路狂吃，那叫一个过瘾——之前没人围观吃的总感觉少了点气氛，这一次可好了，爽！

　　大长老表面气的胡子直跳，心里可美的很。

　　他之所以没直接叫人把洪大力拿下，目的是什么？一把他抓起来，主母一心疼，那就容易处处偏向他。毕竟这个洪大力确实是讨主母欢心，这一点傻子都看得出来。

　　现在这样就最好，他越是嚣张，等主母来了就越是不好照顾他，到时候看你还能怎么蹦达！

　　于是就这样，洪大力等人又狂吃了二十来分钟，终于警卫的声音响起——

　　“族长与主母大人到！”

　　正是洪星宇和花月灵老夫妻俩到了！

　　众人全部向后退去，大长老一等洪星宇和花月灵到场，第一个冲上前去行礼，之后果断告状：“报告族长，主母大人，洪大力擅闯灵药房，还将这里弄得满地狼藉，请族长大人发落！”

　　洪星宇和花月灵来这里的路上，早有不少家族子弟听到动静，全部都向这里赶来。

　　这也是几位长老暗中的意思，人越多，到时候洪大力的下场就越惨！毕竟那么多家族子弟在场，你这一次要是不把洪大力处理好了，以后还如何服众？

　　所以洪星宇老夫妻俩进门后，外面呼啦啦又进来一大群家族年轻子弟，一看到这样的场面，顿时全部愣住了，之后就是嗡嗡嗡的议论起来——

　　“这个洪大力也太嚣张了，仗着祖奶奶宠他，居然敢这么干！这可是灵药房，不是他家菜园子，你瞧瞧把这里给弄的，也不知道吃了多少药，真是可恨！”

　　“就是就是，这么明目张胆的祸害，这一次要是不好好处理，以后那他还不得飞上天去？”

　　“可不是，一个败家子也就算了，咱们洪家不差那点钱，可是这么祸害人，谁能受得了？”

　　听着下面众子弟的声音，洪星宇也是皱眉。这一次洪大力，可是真的确实不大好办，动静闹的太大，损失的灵药也确实太多，这要是想从轻处理，怕以后难以服众。

　　要是从重处罚，那是要把洪大力踢出家族的，自己的小乖乖在外面吃了那么多苦，怎么舍得？

　　可是此时这么多人看着，人证物证俱在，这一次可就难了。

　　“大力啊，你今天这怎么……”洪星宇皱眉，心中想着怎么把这件事情摆平，这时候花香语倒是勇敢地站出来，拉住洪星宇的手，撒娇道：“祖爷爷，都是我没照顾好大力哥哥，本来大力哥哥说是饿了，我一时间也想不出去哪吃饭好些，结果刚好走到这里，我就想让大力哥哥先吃点解解渴，结果就这样了。”小丫头此时的表情楚楚可怜，眼圈红红的，道：“都是我不好，祖爷爷你要处罚，就连我一起处罚吧，不要太为难他，好不好？”

　　花香语是想为洪大力分担些，毕竟她平时极受花月灵宠溺，光一个洪大力不一定能解决这次的事情，如果加上自己，多少可能有些希望。

　　花香语是好心，可是这时候周围那些家族子弟却是各种羡慕嫉妒恨。

　　这个洪大力，一个败家子而已，凭什么这么多人对他好？祖奶奶也就算了，毕竟他是祖奶奶最喜欢的洪军的后代，可是现在就连花香语也都为他说话，凭什么啊？！

　　此时众家族子弟看着洪大力的眼神几乎都在着火，他们不服！

　　“语儿啊，这件事情……”洪星宇想了想，怕是也只有这样才能将事情化小一些，毕竟以花香语的家世……

　　结果这个时候，一旁的老太太花月灵忽然仔细看了看花香语，随后开口问道：“语儿啊，你的这头盔，是从哪弄到的？”

　　听到花月灵提起花香语的头盔，周围众人全部向她看去，这一看，顿时倒吸一口冷气。之前还没怎么注意，如今一看，这头盔，岂不是星空之翼头盔？

　　星空之翼头盔啊，至少能卖三五亿，最关键的是全圣隆星界才三个，花香语身上之前有另外七件星空之翼套装，如今加上头盔，岂不是全套齐了？！

　　“啊？这个头盔？”花香语当即甜甜的笑了起来，道：“大力哥哥送的。”

　　居然是洪大力送的！这个败家子，刚跟花香语见面，就送了她这么一个极品的头盔？他从哪弄到的？！

　　“大力啊，”听花香语这么一说，花月灵顿时计上心头，看向洪大力，笑呵呵地说道：“今天你捅的娄子可不小，你有什么想说的没有？打算怎么补偿啊？”

　　“啊，也没什么啦，”洪大力完全无所谓的模样：“灵药不也是用钱买来的吗，需要多少钱我顶上不就完了？”嘿嘿，哥就是有钱，就是有底气！

　　你这灵药再怎么好也就是钱买回来的，反正咱有三百亿呢，这些灵药的钱，管够！

　　“恩，拿钱补上。”花月灵顿时满意的点头，看样子这混小子底气足的很，当即吩咐一旁的护卫：“去算一下看看损失了多少，回来告诉我数字。”

　　护卫这就开始统计，等全部记下，之后开始计算总数字：“青霜果，一千两百颗左右，每颗五万圣隆币。劫运果，八百颗左右，每颗七万，紫火莲，五百朵，每朵八万……”

　　他算了没多久，之后给出了最后的数字报告：“大力少爷本次吃下的灵药一共价值是一百七十三亿八千五百六十三万左右。”

　　听到这个数字，周围众弟子全部头皮发麻。

　　这个洪大力，真是太能败家了，这么一次就足足吃掉了一百七十三亿的灵药！

　　这样的金额，就算是神仙也赔不起啊！一百七十三亿啊！

　　几位长老也是听的肉疼，一百七十三亿，就算是把洪大力赶出家族，这些灵药损失了也是真的损失了，吐都吐不出来！

　　结果本来嘛，众人是以为洪大力这一次扑街扑定了，谁知道，洪大力一脸无所谓的模样，笑嘻嘻地说道：“我当多少呢，才这么点钱呀，狗腿子们，大家再拿点，弄个两百亿凑整吧！”

　　两……两两两两百亿凑整！这个洪大力到底是多有钱啊我靠！

　　“好嘞！”李阳是第一个动手的，周围看什么灵药好就拿什么，其他人也都是嘻嘻哈哈的边拿边吃，跟少主混就是爽，灵药都是当饭吃的！


第1053章 小打一脸

　　“洪大力！”大长老看的胡子都快翘起来了：“你可不要太过分！你说两百亿就两百亿，钱呢？”

　　“钱在祖奶奶那，”洪大力扬了扬眉毛：“祖奶奶是知道的。”

　　“是在我这，”花月灵笑呵呵的：“迪姆星域高等贵族赔偿了咱家小乖乖三百亿圣隆币，买这些灵药绰绰有余，这一点我这张老脸还是可以保证的。”

　　哦了个去，这个洪大力到底干了什么，高等贵族一次配了他三百亿圣隆币啊？！这个数字，就算高等贵族也得脱层皮吧？！

　　可是不管怎么说，要是叫这家伙光拿钱就把事情摆平，那也太便宜他了。

　　大长老眼珠一转，之后道：“族长，祖母，洪大力有钱是不假，可是要是有钱就能来这里这么干，那我们洪家的威严何在？”

　　“洪浩源，”洪星宇面色一变，心头猛的涌出一阵怒气，看样子今天这几名长老是有备而来，打定主意要为难大力这孩子啊。洪星宇略一沉吟，随后缓缓说道：“很好。既然你都这样说，那么你倒是说说看，你打算怎么办？”

　　洪家这么大的一个家族，洪星宇实力最强，是族长。而洪浩源等几位长老虽然也算是他的这一脉，不过毕竟已经隔了几代，很多时候明争暗斗，目的就是争夺权力以及财富。

　　如今洪大力一来，他们顿时感到巨大的威胁，所以这一次也是顾不得什么脸面，扳倒一个是一个。

　　只不过，今天洪大力已经说了赔偿两百亿，想要把他赶出家族怕是没什么希望了，所以只能退而求其次，狠狠教训他一次，教他明白如何做人也就算了。

　　所以大长老洪浩源眼珠一转，脸上浮现出一丝笑容，恭敬道：“族长的话严重了。我的意思是，大力擅闯灵药房，这条罪责总不能就这样算了。不过咱们也不能强人所难，总得叫他做出赔偿，以儆效尤，免得家族子弟不服。”

　　他这话说的合情合理。你擅闯灵药房，这事总不能说抹就抹了吧？要这样的话以后其他家族子弟还怎么管教？

　　这时候一旁的二长老也是配合道：“是啊，族长，当初浩源的儿子圣棋，练武已经到了境界，结果族长你没在，他自己到灵药房里吃了些灵药，最后还被罚面壁思过，这一次总归不能太轻易了。”

　　三长老什么都没说，只是点头同意。

　　“恩，”如今人家都这么说了，洪星宇一时间也没什么办法，他是想暗中帮助洪大力，可是问题是几位长老理由充分，尤其是搬出大长老的儿子洪圣棋当初的那件事情，这就叫他没法反对，否则岂不是打自己脸？当即皱眉道：“大力啊，几位长老都这么说了，你看看还有没有什么其他的东西，就当这一次擅闯灵药房的补偿，如何？”

　　换别人洪星宇估计早就一耳光过去，也就洪大力他才会这种语气，也算是够给面子了。

　　“嘻嘻，祖爷爷，我是败家子嘛，”洪大力笑嘻嘻的，一点都没紧张：“既然这位长老说要我拿点东西出来补偿，那我就补偿一下好啦。”他说着从怀里拿出一本书，扔到大长老手上：“这本书，就算我的补偿啦，我想应该还是差不多的。”

　　说完洪大力又补充了一句：“其实本来嘛，您老这么大岁数我是该叫一声爷爷的，不过您位高权重，爷爷这称谓我可不敢随便乱喊，您实力强大，现在是大长老，日后或许也有可能更近一步，我不过就是一个败家子，可不敢往脸上贴金。”

　　洪大力平时为人处事，对于长辈相当尊敬，叔叔大爷什么的张口就来。

　　可是今天这个大长老摆明了就是冲自己来的，这样的人自然也就没必要热脸贴冷屁股，他还不配。

　　“哼。”听了洪大力的话，大长老面色一冷。虽然别人都恭敬的喊他大长老，可是谁不希望能亲切地喊他一声浩源爷爷？那是拉关系把自己放在尊敬的长辈的位置上才可以有的称呼。

　　结果这个洪大力倒好，居然当这么多人的面说不配管自己叫爷爷，他说是这么说，话里的意思谁还听不明白？这是说自己不配当他爷爷才是真的！

　　“叫我大长老就好，”洪浩源语气冷漠，之后翻了翻书，另外两名长老也都好奇地伸过头，结果这一看这书上面的图画，顿时脸上浮现出一层怒气，大声道：“好你个洪大力！居然拿春宫图来消遣我们！”

　　春宫图！

　　一听到这三个字，周围所有人全部都惊呆了。这个洪大力胆子也太大了吧？拿春宫图当宝贝，打算抵消这一次擅闯灵药房的大罪？！

　　“不是不是的啦，”花香语这时候赶紧开口帮洪大力解释：“这表面上是一本春……是那个图啦，实际上这是一本秘籍的，只要沾到水就可以显示出来真正的字迹了。”

　　有这种事情？

　　功法秘籍？一个败家子能拿出来什么功法秘籍？

　　甚至就连洪星宇也都小声问花月灵：“老太太，大力之前，好像没说他修炼过什么吧？”

　　花月灵也是摇头，道：“应该没有，跟人造神那次他还是通过变身打的。要是真修炼了，打人造神哪需要那么麻烦？”

　　“也是啊，”洪星宇有点担心：“这功法秘籍也是分档次的，他拿的这个档次要是太低，怕是只能沦为笑柄啊，你说这个能是什么档次的？”

　　“恒星级吧，”花月灵皱眉，之后小声道：“恒星级也不错了，一般人也很难弄到，咱们实在不行卖个老脸，硬把这事压下去，了不起再叫他多赔点钱，反正他不缺钱。等钱到了咱们手里，咱们再偷偷给他还回去，不就完了？”

　　“恩恩，这主意好。”洪星宇心下大定，便只等看看这秘籍到底是什么等级的了。

　　很快护卫取过水，一时间，周围众人全部都伸长脖子看着，想要看看这些在春宫图上的秘籍，到底是个什么东西。

　　用水慢慢晕湿纸张，上面的字迹顿时浮现了出来。

　　“这是……这是……”大长老越看越是心惊，越看越是头皮发麻。等看到最后，他已经不敢再继续看下去，将书交给洪星宇，颤声道：“族长，这本秘籍，可能，很可能是……”

　　“是什么？”洪星宇也扫了一眼，眼睛忽然瞪大，最后缓缓念出秘籍的名字：“《吞噬苍穹主宰天下完美永生观想图》？！这么长的名字？我再找找……”很快他终于找到原名：“原名《三界真灵剑录》？！这是……这是修真位面的功法！”等他再看了几眼之后，终于是沉沉的呼出口气来：“修真位面功法，炼神还虚境界可以修炼，对应我们这里的等级，那就是……”

　　三位长老对视一眼，身体猛地一震，惊声道：“星域级？”

　　星域级的功法秘籍！

　　对于这些圣隆皇族，还是皇族中的皇族洪家来说，行星级和恒星级的秘籍，不值钱，再多都懒得要。毕竟他们修炼的全部都是极高强的功法秘籍，没有时间浪费在低阶上面，一般那些都是小孩子练着玩打基础用的。

　　但是星域级，那就完全不一样了！

　　星域级功法，威力极为强大，弱些的发挥个三五十倍振幅，强些的更是能有一百多倍！

　　比方洪家的镇族秘籍《界王拳》，修炼到极致能够提升一百二十倍的力量振幅！那是什么概念？星域级强者全力爆发，甚至可以肉身抗衡虫族王者种！如果再加上爆发后的能力加成，人造神对于真正的星域级高阶强者也不算什么，这也正是之前洪星宇秒杀人造神的主要原因。

　　而如今洪大力居然随随便便就拿出来一本星域级的秘籍，还是修真位面的……

　　要知道，虽然同样都对应星域级，但是星域级+星域级和星域级+修真位面星域级是两个概念。

　　因为前者只能各自修炼，水火不容，而星域级+修真位面的星域级秘籍，却可以互相补全，如果成功融合，甚至能够将爆发的倍数，提到更高！

　　比方说洪家《界王拳》如果能够成功融合这部《三界真灵剑录》，瞬间爆发出一百五十倍的力量振幅，都是有可能的！

　　宝贝！这部秘籍，绝对是真正的宝贝！

　　这时候众人看着洪大力的眼神都不一样了，三位长老胡子都抖了起来，在感慨这次运气这么好居然诈出本星域级的修真位面秘籍的同时，心里也是暗暗打定主意，这个洪大力，留不得！

　　这货这才刚来就收买了花香语，拿出秘籍，还赔了两百多亿，要是再这么下去，等时间长了，保不准哪天洪星宇一激动，把族长位置都传给他，那就麻烦透顶！

　　可是不管以后怎么样，这个时候总是要说些场面话的，大长老当即换了一副笑脸，道：“既然大力拿出这么重要的秘籍，那这一次的事情……”

　　本来他是要说就这样吧，结果话还没等说完，忽然门外有警卫大声通传道：“贝家家主贝明轩，携贝元青，以及朱家家主朱韵舟，携朱凝雨，联袂前来拜访。”

　　贝家和朱家的人居然都来了？


第1054章 登门打脸

　　洪星宇眉头大皱，之后淡淡看了洪浩源等三名长老一眼，随后沉声道：“请客人稍等片刻，我们马上就到！”

　　洪浩源三位长老当即向后退了一步，全部微微低下头。

　　有外族家主前来，先不管好事还是坏事，至少自家这边内乱之类的事情不能叫外人看见，不然那样丢的可是全家族的人。就算洪浩源此时恨不得马上就把洪大力给踢出洪家，也得忍住。

　　本来以洪星宇的意思，是等这边事解决完再出去会客。却不想，他还没等继续说话，一把粗豪的声音在门外响起，那声音明显带着巨大的怒气，听在耳里跟雷声差不多，道：“洪大力那个小混蛋是不是在这里？人呢，叫他出来见我！”

　　兴师问罪！只一听这语气，众人就知道这洪大力肯定是又惹麻烦了，而且这一次还是惹到了地位跟洪家不相上下的贝家头上！

　　下面众弟子一个一个全部都义愤填膺，悄声骂道：“这个洪大力真是不知好歹，这才刚到咱们洪家就惹出这么多乱子，时间一长还说不好怎么样呢！”“可不是，先是大闹灵药房，现在这也不怎么的又把贝家人惹来了，还是家主亲来，连朱家的人也来了，今天这事情看样不小。”

　　正说话间，从灵药房大门处呼啦啦进来一大群人，为首两人，左面的是一个身高足有两米左右的壮汉，胡子花白，双目神光如雷电，一身装备亮光闪耀，散发出强大的气息，早有识货的洪家子弟低声惊呼：“崇高套装！是跟星空之翼套装并列的崇高套装！老天，整整一套！”“这套装属性超级强大，不愧是贝家，厉害！”

　　这名壮汉，正是贝元青的父亲，贝明轩！

　　而另一边，则是一个长相略微阴柔的中年男子，他的身上只穿着一身普通的形装，手牵着朱凝雨，想来就是朱凝雨的父亲，朱家家主朱韵舟了。

　　这朱韵舟长的相对年轻，不过大家都知道，这家伙已经三百来岁，实力相当强大，比起洪星宇也只是差上半筹，平时阴狠毒辣，极难对付。

　　这么呼啦啦一大群人闯进灵药房，洪星宇顿时微微眯起眼睛。

　　灵药房，这种地方一般都是家族重地，等闲绝对不会叫外人踏足半步！今天这贝家家主贝明轩和朱家家主朱韵舟居然直接闯进，那是半点也没留情面的。洪星宇顿了顿拐杖，沉声道：“你们今天看样子这是来者不善那。是不是欺负我这把老骨头没多少日子可活，如今也就干脆不用留脸面了？”

　　他说到这里，场上气氛骤然紧张起来。

　　所有洪家子弟全部向他身后靠去，与贝家和朱家对峙。

　　“少废话，”贝明轩是一点都没留余地，嗓子震的天花板乱颤，一双电眼在人群中一阵扫射：“哪个是洪大力，叫他给我滚出来！”

　　众家族子弟全部低下头，不敢与他对视。毕竟这贝明轩可是星域五阶强者，比起洪星宇也不差上多少，实力恐怖，在场除了洪星宇老夫妻俩，其他人没人是他对手。

　　“贝明轩，”花月灵第一个站出来，她的一双眼睛阴森森的盯着贝明轩：“我这把老骨头怕是还值点小钱，你想玩，今天老身就陪你玩到底！划个道来吧，你想怎么玩？！”

　　洪星宇也上前一步，沉声道：“贝明轩，这里不是动手的地方。你想怎么样，我们换个地方说！”

　　贝明轩固然是气的双眼通红，洪星宇和花月灵也是当仁不让，毫不退步。

　　眼看这气氛已经紧张到极点，转眼间怕是就会打起来。结果就在这个时候，一把懒洋洋的声音在人群中响起，随后洪大力慢悠悠的走了出来：“我就是，这位大伯，您找我有事啊？”

　　“你就是洪大力？”贝明轩一双电芒闪烁的眼睛直直地看向洪大力，声音越发的狂暴起来：“好小子，吃了熊心豹子胆，居然敢欺负到我家元青头上！”

　　听了贝明轩的话，在场所有人全部都惊呆了。

　　洪大力，这个普通的败家子，吃什么灵药都不长属性的废材，欺负了贝元青？那可是星域二阶的强者！贝家的第一天才！结果叫这个洪大力给欺负了？

　　众人此时的表情就好像在听天方夜谭，不少洪家子弟都小声议论：“我没听错吧，贝元青被洪大力欺负了？”“是啊，怎么欺负的？难不成是被洪大力给揍了？”“我看应该不会，洪大力要能揍得了贝元青，那我们还修炼个屁啊，星域二阶被普通人欺负？”

　　洪星宇也很是好奇：“贝明轩，你好歹也是贝家家主，说话可是要负责任的！你说你家贝元青我们大力欺负？他可是星域二阶，你就算找借口，好歹也找个像样点的好吗？”

　　所有人全部点头，你这借口找的实在不怎么样啊。

　　“你不信？！”贝明轩声如轰雷：“洪大力这混蛋拿一本春宫图，骗我家元青花了五千万买了，最后书还没拿到。五千万我贝家还没看在眼里，但是这事，我非要好好说道说道不可！”

　　他今天来，本来的目的就不是为区区五千万来的。

　　以他贝家的家大业大，五千万他还没放在眼里。关键的问题在于，这么一个好机会。

　　洪家洪图年岁已高，之前他的实力最强，一直是三大皇族之首，可是如今这几年，他的年纪已经越发的接近大限，实力已经有倒退的迹象。而自己却是正当年富力强，借着今天的这个机会，正可以狠狠地踩他们洪家一脚！一次两次还不算什么，时间一长，积少成多，到时候自己的贝家必然可以名正言顺的取代洪家的地位。

　　所以他今天才联合朱家登门问罪，目的就是来打击洪家！

　　贝明轩说到这里，怒目圆睁，瞪着洪大力：“书呢？！”

　　洪图扬了扬手中的书，问道：“你是说的这本？”春宫图，那怕也就是洪大力拿出来的这本了。

　　果然，贝明轩一见洪图手上的那书，眼见贝元青点头，当即上前一步，一把抢过来，放到手里，劲力一发，那书顿时化为一片飞灰！

　　将那书揉碎，贝明轩总算怒气消了一些，冷声道：“管好你家的人，洪星宇。不是什么人，都可以骑在我贝家的头上的！五千万老子不要了，就算送给洪大力这混蛋买零食吃。”

　　他居然把书给撕了！他居然把这本星域级的修真功法给撕了！

　　其实以洪星宇的实力，就算这贝明轩要明抢，也未必能抢的到。可是洪星宇是真的没想到贝明轩居然敢从自己手里抢东西！

　　这一下以他的脾气如何能忍得住，整个人化为一道流光，便向贝明轩抓去！

　　“砰！”一道强大的气墙出现，以洪星宇的实力居然也被那气墙阻住去势，砰的一声巨响过后，洪星宇整个人又退了回来，只听一把阴柔的声音响起：“洪星宇，这么说动手就动手，怕是不大好吧？”

　　居然正是之前一直在一旁观战的朱韵舟出手了！

　　“好！好！”洪星宇气极反笑，嘿嘿道：“你们很好，看我和月灵年事已高，居然还真的敢打上门来！这样也好，既然你们已经摆明了立场，那也就没什么顾忌了。说吧，贝明轩算是登门挑战，这笔帐我先记下，你又是为了什么来的？”

　　此时，在场所有的洪家子弟全部都怒气上涌。

　　乱子是洪大力惹下的，这个暂且不说，至少有外敌上门，内讧的事情他们还干不出来。不过这贝家家主和朱家家主这么登门挑衅，任何一个洪家子弟，都绝对脸上无光！

　　尤其是那本星域级秘籍，这对洪家来说可以说是无价之宝，就这么被贝明轩毁掉，如何不怒？

　　花月灵老太太紧紧拉住洪星宇的手，那已经是同进同退的意思。今天一旦开打，绝对有进无退！

　　“摆明立场？”贝明轩嘿嘿冷笑，看了洪星宇一眼，之后看向洪大力：“你们洪家，还是先管好你们的人再说吧！想坑我们贝家的人，可得先掂量掂量自己的能耐！”

　　他这话说的相当恶毒，瞬间就将事情全部推到洪大力的身上。

　　意思很明显，事情是你们家洪大力挑起来的，那就别怪我上门兴师问罪。

　　果然，一瞬间，所有人的目光全部都集中到了洪大力的身上。目光中，夹杂着无数的愤怒、诅咒、鄙夷，那些洪家子弟，甚至包括三位长老，都对洪大力怒目而视。

　　要不是洪星宇和花月灵在这，他们绝对不介意这就给洪大力踢出家族！

　　“我的能耐呀，”洪大力倒是一点都没担心，他的脸上甚至找不出一点害怕或者后悔的表情：“某些人自己非哭着喊着找我买秘籍，你说我不卖是不是不大好？哎呀呀，其实嘛，本来我是不想说的，不过既然你这么非要把脸伸过来叫我抽，我要是不抽的话也实在是有点说不过去啊。”

　　听了洪大力的话，在场众人全部都愣住了！

　　他这话是什么意思？他居然说贝明轩今天是主动过来叫他抽脸的？这个败家子居然有这么大的胆子？敢跟能跟洪家平起平坐的贝家家主这么说话？！

　　“好好好，”如果眼神可以杀人，洪大力此时绝对已经死上一百次。贝明轩的双眼几乎能喷出火来：“混小子，你好，你很好！我倒要看看你怎么抽我的脸！来人！”

　　当即有他带来的护卫上前：“王上。”

　　“取座椅来！”贝明轩大声道：“我今天就坐在这里，我倒要看看，这个洪大力，想要怎么抽我的脸！”

　　“是！”护卫当即离开。

　　很快，护卫搬来两张沙发，给贝明轩和朱韵舟每人一个，两人大大方方坐下，贝明轩看着洪大力，双眼寒光闪烁，道：“我就在这里，洪大力，今天我就看看你打算怎么抽我的脸！”


第1055章 打脸

　　贝明轩还是很笃定的。毕竟当时就贝元青和朱凝雨在场，剩下的虽然全部都是洪大力的人，不过以那些人的身份，自然是不能作数的。

　　所以现在形势就非常明显了，贝元青和朱凝雨都是正宗大家族出身，洪大力这边却是一个刚进入家族的败家子，哪边的话更有分量，自然是不言而喻的。

　　更何况，为了这一次的行动，贝明轩可是做了非常充足的准备的，他已经派人看过商场当时的监控录像，更是将那一段监控录像抹掉，重新叫贝元青和朱凝雨又重演了一次，以伪造证据。

　　所以这一次，他几乎可以说是立于不败之地！

　　不然就算他贝家再如何势大，又怎么敢这么登门来兴师问罪？

　　果然，洪大力笑嘻嘻的看着贝明轩，笑道：“那个啥，虽然你现在是书也撕了，坐也是坐了，更是带着这么多人兴师动众的，不过可别忘了，商场里面可是有录像的，到时候看看不就知道了？”

　　听了洪大力的话，下面众洪家子弟顿时大喜。对呀，商场里可是有监控录像的，到底事情是怎么回事，那自然是一看就知道！

　　洪星宇和花月灵对视一眼，齐声道：“来人，这就去翡翠之树去调取监控录像！”

　　“是！”当即就有护卫出门而去。

　　贝明轩脸上不动声色，心里却是嘿嘿冷笑，哼哼，等呆会监控录像调回来，看你们还有什么说的！

　　这一次，非叫你们洪家名誉扫地不可！洪大力，可真的是要谢谢你了，要不是因为你，老子想找这么好的登门打脸的机会，可不容易，哈哈哈哈！

　　很快，护卫急匆匆的又返了回来，之后全息投影打开，左右人全部都开始看着投影中的影像。

　　结果只是看了几眼，洪家的众人脸色就全部都变了！

　　先是一个年轻男子拉着贝元青不放，那年轻男子看模样，可不正是洪大力？只见洪大力不停的跟贝元青推销手中的书，贝元青满脸的不耐烦，洪大力却是死活都不叫贝元青走，最后贝元青无奈之下，只能拿出银行卡给洪大力转了些钱过去，之后洪大力点头哈腰的行礼，随后贝元青随便看了一眼洪大力给他的书，随后一把扔到地上，怒气冲冲的冲洪大力说了些什么，然后搂着朱凝雨走远。

　　全息投影到此结束。

　　“哈哈哈哈哈哈！”明轩猛的大笑起来，他的笑声震的屋顶都颤抖起来，道：“洪星宇，这一次你还有什么话可说？！打我的脸？我倒要看看今天是谁打谁的脸！”

　　洪家众弟子也都是瞬间躁动起来，这一次声音可就不那么小了：“这个洪大力真是丢人丢到家了！这么死皮赖脸的拉着人家买他的东西！”“可不是，他要是没钱败家了就老实呆着，居然连这么不要脸的事情都做得出来！”“谁说不是呢，这一次可好，咱们洪家丢人丢大了！”

　　洪星宇和花月灵也是眉头深皱。

　　这段全息投影，地点没错，贝元青和朱凝雨两人也没错，那个年轻人看长相打扮跟洪大力至少有七八分相像，整个事情虽然处处透着蹊跷，不过想必真相已经被贝明轩抹除，然后用这段影像替换掉了——洪大力可是有三百亿赔偿金的，这货绝对不可能为点钱干出影像中的事，这一点老两口还是非常肯定的。

　　可是问题是，现在真相死无对证，其他人想说话，身份也不够——谁能相信当事人手下的狗腿子说的话？就算是花香语，也不好说话，毕竟她的立场太过鲜明。

　　难办！这一次的事情，可真的是难办了！

　　“哎呀，洪星宇，”贝明轩那叫一个得意：“没想到啊没想到，想你也算是我们圣隆皇族中声望最隆的人了，结果晚节不保啊，弄了这么一个败家子回来。唉，这可真的是三十年河东，三十年河西，以前你们洪家是风光无限，皇族中的皇族，三大家族之首，何等的威风？不过今后么，怕是未必了吧？哈哈哈哈！”

　　“贝明轩。”洪星宇这一次倒是冷静下来了，他不屑的瞥了贝明轩一眼，道：“看样子为了这样的机会，你是蓄谋已久啊，看我年纪大了，实力可能会有些倒退，所以就打上门想要踩我们洪家一脚，对吧？还特意伪造了这么一段影像，真是煞费苦心啊。”

　　“伪造？你说伪造就是伪造的？”贝明轩无比得意，对于今天的事情，他是真的非常满意。这一切简直都太完美了。接着五千万的引子，直接打上门，先把那本书给撕了，毁尸灭迹，之后主动引对方发怒，然后再叫他们自己拿到这视频，一步一步都在算计之中！

　　今天这事情一过，洪家可谓名声扫地。

　　被两大家族合伙打上门，结果因为理亏连动手的机会都没有，而且就算他们真动手了，以自己和朱韵舟的实力也绝对十拿九稳，那样的话怕是洪家名声更是扫地。

　　完美！今天的这整个计划，简直完美到不能再完美！

　　“哈哈哈，也对，”贝明轩得意道：“恼羞成怒，当然什么借口都说的出来。恩，想来你这张老脸，想要保住洪家的颜面，这么说也算正常。也罢，那今天我这边就算这样，你说伪造，就算你说的正确吧，反正大家也都看过了，公道自在人心，我自然也没必要解释，哈哈哈哈！”

　　看着贝明轩的模样，众人全部恨得咬牙切齿。

　　欺人太甚！这么明目张胆的压上头，简直欺人太甚！

　　甚至不少洪家子弟都将拳头捏紧，指甲都陷入肉里。这样的耻辱，他们何曾受过？！

　　洪大力，这一切都是因为洪大力！这个杀千刀的蠢货，居然惹到贝家头上！

　　“哎呀呀，干的漂亮。”忽然，掌声响起，洪大力啪啪的鼓掌，他上前一步，站到贝明轩面前，看着贝明轩的眼睛，笑道：“吃了亏之后，这么快就能想办法反咬一口，而且还把事情做的这么缜密，不愧是当家主的人物，确实厉害，我都有点佩服你了。”

　　“洪大力，你刚才不是说要抽我的脸吗？”贝明轩翘着二郎腿，嘿然道：“有些话虽然从无足轻重的小爬虫嘴里说出，代表的却是主子的意思；有些不要脸的事虽然是垃圾干的，却一定得到过主子的指令或者默许。我贝明轩连洪星宇都可以不放在眼里，你一个小兔崽子，你以为我会怕你？”

　　贝明轩的这话可谓是难听之极，花月灵面色大变，直接就准备动手，却被洪星宇拦下。

　　小乖乖别的不说，绝对不会是这样喜欢惹天大麻烦的人。他既然敢说抽贝明轩的脸，而且还说了两次，想必一定有他自己的办法。

　　“静观其变。”洪星宇轻轻摇摇头。

　　花月灵微微眯起眼睛，之后站定，只是将目光看向洪大力的身上。

　　“恩，说得不错。”洪大力笑嘻嘻的，事实上他是真的一点都没害怕，也没生气，只是悠然道：“从你的身上，我倒是想起了一句挺形象的话。”

　　“什么话？”洪星宇在一旁很配合地问道。

　　“老狗也有几只牙。”洪大力看着贝明轩的眼睛，一字一句地说道：“本来嘛，我早就可以站出来抽你的脸。不过我真挺好奇的，我也想看看你能把事情做到什么地步。结果现在一看，确实是远超我的意料啊。不过这样也好，你越是得意，我抽你的脸也就越是痛快。”

　　听洪大力说的有趣，又那么淡定，花香语一个没忍住，顿时掩嘴笑了起来。

　　老狗也有几只牙，这话说的好有趣。

　　唐慕馨和李念薇对视一眼，众狗腿子们也都是满脸微笑。

　　因为他们知道，贝明轩要倒霉了。

　　洪大力有个外号，叫从不打脸洪大力，不过那指的是平时。如果这货真的怒了的话，抽起脸来那就是直接抽到死的节奏，绝对没有任何悬念。

　　“其实嘛，我早就知道，”果然，洪大力这就开始打脸模式走起：“我是合计着，你们贝家和我们洪家马马虎虎也算是三大家族，还打算给你们留点脸面。结果现在看起来，你们非得自己找抽，那可就不怪我了。恩，既然这样，我自然得好好成全你一下，免得叫你失望不是？”

　　这话说完，洪大力猛地一喝：“小依，出列！”

　　“少主，小依在。”凌小依俏生生的从人群中走了出来，她的脸上带着非常温和的微笑，不过话听在贝明轩耳中却犹如炸雷一般：“少主早就料到你们很可能会剪掉监控录像或者自己伪造，毕竟元青少爷吃了这么大的一个闷亏，大抵不会这么容易就算了。所以少主特意交代，要我去把当时的监控录像备份了一份，以备不时之需。如今看来，刚刚好。”

　　凌小依这话一说完，全场先是沉默，之后猛地就炸锅了！

　　“哈哈哈哈！好样的！那录像果然是假的，哈哈哈！”“我就说么，就算再缺钱也不会这么不要脸的拉着人家不放嘛。”“可不是，这一回真录像出来，到底是怎么回事，自然一看就知道。”

　　洪星宇也是猛地一拍大腿：“大力这孩子，哈哈，干的漂亮！”

　　花月灵也是满脸微笑：“小乖乖，不枉我宠你一回，哈哈。”

　　“那么，”洪大力看着贝明轩，笑嘻嘻地说道：“到底是谁抽谁的脸，你准备好了吗？小依，那这就开始吧，恩，切记离这条还有几颗牙的老狗远点，以免他暴起伤人。”

　　贝明轩脸色彻底变了，变的极为难看。

　　洪大力不光保留了备份，甚至还特意提醒了一句，如今贝明轩就算想出手击杀这个无足轻重的下人，也已经办不到了。甚至他连动，都不能动。但凡动一下，那就坐实了他是无理取闹的真相。

　　“好的，少主。”凌小依果然微笑着退后一步，站在洪星宇身边，之后打开全息投影，播放起来。

　　很快，画面出现。

　　在画面中，洪大力带着好大一群人，每一个人的长相都很是清晰，绝对假不了。而事情的起因，也非常清楚。洪大力在赌宝。每赌一件宝物，贝明轩都在一旁冷嘲热讽，那表情，相当猥琐下流。

　　没一会的功夫，洪大力就赌到一顶星空之翼的套装头盔，之后二话不说就戴在花香语的头上。

　　众人看到这里就已经知道，这影像绝对是真的——那头盔现在就戴在花香语的头上呢！

　　然后时间继续前进，很快，洪大力赌那本书的时候，贝元青在一旁拼命卖好，甚至他还搂着洪大力的肩膀，脸上表情几乎可以说是谄媚！

　　最后，洪大力还是实在被他烦的不耐烦，这才答应把这书卖他。

　　然后结果出现，最后贝元青看到真正的内容，之后气呼呼的冲上来，一把将书摔在地上，随后带着朱凝雨愤愤离开。

　　事情真相终于大白，这段影像，谁要还敢说是假的，那绝对是棒槌！

　　贝明轩的脸色从白转红，从红转青，从青转绿，从绿转紫，再转几次就变彩虹了……

　　此时的他，恨不得找条地缝钻进去。

　　自己登门兴师问罪，结果居然被对方这么调戏，到了最后这一耳光，打的可谓是啪啪响。这一次他可真的是丢人丢大了，乃至于连话都已经说不出来了。

　　“唉，本来我还合计做人留一线日后好相见来着，”洪大力的声音听在贝明轩的耳中是那么的刺耳，针扎一般：“可惜某些人非得不要，咄咄逼人，弄的我不抽脸都不好意思了……”

　　此时事情真相终于大白，洪星宇哈哈大笑，他的心情相当不错：“哎呀，贝明轩，原来你也有失足的时候，可惜，可惜啊。主动跑我们洪家来求打脸，这样的事情以后你可要再接再厉，多多益善那。放心，我保证不会为难你，以后你随时都可以来，恩，任何借口都行啊，哈哈哈哈！”

　　花月灵更是笑咪咪的，拉起洪大力的手，道：“咱家小乖乖，厉害，哈哈，厉害！想的可真周到，比老身还厉害！”

　　花香语则一双美目停留在洪大力身上，眼如星辰一般。

　　这位大力哥哥虽然不能修炼，可是却居然这么厉害，以一个普通人败家子的身份，硬是将贝家的家主贝明轩的脸抽的连话都说不出来了！

　　这样的事情，花香语从未想过，甚至连听都没有听过。

　　谁说没有实力就不能打脸？大力哥哥就算普通人一个，那都是打脸没商量，想怎么打，就怎么打！


第1056章 还是打脸

　　翻手为云覆手为雨，谈笑间洪大力就将之前趾高气扬的贝明轩给压的抬不起头来。如今眼看盟友受此巨大打击，如果再不出手怕是今天的事情要悲剧，一旁的朱韵舟当即站了起来。

　　“洪星宇，今天我来这里，是想要跟你谈谈之前的一件关于我们家凝雨的事情。”朱韵舟这一开口，顿时就吸引了周围所有人的目光。

　　“香语妹妹，”唐慕馨小声问花香语：“他说的关于朱凝雨的事情，该不会是……”

　　“是的，”花香语小声给唐慕馨解释：“在几百年前，祖爷爷跟朱家的家主走的很近，算得上是生死之交。本来那都很好，两家也许了婚约。结果朱家那一代家主在战场上战死，军伯伯又因为身体原因离家出走一走就是永别，结果两家之间就生分了一些。后来，”花香语顿了顿，看着唐慕馨，无奈地叹了口气：“祖爷爷也着实帮过朱家不少忙，甚至那一代家主的后人，祖爷爷还指点过不少。”

　　“结果随着时间的流逝，朱家与贝家定了几次婚约，两家越走越近，慢慢地就与我们洪家疏远起来。结果到了这一代，因为贝家一直把我们当头号对手，所以我们洪家和朱家的关系，就这样了。”

　　“尤其是这一代，贝元青和朱凝雨的天赋都很不错，所以两家有意撮合他们。偏偏这个时候，大力哥哥回来了，之前搁置了几百年的婚约，这一次怕是也正是他们登门问罪的理由之一。”

　　听了花香语的话，唐慕馨顿时面色一变，一口怒气直冲心头：“你是说，他们这次是来解除婚约的？目的就是为了落我们洪家的面子？！”

　　“是啊，”花香语叹了口气：“他们可真是好算计。先拿贝元青的事情兴师问罪，之后再拿几百年前的婚约当借口来当众退婚，落我们洪家的颜面，这一手，可真的够恶毒的。”

　　花香语说得没错。

　　之前贝明轩就是打算拿那本春宫图来说事，打击洪家颜面。之后再加上朱家的退婚，那洪家可真的就是掩面扫地。

　　不然，一个已经过了几百年的婚约，早就没人当回事的东西，何必又在这个时候提出来？

　　说实在的，洪大力对这朱凝雨本来就不可能有好感，也没打算跟她有什么发展。但是这一次他们居然借着这个理由来落洪家的面子……

　　“可恨！”唐慕馨最早的时候虽然看不上洪大力，与洪大力的婚约也更多的有些利益因素，不过那时候洪大力是个败家子，唐慕馨也是无奈为之，但是就算她当时再怎么不喜欢洪大力，也没想过要在这么多人面前悔婚，更多的想的则是再观察观察看看洪大力是不是还可以治疗一下。

　　而事实证明洪大力不但可以治疗，更是一个相当不错的人。他可能是败家了点，但是他确实是一个非常非常善良的人，而且很靠得住。

　　所以唐慕馨才能把身体都给了他。

　　可如今却有人居然在这么多人的围观下当众提出悔婚，就算唐慕馨本着洪大力的女人越少越好的原则，可是也咽不下这口气。

　　这帮可恨的家伙，把大力当成什么了？！

　　果然，这个时候，朱韵舟也已经说过两家之前订婚的历史，那把话说得那叫一个可怜兮兮，仿佛他朱家是最大的受害者，因为这个婚约导致多少朱家的女孩傻傻的等洪军回来云云，最后等所有的话全部说完，终于说出了最终的目的：“洪星宇族长，想必我这次来的意思，你也应该明白了。”

　　他说着看向洪大力，嘿然道：“我们朱家的儿女就算再不成才，也不可能会嫁给一个没有任何实力的败家子，这一点相信洪族长你也是同意的，对吧？”

　　终于说出了最终的目的，朱韵舟的话全部说完后，整个场面落针可闻。

　　这个朱韵舟，居然真的当众悔婚！当众！

　　要知道，悔婚其实也很常见，两个小人脾气不合，或者年纪相差太大，或者实力相差悬殊，悔婚的事很正常，毕竟没人愿意委屈自己的孩子。所以悔婚，一般都是两家人私下聚在一起，说说笑笑，然后带一下，就说脾气不合，不伤两家之间的感情，这事就此作罢，然后再一起吃顿饭，事情揭过也就算完了，皆大欢喜。

　　可是当众悔婚，那意思可就完全不一样了。

　　这样的事情一般只会发生在一种情况之下。那就是悔婚的那一方，完全就是将对方没放在眼里，想以此打击对方的面子，才会做得出来！

　　在皇族的历史上面，就有过几次这样的事情。那是两个家族，一个家族实力蒸蒸日上，另一个家族却是因为各种各样的原因导致逐渐式微。

　　结果终于有一天，实力强的那家邀请了几大家族的族长，当众悔婚。

　　至此两家不死不休，而最终的结果，则是实力弱的那家彻底从皇族中除名，消失在历史的长河中。

　　所以，当众悔婚，这是相当严重的大事，如今这朱韵舟居然有这胆子……

　　“朱韵舟，”洪星宇这一次是真的气极而笑：“你好，你很好！你们朱家，很好！”他说着又看了一眼坐在一旁的贝明轩，道：“难怪你们今天这么兴师动众，我之前还在奇怪你们怎么一起出现，现在看来，你们这是早就已经准备好了，想要借此机会狠狠地打击我们洪家，然后把我们取而代之啊。好算计，真的是好算计。先是拿五千万买本春宫图当引子，然后再提出悔婚，嘿嘿，果然是无毒不丈夫！”

　　只不过瞬间，洪星宇就明白了对方的全盘计划。

　　看来今天，大力只能算是一个引子，他们的真正目标，还是洪家！

　　“呵呵，洪族长的话怕是严重了，”朱韵舟嘿嘿冷笑：“一个几百年前的婚约而已，我说该结束了，也不算过分吧？难道你还真的想要履行不成？”

　　贝明轩则在一旁冷笑：“嘿嘿，被人上门强行解除婚约，看你这族长，以后还有什么威望管理家族！”到了这个时候，他的脸色才终于又好了起来。

　　这个时候，所有人的目光，全部都集中在了洪大力的身上。

　　这一次，这个败家子，又会有什么样的反应？

　　“哎呀，今天你们可真的是给我演了一出漂亮的豪门大戏啊，”洪大力满脸的淡定，一点也没生气，他甚至还拍了拍手，赞叹道：“登门问罪，嚣张打脸，当众悔婚，最后要是在来一个以势压人，那简直就完美了，呵呵，干的漂亮。”

　　他说到这里，非常满意的点了点头：“当然，也作的一手好死。”

　　“本来嘛，对你们两家，我是真的一点感觉都没有的。”洪大力笑着扫了众人一眼，缓缓说道：“我只想安静的当一个快乐的败家子，每天败败家玩个开心就好，结果你们非得主动送上门来求被打脸，我要是真的拒绝，实在是浪费了你们的美意了不是？”

　　他说着转身面对朱韵舟，轻轻吸了口气，平静的出言问道：“这位非得求打脸的大叔，你说你想悔婚，那么我就想问问，你想悔谁的婚？你想用谁悔婚？”

　　听了洪大力的话，朱韵舟明显脸色非常不快，他强压心情，眉头微微一皱，之后冷哼道：“当然是悔我们家凝雨的婚了。至于悔婚对象，我不是说了吗，就是你这个败家子。”

　　“恩，既然你确定了，那就好办了。”洪大力满意地点点头，之后猛的大声道：“馨馨，出列！”

　　“在！”唐慕馨笑呵呵的从人群中走了出来，站到洪大力身边，撒娇一般的挽住洪大力的胳膊。

　　“她叫唐慕馨，我正牌的未婚妻，也就是大老婆。”洪大力不屑地看了朱凝雨一眼，嘿嘿笑道：“论美貌，你跟我家馨馨差距实在太大。”

　　洪家这边众人全部点头。

　　唐慕馨那可是系统都公认的魅力值满点，在场这么些女人里面，能跟他一较高下的也有，但是肯定不是朱凝雨。

　　“虽然凝雨姐姐你长的也还算漂亮，”唐慕馨笑嘻嘻的在洪大力身边露出个笑脸，顿时将在场众人全部看呆，小丫头本就超级漂亮，这甜甜一笑更是风华绝代，立时就将朱凝雨比了下去。只听唐慕馨娇声道：“可惜，跟我们大力的要求，还是差了那么一些。”

　　两人这一唱一和，全场所有洪家人顿时叫好起来，洪星宇和花月灵也是满意的点了点头，布满皱纹的老脸笑的跟朵花似的。

　　有句话说得很好，男人打女人，有失风度。男人骂女人，传出去也是有点不大好听。

　　可是这女人打击起女人来，那绝对是最狠的。尤其是当一个漂亮女人打击另一个女人最自信的容貌的时候，那种酸爽，任何一个女人怕是都受不了。

　　果然，唐慕馨这话一说完，朱凝雨的脸色顿时就青了。

　　这个洪大力的意思，明显是说，她就算想跟洪大力结婚，洪大力也看不上她！

　　这叫她如何能够忍受？


第1057章 继续打脸

　　很明显，洪大力今天是铁了心的要好好打次脸，他又笑道：“念薇姐，出列！”

　　“少主，我在。”李念薇温柔一笑，走到洪大力身边，挽住洪大力的另一只胳膊。只听洪大力笑道：“这位是我二老婆，论长相，论身材，你怕是也差了那么一点点，嘿嘿。”

　　“凝雨小姐，您好。”李念薇果断的落井下石：“我们少主身边美女很多的，我也是千辛万苦才终于成为少主的女人，你就算想嫁给他，怕是路还很长。”

　　别看李念薇平时温柔的跟大姐姐似的，这打击起人来更是厉害。

　　她说的也是实话。她跟洪大力经过了无数的事情，最后才众人得偿心愿成为洪大力的女人。

　　这朱凝雨还来悔婚，就算她哭着喊着要嫁给洪大力，洪大力能多看她一眼不？

　　果然，朱凝雨的脸色更是难看。朱韵舟的脸色也是铁青一片。

　　自己的女儿被人这么当众的评头论足，最可恶的是还偏偏被比的这么惨，这确实足以叫人郁闷死。

　　可是洪大力依然没结束：“千雪小姐，出列！”

　　“我在。”江千雪脸色红红的，她的心如鹿撞，之前一直担心洪大力不会提起自己，结果现在居然真的叫了自己，一颗心顿时激动起来，乖乖地走到洪大力的身边：“大力，我在。”

　　“这位是千雪小姐，”洪大力看着朱凝雨，露出两颗漂亮的小虎牙：“银河贵族。恩，说出来好像是一个乡下地方，不过那个时候么，我才刚到银河联盟，土包子一个，千雪小姐可是正宗的银河贵族。那时候，千雪小姐可是知道吧？”

　　“当然，”江千雪首次生出与洪大力心意相通的感觉：“你一定是想说这几位的出身都不如你吧。不过我可以告诉你，当初洪大力刚到银河联盟，只能算是平民。而我，却是正宗的银河贵族。我与他之间的身份，隔着不知多宽的鸿沟。可是就算这样，当初我追他，他也没放在心上。”

　　“你是不是以为你是皇族就很了不起？可是我可以告诉你，别说大力现在也是皇族，就算是个平民，他也一样看不上你的。身份地位在他的眼里，没有半点意义。我能够在他心里占有一席之地，都是我争取来的，这条路上，不知布满了多少荆棘坎坷……”

　　她说到这里，温柔地看了洪大力一眼，随后脸红红的低下头。

　　掷地有声！

　　所有人全部都惊呆了。这位千雪小姐，说这些话的时候那神态绝对不是作伪。平民对比星系贵族，地位之间的差距他们自然明白。结果她居然说，当时她主动追洪大力，洪大力居然都没干？

　　“说的漂亮！”洪星宇大赞，道：“我洪家的媳妇，就得有这样的魄力！”

　　“嘿嘿，”洪大力看着朱凝雨，道：“其实有的时候，人真的不能太自信，会被笑死的。”他又是一声大喝：“小怡姐，出列！”

　　“在！”张怡羞答答的走出来，站到洪大力身边：“大力。”

　　“告诉她，你又是什么人。”洪大力嘿嘿一笑。

　　“好的。”张怡当即抬起头，冲着朱凝雨大声道：“张怡，圣杯成员，基因专家，虫族刀锋女王接班人，大力的，大力的……小情人！”

　　轰……

　　她这话一出口，众人顿时就炸锅了！

　　圣杯成员是什么，大家不清楚。基因专家，也不算什么特别的身份。但是这个虫族刀锋女王接班人，可就很厉害了！

　　要知道，虫族的生存模式跟人类不一样。虫族个体几乎没有智慧，刀锋女王就是它们的大脑。毫不夸张的说，如果虫族跟人类社会对比的话，那刀锋女王，就是虫族的皇帝，绝对的至高无上！

　　单只是权力还好说，毕竟圣隆皇族也不差。可是虫族有一个最强大的战力单位，那就是王者种！黄金帝王蛊虽然更为强大，不过毕竟数量稀少。而王者种，只要有健康宝石，就可以量产！

　　而且这还不只，王者种还可以与人类融合成为王者骑士，这个，也可以量产！

　　如果当王者骑士融合魂石后，实力将更加恐怖！

　　所以当大家听到张怡说他是刀锋女王的接班人，顿时全部都被震住了！

　　这个洪大力，到底什么来头？他的隐藏实力，这么强大？！

　　朱凝雨的脸色更加的难看。

　　洪大力身边的这几个女人，一个比一个优秀，就算她是皇族出身，那也居然掩盖不了洪大力这边的光辉一分一毫！

　　而就这样，依然没完，洪大力继续嘿嘿一笑：“初音，出列！”

　　“唔，”林初音缓缓走了出来，对洪大力的话她一向不会拒绝，面无表情的看着朱凝雨，道：“对这种低智商的人，我不感兴趣。”

　　然后她居然就那么站在洪大力身边，拿出一堆小装置开始摆弄起来……

　　如果说被打击还勉强能够忍受的话，如今被彻底的无视，这就叫朱凝雨再也受不了了。

　　她的脸色都有些发黑，随后猛地上前一步，脸上的笑容已经有些恶毒的意味，狞笑道：“洪大力，不得不说，你确实是有些实力的，我之前是小看了你了。不过，我们今天既然敢来……”

　　她说到这里，浑身上下猛的爆发出一阵恐怖的气息！

　　那种气息，众洪家弟子还好，可是洪星宇和花月灵却是猛的面色一沉，凝声道：“星域级！”

　　对，这种强大的气息，正是星域级！整个天地间都仿佛有一股恐怖气流在涌动着，那力量太骇人。

　　“难怪，难怪你们今天居然这么有底气登门悔婚。”洪星宇面色凝重：“能够在这么短的时间内就进入星域级，朱凝雨，你的天赋比起我们家花香语，也不遵多让。虽然对你的人品持保留态度，不过你的天赋，确实很让我惊讶。”

　　朱韵舟满脸得意，嘿然道：“嘿嘿，凭我家凝雨的天赋，跟你们洪大力，完全就是天上地下！”

　　洪家众人的一颗心，全部都沉了下去。

　　贝元青，就是拥有极高的武学天赋。如今这朱凝雨的武学天赋，也是极高。这一代或许还看不出什么，关键之处，就在于他们的后代！

　　洪家为什么能成为三大家族之首？最主要的原因，就是洪星宇和花月灵的结合！他们俩都是天才，所以他们的儿子洪军，更是天才中的天才！当时洪军十六岁就达到了星域三阶的程度！星域三阶！

　　那段时间，贝家和朱家在洪家面前大气都不敢出，就是因为他们知道，一旦激怒洪家，等将来洪军成年，那时候以洪军的实力，完全有可能将他们两家彻底打倒！

　　所以他们不敢。

　　可是后来，洪军出了那件事情，最后更是彻底失踪，贝家和朱家这些年才敢这么得意。不然如果洪军活到现在，他们还敢打上门？分分钟吊打！

　　朱凝雨先是淡淡地扫了花香语一眼，冷哼一声，之后转过身，看向洪大力，她的语气非常平静：“现在，你应该明白了吧？”

　　“啊？”洪大力好奇道：“明白什么？”

　　“你我之间的差距，天高地远，隔着百万光年。虽然你身边的女人确实都很优秀，不过在我眼里，也不过就是这样了。”朱凝雨盯着洪大力的眼睛，不屑道：“而我不同，我的人生才刚刚开始。你的人生，和我的完全没有可比性。我们注定只能是两条平行线，永远不会有交点。所以不管你今天说了多少做了多少，也掩盖不了你跟我的差距太的事实。”

　　此时，所有人都注视着朱凝雨。

　　她的话，让所有人的呼吸都粗重起来。她说得没错，洪大力就算身边的女人再如何优秀，毕竟也掩盖不了他只是个普通人的事实。

　　一个普通人，还是一个败家子，被对方上门悔婚，再怎么说，也是绝对天差地别的差距，被悔婚的一方，绝对是洪大力！

　　“哈哈，洪星宇，洪族长。”贝明轩哈哈大笑，声震屋瓦：“你们洪家，之前确实很厉害。你和花月灵的天赋确实都是极高，这一点我们不能不承认。可惜啊，你们俩毕竟日薄西山，还能有多少年活头？而我们家元青和凝雨他们俩一结合，那正是蒸蒸日上的年纪，等将来他们俩有了孩子，再加上你们洪家后继无人，当年那最天才的洪军都死了，哈哈哈，用不了几年，到时候你们洪家的这三大皇族之首的位置，怕是就没那么好坐了吧？”

　　“你！”洪星宇面色顿时大变！

　　洪军，那可以说是他一生永远的痛，这绝对是他的逆鳞！任何人敢在他面前提起洪军而且语气还这么恶毒，洪星宇都绝对不会叫他好过！

　　“朱韵舟，就冲你今天的这话，”洪星宇双眼冒出一道骇人的寒光：“今天的事情，老夫记下了！”

　　“记下又能如何？”朱韵舟却是无比得意，尤其是配上他那阴柔的嗓音：“论武力，你和花月灵若是年轻时候我承认我和贝家主不是你们对手。不过现在么，嘿嘿……”

　　洪家众人面色全部都极为难看。

　　现在他们简直就是摆明了你打不过我所以我就踩到你头上的态度，偏偏，洪家这一代，确实拿不出什么像样的人物。就算花香语，也毕竟还太小了些。

　　“呵呵，”就在此时，一旁的洪大力忽然淡淡地吐出一道声音，朱韵舟转过身，看着他，只见洪大力眼中带着一抹笑容，之后只听他说道：“看样子你好像还挺自信的。不过么，我倒想问问你，到底是谁给的你这么大的底气，你就认为我，就一定比这个什么朱凝雨差么？”


第1058章 谁退谁的婚，谁打谁的脸

　　听了洪大力的话，顿时就叫朱韵舟愣了下。

　　这个洪大力，莫非还有什么底牌不成？他一个普通人，败家子，难道还能翻出什么花样？

　　“好了，既然你们已经装逼结束，那么也该轮到我了。”洪大力微微一笑，他的脸色很明镜，顿时就叫朱韵舟皱起了眉头。这个洪大力，难道真的有底牌？

　　“说起来，其实我挺讨厌跟你们玩这种无聊的游戏的，”洪大力抽了抽鼻子，活动活动肩膀：“就是你们的那张脸叫我实在是看的太讨厌，浑身难受啊。所以虽然不愿意么，不过既然你们这么蹬鼻子上脸，那我也只能这样了。”

　　此时一听洪大力的这话，花月灵和洪星宇对视一眼，立时便明白，洪大力，这是又要打脸的节奏！

　　唐慕馨等人则是眼眸都微微眯起，笑意浓郁，他们已经嗅到了狠狠抽脸的味道，感觉不错。

　　“你的天赋很厉害么？”洪大力“啪”的一声打了个响指：“狗腿子们，这娘们要跟咱们比天赋，我觉得这一点他好像找错了人，咱们是不是应该做点什么？”

　　“是！”所有人全部欢呼起来，只一瞬间，洪大力这边的所有人，浑身上下全部都浮现出漂亮的骨甲，无论是九大狗腿，还是洪大力的几个老婆和未来的老婆，都开始变身！

　　“这……这是……”在场所有人都看呆了眼。

　　洪大力麾下的这些人，他们的这个变身是……

　　所有人全部都惊讶地张大了嘴巴，洪家的那些子弟更是大叫道：“王者骑士，全部都是王者骑士！老天啊，这么多的王者骑士！”“所有人都是，这个洪大力不是败家子吗？他的手下居然全都是王者骑士？！”“这么多的王者骑士，这样的实力……”

　　朱韵舟和贝明轩明显的呆住了，霍地一下站了起来！

　　这么多的王者骑士……

　　而这还不只，洪大力微笑着“啪”的一下又打了一个响指：“嘿嘿，狗腿子们，告诉他们，你们的实力可不只这么点，对吧？”

　　别看洪大力平时人畜无害的，这货要是装逼起来绝逼能把人给吓死！

　　“是！”众人嘻嘻哈哈的全部都开始进行第二阶段的实力展示，这么些人，还全部都是能力者！

　　如果说普通的虫族对应普通人，奇行种对应行星级，虫骑士对应能力者，那么王者种对应的就是恒星级，而王者骑士对应的，就是恒星级能力者！

　　星域级毕竟不是烂大街的大白菜，所以如今洪大力这边一次居然出现了这么多的王者骑士，这支力量，将会无比的恐怖！

　　尤其是再一想到他们背后的那些虫族王者种，所有人全部都头皮发麻。

　　短暂的震惊过后，朱韵舟本来正想再说些什么，却不想洪大力刚好就在这个时候又说话了。

　　“啊，我知道你肯定会说他们的实力还不够看什么的，不过么，”洪大力嘿嘿一笑，甚至还调皮的眨了一下眼睛：“装逼嘛，那必须得是一波接着一波对吧，不然的话岂不是叫你失望了？”

　　他说到这里，猛的沉声道：“星空骑士，变身！”只一瞬间，洪大力的浑身便开始金光闪耀，那金光亮的就好像是天空中的太阳，叫人连正眼都不敢瞧上一眼。

　　而当金光闪过之后，所有人全部惊讶地张大了嘴。

　　此时的洪大力，一身金光闪闪的生物骨甲，那副模样完全可以亮瞎所有人的二十四K氪金狗眼！

　　星空骑士变身！

　　本来这变身需要六十点健康点数，洪大力现在的总健康点数也才九十四点，要之前他还是很舍不得的，不过没办法，这两个家族既然这么撕破脸，甚至还提起了洪星宇心中永远的伤痛，洪大力这一次是真的怒了。大力很生气，后果很严重！

　　“好！”洪星宇忍不住发出惊喜之音，脸上笑的都跟一朵花似的：“大力，好小子，我就知道我家小乖乖厉害！哈哈！”

　　“星空骑士！”朱韵舟和贝明轩等人脸色全部凝固！很显然，他们也没能预料到，洪大力居然可以星空骑士变身！

　　“你居然有这样的能力！”朱凝雨的脸色这一次也真的变了。

　　身为圣隆皇族，星空骑士变身意味着什么，她自然无比清楚！

　　黄金帝王蛊！星空骑士变身，那是与黄金帝王蛊成功融合之后才能拥有的能力！变身星空骑士后，各项属性完全就是火山喷发一般的增长，肉身在宇宙中飞行不说，最关键的，是星空骑士可以说是黄金帝王蛊的大脑，而且这还不止，黄金帝王蛊浑身都是宝，它的肉，吃一千克能够增长的属性……

　　“呵呵，星域级？”洪大力看着朱凝雨，淡淡地说了声，随后又不屑的笑了笑：“等级那些东西，我早就已经懒的玩了。”

　　他说着看向后面的江千雪，道：“千雪，你的剑带了吧？”

　　“带了。”江千雪当即上前，把她的佩剑交到洪大力手上。

　　接过剑，洪大力随便的比划了几下，之后剑指朱韵舟：“刚才我看你的那防护罩好像挺结实的，也不知道具体怎么样。叫我砍一下试试呗，大叔？”

　　来了！一听洪大力这话，唐慕馨就知道，好戏开始。

　　洪大力这家伙，轻易不记仇，一般有仇都是当场就报了。

　　刚才洪星宇含怒出手，朱韵舟给挡了下来。如今洪大力彻底爆发，这是要打脸打到死的节奏！

　　“小子狂妄！”朱韵舟双目一凝，浑身周围猛的爆发出一层透明的屏障。那屏障看上去跟水晶差不多，不过连洪星宇的含怒一击都可以接下，自然没人怀疑这屏障的硬度。

　　“恩，还不错。”遽然间，洪大力握的长剑大放异彩，之间洪大力浑身金光爆闪，一剑斩下！

　　整片空间都几乎震动了起来，嗤拉一声轻响，朱韵舟凝聚出来的那道坚固无比的屏障，居然就被洪大力这么一剑给斩了开来！

　　唰——

　　朱韵舟的那仿佛水晶钻石一般的屏障，那连洪星宇含怒一击都没能击破的屏障，在洪大力的剑下，居然就这样被斩了开来！

　　“这……这是……这就是星空骑士的力量？！”人群内心剧烈地颤抖着，众人看向洪大力的眼神，都已经充满了明显的羡慕和嫉妒。

　　星空骑士变身，果然如传说中的一般强大，而且最大的关键，洪大力现在还年轻，他的路还很长！

　　恐怖的狗腿子团队，每一个都是拥有能力的王者骑士！融合黄金帝王蛊，拥有星空骑士变身，这一刻，笼罩在洪大力身上的光环，仿佛要将天都撕开。

　　朱凝雨那区区星域级的实力，在洪大力面前，显得是那么的不起眼。

　　“好！好！”洪星宇忍不住一声大喝，之前被这两大家族同时压迫的郁闷之气全部都吐了出去。

　　痛快！太痛快！今天这贝家和朱家，两位家主联袂前来，这样的压迫力，普通人怕是连话都说不出来，能够站稳就已经算是很不错的。

　　结果却不想，洪大力居然就凭借他一人之力，就能压的两家都抬不起头来！

　　“谁说我家大力配不上朱凝雨，哈哈，笑话！”花月灵哈哈大笑，看着朱凝雨的眼神充满戏谑：“星域一阶，确实也算是天才了，可是跟我家小乖乖比起来，你还是不够看啊！”

　　朱凝雨紧紧咬住下唇，此时他看向洪大力的眼神格外的精彩，似乎不敢相信自己看到这一切。

　　洪大力，他不过就是一个败家子而已，这怎么可能？！

　　可是很明显，之前咱们就说过了，洪大力要么不打脸，要是打脸，那就绝对是能把人凑死的节奏。

　　“呵呵，如果你以为只是这样，那很遗憾地告诉你，你还是太小看我了。”洪大力看着朱韵舟，眼角余光还顺便扫了贝明轩一眼：“皇族的财富确实很是厚实，尤其是皇族中的皇族，能跟我们洪家并列的你们两家，马马虎虎也算值得人高看一眼。只可惜那，在我眼里，你们的那点东西，嘿嘿……”

　　他高深莫测的笑了笑，之后猛的一声大喝：“小依，叫他们看看，什么才叫真正的财富！叫他们见识见识，生命之塔的美丽！”

　　生命之塔！

　　到了这个时候，洪大力终于拿出了他的最大财富！

　　生命之塔，那可是洪星宇和花月灵都会惊呆的东西，绝绝对对的无价之宝！你贝家和朱家有钱？你们有钱能买到生命之塔么？嘿嘿，就光一块生命之石就已经叫你们眼红，更何况是生命之塔？！

　　“好的，少主。”很快，凌小依走上前来，将新地球上的生命之塔的全息投影，播放出来。

　　本来已经安静下来的在场众人，这一次全部都瞪大眼睛，彻底的疯狂了！

　　他们紧紧盯着画面中显示出来的那生命之塔，那塔身散发出来的生命的绿光，是如此耀眼、如此璀璨。它就好像是宇宙中的瑰宝，叫人目瞪口呆，爱不释手，恨不得现在就到它的面前去亲吻它！

　　“这……这是……”所有人全部都惊呆了，贝明轩和朱韵舟更是看的两眼发直。

　　光是洪家的生命之石，就已经足够叫他们两家无限羡慕，如今再看到这个东西……

　　洪大力说得没错，这生命之塔，确实就是无价之宝，你哪怕有再多的财富，也买不到！因为，它就是洪大力的，洪家的！

　　以如今三家之间的关系，你贝家和朱家有钱？顶个屁用？一辈子你们也别想碰这东西一根手指！

　　爽！爽到飞起！今天洪大力的表现，简直就能叫人从脚底板一直爽到头顶！

　　朱凝雨？悔婚？哈哈，你配得上洪大力么你还屁颠屁颠的跑来耀武扬威？

　　洪大力的表情无比淡定，他的目光看向朱凝雨，嘴角勾勒起一抹冷笑，道：“大老远屁颠屁颠的主动跑上门，还大言不惭的登门打脸兴师问罪？现在我倒想叫你说说看，到底是谁打谁的脸？又到底是哪边更无理取闹？”

　　所有人的心脏都跳动如擂鼓，而当猛烈地跳动之后，就是彻头彻尾的麻木。

　　洪大力的话，听在贝家和朱家等人的耳中，就好像在他们的脸上狠狠的抽了几下，如此的震撼、如此的响亮。

　　两家联军，在洪大力的手中，完败，没有任何悬念。

　　“悔婚？”洪大力的眼神充满不屑，他潇洒的用手拍了拍腿上那并不存在的灰尘，嘿然道：“其实说起来，你之前的话有一句还是说的很正确的。”

　　“你我之间的差距，天高地远，隔着百万光年。虽然你的天赋还算马马虎虎，不过在我眼里，也不过就是这样了。”这回轮到洪大力盯着朱凝雨的眼睛，不屑道：“你说得没错，我的人生才刚刚开始。你的人生，和我的完全没有可比性。我们注定只能是两条平行线，永远不会有交点。所以不管你今天说了多少做了多少，也掩盖不了你跟我的差距太的事实。”

　　他的这话，跟之前朱凝雨对他说的，简直一模一样。

　　可是双方之间立场的转换，却是如此的充满了戏剧性。之前朱凝雨的趾高气扬，如今的她，脸色已经全白，狠狠地咬着下唇，浑身颤抖。

　　正应了地球一首名叫《大海》的歌词：“想要说些什么，又不知从何说起，只有把它放在心底。”

　　“说的漂亮！”花月灵此时真的是越看洪大力就越是顺眼：“这帮杂碎，真的欺负我洪家没人？哈哈哈，真是天大的笑话！小乖乖，老太太我没白疼你一场！”

　　“祖奶奶，马马虎虎吧，”洪大力嘿嘿一笑：“不是我太强，是他们太笨。”

　　他说着转过身，最后看向朱韵舟：“现在我倒是很想听你自己亲口说一句，到底是谁退谁的婚？又是谁打了谁的脸？我想以朱家家主的身份，瞪着眼睛说瞎话这样的事情，你一定是干不出来的，对吧？”

　　又是神补刀！


第1059章 悔婚战约

　　“大力哥哥，说的漂亮！”花香语大声道。

　　原本还比较害羞的她，此时也忍不住为洪大力喝起彩来。

　　朱凝雨之前说的话，被洪大力只稍微改几个字的还回来，这样的事情，能做到的人确实不多。

　　败家子怎么样？普通人又怎么样？打脸就是要像这样打的酣畅淋漓！就是要像这样打的对方毫无还手之力！敢来我们洪家撒野，来之前就得做好这样的准备！

　　“对！干的漂亮！”众洪家子弟齐声大喊。

　　有洪大力的光环在，贝家和朱家之前所做的一切，都被彻底压垮。道理、天赋、实力，他们今天拿来说事的，没有一样能和洪大力相比。

　　所有人全部都激动了起来，心脏猛烈跳动，今日发生的一切，竟如此戏剧、如此精彩。唯独洪大力，心里一顿大骂——他奶奶的，逼老子变身还用出新学的修真剑法第三招，这一次就损失了六十健康点数再加上十五点力量敏捷反应，这笔帐咱们呆会再算回来！

　　而且这《妖怪打架剑法》，威力强是强，连朱韵舟的罩子都能破开，不过代价依然巨大——这玩意不像变身有持续时间，这个是招式，用一次就扣一次属性点，也就是说刚才就那一下，就四十多属性点进去了……

　　“好，好！”此时，朱韵舟眼中寒芒闪过，死死盯着洪大力，沉声道：“今天你做的事情，我们朱家记下了！说真的，洪大力，我现在真的很想把你宰了！”牙齿在颤抖间，泄露出杀意凛然的字句。

　　朱韵舟双拳紧握，双眼中燃烧着无比愤怒的火焰。

　　今天的这个人，确实是丢大了！本来上门是来退婚的，结果强J不成反被X，这样的事情，放在任何人身上也都叫人受不了，更何况是他朱家家主！

　　“怎么，想动手？”洪星宇果断挡在洪大力面前。

　　洪大力的实力，对付朱凝雨完全吊打，但是没进超神学院进修之前，就算他能出其不意的破开朱韵舟的罩子，也绝对不是他的对手。所以为了防止朱韵舟暴起伤人，洪星宇也是打起十二万分的精神。

　　“呼——”拳头狠狠地握拢起来，朱韵舟深深的呼出口气，片刻之后，他脸上的那股狰狞恐怖，却是已经化为了平静。

　　看着眼前忽然收敛了全部情绪的朱韵舟，洪星宇忽然间眉头一皱，心里涌起一股不祥的预感。

　　“洪星宇，”朱韵舟忽然看向洪星宇的眼睛，之后大声道：“洪大力说得没错，这一次，是我们朱家被你们洪家悔婚了。我家凝雨配不上你们洪大力，所以我们也不攀高枝，之前你我两家的婚约，就此作罢！”

　　他居然真的承认了！他居然真的承认是洪家退了他朱家的婚！

　　这样的事情，怎么可能，这个朱韵舟，到底怎么想的？

　　所有人都摸不到头脑，倒是洪大力第一个反应过来，之后他看着朱韵舟，嘴角勾起一丝冷笑。这个朱韵舟，确实是个厉害人，拿得起，放得下，不愧是当家主的人物，还真不可小觑。

　　“洪星宇，你想必也是知道，”朱韵舟嘴角溢出一抹冷笑：“在我们圣隆皇族，被当众悔婚会让对方有多难看。呵呵，我是朱家家主，如今居然受到如此之大的侮辱，这样的事情，当然不能这样算了。所以……”他说到这里，脸上忽然泛出一丝诡异的微笑，这丝微笑越来越大，最后甚至变成大笑：“哈哈哈哈，洪星宇，准备接我们朱家的战书吧！三月之后，城南决斗场，悔婚战约！”

　　悔婚战约！

　　听到这个词，在场的所有洪家子弟，全部都震惊了！

　　悔婚战约，这个战约，那可以说是圣隆皇族最严重的战约之一！

　　一旦一方被当众悔婚，就可以提出这个战约，之后两家之间彻底成为死敌，家主更是需要在圣隆皇族决斗场一较生死。一方死亡，另一方就可以对他的整个家族围追堵截，不死不休！

　　所有人都没能想到，朱韵舟居然敢发出悔婚战约！

　　要知道，洪星宇如今年事已高，朱韵舟却正是年富力强。这一正一负之间，洪星宇的胜率，最多也只有四成。而朱韵舟既然敢提出这悔婚战约，自然还有其他的底牌。

　　这一次的约战，后果难料！

　　“这个朱韵舟倒是好算计呀，”洪大力微微眯起眼睛：“这一招以退为进，倒确实是玩的挺不错的。以他如今的身体条件，对上祖爷爷确实有极大的胜算。所以今天就算前面的事情全部都失败了，只要这悔婚战约一提出来，怕是立时就可以扭转局面。”

　　果然，此时洪家的三位长老，全部都急了，大长老洪浩源大声道：“族长，不能接！绝对不能接啊！”二长老也是点头，急道：“是啊，这明显是他们的一个圈套，不能接！”

　　所有人都把目光看向洪星宇。

　　这悔婚战约一旦接下，不可更改，只有一方死亡才能算是结束，后果可以说极其严重。

　　可是洪星宇身为洪家家主，当年叱咤风云，何等风光？到老了被对方打上门，经过漂亮的一番打脸之后，最后这战约却不敢接，传出去岂不是沦为整个皇族所有人的笑柄？

　　“朱韵舟，三个月是吗？”洪星宇嘿嘿一笑，点了点头：“好，老夫接了。”

　　整个现场瞬间安静。

　　“族长！”“家主！”在场众洪家子弟全部都着急起来。以他如今的身体状况，面对正是巅峰期的朱韵舟，这一仗将会何等的艰难！

　　“你接了就好，哈哈哈，那三个月后，城南决斗场见！”朱韵舟猖狂的大笑起来：“老贝，我们走！哈哈哈哈，准备着接手洪家的一切资源吧，哈哈哈！”

　　“老家伙，”事情到了现在，贝明轩甚至连礼貌也顾不得了。他看着洪星宇的眼神就好像在看一个死人：“最后的这三个月，好好珍惜吧，哈哈！”

　　贝明轩和朱韵舟表情无比得意，而洪家这边众人却是急了。

　　“族长，”大长老着急道：“忍得一时风平浪静，何必跟他们这么一般见识啊？！”

　　“洪大力，都是你！”二长老冲洪大力怒目圆睁：“要不是你，族长这一次何必冒着这样的生命危险？！那可是悔婚战约，不死不休的！”

　　听了二长老的话，其他人也都是对洪大力怒目相向。

　　虽然他之前打脸打的酣畅淋漓，可是这一次族长接了悔婚战约，一旦失败……

　　“一群没用的废物！”洪星宇狠狠顿了顿手中的拐杖，怒声道：“我们洪家怎么出现了你们这一群没种的混蛋！”

　　“哈哈哈，你们先慢慢吵吧，咱们先回去了！”眼见洪家就要内讧，贝明轩和朱韵舟哈哈大笑，扭头就走。结果却不想，刚走到门口，一把懒洋洋的声音再次响起：“祖爷爷呀，那个啥，我想跟您买样东西，您可一定要卖给我呀。”


第1060章 当面打脸

　　恩？洪大力居然找洪星宇买东西？这个好像不大对头。贝明轩和朱韵舟看了一眼，同时停下脚步。

　　毕竟这种场面，洪大力要花钱买的东西，绝对不一般。

　　“哦？小乖乖想要买些什么？”洪星宇宠溺地摸了摸洪大力的头，道：“你想要什么，跟我说句话就行了，还用买吗？”

　　“啊，还是买下来好点，”洪大力笑嘻嘻地回道：“我忽然想做点生意嘛，恩，就十亿吧，这个价钱应该是可以的啦。”

　　十亿！十亿圣隆币要找洪星宇买东西？！

　　这一下不光贝明轩和朱韵舟好奇了，就算其他洪家人也都好奇了。

　　花香语小声问唐慕馨：“馨姐姐，大力哥哥这是打算买什么呀？灵药没这么贵的呀？”

　　“我也不知道，”唐慕馨一看洪大力的表情就知道这货又有鬼点子了：“不过我感觉，有人要倒霉了，而且绝对是倒大霉——十亿起步，嘻嘻，这数字可不小！”

　　“十亿？！”洪星宇也是真好奇了：“你要买什么？”

　　“恩，就是这房间里的监控录像啦，”洪大力满脸人畜无害的表情，不过他说的话听在贝明轩和朱韵舟的耳朵里就几乎跟炸雷一样了：“等这俩条老狗走了之后，我就把这个房间的监控录像发到网络上去哈。恩，对了，要是能弄的更壮观点，全市或者全球播放，那就更好了。”

　　一听到洪大力的这话，洪家这边的众人如梦初醒，贝明轩和朱韵舟等人却是全部都呆住了！

　　花香语惊讶地张大了嘴，一双水灵灵的大眼睛猛的看向洪大力——大力哥哥真是太狠了！

　　我喜欢！

　　“哈哈，大力说得不错，”洪星宇和花月灵秒懂，花月灵哈哈大笑：“哎呀，是该叫全世界的人都看看，贝家和朱家的两位家主，到底是怎么主动上门来叫嚣的，然后又是怎么被咱家大力这么噼噼啪啪的一顿抽脸的——我想我们圣隆皇族的人，应该都会很感兴趣的，哈哈哈！好，我家小乖乖说十亿买，我们卖了，现在就可以去拿！”

　　听了花月灵的话，洪家所有人全部都愣住，然后就是哄堂大笑起来！

　　这个洪大力要是真算计起人来确实够狠！

　　贝家和朱家那是什么身份？圣隆皇族！还是皇族中的皇族！

　　今天这事大家内部知道也就算了，哪怕等以后消息传出去也问题不大，毕竟听说和亲眼看到是两回事。可是要是真的跟洪大力说的，把这灵药房的监控录像给发到网上去……

　　贝家和朱家以后还如何做人？！尤其是朱家更是悔婚不成反被洪家退婚，这个过程要是全圣隆皇族的人都看到，朱凝雨以后怕是没脸活下去了！

　　朱凝雨脸色彻底白了。

　　贝明轩和朱韵舟也是差点崩溃。

　　可恶啊啊啊啊啊啊啊啊！

　　今天这可真的是走错一步满盘皆输，这个洪大力实在可恨！可恨！可恨！

　　想自己堂堂三大皇族之一，居然在洪大力这么个败家子面前连着吃大亏，等出去的，老子非杀你不可！非杀你不可！

　　当然，尽管贝明轩和朱韵舟恨不得把洪大力千刀万剐，可是这里可是洪家，他们还没胆子直接在这动手——洪星宇和花月灵就算再老，也不是他们说胜就可以胜的，而且那边还有洪大力这个星空骑士在，动手，绝对不是明智之选。

　　“洪大力！”贝明轩和朱韵舟猛的转过身子，气的咬牙切齿，不过没办法，现在这要命的东西在洪大力手里，他们也只能尽量放低态度：“开条件吧，这监控录像，你要怎么样才能删掉？”

　　“怎么才能删掉？”洪大力歪着头，看着贝明轩两人，奇怪道：“我为什么要删掉？”

　　“你开个价吧！”贝明轩死死盯着洪大力的眼睛：“你不是十亿从洪星宇那买下来了吗？我给你五倍的价格，五十亿，之后就买你这录像不会播放出去！”

　　十亿的成本，不过就这么转眼之间就卖了五十亿，我了个去有这样的好事？！

　　所有人都惊呆了，这个洪大力，也太能捞钱了吧？

　　本来这个数字已经很不错了，可是却不想洪大力果断摇头：“诶？我的点子有这么不值钱吗？五十亿就想买走啦？”

　　我靠，五十亿的价格这货居然会嫌少！那可是五十亿圣隆币啊！他居然还不满意！

　　“那你打算要多少？”朱韵舟在一旁气的脸色发白：“一百亿！这回总可以了吧？！”

　　沃勒个靠，转眼之间就便一百亿了，这……这是在飞起吗？买彩票也没这么快的翻倍速度吧？！

　　一百亿，洪星宇惊呆了，花月灵有点愣神，花香语目瞪口呆，洪家众长老更是张大了嘴。

　　一段视频录像，十亿买进转眼之间就卖了一百亿，一百亿啊！虽然这个数字对于洪家来说不算太多，但是也不是小钱了，绝对是会叫人肉痛的！

　　所有洪家的人都在后悔——他吗了个巴子的我之前怎么就没想到，怎么就没想到呢啊啊啊啊啊？！

　　“哦，马马虎虎，”却不想洪大力继续摇头：“小依啊，你先去把录像拿过来再说，咱们再放一次欣赏一下。哎呀，这从当事人变成旁观者，肯定感觉不一样啊！”

　　这个主意好！所有人都眼冒金光——咱们怎么就没想到呢？有这监控录像，那是可以再过一把瘾啊有没有？难怪总觉得有点不大对劲，现在看来，还是这个好啊，没事就看一遍，浑身酸爽！

　　小依这就跟人去取监控录像，临走前洪大力又凑近小依耳朵，小声道：“对了，顺便问问怎么发在网络上，回来告诉我一下。”小依点头，这就出门。

　　五分钟后，小依把录像取了回来，先偷偷告诉了洪大力怎么把视频发往上，然后这就开始放，从几位长老进到这灵药房开始，然后洪星宇等人进来。再后面就是洪大力赔药钱，药钱没够之后又把那春宫图拿了出来，之后就是洪星宇等人开始读那个春宫图上面的字：“《吞噬苍穹主宰天下完美永生观想图》……”

　　等把视频又看到这里之后，贝明轩和朱韵舟两人猛的惊呆了！

　　贝明轩更是张大了嘴——自己之前毁掉的那春宫图，居然真的是秘籍？！而且听名字，这还是一本修真位面的秘籍？！以洪星宇的眼光都那么惊讶，那这秘籍，到底是什么档次的？！

　　贝明轩和朱韵舟的嘴张的能塞下苹果。

　　这个时候洪大力无比恶毒的火上浇油：“小依呀，这段慢点播，对对对，把画面放大点，顺便再把镜头调整一下，恩，好，就是要这里，对，第一页的总纲，恩恩，好！”

　　这个时候，人们看到的，正是这秘籍的最开始部分——

　　“谓苍沂山周围环绕四洲及十三山，十三海称一世界。本功法练成第一重，可斩一世界。千界聚之，三乘其上，谓之小千世界。本功法练成第二重，可斩小千世界。三千小千世界，谓之大千世界！本功法练成第三重，可斩大千世界，炼神境界方可修炼……”

　　看到这里，贝明轩和朱韵舟都已经明白了这秘籍的档次。

　　炼神境界才能修炼的修真功法，星域级！这绝对是星域级的秘籍！

　　尼玛这洪大力这到底是什么运气啊？像这样的星域级秘籍，还是修真位面的秘籍，居然他都可以拿到？！那已经不是小打小闹的运气就可以了，那得是有大机缘的才行！

　　贝元青脸都绿了，抢上前去，咆哮道：“这是我的秘籍！这是我花了五千万买的秘籍！洪大力，把秘籍还我，快把秘籍还我！”

　　“诶？你找我做什么？”洪大力看着贝元青，此时的他就好像是在看一个白痴：“你自己不要的，又不是我从你那抢回来的，你这么激动干什么？！”

　　“我……我……”贝元青先是一愣，之后是一呆，最后猛的一屁股坐在地上：“我扔了一本星域级的修真位面秘籍？！我扔了一本星域级的修真位面秘籍？！”

　　他是真的崩溃了。

　　一般的秘籍，无所谓。就算是星域级的秘籍，扔了也不至于这样。可问题是这是一本星域级的修真秘籍！修真秘籍！这要是能跟自己家里的功法结合……

　　而偏偏，这个时候洪大力果断的选择落井下石：“哎呀，话说这可真的是遗传呀，儿子脑子不怎么好使，当父亲的脑子也不怎么样嘛，嘻嘻。”

　　本来他这话可以说是当面打脸，可是当贝明轩反应过来之后，脸色瞬间大变！

　　果然，洪大力笑道：“哎呀，这本书嘛，它有个别名叫春宫图来着……”

　　贝明轩差点吐血，脸上表情突然如晴天霹雳般。

　　一开始他以为自己儿子说洪大力拿一本春宫图骗了他五千万，所以才精心设计那一个幕，连内容也没看就把它化成灰灰了。当时他是真的没太把这个当回事，现在看来，自己可是真的毁掉了一个无价之宝啊！最关键的是这东西还是自己儿子亲手扔的！


第1061章 修真秘籍的价格

　　贝明轩郁闷的要吐血，可是很明显，接下来的内容才最是精彩。

　　贝明轩带了一大群人呼啦啦的闯了进来，一见面，贝明轩第一时间就把那秘籍给抢了过来，连看都没看就直接给毁掉了！毁掉了！星域级的修真秘籍居然就这么毁掉了！

　　录像放到这里，全场一片倒吸冷气的声音。

　　贝明轩和朱韵舟嘴张的老大，半天都没合上。尤其是贝明轩，此时那叫一个后悔，当初自己怎么就没看呢？这可是自己儿子五千万买来的，虽然是又扔了，可是要是自己发现，拼着不要这把老脸，肯定能要回来的！毕竟那五千万可是已经花了的！

　　可是现在说什么都晚了，书已经毁了，不知道还有没有备份……

　　恩？备份？！对，就是备份！这个洪大力手上，肯定有备份！

　　果然，贝明轩和朱韵舟刚想到这里，洪大力笑嘻嘻地说道：“哎呀，说起来，这本秘籍我还真挺想叫祖爷爷修炼的。星域级的功法和修真位面的星域级功法合起来，估计一定能有不小的提升。你们不是下了这个什么悔婚战约吗？到时候祖爷爷肯定会赢的很轻松的吧！”

　　这一次朱韵舟是真的吓得脸色都白了。

　　他为什么敢下悔婚战约？不就是欺负洪星宇年迈，而他正是巅峰期，尤其是他头段时间还拿到一本恒星级修真秘籍，最近也研究出了一些门道吗？

　　有了这两大优势，他至少有八成把握获胜，所以才敢下悔婚战约！

　　可是如今这些全完了！星域级的修真秘籍一出，就算洪星宇再差，把洪家的界王拳从一百二十倍振幅提升到一百三四十倍，也没什么悬念！要是他的悟性再高些，那样的结果……

　　那到时候朱家和贝家还凭什么跟洪家的人斗？还能好好玩耍吗？

　　“有事好商量，好商量！”贝明轩面色一百八十度大转变：“之前是我鲁莽了，这样吧，洪大力，这秘籍你手里一定是有备份的对吧？你开个价吧，多少钱我买！”

　　“对对对，多少钱我买！”朱韵舟也在一旁赶紧吹风：“大力啊，你开个价，价格咱们好商量！”

　　我靠，你们这脸色换的也太快了吧？以前学的是变脸专业？

　　这时候洪家的人都紧张起来，这个洪大力该不会真的把秘籍给卖了吧？那可是星域级的修真秘籍，干系重大，怎么可以卖掉？

　　甚至就连洪星宇都赶紧提醒洪大力：“大力啊，这秘籍，不能卖！”

　　本来嘛，大家都以为洪大力不会卖，毕竟这玩意干系重大，谁卖的谁绝对是傻子！

　　可是却不想，洪大力倒是挺严肃的摸了摸下巴，忽然点头道：“看样子你们诚意倒是挺足的，恩，先说个价格听听，我要是满意的话，或许会考虑一下也说不一定。”

　　这家伙肯定脑袋被驴踢了！他居然真想卖！

　　大长老洪浩源怒声道：“洪大力，这么重要的东西，你可做不了主！”其他几位长老也点头：“这可是修真功法，星域级的！这么重要的东西，要是真叫你给卖了，那你就是洪家的罪人！”

　　“我的东西，关你们鸟事？”洪大力鸟都没鸟几位长老，只是看着贝明轩朱韵舟两人：“先说个价吧，嘿嘿，他们说不叫我卖，我还真想卖了。”

　　“洪大力，你！”大长老洪浩源顿时差点被洪大力气得吐血。

　　这家伙是属驴的吗？牵着不走打着倒退？！

　　“十亿！”贝明轩大喊：“我出十亿！”

　　“我出十五亿！”朱韵舟也在一旁大喊。

　　“老朱，这秘籍可是我们扔的，你横插一脚是怎么个意思？”贝明轩大怒，看着朱韵舟吹胡子瞪眼睛：“你是想要拿到秘籍，压我们贝家一头是不是？！”

　　“你怎么说这是你们贝家的呢？”朱韵舟不干了：“这是洪大力在卖的东西，跟你们贝家有个什么关系？！”

　　“好好好，我先不跟你计较，”贝明轩顿时被气乐了，之后一狠心：“二十亿！”

　　星域级强者，确实算得上超级实力的强者了，而尤其是到了他们的这个档次，想要百尺竿头更进一步何等之难？如今机会就在眼前，不管用什么代价，都要把这秘籍拿下！别的不说，最关键的是绝对不能被洪家给拉下！

　　要是等洪星宇修炼这东西自己却没练成，那完全是被吊打的节奏，尤其是三个月之后的悔婚战约，到时候那胜负，可就很麻烦了！

　　“我出三十亿！”朱韵舟咬紧牙：“贝明轩，三个月之后可是我参加悔婚战约，我要是败了你们贝家也好不了，所以我劝你最好还是不要跟我在这扯皮。”

　　一听朱韵舟提起这个，贝明轩也沉吟了一下，这一次他选择了同步：“好，我也出三十亿。”

　　听到这个价格，周围的所有人全部都倒吸一口冷气。

　　三十亿购买一本修真秘籍，最关键的是这还是一家出三十亿，两家加起来那就是六十亿！一本秘籍卖出六十亿的高价，这样的事情，在场这些人就算是做梦，都想不到！

　　“一共六十亿啊？还是少了点，那段视频录像你们都能出到一百亿呢……”洪大力却是相当不满意的摇了摇头，道：“你们还是太小心眼了点，我还是把这东西放拍卖会去吧，我估计着，卖个一两百亿，还是没问题的。”

　　拍卖会！这个洪大力居然要把这秘籍放拍卖会上！

　　“你……你欺人太甚！”贝明轩和朱韵舟彻底的愤怒了！一本秘籍，还是一本被扔掉的秘籍，居然说要放拍卖会上卖一两百亿的价格！这秘籍可是咱们贝家扔的……扔的……

　　麻痹啊居然是我们扔掉的，现在还要花钱买回来……

　　“诶？我的东西放拍卖会怎么就欺人太甚了？”洪大力奇怪道：“我想怎么卖难道还要征求你们的意见吗？别忘了，这个东西是我的，我的！”他狠狠地咬住“我的”两个字，说的无比正经。

　　贝明轩和朱韵舟是真的郁闷了。

　　他们为什么怕洪大力把这东西放拍卖会？最大的原因就是，三大家族的位置！

　　目前，洪家以《界王拳》的一百二十倍振幅位居第一，贝家的《撼天神功》一百一十倍振幅排第二，朱家的《天武秘录》一百零五倍振幅排第三。

　　可是如果要是这星域级修真秘籍被别的家族得去，到时候融合出来更强的功法，自己这三大家族的位置怕是极其容易会被干掉！毕竟，金字塔的顶尖，谁不想坐？现在不知道多少家族都在潜心修炼，就想要取代自己的位置，这秘籍一旦出现在拍卖行上，必然是又一轮的血雨腥风！

　　贝明轩和朱韵舟勉强挤出一个笑脸，比哭还难看呢：“是是是，千万别放拍卖行上，这样！一百亿，我们每家出一百亿，这总可以了吧？！”

　　每家一百亿，那加起来就是两百亿！这样的价格，叫全场所有人都瞠目结舌。两百亿啊，一个一百万开出来的秘籍，居然就这么一会的功夫就卖了两百亿！这简直就是抢钱啊！

　　“两百亿啊，这个数字还算马马虎虎吧，”洪大力摸了摸下巴：“好吧，虽然亏了点，不过两百亿就两百亿吧，我其实挺讨厌算账的……”

　　居然成了！洪大力居然认为这个价格可以！

　　贝明轩和朱韵舟同时大喜，两人同时伸手：“那还不快把秘籍给我！”

　　周围那些洪家子弟则是全部都惊呆了，这个洪大力，莫非真的打算把秘籍给卖掉？！

　　本来按照正常的情况，这个时候洪大力就应该把秘籍的备份交出来了，几位洪家长老也只等洪大力敢把秘籍交出去他们就准备直接把洪大力打死，结果却不想，洪大力挖了挖鼻孔，奇怪道：“把秘籍交给你们？我为什么要把秘籍交给你们？”

　　诶？这是什么情况？这个洪大力说这话是什么意思？

　　“洪大力，你是在耍我们玩是吗？！”贝明轩和朱韵舟全部都愤怒了：“你刚才还说两百亿的价格可以，现在就想不认帐吗？！”

　　两百亿，洪大力确实是说这个价格可以，可是他现在却又不卖，一时间，所有人都有点摸不清头脑。这个洪大力，到底在搞什么？

　　“没有啊，”洪大力抓了抓头发，之后奇怪道：“我怎么可能会耍你们玩呢？我是说这个价格可以，但是我一直都没说要卖这秘籍啊！馨馨，”他看向唐慕馨：“我说要卖了吗？”

　　唐慕馨歪着脑袋想了一会，之后果断摇头：“没有！”

　　洪大力又看向花香语：“香语妹妹，我说卖了没有？”

　　“好像，”花香语也是仔细想了想，之后摇头道：“还真没说卖耶。”

　　“你们看，是这样的啊，”洪大力耸了耸肩膀：“我只是问这部秘籍值多少钱，然后你们俩就开始出价，对吧，然后你们出到每家一百亿合起来也就是两百亿，我说这个价格可以，对吧？但是我没说要卖呀！”


第1062章 这尼玛无敌的逻辑！

　　“对啊？你既然同意这个价格了，”贝明轩直接伸出手：“那秘籍就该给我们才对。”

　　“有点乱，有点乱啊，你等等，咱们从头捋一捋。”洪大力说着看凌小依：“小依姐，咱们从头来看一下，有点乱，先从拿到这秘籍开始来。录像都在呢对吧？”

　　凌小依点头：“在呢，少主。”

　　然后录像就又放了一次，等看到贝元青扔下秘籍就走之后，洪大力点点头，道：“恩，从这里开始，事是这么个事，你们看哈，这秘籍一开始我确实是卖了的，然后元青兄大气啊，两百亿的秘籍说扔就扔了，我还好心帮他捡起来，他偏不要，于是我看这秘籍扔了怪可惜的，我就给收下了，对吧？”

　　洪家众人一起点头：“对！”

　　贝元青的脸色要多难看就有多难看，心都在滴血呀！这秘籍是自己扔的！自己扔的！

　　贝明轩的心也在滴血——这秘籍是自己弄碎的！自己弄碎的！

　　“那么，按照一向的规矩来说，”洪大力继续道：“老贝啊，我得问你一下先，啊对，我是刚从乡下来的，也就是村里，在我们那里呢，如果一个人有什么东西不要了，扔了，那么别人是可以捡回去变成自己的东西的。我想在这里应该也是有这个规矩的。你们贝家那可是皇族中的皇族，三大家族之一，跟我们洪家一个档次，所以呢，这东西既然扔了，你们一定是不会拉下脸再要回去的，对吧？”

　　这一次洪家众人更乐了，所有人一起点头，洪星宇眉花眼笑的：“对对，既然扔了，那自然不能再往回要，不然成何体统？！扔了就是扔了，不能说你不要的东西扔出去了看别人有用就又想要回去，咱们洪家可是干不出来这没脸没皮的事！”

　　洪家众人：“对对对，干不出来！”

　　贝明轩和朱韵舟的脸色更是难看，贝元青肠子都青了，恨不得在洪大力身上狠狠捅上几刀才能消心头之恨——可惜啊，这里可是洪家，想这么干，怕是不能喽！

　　贝明轩声音跟牙缝里挤出来的一样：“是，这秘籍我是没打算要回去，这不花钱买嘛！”

　　“恩，这一点我还是很欣赏的，”洪大力满意的点了点头，道：“所以目前来说呢，您做事还是有那么点原则的，起码下限比我想象中的要高上那么一点点……”

　　贝明轩脸色铁青，不说话。

　　“那么呢，”洪大力继续道：“这书既然是我的了，自然就归我处理。咱们继续看哈。”

　　很快，镜头一转，到了灵药房，洪星宇拿着书，贝明轩进来，一把抢过书，撕成粉碎。

　　“啊，我终于把头绪理明白了！”洪大力看到这里，恍然大悟，大声嚎叫道：“祖爷爷！就是这家伙，他把我的秘籍给撕碎了，祖爷爷，你可得给我做主呀！我要叫他赔！我要叫他赔！”

　　全场所有人全部都惊呆了！洪家的人固然是张大了嘴巴，贝明轩和朱韵舟等人也都是目瞪口呆！

　　见过不要脸的还真没见过这么不要脸的！人家不要的东西，你拣回去了，然后人家弄坏了结果你居然还叫人家赔你钱？！

　　不过话说，仔细想想这个逻辑很无敌啊有没有？！

　　你把人家的东西弄坏了，这个肯定是要赔的对不对？那么按照这个放到哪里都说的通的逻辑来看，洪大力要求贝明轩和朱韵舟赔钱，还真说的通啊！

　　“小乖乖别急，你祖奶奶给你要！”花月灵当即上前一步，看着贝明轩和朱韵舟，阴森森地说道：“你们把我家小乖乖的书给撕碎了，总不能就这么算了吧？赶紧赔钱！”

　　赔……赔钱？！真的要赔钱？！

　　贝明轩和朱韵舟对视一眼，全部都头皮发麻，贝明轩明显被吓到了：“赔，赔多少？！”这话说完，他心里就有了一种非常不祥的预感，之前洪大力说那个这书值两百亿，该不会是……

　　“两百亿！”洪大力嚎丧似的叫：“你们俩都说好了的，愿意每人出一百亿，合起来就是两百亿买我的书的！那就说明我的书值那个价钱！结果现在你们把书给弄碎了！我的书啊！”

　　他说着还赶紧蹲地上去拣那一堆纸屑。

　　可是贝明轩是什么实力？那是妥妥儿的星域级巅峰！他弄碎的书还能拼起来？一小块怕是连米粒大小都没有……所以洪大力直接把地上的纸屑全部都扫到一起，双手捧着站到贝明轩面前，大叫道：“我的书被你撕碎了，你赔！你赔！”

　　这尼玛简直无敌的逻辑啊我草！

　　一股寒气直窜头顶，贝明轩狂退三步，说话都急了：“赔赔赔赔什么？！这书本来就是我的……”

　　他刚说到这里，洪大力就接了下来：“可是你不要了，是我拣回来的，所以就是我的！”

　　“好好好好——”贝明轩一时间怎么想也想不出来洪大力的这无敌的逻辑到底有什么漏洞，他也是真的急了：“赔你就赔你，可是不能赔你那么多，我是五千万买来的……”

　　洪大力这回更不干了：“你是五千万买来的，可是那时候你买的是春宫图！现在这五千万的春宫图变成两百亿的星域级修真功法了！你把这功法给毁了，你赔我两百亿！你赔我两百亿！”

　　全场所有人都听的再次倒抽一口冷气！

　　尼玛这个逻辑也很无敌啊有没有？！

　　先是卖了五千万，人家扔了不要了，洪大力拿回来，发现秘籍，然后贝明轩和朱韵舟亲口说这秘籍他们愿意花一共两百亿买，然后结果这秘籍却是被贝明轩给撕碎了的，那么问题来了——这两百亿的秘籍是被撕碎了，下手的还是贝明轩，大家眼睛可都不瞎，这都看着呢……

　　“嘿嘿，贝明轩，贝家主，”花月灵嘿嘿冷笑：“你好歹也是三大家族之一贝家的家主，这弄坏了孩子的东西，赔钱可是天经地义的吧？别告诉我，你能拉的下这个脸面打算赖账啊。”

　　恩，大人弄坏小孩子的东西，赔偿那是天经地义的，咱们不经常看到这样的场面么？一个大人不小心把孩子的东西打破了，马上就掏钱哄：“别哭别哭叔叔给你钱你再去买一个玩……”

　　现在这场面就跟那时候一样。

　　洪大力在贝明轩面前那是绝对的小孩子啊，这春宫图也确实是洪大力的东西啊，你这一见面就给人家把书给撕了，那自然是一定要赔的啦，那么赔多少呢？你之前是亲口说的愿意花两百亿买这秘籍的啦，那么这书就值两百亿的啦，所以你要赔，也就只能赔两百亿的啦……

　　贝明轩很想死啊有没有？！

　　最委屈的就是，这本书，一开始的时候是洪大力花了一百万买回来的，然后呢，自己这边花了五千万买去，结果一看是垃圾给扔了，扔了也就扔了，五千万还不算啥大钱，就当喂狗了。

　　结果这么一会的功夫，这书身价暴涨啊！转眼两百亿啊！还被自己给撕了！撕了！

　　现在对方要叫自己赔钱啊！

　　两百亿啊！再加上之前的那五千万，合起来两百亿零五千万，最后自己得到啥了？一堆碎到不能再碎的废纸屑啊！废纸屑啊！什么都不能干啊！

　　偏偏这里还这么多人看着那！看着那！目击现场啊！自己堂堂贝家家主，来的时候何等的威风何等的霸气？！能赖账吗？能赖账吗？！

　　赖账？两百亿，要是自己真的赖账一下，反正现在都这样了，赖账一下也还说的过去啊，毕竟自己现在跟洪家可不友好，这钱不给你还能怎么的……

　　结果贝明轩刚想到这里，猛地想起了之前洪大力说的现场录像，那可是自己被打脸的录像啊，这录像的事还没完呢，这家伙该不会……

　　果然，贝明轩正想说先把录像删了的时候，洪大力忽然惊呼：“哎呀，小依，我刚才忘记了，咱们之前的那些监控录像，我刚才播放的时候为了防止被某些人毁灭证据，‘一不小心’按了联网按钮，弄成网络同步直播了！哎呀呀，这下子可糟了，全都播出去了！全看着了！”

　　这家伙居然把之前那段打脸的监控录像给发出去了！之前可是谈了一百亿买下的视频啊，就这么播出去了？！

　　洪家众人全部惊呆，这老家伙还真是个败家子，不过我喜欢！

　　一股寒气从贝明轩的脚底板直冲头顶！这一下可真的是麻烦大了！全圣隆皇族的人都能看到啊！全皇族啊！看到自己这贝家和朱家两家人被洪大力一个人给打脸啊！被他一个人给打脸啊！

　　而且这还不止，另一个想法火箭般窜上贝明轩的心头！

　　自己撕了洪大力的书，洪大力找自己要赔偿的事情，该不会也……

　　“你赔我的书！你赔我的书！”洪大力大声叫唤：“刚才你撕我的书的事已经全都被人看到了，那书的价格你们也都说了，现在全圣隆皇族的人也都看到了，你们不能不认账！不能撕了就走！两百亿的书，你赔！你赔！”


第1063章 一口老血

　　所有人全部都看的傻了眼，花香语惊讶地张着小嘴，贝元青则是脸色都白了！

　　这个洪大力，尼玛绝对是故意的！故意的！

　　这货的心机这也太深了！不带这么玩的！

　　“不小心”把之前的视频给弄网上去，这一下全皇族的人都看到了，贝明轩和朱韵舟两家这是登门被打脸，被打脸也就罢了，丢人也就丢人了，到了最后还要赔洪大力两百亿的书钱！

　　问题是整个过程皇族的人全都看到了，你能赖账吗？

　　你当着全圣隆皇族的面赖账？那你贝家以后还想混？这做人要是没了信誉那还混个屁啊，三大家族又怎么样？没信誉一样没人鸟你！

　　这一次，贝明轩和贝元青是真的彻底郁闷了！他们的心在滴血，他们的手在颤抖！

　　贝明轩脸色先是由红转白，再由白转青，由青转紫，最后由紫转黑——他的脸黑的几乎都能滴出墨来，死死地盯着洪大力，咬牙切齿地说道：“洪大力，算你狠！这一次我认栽了，咱们走着瞧！”

　　“祖爷爷，他吓唬我！”洪大力躲到洪星宇身后：“我才是受害者呢，他撕了我的书，还要跟我走着瞧！强盗！他们都是强盗！”

　　“贝明轩！”洪星宇当即站了出来：“你们欺负了我家小乖乖，还威胁他，这就是你们贝家的作风？三大皇族，跟我们洪家并列，我呸！”

　　众人都看呆了眼，这跟洪大力讲理简直就是自讨苦吃啊，他怎么说好像都有理啊！

　　坑了人家两百亿，然后还弄得他自己才是受害者似的……

　　“你赔钱，赔钱！”洪大力指着贝明轩的鼻子：“先赔钱再说！”

　　贝明轩呼哧呼哧的猛喘了几口大气，之后一声怒吼：“把卡拿来！”接过洪星宇递过来的卡，贝明轩直接转过去两百亿，这才咬牙切齿地说道：“这回行了吧！今天我认栽，把这段给我播出去！免得叫人说我赖你们洪家的帐！”

　　“好吧好吧，”洪大力终于满意的点了点头：“看在你们这么有信誉的份上，我就播一下……”

　　“我们走！”贝明轩此时是一刻也不想多呆，转身就走，就好像身后有魔鬼在追他一样。

　　结果前脚刚走出大门，就听洪大力在后面感慨道：“哎呀，小依姐，看样子赚钱还真是挺辛苦的，刚才我简直累得不行呀，看来我还是不适合赚钱，还是安心的当我的败家子好啦！”

　　洪家的几名长老集体石化，贝明轩和朱韵舟脸色瞬间惨白。

　　今天这一次，跌的够狠！

　　结果这还没完，洪大力居然又开始了神补刀：“话说，儿子花几千万买的东西，扔了之后，老爸又花两百亿买回去，还是一堆废纸，这简直就是有钱没地方花呀，不愧是皇族中的皇族，厉害！厉害呀！这就叫不是一家人不进一家门，长江后浪推前浪，一代更比一代强呀！没有最败家，只有更败家！！”

　　“噗——！！！”听到这话，贝明轩猛地用手捂住胸口，眼前一黑，噗的一声，一大口鲜血直喷出来！今天他这一个跟斗，摔大了！

　　“父亲！”眼见贝明轩居然一口血吐出来，贝元青赶紧扶住，急声道：“父亲，您没事吧？”

　　贝明轩是什么实力？星域级巅峰，比起洪星宇也不差太多，如今居然吐血，这一次的气，也就可以想象的出来到底有多严重了。

　　“我没事，”擦掉嘴角的血，这一口血吐出来，胸腹间舒服不少，以他的实力很快就可以回复，不过关键是这事，绝对不能就这么算了：“元青，给我记好了，今天的事，绝对不能就这么就完了！绝对！洪大力，我要扒了他的皮！”

　　“一定！”贝元青也是咬牙切齿，今天他这人也丢大了：“洪大力，以后我非杀了他不可！”

　　“你们丢人，我们难道就不丢人么？”一旁的朱韵舟也是脸色阴的跟暴风雨前奏似的。

　　朱韵舟脸色很难看，朱凝雨的脸色更难看。

　　今天他们是真的丢人丢大了。

　　上门退婚被这么打脸，末了这整个事情的经过还被洪大力这混蛋给播出去了！播出去了！

　　这叫朱凝雨以后还怎么做人？任何人看到她，就算嘴上不说，心里也肯定会想：“快看快看，那不是朱凝雨吗？就是上门退婚结果被打脸那个！”“是啊是啊，唉，这人可丢大啦……”

　　心里这么想，此时朱凝雨周在大街上，看着周围的人，都在感觉他们看自己的眼光带着那么点不同的意味，她越想越生气越想越是愤怒，忽然之间站在大街上，猛的一声尖叫：“所有人都给我滚！都给我滚啊！不要让我看到你们！不然我杀了你们！杀了你们！”

　　她这一声尖叫，街道上所有人都愣住了，等看清楚是朱家大小姐之后……

　　“大家快跑啊，朱家大小姐发怒啦！”“快走快走，那可是皇族中的皇族，惹不起的！”“哎呀呀，也不知道发生什么了，这么生气，快走，别被误伤！”

　　人们转眼之间走个干净，可是朱凝雨却是没有半点开心。

　　这些人回去后，一旦知道自己退婚不成反被一顿抽脸，到时候自己还怎么有脸见人……

　　“好了，小雨，”朱韵舟深深吸了口气，拍了拍朱凝雨的肩膀，沉声道：“先回家好好休息两天吧，这段时间低调些，免得影响了心境。”

　　“恩，好的，”朱凝雨的心情相当低落：“我知道了，父亲。”

　　……

　　洪家。

　　贝明轩等人走后，洪家众人全部都看向洪星宇，等着他做出决断。

　　“你们这帮没种的蠢货！”洪星宇顿了顿手中的拐杖，发出咣咣的巨响：“我们堂堂洪家，被对方这么打上门！你们想的都是什么？是怎么才能委曲求全！没种！废物！”

　　所有人全部都不敢吭声。

　　今天虽然贝家和朱家吃了大亏，可是那全部都是洪大力做到的。而他们呢？除了打顺风仗之外，其他还能干些什么？

　　“滚，都给老夫滚！”洪星宇气的胡子都抖起来：“我们洪家靠你们这群废物，能行吗？将来怎么办？眼看敌人打上门，就闭上眼睛等死？！滚，都给老夫滚！”

　　如今眼见洪星宇动了真怒，众人再不敢有半句废话，全部退出灵药房。

　　临出门的时候，大长老洪浩源深深吸了口气，看了洪大力一眼，那眼神里，三分羡慕，倒是有七分的嫉妒。等出了房门，走的远了，洪浩源暗自道：“这个洪大力，心机居然如此之深，底牌居然如此之厚！尤其是他特意留了监控录像的那一手，实在是叫人不得不小心。”

　　也难怪他对洪大力如此戒备。

　　毕竟洪大力再强，跟自己也不是一条心。以他今天的表现，将来洪家家主的位置怕是都有可能传到他的手上！要是真的那样，那自己之前的一切布局，怕是……

　　留不得！绝对留不得！

　　三个月后的悔婚战约，族长赢了也就罢了，要是输了，第一个要除掉的，绝对是这个洪大力！毕竟，有之前自己的那些布局，再加上今天的通风报信，到了那个时候……

　　……

　　灵药房内。

　　洪大力懒洋洋的躺在沙发上，大口大口地喘着粗气。

　　他本来的健康点数就没剩下多少，如今又变身了一次，现在只下剩三十多点健康点数。再加上使用了妖怪打架剑法第三招，力量敏捷反应这三个属性全部扣除十五点，确实够他受的。

　　“小乖乖，你好点了没有？”看着此时洪大力的模样，洪星宇脸上满是心疼。

　　星空骑士变身，可不是无限制的。否则融合了黄金帝王蛊，岂不无敌了？

　　所以，在皇族绝密档案中，星空骑士变身，也是有弱点的，只不过那弱点不是那么明显而已。

　　简单来说，星空骑士变身，就是在透支生命。在获得强大的力量的同时，也需要付出一定的代价，那就是健康这个非常重要的属性。

　　只不过，传统的星空骑士变身，每变身一次，只消耗五点的健康属性，而且可以通过吃增加健康的灵药补回来。所以尽管知道有这个弱点，贝明轩等人也并没在重视。

　　毕竟皇族的资源一向丰厚，健康灵药更是常备，所以这个弱点，无关紧要。

　　可是洪大力不一样，这货吃什么灵药都不长属性！这就叫人相当郁闷了。

　　“啊，好点了。”长长的喘了口气，洪大力躺在沙发上，笑道：“祖爷爷，今天我也没想到会闹出这么大的动静，嘿嘿。”

　　“该来的总是会来，躲是躲不掉的。”洪星宇倒是一点都没当回事，道：“贝家和朱家之前就一直想要取代我们洪家的地位，今天这事，怕是他们已经预谋了很久了。”

　　三大皇族，平日里就一直明争暗斗，尤其是洪军离开之后这么长时间，贝家和朱家一直想挑战洪家地位，从今天他们这么快就一起过来就可见一斑。

　　“不怕的啦，那本《三界真灵剑谱》，我其实都记下来了，现在这里没人，正好就交给祖爷爷你。”洪大力看着洪星宇，一双眼睛里面满是笑意。


第1064章 洪大力的真正用意？

　　“啊？现在？”洪星宇先是大惊，随后就是大喜！他之前以为洪大力说有备份是骗贝明轩他们，没想到洪大力居然还真有备份！

　　“好，好啊！”花月灵哈哈大笑：“之前本来贝明轩撕掉秘籍，我一开始也还挺心疼来的，不过后来我就想开了。以我家小乖乖的心眼，肯定是有备份的。这一次倒是好办了，秘籍他都已经撕了，钱都赔完了，录像全球播放，他们想要把这《三界真灵剑谱》再要回去，那是不可能的了。现在这本秘籍，才真正的是我洪家的东西了，哈哈哈哈！”

　　她这话可没说错。

　　这本秘籍，当时贝明轩要是没撕这个，直接就想把这个给要回去，洪星宇还真不好找借口不还。不过现在可倒好，他以为他当时办的挺硬气，直接撕了，现在这简直就相当于把一本星域级的修真秘籍，拱手送给了洪家！

　　“哈哈哈哈，没想到啊没想到，”洪星宇大笑：“这一次，咱们这便宜，可就占大啦！”

　　“祖爷爷，那我现在就给你把这秘籍全部都写下来吧，您看看能用上多少。”洪大力虽然现在的状态很是虚弱，可是他也知道，时间紧急，他虚弱点无所谓，但是三个月后的比武，祖爷爷不能输！

　　“小乖乖，你，你这么着急干什么，先休息好了再说！”看洪大力的样子，洪星宇无比心疼。

　　这个孩子，看起来没心没肺喜欢败家，可是他的心里，可装着事呢，能分的清轻重！

　　“啊，我没什么事，不要紧。”咱这体质靠休息可没啥用，所以洪大力当即就把系统给解析后的秘籍，全部都写了出来。

　　“这……这是……”看到洪大力写出来的秘籍，洪星宇和花月灵对视一眼，全部都惊讶了。

　　原来，洪大力写出来的这秘籍，跟之前的，并不大一样。

　　确切地说，就是经过系统解析之后，一切的原理更加的简单易懂，不再像修真位面那样的晦涩难懂。所以当看到这份秘籍的时候，洪星宇就知道，这一次，是真的得到宝了！

　　要知道，圣隆皇族，还是皇族中的皇族，洪星宇之前也是得到过不少的修真位面的秘籍的。

　　可是那些语言太过麻烦，想要真正的分析出其中对自己有用的东西，何等之难？毕竟，这个位面的主要能量，是暗能量，武者强化身体，全是依靠暗能量来强化。

　　修真位面就不一样，那边的修炼体系跟这里完全不同，按照修真位面的秘籍修炼，是什么也练不出来的。所以只能提取其中对自己有用的部分，用来强化自己的修炼方式。

　　可问题在于，想要提取出有用的，何等之难？洪星宇活了这么几百年，也没有找到能够强化洪家《界王拳》的功法。

　　而如今洪大力写出来的这个……

　　“好啦，祖爷爷，”把写出来的东西交给洪星宇，洪大力笑道：“这回应该没问题啦。”

　　“乖孩子……”洪星宇宠溺地摸了摸洪大力的脑袋，之后道：“你先回去休息，明天我就送你前往圣隆皇族超神学院。毕竟你今天可是狠狠的得罪了贝家和朱家，我怕他们对你不利，所以这段时间，没有什么特别的事情，千万不要从学院出来。那里是属于中立地带，任何家族之间的恩怨，在那里都不可以弄的太过分，简单来说就是那里绝对不会弄出人命，相对安全。”

　　洪星宇是为自己好，洪大力自然是知道的。

　　今天贝家和朱家被自己这么抽脸，要说他们不想报复是不可能的。所以前往皇家超神学院，倒还真的是一个非常不错的选择。就是在去之前，自己还得赶紧先去翡翠之树好好的败家一次，不然的话没有健康点数，到那边可就难受了。

　　……

　　送洪大力回到住处休息，洪星宇和花月灵两人回到自己的房间，洪星宇沉声道：“月灵，我收拾收拾，这就准备闭关。三月之后悔婚战约事关重大，不能轻视。”

　　“恩，我明白的。”花月灵点了点头，之后看着洪星宇，忽然说道：“老头子，你说咱家这小乖乖，是不是脑子非常好使呀？就比方说坑了贝元青五千万，我就没想到他居然马上就把监控录像复制了一份，不然的话，今天这事还真不好办。”

　　“我们家军儿的后代哪有简单的？”洪星宇呵呵笑了笑，之后摸了摸胡子：“不过今天的事，我总觉得有点不对劲。你想，他们怎么就赶在这么准的时间打上门来？”

　　“难道说……”花月灵一股怒气猛的涌上头：“咱们洪家，出了吃里爬外的叛徒？！”

　　“我看差不多。”洪星宇点头：“你想，今天这事一过，大力怕是要被同宗那些废材乱嚼舌头，毕竟人一嫉妒起来，什么事都干得出来，可是他却没说什么，这孩子，厚道啊。”

　　“这小混蛋，”花月灵眼角都有些湿润了：“拼着自己受委屈，也要保证最后的胜利，我们可真没看错他。对了，老头子，还有件事情，我是怎么想都没想明白，你帮我合计合计？”

　　“恩？什么事情想不明白？”洪星宇问道。

　　“你想啊，以咱家小乖乖的心思缜密，今天他怎么可能会想要去大闹灵药房的？”花月灵皱眉，奇怪道：“按说，就算他刚到这里也该知道擅闯灵药房这等家族重地不可能没有惩罚，可是他却依然这么做了。要说他是一个不分轻重不知好歹的还算说的过去，可是很明显他不是这样的人啊。”

　　花月灵的话，还真的就提醒了洪星宇。

　　洪星宇摸着胡子想了好半天，也没想明白，喃喃道：“按说大力这孩子确实不该这么干的，可是他偏偏干了。他又很聪明，就算真饿了，以他手里的那么多钱，去哪吃吃不起？为什么偏偏去灵药房折腾，落几个长老口实？”

　　“是啊，他又不缺钱……”花月灵说到这里，忽然双眼大亮，猛地一拍大腿：“哈哈，老头子，我想到了！我想到了！”

　　“你想到了？快给我说说！”洪星宇也着急起来。洪大力别的事情都很正常，唯独这件事情不对劲，所以他也是超级好奇，要是不知道答案，怕是修炼都难静心。

　　“老头子，你想啊，咱们一点一点分析。”花月灵双眼闪烁着金光：“大力初来乍到，以他的脑子自然明白他的实力还不够，而他自己吃什么都不涨属性，那么除了我们两人外，还谁靠得住？”

　　“他的狗腿子！”洪星宇想都没想。

　　“对，那么，想提升狗腿子的实力，怎么最快？”花月灵又问。

　　“灵药房！”这回洪星宇想明白了：“想提升狗腿子们的实力，要是他自己花钱从外面收灵药，那不得收猴年马月去？结果这回可倒好，反正他有钱，他自己也知道，干脆一不做二不休，直接到灵药房去吃，到时候有咱们俩，再加上他的钱，最后还有这修真秘籍当底牌，擅闯灵药房就算事再大，也绝对兜得住！”

　　“没错，就是这样！”花月灵脸上的表情无比满足：“老头子，咱们洪家，可真是多了一个小妖孽呀！”

　　说起来，洪星宇和花月灵也没想到，今天原本算是一场极大的危机，最后的结果居然会是这般出人意料。甚至毫不夸张的说，洪家，以及洪大力，在这场危机中，获得了最大的好处！

　　贝明轩和朱韵舟带人等人兴师问罪，想要好好羞辱洪家。结果可倒好，贝明轩这位跟洪星宇几乎平齐的贝家家主，被洪大力这个败家子给压的抬不起头，甚至连话都说不出来。

　　前来悔婚的朱家更是悲惨，被洪大力这么当众给狠狠的奚落一番，最后随机应变下了悔婚战约，结果却不想洪大力这边又拿出一部修真功法，又是狠狠的抽了一次脸，还是全球直播！

　　而等到了决斗的那天，洪星宇又至少有八成把握可以获得最后的胜利！

　　“咱们家的这小乖乖，”花月灵啧啧赞叹道：“还真有点翻手为云覆手为雨的能耐。你看，今天这才一天时间，小乖乖就得了一个极品套装头盔，一部星域级的修真秘籍，还有两百亿加上五千万的资金——这小乖乖，转眼之间那些灵药的钱都给坑回来了，哈哈。”

　　“恩，然后狗腿子们全员属性暴涨，”洪星宇也是摸着胡子哈哈大笑：“打了贝家的脸，还打了朱家的脸。这小混蛋，还真是来一个揍一个的节奏，尤其是压得他们想动手都不行，哈哈。”

　　今天洪大力的表现简直堪称完美，完全挑不出一丝的毛病。

　　所以洪星宇老两口是真的很开心。洪家出了洪大力，今后的日子，怕是要好过许多。

　　“唉，军儿在天有灵，怕是也会很开心吧……”花月灵看着天花板，喃喃道：“大力，好啊！”

　　“恩，那是自然。”洪星宇点头：“好了，我这就去闭关了。老太太，明天你亲自送大力去超神学院，叮嘱那里的导师保护他点，至少别叫他遇到生命危险。”

　　“放心吧，这点小事还难不倒我。”花月灵点了点头。之后她静了一下，随后叹气道：“唉，说起来，自从军儿离开，咱们洪家，确实好多年没出什么天才了。连续几代人，最高的也就才星域四阶，也难怪贝家和朱家敢登门挑衅。这一点，咱们确实得注意了。毕竟我们的时间，已经不算很多了……”

　　“等决斗结束吧，到时候再想办法。”洪星宇点头：“先休息吧。”


第1065章 打脸之神

　　另一边，朱家。

　　“老朱，感觉怎么样？”贝明轩靠在沙发里，脸色有些不大好。身体伤势对于星域巅峰强者来说只能算是小打小闹，他真正郁闷的，还是被洪大力踩的抬不起头。

　　他好歹也是三大家族之一的贝家的家主，两百亿圣隆币他还可以接受，可这个脸，丢的真心窝火。

　　“唉，这个洪大力，确实不简单。”朱韵舟眯起眼睛，沉声道：“本来咱们之前的事情可以说都算失败了，这脸面也叫那个洪大力弄得灰头土脸的，不过我最后提出悔婚战约，也算是又把形势给反转过来，却没想到这个洪大力居然又给转了回去！”

　　也难怪他这么郁闷。

　　之前被洪大力打脸打的连还手的机会都没有，这一次的行动可以说是全盘失败。

　　结果最后自己果断提出悔婚战约，这一下，形势就给反转过来了。

　　毕竟，洪星宇年迈，自己却是巅峰期，再加上自己之前融合修真功法已经有些心得，与洪星宇的决斗胜面相当大。可是如今……

　　“我早就已经算好了这一步，”朱韵舟无奈的一笑，摇头道：“之前我就想过，就算咱们根据那边传来的消息，时机抓的刚刚好，可是毕竟事有万一。万一我们之前的计划失败了，总得有个补救的措施。尤其是按照那个人发来的消息，洪星宇最近的身体状况确实不是很好，所以我们就有很大的机会。这样的机会不珍惜，会遭天谴的，唉，就是最后……”

　　“是啊，本来我们想的也很周到了，知道想动一棵大树，必须要先动他的根。”贝明轩也是苦笑，道：“本来等你杀了洪星宇这老家伙，到时候洪家我们想怎么捏就怎么捏。结果现在……”

　　“现在说什么都没用，”朱韵舟略一沉思，道：“好在我们在洪家还有一步暗棋。如果使用的好的话，也可能还有转机。”

　　“你是说……那个人？”贝明轩摸了摸下巴：“也可能会起大作用。不过到时候，等你赢了的话，他要怎么处理？放过？”

　　“恩，我之前也想过这个问题。”朱韵舟皱眉想了想，随后缓缓道：“本来我的意思是用完他，自然不能留。不过洪家家大业大，还有老太太花月灵坐镇。想赶尽杀绝，可不容易。倒不如留一个人帮我们控制局势。”

　　“也是，”贝明轩想了想，点头道：“花月灵可不是好对付的，这样也好。对了，你对于三个月后的决斗，现在能有几分把握？”

　　“现在只有五分把握。”朱韵舟自信一笑：“之前我们得到的那本恒星级修真秘典，我已经参详出了一些有用的东西。融合我们朱家的《天武秘录》，至少可以发挥出一百三十倍的力量振幅。洪家的《界王拳》上限是一百二十倍，就算有那本星域级修真功法，可是三个月的时间，又能参悟出多少东西？再加上他的身体，嘿嘿……”

　　“好！”贝明轩狠狠一拍大腿：“这段时间，你需要什么尽管开口，不用客气！”

　　“放心，你我两家关系在这呢，”朱韵舟哈哈一笑：“肯定少不了用你的地方！有什么秘籍，尽管拿过来吧，现在我们两家可是一损俱损的局面。”

　　“当然！”

　　……

　　身为超神学院的学员，林一飞每天修炼完了之后，总是会上网上看看最新的消息。比方说哪里又有热闹啦，学校又发生了什么事啦，哪个星域又战乱啦哪里又遇到虫族啦等等等等。

　　毕竟每天的修炼结束，放松一下神经是很不错的休息手段。

　　这天也是一样，他修炼完了之后还是按照老规矩到网上看看有没有什么最新的消息。结果这一看，直接就被一个标题为《三大家族的战争，漂亮的打脸》的视频给吸引住了。

　　“三大家族的战争？！这可是猛料啊！”林一飞的眼睛都猛地亮了起来。

　　三大家族，那可是圣隆皇族中最顶尖儿的三个家族，洪家，贝家和朱家！他们之间发生战争了？

　　这么劲爆的消息怎么可能不看，林一飞直接点开视频：“点击数八十多万了？这视频才刚出来吧？评论三千多条？！看，必须看！”

　　很快，全息投影把影像给照了出来，尤其是林一飞的这套全息投影系统效果还是很不错的，没有任何的不清晰，一切就好像发生在眼前一般。

　　结果刚开始看，他就彻底的惊呆了！

　　“这……这群人是什么来头？闯家族灵药房，把灵药当饭吃？！”既然是超神学院的学生，林一飞自然也是圣隆皇族。可是虽然比起星域贵族强了几个档次，不过在整个皇族中，也就只能算是中下层。所以像洪家灵药房里面的那些灵药，林一飞也是很口水的。

　　洪家的灵药房林一飞也是没少听说，全部都是高等灵药，他在的林家平时想从圣隆皇族的灵药市场上面收购一些不是不能，不过吃的时候也是会很肉疼的——动不动就几千万上亿的灵药，毕竟不是谁都可以大把大把的吃的。

　　可是这个年轻人，不只自己吃，连他的跟班都吃，这样的事情……

　　“这家伙也太猛了吧？”林一飞狠狠地咽了口口水：“这么败家的吃法，那多少灵药够他败祸的？这简直就是不能忍啊！”

　　果然，不只他觉得不能忍，洪家的众长老也觉得不能忍，于是很快，洪家的三位长老就带人出现在灵药房中。

　　结果完全出乎林一飞的想象，那年轻人居然完全没给长老们面子，继续开吃啊有没有？！

　　看着洪家的三位长老的脸色，林一飞眼睛都瞪得老大：“这年轻人，牛逼！”

　　很快，洪星宇出现，于是戏剧性的一幕出现，这年轻人不光吃，居然还带拿的！而三位长老派人统计出来的灵药价格，也是惊爆了林一飞的眼球：“两百亿！我靠！”

　　两百亿的灵药啊，这货居然眼都没眨一下！

　　而这个时候，林一飞也终于知道了这个年轻人的名字——洪大力！

　　而很明显，这段视频注定要将林一飞吓死，没一会的功夫，这个叫洪大力的年轻人就拿出了一本小册子，那小册子挺不起眼的，不过当林一飞看到上面的总纲的时候……

　　“星域级秘籍！”林一飞直接吓的一屁股坐在地上：“居然是星域级的修真秘籍！洪家如今得了这个秘籍，那实力还不得跟着水涨船高？！”

　　结果就在这个时候，贝家和朱家的人出现了，之后的情节完全可以用峰回路转来形容——撕书，叫嚣，恐吓等等等等，而这个时候，洪大力也是无比漂亮的各种打脸，最后竟然凭借一己之力将贝家和朱家两家的人压的抬不起头来！

　　而最重要的是，本来前来退婚的朱凝雨，居然反被洪大力退婚！而且退婚成功，还下了悔婚战约！

　　“老天，今天这真的是出事了，出大事了啊！”林一飞艰难的吞了口口水：“洪家这是要和朱家死磕的节奏啊！”

　　三大家族的朱家向洪家定下悔婚战约！这样的事情绝对算是这百多年来的第一重磅新闻！

　　悔婚战约，那绝对是不死不休的节奏啊！

　　而就在林一飞惊呆了的时候，后面的情节更是带了强烈的戏剧性！

　　先是洪大力拿出视频，贝家和朱家顿时吃瘪，林一飞看的直点头——这段视频这发出来后，贝家和朱家绝对是颜面扫地，难怪他们出价一百亿……

　　“等等！”林一飞忽然惊呼：“他们出价一百亿，可是这视频还是发出来了，那岂不是说……”

　　接下来的情节，林一飞看的倒吸冷气。洪大力居然用那被撕碎的秘籍，又坑了贝家和朱家两百亿！两百亿啊！林一飞所在的林家全部家当都不到这笔钱的百分之一啊！

　　要知道，皇族和皇族之间，区别可是很大的。

　　圣隆皇族是圣隆星原住民的统称，他们属于整个圣隆星界的最顶层。可是毕竟，当官的和当官的之间还能分个三六九等呢。他们这就好像是京官，下到地方直接大好几级，可是京官和京官之间也是分档次的。很不幸的，林一飞就属于这京官中偏中下层的那种——家里总资产大约也就两三亿而已……

　　结果如今洪大力随随便便就坑了贝家两百亿……

　　这样的天文数字，这尼玛简直就是没把钱当钱啊！

　　“简直神了！”看完全部的视频，林一飞震惊的浑身都发抖了：“这个洪大力，打脸简直就是神一样的人啊，我靠，太牛逼了！太霸气了！”

　　也难怪他这么惊讶，那可是跟洪家齐名的贝家和林家，结果在这个洪大力面前，完全就是有力使不出，根本就是一边倒的被抽脸啊！

　　看完了全部的视频，林一飞赶紧去看下面的评论，这一看顿时就乐了——

　　“这个洪大力，简直就是打脸之神啊，太牛逼了，无敌！”

　　“可不是，我还真从来没见过这么牛逼的人物，贝家和朱家在他面前完全只有挨抽的份啊！”

　　“厉害！强！偶像，绝对偶像啊！”

　　“居然钱还可以这么赚，两百亿啊，转眼之间就是两百亿到手，无敌了！”

　　看着下面的评论，林一飞着实笑了好一会，之后再忍不住，猛地冲出门去——

　　“大事件！大事件啊！《三大家族的战争，漂亮的打脸》！简直神了！”


第1066章 败类，人渣！

　　林一飞这一喊，整个超神学院学生宿舍里正在休息的学生都被他给吵醒了，一个一个的全部都涌了出来，问道：“什么事什么事？什么三大家族什么打脸的，到底怎么啦？”

　　“别问了，你们快看看吧！”林一飞满宿舍的搅合：“就在网上呢，洪家新出了个洪大力，简直就是打脸之神啊！大家快去看看就都知道了！”

　　洪家？三大家族的洪家？洪大力？打脸之神？

　　一听到这话，所有的学生都沸腾了，赶紧回宿舍去打开电脑，没一会的功夫整个学生宿舍的这栋楼都开始鸡飞狗跳的——

　　“这段视频简直太牛逼了啊！太过瘾了啊！那个洪大力什么人物啊这么帅！”

　　“好像是洪家的新成员啊，以前没听说过的，他会不会来咱们超神学院上学啊？！”

　　“我看应该会，这个洪大力简直神了，偶像，偶像啊！”

　　超神学院的学生们都沸腾了，而其他的地方，几乎也都在传颂洪大力的神奇！

　　先是在圣隆皇族的互联网络最大的圣隆论坛上面，一个好事者发了一篇名为《三大家族洪家新成员，神级打脸》的帖子，里面将整个事情的经过给解释的头头是道，从头到尾，还配上各种各样的现场抓图，整个帖子那叫一个摆事实讲道理，哪怕是脑残看了也绝对能看的懂！

　　这帖子一发出来，跟风者极为众多，盖因为这一次洪家完完全全就是受害者，贝家和朱家那可是蹬鼻子上脸的典型，居然都跑到人家里去耀武扬威了，这还得了？！

　　是以几乎所有人都主动的站在了洪家一边，贝家和朱家则是完完全全的大反派！

　　“干的漂亮，我最见不得这样仗势欺人的家伙！干的好！”

　　“可不是，这都杀人家里去了，这样的事情可真的是想都不敢想啊！”

　　“咱们皇族这三大家族的位置这是要变天的节奏吗？悔婚战约啊！这决斗开始之后，大家猜猜哪个家族将会崛起？”

　　这样的帖子迅速刷屏，所有人都开始谈论起这件事情，而很明显的，悔婚战约，也吸引了所有人的注意力。一时间，无数的家族都派遣最优秀的人前往天元市，毕竟这一次的悔婚战约，影响实在是太大了，甚至大到足以改变整个圣隆皇族的格局！

　　……

　　圣隆星，港马州，拉奇城的一个庄园里面。

　　家族族长穿戴整齐，吩咐自己的老管家：“马上准备飞船，我要前往天元市，三大家族中的朱家向洪家下了悔婚战约，这一次很有可能会改变皇族的格局，我必须亲自去一趟。”

　　管家鞠躬，道：“好的，族长。”

　　……

　　另一边，圣隆皇族中，仅次于三大家族的十八豪门之中，各大豪门的族长也都全部在最快的时间内收拾妥当，准备向天元市出发。

　　“老爷，这一次的事情这么大，到了那边一定要站好队伍，这个时候一旦选择错……”一名族长的妻子正在跟自己即将出门的老公叮嘱：“千万不要着急。”

　　“我明白的，放心吧。”族长拍了拍夫人的手：“这种事关我们家族兴盛或衰落的时候，我自然不会草率决定，等我好消息。”

　　“恩，好的，去吧。”妻子点了点头。

　　……

　　这样的场面几乎每时每刻都在发生，无数的家族族长无数的豪门精英全部都想天元市出发。

　　而这个时候，咱们的败家子洪大力，却是把头枕在李念薇大腿上，正浑身难受的哼哼着……

　　这一次的星空骑士变身是最难受的一次，以前好歹变身时都还能剩下八九十点健康点数，而这一次只剩下三十出头，那就相当于比他刚穿越到这里的时候还要虚弱。

　　“不行，不败家好难受啊……”洪大力艰难的爬了起来，道：“咱们出去败家吧！”

　　这货败家可以很神奇的回复健康，这一点众人是都知道的，当即大家齐齐点头：“好！”

　　于是这就收拾收拾准备出门。结果刚一出门，就看到花香语俏生生的等在门口，一见到她，就连唐慕馨也不由得娇笑着扬了扬眉毛，打趣道：“香语妹妹，打扮的这么漂亮，约吗？”

　　此时的花香语，脱下了那身星空之翼套装，换上了一身淡黄色的装饰，清淡的颜色更是衬得她多了几分少女特有的清纯，一双修长的美腿曲线毕露，极为养眼。

　　长腿，翘臀，刚刚发育的小胸脯，此时的花香语站在唐慕馨面前，两人倒好像姐妹花一般，直叫众人都看呆了眼。

　　听了唐慕馨的话，花香语俏脸一红，有些羞涩，道：“馨馨姐姐笑话人家，我是来看看大力哥哥好些了没有，按照记载，星空骑士变身可是会掉健康的……”

　　结果这话刚说完，她就猛地一惊，急道：“大力哥哥，你的脸色怎么这么差呀？是不是变身后很不舒服？”然后她就拿出眼镜戴上，顿时就惊呆了：“健康值三十四点？！怎么会这样的？！”

　　“还好吧，没什么大事。”洪大力靠在唐慕馨身上，喘着气地说道：“出去败家就好了……”

　　“你都这样了还合计败家呢？！”花香语满脸着急，道：“不行，你吃灵药不涨健康，我马上就去请最好的医生，或许能帮上些忙。”

　　他是真着急，倒是其他人没什么太大的感觉——反正只要少主没死，败家就可以很快回复。所以众人急的不是这个，而是这么晚了还能不能找到败家的地方……

　　“香语妹妹，”花香语道：“请医生也没用的，大力败家就能好，这一点很神奇的。所以现在的关键是，哪里有败家的好地方？”

　　“翡翠之树就行，”洪大力哼哼：“赌宝什么的最好玩了，去那就好，这个时间还在营业吧？”

　　败家就可以好？这么神奇的事还真是头一次听说。不过看众人的表情不像作伪，花香语当即点头：“那里还在营业的，全天不休的。”

　　“那就好那就好，那这就出发吧……”洪大力啪的一下打了个响指：“速度速度，败家要紧！”

　　只听说过时间紧急干正事要紧，这败家要紧还真是头一次听说……

　　此时正是傍晚时分，阳光照射在身上暖洋洋的，可洪大力却有点浑身发冷。

　　“呼……”轻轻的呼了口气，洪大力摇头道：“这健康少了就是难受啊……”

　　众人这就向庄园内的公交车行去，一路上也遇到了不少家族中的年轻子弟，在瞧见洪大力之后，全部都是怒目圆睁，等看到花香语也跟在身边，则又全部都变成了无比嫉妒的神情。

　　没办法，花香语无论是长相还是天赋，都是洪家最好的那一个，年轻一辈最耀眼的明珠，完全没有任何的悬念。

　　不少子弟都压低声音议论：“是洪大力，看他那熊样，真是看着就来气。”“可不是，要不是他，族长怎么会接下悔婚战约？”“就是，万一族长要是输了，洪家就完了。”“败类，人渣！”

　　“这些混蛋！”唐慕馨恶狠狠地瞪回去，之后气道：“要不是大力你，今天洪家说不上还怎么样呢，他们这可倒好，转眼就把这事给忘了！明明之前被贝家和朱家的人吓的话都不敢说来着！”

　　“正常，”洪大力无所谓的笑了笑，道：“人性那，永远都是记仇比记好容易。你对他十分好，他容易忘。要是有一分不好，却很容易会记一辈子的。跟这群废材生气，划不来的。尤其是当人嫉妒起来的时候，你怎么做他们都会看你不顺眼的。”

　　听到洪大力的话，花香语眼神猛地一亮。

　　为什么大力哥哥说的话，总是这么有道理呢？这些庸碌之辈，还真的跟大力哥哥说的一样，好处他们不记着，不好的，却是很难忘记……

　　没有理会家族这些无聊人的脸色，洪大力一行人上了公交，直接出了洪家庄园，很快到了目的地。

　　结果刚一下车，无数人的目光便都向着洪大力的方向看来，边看还边小声议论——

　　一人道：“快看快看，是洪家的那个洪大力，今天他可出名了，绝对的风云人物啊！”

　　另一人好奇问道：“啊？他怎么出名了？快跟我说说，今天我就隐隐的听说出了大事，不过具体的我可不清楚，给我讲讲？”

　　第三人凑过来：“什么大事什么大事？”

　　“我听说啊，”第一人这就开始讲起：“洪家因为族长洪星宇老爷子年迈，同为圣隆三大家族的贝家和朱家，早就看他们的位置眼红，结果今天直接找个借口打上门去啦！”

　　“不是吧？他们胆子这么大？”第二人惊呼：“那然后呢？”

　　“然后，然后可就精彩了！”第一人兴奋道：“这个洪大力，拿一本春宫图坑了贝家第一天才贝元青五千万，贝家家主就用这个当借口，打上门，同行的还有朱家，朱家是要去悔婚的！”


第1067章 大手笔

　　“悔婚！当众悔婚？！”听了那人的话，周围几人顿时便惊呆了：“那可是彻底决裂的节奏啊，然后呢？！”

　　“然后可就精彩，这个洪大力，打脸打的那叫一个痛快，咳咳，”第一人明显觉得这个词语不大合适，改口道：“这个洪大力，拿证据，摆事实讲道理，弄的贝家和朱家很下不来台，最后居然把朱家家主逼到提出悔婚战约的地步，厉害啊！”

　　“悔婚战约！老天爷！”第二人和第三人齐声惊呼：“那洪家不完啦？以洪老爷子的身体……”

　　“说不好啊，”第一人摇头：“这件事情现在弄得满城风雨，不知道多少人都听说了，现在所有人都在议论三个月后的决斗的事呢。不过我倒是知道，洪老爷子拿到了星域级的修真秘籍，这星域级的修真秘籍那可厉害了……”

　　听着周围的议论声，花香语微微皱眉。

　　这些人的消息倒是很灵通，这么快就弄得满城皆知，也不知道是好是坏……

　　“不要管这些无聊的，”洪大力哈哈大笑：“接下来我们要做的事情非常简单，只管败家就好啦，哇哈哈哈哈哈！”

　　一听洪大力这话，众人对视一眼，全部笑着点了点头——看样子，又有乐子看了。

　　惹火了洪大力，绝对不会有好果子吃的！

　　进了翡翠之树，直奔第三十层，赌宝是个好项目，毕竟这玩意算在败家的范围之内，那还有什么好说的，果断赌宝走起！

　　刚到第三十层，之前负责来找洪大力的那小女服务员微笑着迎了上来，道：“洪大力少爷，请问有什么可以为您效劳的吗？”眼前这位大少爷可是个败家的主，可得伺候好了。

　　“帮我通知一下，”洪大力抽了抽鼻子：“晚饭我也管了。”

　　“好的。”女服务员抿嘴笑了一下，之后便去准备广播了。

　　很快，从整个翡翠之树的大广播中，传来了她那柔和的声音：“各位亲爱的顾客们，本商场刚刚接到的好消息，洪大力少爷请各位吃晚餐，一切费用全部都由他支付，各位可以放心前往地下一层和地下二层的餐厅，谢谢。”

　　这广播一发出，整个翡翠之树顿时再次沸腾了！那位超级败家子，又要请大家吃饭了！

　　“快快快，晚上饭有人请，快走快走，晚了可就没地方了！”

　　“哈哈哈，这个洪大力可真的是太有意思了，这是钱多的没地方花呀，我喜欢！”

　　“可不是，快去快去！赶早不赶晚呀，晚了就亏大了！”

　　“诶，你们干啥呢，要去吃饭啊？别去啦，我听说那个洪大力上午去赌宝赌出来一个星空之翼头盔，那可是至少卖几亿的超级极品，叫他送花家的天才少女花香语了！有这热闹不去看，还惦记吃饭？一顿饭才几个钱？热闹不看会后悔的！”

　　“我靠，不是吧？赌出来个星空之翼头盔？！那花家的第一天才花香语，不是星空之翼全啦？”

　　“可不是，赶紧去吧，晚了连跟毛都看不到了！”

　　于是，无数的人先是向楼下猛跑，跑到一半又折返回来，全部开始奔向第三十层！

　　败家子洪大力又要赌宝了，这样的场面可不是随时都有机会看到的，果断去！

　　于是，当人们都赶到第三十层的时候，全部都惊呆了！

　　此时整个第三十层，熙熙攘攘的全部都是人头，一眼忘不到边，怕不得有几千人，全部都围在这里，就等着看洪大力赌宝呢！

　　“恩，”看着周围那好大的一群人，洪大力满意的抽了抽鼻子：“这样的场面才有意思嘛，嘿嘿，今天咱们玩个大的，好久没好好败家了，上午有点太小打小闹了点！”

　　玩大的，洪大力既然说玩大的，那就绝对真的是玩大的了！

　　跟洪大力相处时间长了，都知道他有这么一个特点。每当很安全的时候，他就很没心没肺，什么都不想，一天就是快乐的败家。可是如果有事了，或者说有人威胁到他或者他的亲人朋友了之后，他的智商就会马上上线，然后接下来，敌人就会非常非常的倒霉。

　　而这个时候，也正是洪大力玩的最大的时候！

　　“好，大力，我支持你！”唐慕馨眉花眼笑的，笑着点了点头。对于洪大力，她是无比支持的。

　　“大力哥哥，那你打算，怎么玩呀？”花香语也表示十分的好奇。这位神奇的大力哥哥，这一次又打算干些什么？他又能不能解决眼前的危机？

　　“马上你就知道了。”洪大力啪的一下打了个响指，道：“小依姐，先帮我问一下，这里买东西可以不可以签单，另外顺便再问问，除了这里外，还哪里可以赌宝。对了对了，再帮我问问，看看这个天元市里面有没有大的体育馆演武场之类的地方，可以装几万几十万人的那种。”

　　“好的，少主。”凌小依笑着答应了一声，这就前去询问。

　　很快，她把事情全部问好，回来汇报道：“少主，本来是不可以签单的，不过因为少主是洪家的人，所以算是破例。另外除了这里，天元市还有十五家商城都可以赌宝。在市中心有一个超大规模的演武场，是每年市内各大家族弟子比武盛会的场地。少主的意思是……”

　　“呵呵，可以签单就好办。”这有钱就是有底气，洪大力满意的点了点头：“帮我告诉大家一声，今天我就先不赌宝了，等三天后，我就在市中心演武场赌宝，赌全天元市所有的这十六家商场所有的赌宝装备。”

　　一听到洪大力的这话，花香语顿时惊呆了。她张大了粉润的小嘴，半天都没说出话来。

　　赌宝，还是要赌全天元市所有十六家大型商场左右的赌宝装备？天那，那得是多少装备拿来赌啊？

　　果然，此时在场听到这话的所有来看热闹的人，全部都惊呆了。

　　赌全天元市所有十六家商场的赌宝装备？这样的大手笔，怕是整个圣隆星界的历史上，都还没有呢吧？那得是多少钱啊？二十亿？三十亿？

　　要知道，圣隆币可不是低等的星系币。星系币跟星域币的比例是一比五，跟圣隆币的比例可是一比一万！这么大的手笔，别说是普通圣隆皇族，就算是三大家族，轻易也玩不起的。

　　毕竟赌宝这事亏面太大，往往赌起来那就是血本无归，也就一般的有些闲钱的败家子才愿意弄这个，更多的人则更愿意去拍卖行去买现成的。拍卖行的虽然会贵些，但是更可靠不是？

　　“天，这个洪大力可真是大手笔啊！到时候高低去看看！”

　　“那是那是，一定要去看看！嘿嘿！”

　　“既然时间地点都定了，那咱们还是先去吃饭吧，晚了没地方了！”

　　“是是是，赶紧走赶紧走！”

　　于是就这样，一大群人呼啦啦的又全部想地下一层和地下二层涌去，转眼之间就走了个干净。

　　“呼，败家的感觉，可真的不错啊！”洪大力满意的吸了口气。这种健康慢慢上涨的感觉，真的是太爽了！只有当人没有健康的时候，才会明白健康的重要。

　　之前洪大力走路都困难，如今所有人都涌去商场餐厅吃饭，那败家金额是唰唰的往上蹿，就这么一会的功夫就是两百多万进去，那是什么概念？二十多个健康点数啊同志们！

　　“好啦，今天感觉不错，可以收工了！哈哈哈哈！”洪大力哈哈大笑，长长的伸了个懒腰：“兄弟们，咱们走着，这就回去休息吧！哈哈！”

　　于是就这样，当天晚上，整个天元市再次炸锅了。

　　无数人都在谈论着关于洪大力这个败家子的话题，一个一个全都眉飞色舞的——

　　“听说了没？洪家新来了一个败家子，那叫一个传奇人物，那可真是拳打贝家脚踢朱家，厉害极了！而且啊，我还听说，他要在三天后，在天元市中央演武场上赌宝，赌全市十六家商场所有的装备，大手笔啊！乖乖！”

　　“听说了，这可真的是个大败家子啊，这么大的手笔，一般人玩不出来！而且据说他还请整个翡翠之树所有的人吃晚饭，一顿花进去四百多万，简直神了！”

　　“哈哈哈，可不，等到三天后，我高低得去看看，看看这个洪大力能搞出什么好装备来！”

　　街头巷尾都是这样的议论，而在天元市的各大家族之中，不少的家族族长都聚到一起，都在议论。

　　“洪家出了个败家子洪大力，三天后要赌宝，你有什么想法没有？”

　　“当然有，这个洪大力听说是个超级败家子，刚来就引发三大皇族的大战，朱家更是下了悔婚战约，他这搅风搅雨的本事可不一般。三天后我打算去看看这个洪大力到底是个什么人物，如果有可能的话，顺便买点装备。一个败家子，赌到好装备，怕是也不会卖太贵。”

　　“我也是这么想的，到时候一起去，一起去。”


第1068章 不招人妒是庸才

　　贝家，贝明轩的书房之中。

　　“这个洪大力还真是敢干啊，”贝明轩摸着下巴，冷哼道：“我还是有点太心急了。按照这个洪大力这么败家的性格，怕是没等洪星宇那老家伙老死，洪家就得被他给败光！”

　　“父亲，这个洪大力，实在可恨，”贝元青倒是恨得咬牙切齿的：“你说这么一个败家子，心机倒是挺厉害，我看洪家有了他，是一个大变数，不能大意。”

　　“我当然知道，”贝明轩点了点头：“之前他赌中那个星空之翼头盔，还有那本秘籍，运气确实不错。不过我倒是不信，他永远都有这么好的运气。恩，不过也不能大意，他这么高调败家，莫非是有什么用意？洪星宇示意的？还是他自己真打算这么干？”

　　“应该是他自己打算这么干，”贝元青想了想，之后很肯定地点头：“就是我也想不明白他这么干到底是为了什么。赌宝，谁也不能保证永远都有那种好运气，这一次，看他输个倾家荡产！”

　　赌宝，不知多少人在这个项目里面输的倾家荡产。毕竟这个世界上装备的种类繁多，赌出来的宝贝虽然一般都有保底价值，不过毕竟差价浮动极大。

　　就拿紫光神器和蓝光传说来说，神器赌宝价是五十万，而传说则是十五万。三十五万的差价，看起来不多，可是一般赌宝的，哪个不是一赌就是十件八件的赌？

　　低级的一般都是小孩子玩的东西，高级的，那是真正准备强化的，谁不想要极品？

　　可是试想，十件紫光神器，赌出来的全都是只能卖十几二十万的装备，那就亏多少钱？三百来万！

　　一次两次可能还没什么感觉，次数多了呢？一回亏三百万，十回呢？

　　所以赌宝这个，或许有些人运气好能赌中几百万甚至上千万的装备，可是时间一长，几乎只能说是有亏无赚，全部亏的血本无归。

　　“这个洪大力自己找死倒是挺好，可是我们也不能坐等，总得干点什么。”贝明轩摸了摸下巴，之后笑道：“对了，既然他是皇族，那么超神学院他是一定会去的。刚好，他要是去那进修，你可别忘了好好的照顾照顾他。”

　　“可是父亲，他可是能星空骑士变身，而且还能一剑斩破朱家主的罩子……”贝元青面露难色。

　　普通人他自信不在话下，可是这个洪大力能星空骑士变身，这个就没什么把握了。

　　“怕什么，”贝明轩倒是一点都没在乎：“星空骑士变身可不是随时都能变的，变身一次有冷却时间不说还扣健康点数。你又不是一定要亲自动手，找人出手，你坐山观虎斗，这总是没问题的。”

　　“这倒是！”贝元青双眼猛地亮了起来：“好，那只要等他进了超神学院，我保证叫他生不如死，哈哈哈哈哈！”

　　“对了，”眼见贝元青就要离开，贝明轩忽然双眼一亮，猛的喜道：“咱们的藏宝楼里，我记得有一个从位面战场法宝拍卖会里高价买回来的法宝，叫子母阴阳杵的，你这次带上！”

　　“子母阴阳杵？”贝元青愣了一下，之后大喜，大笑道：“父亲，您说的可是那个能够把变身给打回原型的子母阴阳杵？！”

　　“对，就是那个，”贝明轩嘿嘿笑道：“星空骑士虽然强，可是面对修真位面的法宝，可未必管用呢，哈哈哈哈！去拿吧。”

　　“是！”贝元青大笑着便离开。

　　……

　　却说洪大力这边，回到了洪氏庄园之后，花月灵老太太早就已经迎了出来，一见洪大力便上前拉住洪大力的手，心肝肉似的叫：“诶呦，小乖乖，你的身体好点了没？”

　　“好多啦，”洪大力笑嘻嘻的：“出去败家一回，浑身都舒服。祖奶奶，外面风这么大，您怎么还在这等我呀？”

　　“傻孩子，我不是担心你嘛，”花月灵满脸的宠溺，之后笑道：“恩，还有件事，你回去好好收拾一下，明天我就送你去超神学院，那里安全，省的贝家和朱家打你主意。”

　　明天就要上学啦？

　　“这么快呀？”洪大力瞪大眼睛：“那边好玩吗？”

　　“还不错，你去了就知道了。”花月灵摸了摸洪大力的脑袋：“早点休息吧，好好准备一下。”

　　“好的。”

　　回了住处，洪大力看了眼空间手镯，然后很快，小青鸾阿卡从里面飞出来，落在洪大力的头顶上，满意的打了个饱嗝。

　　之前赌到的那些装备洪大力都收进了这里，果然不出所料，正是阿卡的美食。

　　“嘻嘻，小阿卡，还别说，几天不见，你倒是长大了点呢。”洪大力笑嘻嘻的把阿卡抱下来，道：“明天我就要去上学啦，怕你饿了，所以三天后我一次多赌点东西，没啥用的都给你当零食吃。”

　　“啾啾！”听了洪大力的话，阿卡很开心，在洪大力的手心里用力蹭了蹭。

　　“恩，好啦，”洪大力看了看狗腿子们：“大家都好好准备准备，收拾一下，明天咱们就出发去超神学院啦！”

　　“好！”

　　于是这就各回各屋，开始收拾东西。

　　一夜无话。

　　到了第二天一大早，洪大力正睡的香，花香语的声音便在门外响起：“大力哥哥，快点起床啦，咱们该去上学了！”

　　“几点了啊？”洪大力嘟囔着翻了个身：“又得上学……我饿了，我要喝豆浆……”

　　“都七点啦，再不起来就迟到了！”花香语娇声道：“豆浆是什么呀？”

　　“很好喝的东西……”洪大力迷迷糊糊的爬起床，穿上衣服，跌跌撞撞的拉开门，结果一个没站稳，就扑进花香语的怀里了……

　　“大力哥哥，你身体还不舒服吗？”花香语俏脸明显一红，不过还是没躲开，只能站在那里，明显的有些紧张，道：“要实在不行，我就叫祖奶奶让你再休息一天好了……”

　　“啊，我没什么事……”洪大力狠狠蹭了蹭脸，恩，今天花香语没穿那套盔甲，可能是凑齐套装后总得戴头盔不舒服，不戴又可惜，干脆就都不穿。所以这小胸脯，还是挺软的……

　　洪大力狠狠吸了一口气：“我饿了！我要喝豆浆！我要喝豆浆！要买两碗，喝一碗倒一碗！”

　　结果洪大力的话刚好被花月灵老太太听到，急急忙忙冲过来，问道：“小乖乖，豆浆是什么东西啊？哪里有卖的？我叫人买给你。”

　　“我家那边就有，这里不知道了。”洪大力抽了抽鼻子，迷迷糊糊的。

　　上学，吃早餐喝豆浆，这么熟悉的事情又发生，所以他现在就有点断片，还以为又回地球了呢……

　　“来人！来人！”老太太急声大叫：“小乖乖说要喝豆浆，谁知道哪里有卖，给我马上去买！”

　　“少主，您要喝豆浆？”狗腿李阳不愧是二号人物，直冲过来：“我这就去准备飞船！”

　　于是鸡飞狗跳之中，一艘飞船冲天而起，直本星域级母舰。

　　很快，星域级母舰一阵波动，消失在宇宙空间之中。

　　……

　　新地球，新天京市内，洪家新别墅。

　　“李阳，你怎么又回来了？！”大长老洪图一看到李阳就惊呆了：“大力在那边怎么样了？！”

　　“少主挺好，就是要上学了，这早起必须喝豆浆，”李阳急的满别墅找：“大长老，有豆浆吗？”

　　“啊，有，有，我带你去厨房现打几杯。”

　　于是，半小时后，洪大力满意的喝着豆浆，狠狠地喝了一大口，这才长出口气：“呼哈，果然早起必须要喝豆浆啊，就是这个味道，倍儿爽！”

　　一旁的李阳咕嘟一声咽了口口水——就这么一杯豆浆，造价可不低啊！那可是开着星域级母舰专程取回来的，光这星界传送一来回，就是四百万圣隆币！

　　瞬间高大上了有没有？

　　喝完豆浆，吃好早饭，洪大力满意的打了个饱嗝，出发！

　　出了自己在洪家的住处，这时候已经有不少洪家子弟集合准备出发了。

　　圣隆皇家超神学院，是整个天元市一个超大规模的学院。叫这个名字的学院，在整个圣隆星上面各大城市都有分布，由三大家族同时把控。当然，说是掌控，其实还不如说是维持学院的秩序与安全，而与之相对的，超神学院的地位比较超然，学院的院长也是绝对的实力派，实力并不比三大家族的族长差上多少。

　　所以洪星宇才叫花月灵把洪大力送到这里。毕竟有实力强大地位超然的院长坐镇，就算贝家和朱家再如何过分，也不敢太嚣张，至少生命是绝对安全的。

　　此时，众家族弟子看到洪大力一群人过来，全部都撇过头去。

　　很明显，他们对洪大力的态度，并不如何友好：“这个洪大力居然也要跟咱们一起到超神学院吗？真是看到他就不舒服。”“是啊，要不是他，族长怎么可能会接下悔婚战约？”“也不知道他是走的什么狗屎运，居然融合黄金帝王蛊，还赌中了一个套装头盔，真是老天无眼。”“就是就是，一个败家子而已，看着就来气。等到学院了，大家都不要理他。”

　　“这帮人，”唐慕馨撇了撇嘴：“还真是不知所谓，哼！”

　　“羡慕嫉妒恨，”洪大力笑嘻嘻的撇了撇嘴：“不招人妒是庸才，这些根本都无所谓的啦。”


第1069章 超神学院

　　就在众人准备上车的时候，一名护卫大声通报：“主母驾到！”

　　洪家主母花月灵居然亲自来了？！一时间，所有洪家子弟全部鞠躬行礼：“见过主母。”

　　“恩，好。”花月灵淡淡点了点头，之后径直来到洪大力面前：“大力啊，呆会就要到学院去了，紧张吗？”

　　“还好吧，”洪大力笑道：“到了才知道吧。”

　　其他家族子弟这次更郁闷了——他们上学都是各自的父母送去，到洪大力这直接就是主母送去，差距实在太大，叫人有点受不了……

　　于是众人这就上车出发。

　　从洪家到超神学院，大约十五分钟左右的车程，一路上李阳等人都在详细记忆路线，等熟悉环境了，到时候果断弄点豪车走起！

　　很快，汽车停下。

　　等下了车，饶是以洪大力的见识，看到这超神学院的大门，也不由得被吓了好大一跳。

　　那是足足三百多米高的巨石建筑，在大门最上面横着的巨石处，“圣隆皇族超神学院”八个大字金光闪闪，无比耀眼。

　　在这到处都以树木为建筑的圣隆星，这样忽然出现的一个巨石打造的大门，确实是相当的突兀的。

　　而就在大门旁，则有无数的学生正在从门内进进出出，只一瞬间，洪大力就又找到了当初上学的那种感觉——非常的不错。

　　“好了，到了。”老太太拉着洪大力向里面直接走了进去。

　　这超神学院，很有点像是洪大力之前在地球上看的“X战警”里面X教授的那个学校，学生们几乎全部都拥有异能，当然了，也有部分还没有，那一部分都属于天赋很不错还没舍得融合魂石的那些。

　　本来这些都是很不错的，不过很快，洪大力就惊呆了。

　　因为就在路边上，正有两个学生被绑在树上，路过的同学们不停的指着他们嬉笑，道：“快看快看，又是两个蠢货跑去惹大姐头，注定悲剧啊！”“可不是，这还算轻的了，要不是学院里绝对禁止杀人，他们现在肯定被切十七八块了吧？”“也不好说，也有可能是被切成二十七八块……”

　　我去，这学院也有大姐头？那么恐怖？！

　　洪大力浑身发寒那。能在这样的学院里当大姐头的，那得是什么样的恐怖人物？甚至就连花香语也是激灵灵的打了个寒颤，拉住洪大力，小声道：“大力哥哥，千万要小心哦，这学院里厉害的人很多的，不能大意呢。”

　　恩，不能大意，必须不能大意啊……

　　很快，到了一个分岔路口，花月灵指挥花香语：“语儿啊，你带馨馨他们到分院去报名，大力我带着就可以了。”

　　“好的。”花香语点头，这就带人离开。

　　终于只剩下自己一个人，洪大力左右看了看，话说自从有了大败家系统，只剩自己一个光杆司令的情况还真是很少啊，不过这样也好，就看看那帮废材打算怎么折腾。

　　洪大力很淡定——大姐头都不敢杀人，贝家和朱家的人要是真敢下死手，那就别怪老子不客气！

　　反正再过两天咱就有几百上千点的属性点，到时候想怎么变身，咱就怎么变身！

　　“小乖乖，不要怕，这里的院长和导师跟我们洪家的关系还是不错的，”边走，花月灵边安慰洪大力：“有什么事情他们会好好照顾你，另外记得，在这里的很多人，能力都很强，尽量结交。超神学院，对你来说学不到多少东西，不过以你的这可爱的脾气，交朋友绝对没问题。”

　　“我知道的。”洪大力点了点头。

　　为什么送他这个一没能力二变身又受限制的人来这里？很明显，这里集中了圣隆皇族几乎全部的年轻子弟，将来保不准谁就能出人头地，多结交点朋友，对于将来自然是很有好处的。

　　说话间，两人到了一栋巨大的石雕建筑前，那建筑通体银白色，没有一丝接口，高五百米，竟然是用一整块巨石雕刻而成，不知花了多少人力物力。

　　现在洪大力也越发的觉得，这圣隆皇族，确实跟下面那些星球的人不一样。

　　这里很讲究环保自然，一切都以维持自然环境为前提，这就叫洪大力很是舒服——自然啦，动物啦什么的最喜欢了！

　　“到了，”花月灵抬头看了看眼前的这栋建筑：“走吧，跟我去见院长。”

　　进了大楼，乘坐电梯一路向上，很快便到了院长办公室门口，花月灵轻轻敲了敲门。

　　“进。”从里面，传来一把略微苍老的声音。

　　“呵呵，弗戈斯院长，好久不见了。”一进门，花月灵便微笑着打招呼，同时洪大力赶紧向这超神学院的院长看去。

　　弗戈斯院长很有点魔幻电影中魔法师的意思，一把长长的胡子，脸上布满了周围，头顶却是带着一个鸭舌帽，看起来相当诡异。

　　“原来是花女士到了，快坐，快坐。”见居然是花月灵来了，弗戈斯院长赶紧起身：“花女士平时没有什么大事可不会来我们这，这位是……”他看向洪大力，顿时很快就明白过来：“是要入学？”

　　“入学是一方面，”花月灵先是点了点头，之后在沙发上坐下，道：“我家这小乖乖体质有点特别，这一次也想请弗戈斯先生顺便帮忙看一下。”

　　“哦？特殊体质？”弗戈斯“哦”了一声，然后起身，走到洪大力的面前。他的面色很是和蔼，看着洪大力，笑道：“恩，我看一下，不要紧张。”

　　他拉起洪大力的手，之后两人之间一道柔和的黄色光芒闪烁起来，洪大力只感觉手掌之间传来一股热气，之后很快回复平静。

　　“恩，是有点特殊。”弗戈斯院长点了点头：“我的这生命之光可以回复人的身体机能，一般来说，一个人的各项属性如果没有达到正常人的一百满点，我都可以让他回复。不过你的这个么，确实是有点特殊啊。”

　　“你也不行吗？”花月灵表情有些失落：“唉，我家这小乖乖什么都好，就是吃什么灵药也不涨属性，倒是败家花钱会让身体好转，也不知道是怎么回事。”

　　吃灵药不涨属性，败家花钱倒是涨，这样的事情，当真神奇。

　　“不要太过惊讶，我的女士。”弗戈斯院长笑了笑，回到座位上面，道：“宇宙无穷大，出现什么奇怪的事情都很正常。只要他的生命没有什么威胁，其他的都好说。”他看向洪大力，问道：“那，你叫什么名字？”

　　“洪大力。”洪大力笑呵呵地回道：“院长爷爷，那我能在这里念书吗？”

　　“能，怎么不能？”弗戈斯仔细看了洪大力一眼，满意地点点头：“小伙子长的挺讨人喜欢的，你都有什么能力啊？”

　　能力？咱没什么能力吧？

　　“败家算不算？”洪大力瞪大眼睛，花月灵扑哧一声笑出声来。

　　“咳咳咳，”弗戈斯猛的咳嗽了几声，之后道：“如果败家可以增长点数的话，那就算。恩，除了败家呢？其他的有没有？比方说……异能？”

　　“其他的啊，”洪大力想了想：“相位传送算吗？哦对，我还可以星空骑士变身！这个好！”

　　“哈哈，得天独厚的小子，”弗戈斯大笑：“相位传送，这是你们洪家独有的血统能力，这个很不错。至于星空骑士变身么，这个能力当然更好，等你开始上学之后，你会知道的。”

　　“这么说，我家小乖乖这就是没问题了对吧？”花月灵眉花眼笑的：“恩，我还有一事相求，弗戈斯院长。目前我们洪家跟贝家和朱家之间的关系不是很好，所以还希望弗戈斯院长能够多多关照他一下，不要叫他受到什么致命的危险。”

　　弗戈斯院长，生命魂石的融合者。

　　他的进攻力并不如何强大，不过他的恢复能力却是极强。一般来说只要人还没死透，那就能救的回来。不过问题是，他的能力对洪大力好像不大起作用，所以花月灵还是仔细的叮嘱了一下。

　　“放心吧，在我们学院，还没人有那么大的胆子。”弗戈斯微笑道：“另一个，大力这孩子可以星空骑士变身，能欺负他的人怕是也没多少，问题不大。”

　　“您这样说我就放心了。”花月灵笑着点头，之后慈祥地拍了拍洪大力的头：“小乖乖，这超神学院里面，你可以学到很多东西。好好干，到时候你会明白的。至于决斗的事情，你不需要操心，我家老头子会解决的。”

　　“恩，我明白了，祖奶奶。”洪大力点了点头：“我会好好学习的啦。”

　　“呵呵，这就好。”花月灵又仔细地看了洪大力一眼，之后道：“好啦，我也该回去了。弗戈斯院长，就劳您多照顾了。”

　　“放心吧。”弗戈斯起身送客：“他在这里的生活，会很愉快的。”

　　很快，花月灵出门离开。

　　等房间里面只剩下两人之后，弗戈斯重新坐下，看着洪大力，缓缓道：“大力啊，你既然是刚来我们学院，那就先从最基础的系别开始吧。你的这两个能力，简单来说败家属于休闲项目，不算战斗类别。星空骑士变身算是肉搏，所以就先到炼体部吧。恩，炼体部第十八班，跟古菲菲一个班级，没问题吧？”

　　反正咱这里一点都不熟悉，能有什么问题？不过，这个古菲菲又是谁？干嘛滴？


第1070章 古菲菲

　　“那个，院长爷爷，古菲菲……是您亲戚？”洪大力伸长脖子。这个院长说会好好照顾我，一定是把咱分到跟他的亲戚一个班了？

　　“古菲菲啊？”提起古菲菲，院长弗戈斯顿时笑了起来：“她是我们超神学院这一届年轻人中的第一天才，恩，我听说，学员里的学生都管她叫大姐头。”

　　大……大姐头？！我跟大姐头一个班？！

　　洪大力脑子里面顿时就联想到了刚进学院的时候，那被治理的无比悲剧的两人，头皮发麻呀！

　　跟大姐头一个班，还能活着出来吗……

　　“那……那个……”洪大力咕嘟一声咽了口口水：“院长，您确定真的要去那班吗？”

　　“放心吧，”弗戈斯笑道：“古菲菲虽然强大，不过她从不杀人……”

　　这算哪门子的保证啊我说！

　　然后院长直接挥了挥手，扔给洪大力一个便签：“去后勤处领取行礼，叫他们帮你安排寝室吧。”

　　“哦……好的。”既然叫咱去后勤领行礼，看样这是要咱住校的节奏啊……

　　洪大力点头答应，这就出门。很快一名服务人员走了过来，冲洪大力鞠躬，态度非常：“您好。您是大力少爷吧？请跟我来。”

　　下楼，出门左转，直走，没过多久洪大力便看到并排三棵巨树。这三棵巨树的造型非常诡异，算得上矮粗胖，每一棵都有两百多米高，直径一百多米。顶部的树冠也不大，枝叶也并不繁茂，阳光星星点点的从枝叶间照射下来，很是漂亮。

　　“到了，这里就是我们超神学院的学生寝室。”服务人员带洪大力来到大门前，微笑着介绍：“这三棵金刚古树已经有四万多年的历史了，大小却没有什么变化，可以放心住宿。”

　　四万多年历史的金刚古树，确实可以放心住——按照这直径，估计就算是十级地震估计也不会有什么太大的问题，要不怎么叫金刚呢，嘿嘿。

　　话说这有专人负责就是不一样呀，进了其中一棵金刚古树的大门，直接前往后勤办公室，很快到了门口，负责人员道：“大力少爷，到了。”

　　一进门，里面的办公人员便迎接上来：“您好，请问您是大力少爷吧？院长已经跟我说了，恩，有什么具体的要求吗？比如说对于室友的能力，身份之类的。”

　　对于室友的身份什么的还算可以理解，这能力也能选？选这个有什么用吗？

　　“恩，等我想想哈，”洪大力摸了摸下巴。他自己本身就没能力，选能力也是两眼一抹黑，不知道选什么能力的好，最后一耸肩膀：“随便吧，有没有能力都无所谓，随便给我安排一个就行。”

　　“好的，能力不选择，身份不选择，”办公人员看到这两条，之后想了想：“恩，那就一八一八寝室吧，十八楼十八号，这个寝室目前只有一个人住，无能力，身份也很普通，就是脾气稍微大了点。不过以大力少爷的这性格，应该没什么问题。”

　　哦哦，无能力，身份也普通，脾气大，马马虎虎吧，再大又能怎么样？咱是败家子，又不是专门来找麻烦打架的。

　　“谢谢大哥，呵呵，那我就先上去啦。”洪大力打好招呼，这就准备上楼。

　　结果刚走不远，一道阴险的笑声，忽然从前面传来。

　　“诶呦呦，这不是洪大力吗？哈哈，没想到竟然会在此处遇见，真是缘分啊。”洪大力扭头看去，迎面过来好大一群人，为首一人众星拱月，满脸狰狞的笑意，穿着一身帅气的白色套装，正是之前在自己手下吃了大亏还被好一顿抽脸的贝元青！

　　朱凝雨跟在贝元青的身边，看着洪大力的眼神非常复杂。

　　就是眼前的这个败家子，叫自己丢了那么大的脸，如今在这学院里见到了，绝对不能放过！

　　“是你啊，”洪大力抽了抽鼻子，也懒得理他，转身就走，边走边道：“昨天被打脸打的还不够呀？怎么，你这是准备再好好被我修理一顿吗？”

　　“洪大力！”眼看洪大力就要离开，贝元青眉头一皱，当下脚步加快几分，最后横身挡在了洪大力面前：“你不提这件事情我或许还能放过你，不过既然你自己提了，那可就别怪我！今天我非叫你好看不可！”

　　被贝元青拦住，洪大力只得停下脚步，他的脸上笑嘻嘻，带着一点点的懒散，淡淡的望着他，哼哼道：“你想要干什么就赶紧说，别耽误我去找寝室。”

　　找寝室，看样这老家伙这是要住校啊。

　　贝元青眼珠一转，顿时计上心头，嘿嘿笑道：“啊，说起来我还真把这件事忘了，恩，看样子你这是要住校了？走走走，我倒要看看你是住在哪个寝室，以后也好经常拜访不是？”

　　他这话内容很客气，不过语气就很不友好。

　　尤其是他身边的那些人，听到这话之后全部都大笑起来，满脸的幸灾乐祸。

　　“哦，随便吧。”洪大力撇了撇嘴，边走边道：“一八一八寝室，想来就来，不来就滚。”

　　本来嘛，一个寝室而已，也没什么特别大不了的事情。结果一听到这个寝室的编号，贝元青等人先是一愣，随后震天的大笑起来！

　　“哈哈哈哈哈！洪大力，恭喜你啊！跟大姐头一个寝室，哈哈哈哈！我已经看到了你今后将会如何生活在水深火热之中了！哎呀，这可真是自作孽不可活呀！”

　　“是呀是呀，那可是大姐头诶，跟她一个寝室，哇哈哈哈哈，不知道以后还会不会有小丁丁！”

　　大姐头？！

　　洪大力表面装的若无其事，心里却已经翻江倒海了：“不是吧？我居然会跟那个传说中最强的大姐头一个寝室？话说我好像跟大姐头很有缘分啊，在地球的时候就有咱家初音，来这边更是干脆，直接一个寝室！话说这位大姐头，会不会直接把我给踢出去？”

　　当然，心里再翻江倒海，表面上也不能表现出来。洪大力很淡定，看着贝元青等人，笑道：“你们还真的是挺无聊的。不去上课，偏偏跑这来得瑟。小心呆会被抓回去暴打。”

　　“上课？上什么课？”贝元青倒是根本无所谓：“那课上不上还能怎么样？反正我已经学的差不多了，有什么可着急的？对了，话说回来，你是哪班的？”

　　“炼体部十八班。”说话间，已经到了一八一八寝室门口，洪大力直接敲了敲门：“好了，我到地方了。你们还不回去，难道还打算跟我一起进去？”

　　“进去就算了。”给贝元青十个胆子也不敢进去跟那位奶奶叫嚣，他嘿嘿笑地说道：“不过我们倒是很好奇你到底能在里面呆多久。恩，我很期待你被踢出来的时候，这样你没地方住的话，我想陪你好好玩玩，可就方便多了，哈哈。”

　　“无聊的笨蛋。”洪大力撇了撇嘴。

　　很快，门打开，一个张女孩的脸出现在洪大力面前：“你谁啊？找我有事？”

　　一看到面前的这个女孩，洪大力顿时猛的倒吸一口冷气！

　　要说洪大力地球无敌，进宇宙也是拳打幼儿园脚踢敬老院的节奏，还是见过大世面的。

　　美女他不是没见过，还见过不少，但是像面前这位这样的，还真是头一次见。

　　只是一瞬间，洪大力就想到了一句非常贴切的话来：“一大波美女站在面前，你是什么感觉？”

　　眼前这位，就绝对是一大波美女，胸脯至少也得是个E罩杯，身高足足有一米九五，看着洪大力，那绝对是俯视的。

　　可是问题的关键在于，这个美女确实是美女，长相绝对不差，可是如果再看到她的身材……

　　你见过橄榄球吗？这个美女的身材大约就是这样的。腰部直径至少有一米左右，尤其是配上不大的头部，以及不算很大的脚部，整个造型还真的就是一个橄榄球！

　　“吸——”看着眼前的这位说不好是美女还是暴龙的女孩，以洪大力的心境也是猛的倒吸一口冷气，眼睛都瞪大了：“啊，是的，我的寝室就分在这里了。你……你是古菲菲吗？”

　　“是我？你跟我同寝室啊？”古菲菲上下打量了洪大力一眼，嘟囔了一句：“这小身板，够我蹂躏几下的吗？谁安排你过来的？”

　　瞬间头皮发麻啊有没有？

　　“啊，那个，咱们和平相处不好吗？我就说了要求，就给我安排到这了……”洪大力满头冷汗，他已经想到了半夜三更，自己被这古菲菲跟提小鸡子似的一手抓着脚在天上轮圈的场景……

　　不寒而栗呀！

　　“我的脾气不好，喜欢动手打人。”古菲菲进了屋，终于算是把门给让开了：“你最好不要主动跟我说话，否则我说不好会不会发脾气。”

　　“哦，好的。”洪大力点了点头，跟着进屋。

　　外面，贝元青等人对视一眼，齐声发出一阵嘿嘿的窃笑声。

　　这个洪大力，这一次死定了！古菲菲的那脾气可是出了名的狂暴，之前也有不少学生想要挑战跟她同寝室的这个高难的动作，不过最后的结果都失败了，而他们的下场……

　　惨不忍睹那！


第1071章 女汉子

　　“元青少爷，您猜洪大力能在里面坚持多长时间？”一名跟班凑进贝元青，讨好道：“我估计最多也就呆一个小时！”

　　“你太高看他了，我估计半小时他就得出来！”贝元青冷笑：“到目前为止，能跟古菲菲和平相处五分钟的人都还一个没有。这个洪大力还是有点本事的，半小时吧，给他点面子。”

　　“我倒是觉得十分钟差不多了。”另一名跟班道：“古菲菲对于实力不强的尤其看不起，洪大力这小身板在她面前，那就是棒槌，想怎么敲就怎么敲啊。”

　　“哈哈哈，不错不错，”贝元青点头大笑：“肯定肯定，哈哈！”

　　……

　　房间里面。

　　洪大力跟着古菲菲进来后，左右看了眼，屋子收拾的挺干净，窗子很亮，地面光可照人，而且与正常的单身宿舍不同，这里的空气很清新，还带着一点点淡淡的香水味道。看得出来，古菲菲还是很爱干净的一个人。

　　当然，如果不考虑她那经常性狂暴的脾气的话。

　　“你平时自己一个人住这里，不无聊吗？”洪大力找到自己的床位，把包裹放上。

　　这其实很好找——古菲菲自己的床边上摆放着很整齐的东西，另外三张床位都空着。

　　“无聊？”古菲菲躺到床上，看上去就好像是一座肉山，嗤笑道：“有什么无聊的？从小就这样，习惯了。不过么，”她说着转过身，看着洪大力，态度倒是还算马马虎虎：“一进来没直接称赞我的实力，或者没称赞我把房间收拾的干净什么的，而是先问我无聊不无聊的，你倒是头一个。怎么，这一次你又带着什么目的？说吧，如果我心情好，或者可以给你点面子。”

　　古菲菲被誉为这所超神学院的最具挑战性的女人，平时接触的事情自然很多。

　　在她看来，但凡是要跟她同寝室的，几乎都怀有不可告人的目的。

　　所以如果她心情好，还是会给点面子的——比方赌在这里能呆十分钟，她就会在第十一分钟的时候才把那人扔出大门……

　　“啊？目的？”洪大力愣了愣，之后摇了摇头，也跟古菲菲一样躺到床上：“我能有什么目的？我是个败家子啦，祖奶奶非要送我来这学校学习，今天第一天来，得选寝室嘛，我就随便选了一个。”

　　“哦？随便选的？”古菲菲有了一点点的好奇：“那说说，你怎么选的这个寝室？”

　　“啊，这事说起来也挺有意思的，”洪大力笑嘻嘻的：“那办公人员问我，对能力有什么要求不？我说没有。又问我对身份呢？我说也没有。于是就给我安排在这了……”

　　“有趣的借口。”古菲菲笑了笑：“老实说，你到底想要干什么，我现在还看不出来。不过么，你的眼神倒是还算挺真诚的，刚才看到你的第一眼时，你是被我的长相震了一下，对吧？”

　　“话说，我说实话你别介意哈，”洪大力咽了口口水，仔细想了好一会，之后说道：“你的长相确实是，很有点特别。恩，这要是放在我的家乡那边，倒是很有一个贴切的词语来形容你。”

　　“哦？啥词语？说来听听。”古菲菲不以为意。

　　实际上她长成这样，她自己自然也知道。洪大力要是言语间闪闪烁烁，或者干脆闭着眼睛赞美，她估计早就把洪大力扔了出去。不过现在见他竟然实话实说，倒是不着急了。

　　“我们那边的人管你这样的叫女汉子。”洪大力笑嘻嘻的：“听说你很厉害，再加上你这长相，所以叫你女汉子还真是挺贴切的。”

　　“女汉子？”古菲菲听到这个词，先是一愣，之后猛的大笑起来：“哈哈哈哈，这个词还真挺特别的，恩，我喜欢。好吧，女汉子就女汉子，这个词，老子接了！”

　　听到古菲菲的这话，洪大力咕嘟一声咽了口口水——这就算初步把她给哄好了？！

　　其实古菲菲还是一个挺好说话的人的，当然，这需要有一个前提，那就是必须要是真心。

　　古菲菲从来不介意别人说她难看身材太胖实力太强，真正的东西想隐瞒也瞒不住。她最讨厌的就是别人总是拿她当打赌的对象，这就叫她很容易会产生一种自己不是人而是一样东西的错觉。

　　所以一般来说，拿古菲菲打赌的人最后下场都很悲剧——毕竟她是一个自称老子的女人，再配上恐怖的格斗天赋属性，所以也就造就了她超神学院女霸王的称号。

　　“说起来，”古菲菲躺在床上，这一次她看向洪大力这边：“你真的不介意我的长相？”

　　“啊，我交朋友从来不介意他有没有钱，或者好不好看，又或者实力强不强。”洪大力笑呵呵地说道：“反正都没我有钱，也都没我的老婆们好看，实力嘛马马虎虎，我们洪家不差实力……”

　　得，他这么一说还真是，要是一定要找能跟他比的了的，那会一辈子没朋友的。

　　“好吧，算你说的有道理。”古菲菲笑了笑：“对了，昨天我看了一段投影录像，你们洪家跟贝家还有朱家打起来了？外面的那个贝元青好像是在等着看你的笑话？”

　　“恩，他们是一直想踩我们洪家头上来着，”洪大力无所谓的耸了耸肩膀：“不过我懒得管那些事情，一般来说不惹到我或者我朋友的头上，我都不会太理会的。当然，真惹了我么，那他就倒霉了。”

　　洪大力说到这里，明显对于这种事情有些不耐烦，转移话题，道：“好了，那些事很无聊的，倒是你，诶，对了，你给我讲讲呗，我当时选寝室的时候说不在乎身份，你的身份有问题？”

　　选寝室的时候，洪大力说不在乎能力不在乎身份，能力古菲菲是没有的，这身份又是什么原因？

　　“我的身份？”古菲菲笑了笑：“其实也没什么，只不过我家算是中落了吧。”

　　她看着棚顶，脑袋枕在胳膊上，道：“我家也是圣隆皇族，只不过你也该知道的，圣隆皇族也是分三六九等的，而很不幸，我家就是属于最末等的那种。”

　　“我父亲是个酒鬼，赌徒！每天都得喝酒，喝醉了就去赌钱，好大的一份家业全部都输出去了。我打从记事起就知道我父亲不是好东西，后来，他因为输光了全部的家业，在这圣隆星上是活不下去了，最后自己一个人跑了，到地方上去当一个快活王爷，把我和我母亲扔在这里。”

　　洪大力听的张大了嘴。

　　这样的人物以前倒是经常在电影中看到，没想到今天居然真的遇到了一个，厉害啊！

　　圣隆皇族啊！就算是最末等的，那也绝对不会太差啊，结果居然真的被败光了？

　　看来赌博这种东西果然是不能碰啊，同样都是败家子，咱活的就很滋润，他就混的那么悲惨……

　　“所以，”古菲菲继续道：“我一开始听你是败家子，当时我就想抽你，不过后来想想，也就算了。因为你和我父亲不大一样。最起码你分的出轻重缓急，知道什么时候该做什么。尤其是昨天看到的那段影像视频，这说明你还算是一个不错的人。呵呵，有点扯远了……”

　　“我父亲走了以后，只剩下我母亲照顾我。你想，这里是圣隆星，圣隆皇族的母星，皇族还是最低级的皇族，孤儿寡母的哪那么好活？本来要是我们去到地方，至少也可以滋润养老，不过那样就没办法来这所学院了。所以我母亲宁可遭受别人的白眼，把自己当成普通人去打领工赚些小钱补贴家用，培养我长大，后来，我就到了这里上学了。”

　　古菲菲说的轻描淡写，可是洪大力却也不难想象，这么简单的事，真做起来需要经受何等压力。

　　要知道，普通人忽然有钱有身份了还好说，生活档次可以缓步提高。

　　可是一个有钱人忽然之间破产，最后只能干些到饭店洗盘子的零工，那样的心情……

　　这也正是为什么很多大商人破产之后宁可跳楼也不愿意活下去的主要原因。

　　落差，落差太大，难以接受。

　　更何况，古菲菲家可是皇族！皇族出身的女人却要出去打零工赚钱，这样的事情想想也知道有多么的心酸。

　　洪大力肃然起敬，点头道：“阿姨确实很伟大，不过，你们就没想过求谁帮帮忙吗？”

　　“提钱伤感情。”古菲菲不屑一笑，道：“这个道理我很小的时候就明白了。一切都要靠自己，如果等着别人施舍，那是会饿死的。”

　　“这倒是。”洪大力深深吸了口气，之后道：“好吧，那换个话题，菲菲，你平时修炼总得吃灵药什么的吧？那些东西都好贵的，你要怎么弄到呀？”

　　圣隆皇族的年轻人为什么实力几乎都是恒星级以上？就是因为圣隆皇族家底都很好，完全靠嗑药堆属性。资质天赋再差的，把属性堆起来，实力也不会差上太多。

　　可是这古菲菲的家里条件……

　　“靠！你不说我还忘了！这下废了！”听了洪大力的话，古菲菲扑棱一声从床上跳起来，急急忙忙的打开电脑，之后熟练的进入一个网站，之后看着上面的曲线图，总算长长的呼出口气：“还好还好，总算是没出什么大意外，好像还涨了点……”


第1072章 大力哥去炒股

　　听古菲菲说的什么涨了点的，又是曲线图，这怎么跟股票似的？

　　洪大力好奇的凑过去，只见那投影中分成几个小板块，每个板块都有几条曲线图，左上角则写着价格涨跌幅度什么的，可不就正是股票么？

　　“你平时靠这个赚钱？”洪大力瞪大眼睛：“股票诶，我总感觉玩股票的都是高手！”

　　“买些小股票，赚点药钱。”古菲菲双眼紧紧盯着全息投影，道：“不然你说我还能干什么赚钱？平时要上学修炼，出去打零工又没人敢用我，所以我就只好炒股啦。”

　　股票诶，洪大力之前在地球就想玩来着，不过后面事太多一直没机会，据说玩股票也是败家的好办法呀，洪大力果断开始询问：“那，菲菲呀，这股票好玩吗？败家不？能亏钱不？”

　　“怎么说话呢？什么叫败家不？”古菲菲没好气道：“玩股票，有赚有亏很正常，想败家也很容易……涨了！涨了！哇哈哈哈哈哈哈！太棒了！”

　　我靠，这尼玛就是一个股迷啊有没有？！

　　洪大力瞪大眼睛：“涨了多少？”

　　“百分之一点八，你知道不知道，就涨这么一下子，我就几千块到手呢！”古菲菲兴奋道。

　　几……几千块？！几千块？！你确定不是几千万？！

　　“咕嘟”一声咽了口口水，洪大力惊呼：“菲菲呀，涨几千块，就给你乐成这样？！”

　　洪大力是觉得这个数字有点小，可是古菲菲却没这么想。她头也不抬，只顾着盯着全息投影：“几千块还少啊？！这已经很多了好不好？我一个月的零花钱才几千块，这涨的这些可是我要存起来用来买灵药吃的，不然你以为我为什么能被叫大姐头？不涨属性是会很悲剧的。”

　　这个问题倒是还真没怎么注意。

　　其实这也不怪他，毕竟在这圣隆星上，一杯冰淇淋才两块，正常一顿普通的午餐也就是十几块左右。一般的皇族家里有个几亿的还好说，可是像古菲菲这样的最下等的皇族，家里能有几十万勉强够活就算不错了，几千块对洪大力来说九牛一毛，对古菲菲来说可不是小数字。

　　“这样啊，”洪大力想了想，之后问道：“对了，菲菲啊，你教我炒股怎么样？”

　　“你要炒股赚钱啊？”古菲菲看了洪大力一眼，点头道：“应该也还行，这两年股市行情还是不错的，要是求稳的话，买点股票放着等升值，还是可以的。”

　　本来她也是好心，可是却不想洪大力脑袋摇的拨浪鼓似的：“不不不，谁说我要赚钱啦？我是要赔钱，赔钱！”

　　“我靠，你脑袋被门夹啦？”不愧是女汉子，事实上如果不说她的声音声线，但从她说的话来说，这家伙完全可以当成一个老爷们来看：“我就知道进股市为了赚钱的，还真没听说过进来是要赔钱的！你钱多没地方花？”

　　这个问题应该怎么回答呢？

　　“好像是有点，”洪大力抽了抽鼻子，点头道：“还真有点钱多没地方花——我打算先亏点进去，你帮我看看我要怎么办才能亏钱？有什么好主意没有？”

　　“这神经病的想法还真亏你想得出来。”古菲菲打开一个新的窗口，开始在里面筛选，很快指着屏幕上一片绿的股票，道：“这些都是在向下跌的股票，最高的是百分之五，低些的多少都有。你打算亏多少？”

　　“袄……”洪大力看着投影屏幕，眼花缭乱的，有点不清楚买哪个好，摇头道：“我也不知道诶，你感觉怎么才能亏钱亏的快点？不用客气，就当是瞎玩。对了，要不你帮我打理？亏钱算我的，赚了的归你？”

　　其实他本意是打算向古菲菲透露这样的信息，意思就是我不缺钱，你生活过的这么清苦，实在不行我投资你帮我赚钱，说是要亏钱可是古菲菲要是接话茬，说什么“不行我帮你理财之类的”，那就可以名正言顺的帮她一把。

　　毕竟赚了不是自己的，亏了还涨属性点，双赢不是？

　　结果却不想，古菲菲一听到这话眉毛都立起来了：“少看不起人，我再穷差你这点钱啊？有钱了不起啊？用不着，我自己买自己的，你愿意亏还是愿意赚那是你的事，少拿这个拉关系，信不信我这就把你扔出去？！”

　　呃……好像好心有点没好报，不过从这里也看得出来，古菲菲的自尊心很强，也很自立。

　　这样的女孩确实应该尊重一下，所以洪大力也没生气，赶紧摇头：“啊，我也就是随口一说，这不看你挺会研究的嘛。那你帮我看看，哪个股票最适合亏钱败家？”自己的好意对方没接受，不过这个时候要是缩回去了，那就更坐定自己是想支援她的意思了，这个果断不行。不过败家嘛，股票也不错，那就干脆玩玩再说，现在别的都不重要，属性点才是王道啊同志们！

　　“想死我就满足你！”古菲菲哼哼着，还有点不高兴呢，很快找到上面一个叫博源股份的股票，道：“这个股票因为涉嫌造假欺诈，已经启动了强制退市的程序。你看到这个百分之五没？那意思就是每天百分之五跌停，基本不会有什么意外，你要买它准亏。”

　　每天百分之五跌停？！这么给力？！

　　洪大力瞪大眼睛，死死地盯着全息投影，然后开始掰手指头算：“要是一亿，第一天跌停就是变成九千五百万，第二天就变成九千万……”

　　“不是你这么算的。”古菲菲在一旁给洪大力解释：“比方你投进去一亿，第一天跌百分之五，变九千五百万，第二天就是九千五百万的百分之五，剩九千零二十五万，第三天就是九千零二十五万的百分之五，以此类推。”

　　“哦，原来是这么回事，”洪大力顿时就明白了：“意思就是一开始掉的最快，后面掉的就慢了呗，对吧？马马虎虎也行，那就这样！”

　　想要玩股票，总得先看看自己的家底，洪大力说着就给凌小依发消息：“小依，在干什么呢？帮我看看我现在账户里面有多少钱了？”

　　“好的，少主。”凌小依答应了一下，之后很快给了回复：“少主，高等贵族的赔偿金已经到了，目前您的账户里面共有30051254210圣隆币。有什么需要我去做的吗？”

　　三百多亿圣隆币，马马虎虎还算不错。

　　洪大力想了想，偷偷看了正聚精会神看股票的古菲菲一眼，见她没理自己，赶紧小声发布指令：“把两百亿给我爸妈折腾去，剩的我留着当零花。”

　　败家子嘛，什么叫败家子？

　　父母拼命赚钱，自己拼命败家，这才能叫败家子。

　　而老爸老妈想赚钱，需要本钱啊，需要底金啊对吧？所以洪大力非常干脆的直接给老爸老妈两百亿，他们那边赚，自己这边往出败，这才叫败家子嘛！赚钱这么辛苦的事情自己怎么能干捏？

　　“好的，少主。”凌小依点头，这就开始去忙了。

　　拿到了钱，洪大力坐到古菲菲的身边。古菲菲虽然长相很是惊悚，坐着的时候直径跟洪大力的腿差不多一边长，不过身上倒是没什么异味，还有点女孩子特有的淡淡香气，所以倒也不算很难受。洪大力笑呵呵地问道：“那个，菲菲啊，帮我开个户呗？我也买点股票玩，好不好？”

　　开户还是很方便的，很快股市账户开好，洪大力问道：“那个，菲菲呀，怎么买股票呀？”

　　“看到左边这里没？买入就是你出价买，卖出就是把你买的股票再卖出去。当天买的只能第二天卖。”古菲菲一样一样给洪大力介绍：“在这里查看股票代码，然后把代码填进去就可以买了。”

　　圣隆星的股票还是很好操作的，比地球上更傻瓜一些，毕竟当可以越是发展，很多科技产品操作起来就越简单。就比方说地球上的计算机，第一代计算机操作起来需要专业技术人员才行，而当发展到两千年以后，傻子都会用鼠标了……

　　所以很快，洪大力就学会了怎么操作股票，买或者卖什么的，还是很简单的。

　　“恩，倒是挺简单的，我看看哈……”洪大力开始自己摆弄，古菲菲又开始回去看自己的页面，边看边道：“股票么，你要买的时候得看有没有人卖，一手是一百股，比方这上面有五百手，那就是五万股的意思，你要买最多也就只能买进五百手，再多的就算你出价高也买不到的。”

　　洪大力在一边边摆弄边点头：“哦……”

　　“选好股票了吗？”古菲菲紧盯股票窗口，边看边问：“你打算买哪个股票？别告诉我真的要买博源股份，这个公司眼看就要退市了……”

　　洪大力：“诶，你还真说对了诶，果然是超过了那些股就买不到了……”

　　“你买的什么啊？什么买不到了……”结果古菲菲这句话还没说完呢，直接就瞪大了眼睛：“洪大力！你，你你你你你居然真的买了博源！我靠你到底买了多少啊？！”


第1073章 这世界要毁灭了吗？

　　“我看这上面的数字也不多呀，”洪大力划拉别的股票：“我再看看别的……”

　　古菲菲看着博源股份的股票窗口，眼珠子差点瞪了出来：“跌停的股票啊！一共十四万八千五百三十八手，一股六块二，你全都给买光了？！九千两百零九万三千五百六块！你这是扫货啊！”

　　也难怪古菲菲这么震惊，洪大力刚才这简直就是扫货啊，进去直接就是最大数字，瞬间这跌停的博源股份的股票被他给扫了个精光！

　　尼玛你败家好歹也有个限度啊好不好？！

　　古菲菲一把捂住脸：“我一个月也就赚十几万，平时吃个药都舍不得啊，都得买最便宜的啊！结果你可倒好，居然一下子你就买进去九千多万！一天就跌进去四百六十万啊！四百六十万啊！”

　　四百六十万，对于古菲菲来说绝对不是一个小数字了，甚至可以说，她一年怕是都未必能赚到这么多钱。结果到了洪大力这可倒好，眼睛都不眨的就买了九千多万的跌停股！

　　“不这样怎么能叫败家……”洪大力无所谓的挖了挖鼻孔，之后继续看股票，很快又找到一个叫他满意的：“诶？这个好这个好，这个股票好像是在往下跌啊……”

　　为什么不满意博源呢？是因为博源既然已经跌停，所以今天是不会再计算价格的，只能等第二天早上九点半开盘才会计算败家金额。

　　所以现在洪大力的目标，是那些正在飞速下跌的股票，那些才更合他的心意，买进来之后跌多少，就算多少败家金额，相当过瘾。

　　很快，古菲菲就知道什么才叫败家子的高格局了。

　　就这说话的功夫，洪大力又选好一支正在下跌的股，名字叫蓝京投资的股票，直接进去就开始扫货。从最上面一路扫到最下面，一口干进去八万六千五百手，以这股票每股九块五的价格，那就是八千两百一十七万五千圣隆币进去了……

　　古菲菲看的那是目瞪口呆啊，嘴巴都张的老大。

　　等洪大力满足的叹了口气的时候，古菲菲忽然一脚把洪大力给踹倒在地，大叫道：“你这败家子！哪有你这么玩的？！有那么多的好股你不买偏偏买这最垃圾的股！”然后她又指着电脑屏幕：“你看看你看看！博源也就算了，这蓝京投资就这么一会的功夫又掉了零点五个百分点！那就是好几十万没了！好几十万没了啊！靠啊！你这混蛋到底明白不明白什么是股票啊？！”

　　“啊？”洪大力揉了揉屁股，笑嘻嘻的坐了起来，无所谓地说道：“就是要他跌嘛，不然我怎么败家？诶，话说你这么生气干嘛？我又没花你的钱——最关键的是我想要叫你帮我管理你又不干……”

　　“你！”古菲菲气的咬牙切齿：“我帮你个六饼！对于你这样的败家子，我才不会帮你管理！”

　　“好了好了，别这么大惊小怪的……”洪大力耸了耸肩膀：“我还得再找找呢……”

　　恩，刚才这个蓝京股份实在是有点不爽，好像是个不算太大的公司，所以把盘面上的股票都扫光了也就才这么点……

　　“菲菲，”洪大力继续找大盘：“哪个股票的手数多啊？我打算买个量大点的……不然太无聊了，怎么也得几个亿的才不错吧……”

　　刚才他扫货，直接就是按照最高点来的，比方五个档位，最高的9.55，最低的9.50，他就直接开9.60，直接一次扫光，相当豪放过瘾。

　　所以古菲菲虽然看着是无比的心疼，可是毕竟不是自己的钱，看着还是很过瘾的，干脆就一不做二不休，道：“那你买宝钛加工吧，这个是镶嵌宝石的一个大加工商，最近这几年效益一直不好，每年都在亏钱，股价一直在掉，偶尔能涨点，不过我感觉以你的这实力，遇到上涨的机会不大。”

　　股票，一般都有庄家和散户之分，洪大力这种新进股市的新鲜韭菜投再多的钱也只能算是散户……

　　“恩，好，那我就听你的，”洪大力很快找到宝钛加工公司的股票代码，这回一进去就乐了：“哈哈，这个好这个好，这个量大，过瘾！”

　　宝钛加工，每股目前价格五十四块，上面挂单的一共七万多手，确实是一个超大的股票了。

　　“扫货扫货，哈哈！”洪大力边笑边开始扫货，古菲菲看的眼角直跳——洪大力直接挂了个五十五块扫货，设定了个十万手！

　　十万手，每手一百股，这一扫，就直接扫进去五亿四千多万——就连隐藏在里面没在屏幕上显示出来的那些都被他给扫进来了！

　　“败家啊，你这是纯败家呀！”古菲菲现在是连感慨的心思都没有了。这个洪大力简直就是不可理喻！不可理喻！他这么玩，明显会把钱全都玩进去的！

　　这几个可都是大跌的股啊！每天都得跌几个点！别看几个点不多，可是要是算上洪大力的那个投资，那简直就是一笔无法想象的庞大财富！

　　古菲菲这边感慨人跟人真是没法比的时候，洪大力却是心满意足——就刚才宝钛加工跌下去的那百分之零点五，那就是两百七十多万！

　　两百七十多万是什么概念？足足二十七个属性点！

　　二十七个属性点呀！全加健康上面，哇哈哈哈哈，爽！浑身舒坦！这股票可真是不错呀，哪都不用去，就在寝室就能涨属性点！以前怎么没发现呢……

　　“算了算了，你有钱，你牛逼，我不跟你生气！”古菲菲撇了撇嘴，不愧是女汉子，直接把衣服套上：“走吧，到上课时间了。对了，你是哪个班来着？”

　　“炼体部第十八班，”洪大力也赶紧站起来：“据说跟你一个班。”

　　“恩，确实是跟我一个班。”古菲菲点了点头，没什么特别的表示，只是边穿鞋边喊洪大力：“对了，帮我把那边的护臂给我拿来一下，就那边靠墙的那对臂铠。”

　　“哦……”洪大力扭头看去，很快就找到了古菲菲说的东西。

　　那是一对通体乌青的金属臂铠，看不出材质，不过看那大小，以及那厚度，怕是轻不了。

　　“你平时上课就戴这东西的？”洪大力走过去，双手抱住臂铠……没抱动。又用力了一下，还是没抱动……咬牙，跺脚，“啊啊啊啊！”臂铠纹丝不动。

　　洪大力：“……”古菲菲：“……”

　　“你这到底是什么东西啊这么重的？！”洪大力只咋舌：“我用了全力诶，居然纹丝不动，什么情况？！”

　　要知道，这圣隆星有属性压缩力场，所以任何人的属性都经过压缩，就算星域级的属性也不算很高，也就几百点上下浮动。可是洪大力好歹现在也是八十五点力量属性，这么个臂铠居然完全抱不动，这是什么鬼？！

　　“算了还是我来吧，”古菲菲哼了哼，这时候她已经穿好鞋，走过去，提小鸡子似的把臂铠提起来，套手上，道：“本来我以为你在炼体部，身体属性应该不错呢，结果这个东西都拿不动。”

　　“你晃点我玩呢吧？”洪大力郁闷道：“这东西我连叫它动一下都不行，换谁来也不好使啊！”

　　“谁说的？”古菲菲拉开门：“全属性八百以上的可以很轻松地把这个拿起来啊。”

　　“咕嘟”，洪大力狠狠咽了口口水。

　　尼玛，全属性八百！老子才八十五好不好？！你存心玩我是不是？

　　当然，想是这么想，嘴上不敢这么说，眼前这位可是暴龙，暴龙中的暴龙，惹火她是会被扔下楼的——刚想到这里，洪大力就无比庆幸自己的英明决定……

　　“你们这群废材还没走呢？”古菲菲刚一出门就看到贝元青一群人聚在门口不远处，冲这边指指点点，当即走过去：“又在研究什么坏事呢？”

　　她本身身材就又高又壮，尤其是出了名的不是好脾气，贝元青等人吓的脸都白了，拼命摇头：“没，没什么，我就是看看洪大力死了没……”

　　本来他们以为洪大力进了一八一八寝室肯定会死的很惨，却不想洪大力居然笑嘻嘻的走出来了！

　　走出来的！不光走出来，而且看样子他活的还很好，精神状态居然比以前还好了！

　　“诶，你们还没走啊？”洪大力看着贝元青：“怎么，还想找我打一架？”

　　他也就是随口一说，不过古菲菲不干了：“大力是我室友，你们以后都给我离他远点。”他说着居然就那么直接抓起贝元青的脑袋，跟抓小鸡子似的，确切地说，应该叫提溜……

　　贝元青脑袋被古菲菲抓在手里，一句话也说不出来，只能用手抱住古菲菲的胳膊，拼命用力。

　　纹丝不动。

　　洪大力看的咕嘟一声吞了口口水。

　　这尼玛也太恐怖了啊有没有？！固然不愧是大姐头啊啊啊啊啊啊！

　　只见古菲菲走到窗户边上，直接就把贝元青给扔了出去，然后轻松地拍了拍手：“都给老子滚，不然老子一个一个扔，反正不费什么力气。”

　　妈妈呀，我害怕！洪大力泪流满面，自己这到底是跟一个什么样的女人一个寝室啊！半夜会不会被她强推啊！面对这样的怪物，老子没信心啊！

　　贝元青的同党也都泪流满面，这个洪大力怎么就会得到古菲菲的保护啊！这到底是什么情况啊！宇宙要毁灭了吗？！

　　众人顿时作鸟兽散。

　　先别管宇宙是不是要毁灭，先保住自己的小命要紧！其他的都是扯淡啊！


第1074章 上课咯

　　“一群渣渣！”古菲菲不屑的呸了一口，之后看向洪大力：“好了，走吧，别墨迹了，去晚了会很吃亏的。”

　　洪大力小心地向她身边靠了靠，小声道：“啊，那个，我不认识路……”

　　“我知道，”古菲菲很干脆的前面带路：“跟我走就是了。”

　　恩，要说如今的超神学院，古菲菲绝对是风头最盛的大姐头，而洪大力则是冉冉升起的新星，他俩走一起，顿时就吸引了学院内所有学生的目光——

　　“快看快看，那不是大姐头古菲菲吗？她怎么跟洪大力走一起啦？”

　　“老天爷，这是地狱之门打开了吗？大姐头古菲菲加上打脸之神洪大力，太恐怖了啊！”

　　“他们这是要去哪啊？上课？他俩不会是一个班级吧？炼体部十八班？”

　　“别说了，一个古菲菲就足够叫人头疼的了，这再加上一个打脸之神洪大力，炼体部这下无敌了啊！恐怖，简直恐怖啊！”

　　众位学生一个一个全部都远远的望着两人指指点点，古菲菲显然已经听惯了这样的闲言碎语，不过今天跟洪大力一起，这样就叫她感觉很没面子——洪大力是她的室友有没有？

　　“都给我滚！”古菲菲环视一圈，捏了捏拳头：“别惹老子生气！不然扒了你们的皮！”

　　“啊啊啊啊啊！大姐头生气了啊啊啊！大家快逃！”转眼之间方圆五百米内再看不到半个人影！

　　不愧是全超神学院所有学生都害怕的大姐头啊，就是这么霸气！

　　洪大力看的小心脏扑腾扑腾这个跳呀，跟这位大姐头走一起，是不是很有一种狐假虎威的感觉？没错，他的体型小，自然就是那只狐狸。大姐头这么大的身板，不用问，肯定就是那老虎了……

　　不过话说回来，有大姐头古菲菲保驾护航，这一路走的还真是无惊无险的。

　　贝元青之前被大姐头从十八楼直接扔了出去，以他的实力死是不可能的，不过想再找洪大力的麻烦肯定是要掂量掂量了——所以倒是省了不少心，没有那种屁颠屁颠过来找揍的二逼……

　　“说起来，菲菲啊，”洪大力边走边看周围的风景。这超神学院的风景确实很漂亮，尤其给洪大力印象最深的就是天空很干净，没有那些蛋疼的雾霾。空气吸进来很舒服，不太干，也不太湿，刚刚好。甬路边上种着花花草草，满眼的彩色，非常漂亮。洪大力边走边道：“以你的实力，在这里还有什么可以修炼的吗？我觉得你连贝元青都是吊打，这学院的导师好像也……恩，你懂的。”

　　他的话意思很明显。

　　凭古菲菲这恐怖的实力，贝家第一天才贝元青在她手下那是完全挨虐的份，她来这里，难道还能学到什么东西不成？这好像不大可能。

　　“上学只是一个借口。”古菲菲无所谓地说道：“我的真正目标是这学院里的各种秘籍。你知道的，行星级秘籍意义不大，不过恒星级以上的秘籍还是很有用的。可问题是要是从外面买，太贵了，不划算。来这里念书，可以直接去藏书阁看那些不是很高端的秘籍，有什么不明白的还可以直接问导师，比在外面强多了。”

　　原来是这样，看样子这古菲菲的目的性很强嘛，不错。

　　“那，菲菲，”洪大力想了想，又问道：“按说以你的实力，应该不少地方都抢着要吧？怎么可能会这么缺钱的？随便投奔一个组织，一个月几百上千万的应该不难吧？”

　　他这个疑问憋肚子里很久了。

　　以古菲菲分分钟吊打贝元青的实力，随便去哪应该都不愁来着，怎么会混的这么苦逼的？

　　“没办法，我脾气太大。”古菲菲倒也没隐瞒：“以前倒是去过一个地方，不过那地方管事的说的话我不爱听，然后跟我指指点点，最后腿被我打断了。所以那事之后，一般人不敢用我，我也懒得去，像现在这样自由自在的也挺好，等从学院毕业了我去那些危险点的密境转转，给我自己和我母亲混个衣食无忧还是没问题的。”

　　好吧，什么叫自立的女性？古菲菲就是。

　　她崇尚自由，虽然更多原因是脾气不好。她不求人，一切凭自己努力，总的来说，她身上的闪光点还是不少的。不像很多女孩子一听你穷就对你不理不睬，一听你有钱就扑上来，强多了。

　　说话间，两人到了一棵巨树脚下，那棵巨树高足有三百多米，粗大约七八十米左右，整棵树干光溜溜，没有半根分枝，上面雕刻着一行金光闪闪的大字：“超神学院，炼体分部。”

　　“到了，就是这里，跟我来吧。”古菲菲当先带路。

　　这一路上，不少同学都主动离开她十米以上，倒是把她给映衬的很是鹤立鸡群。

　　尤其是她那大身板，再加上那双钢铁护臂，简直无敌！

　　到了十八班教室门口，一名戴着眼镜的中年男子看向洪大力两人，笑了笑，之后迎了上来，道：“是洪大力少爷吧？院长把你的事情跟我说了，你好，我叫金克斯，是你的导师。”

　　“金老师您好，”洪大力笑呵呵的打招呼：“初次见面，请多多关照。”

　　“恩，好说，好了，进来吧。”金克斯这就带两人进了教室，古菲菲直接回到自己座位。

　　教室很大，面积大约在三百平米左右。中间是课桌课椅，周围则是一大片空地，上面摆满了各种各样的锻炼用的器材，什么模样的都有，想必应该是都有它们特殊的用处了。

　　此时教室里面的学生基本都坐好了，一共三十来人，一看到洪大力，全部安静下来，之后指指点点：“快看，那不是打脸之神洪大力吗？他居然跟古菲菲一起来的？什么情况？”“你不知道了吧？我听说他俩一个寝室呢，敢跟古菲菲住一起，不愧是打脸之神啊，偶像！”“可不是，跟古菲菲住一起，而且看起来好像关系还挺友好，牛逼啊，这绝对是猛人。”

　　“好了，大家安静一下！”导师金克斯轻轻拍了拍桌子，等教室里面安静下来之后，向大家介绍道：“这位是我们十八班的新成员，洪大力少爷，大家欢迎！”

　　啪啪啪啪啪，下面响起热烈的掌声。

　　“大家好，我叫洪大力，以后请多多关照。”洪大力笑嘻嘻的打招呼。

　　“哈哈，洪大力，听说你的爱好是败家？”下面有女生笑嘻嘻的问。

　　“啊，败家是我的专业，”洪大力一点都没有不好意思，回道：“恩，平时我也没什么爱好，再一个我也不会干啥，所以也就只能败家啦。”

　　下面的同学顿时全都笑了起来，嘻嘻哈哈的倒是都挺友善的：“哈哈哈，这个打脸之神挺有意思。”“可不是呗，看起来挺好说话的。”“这么和善的人，贝元青那蠢材都惹，我就说么，这货就不是什么好鸟，专门爱瞧不起人！”“可不是可不是！”

　　“好了，大家静一静。”导师金克斯再次拍了拍桌子，给洪大力安排座位：“大力少爷，你就坐古菲菲边上吧，互相之间也好有个照应。”

　　“好的！”洪大力猛点头，之后走到古菲菲身边安排好的座位，坐了下来。

　　既然已经介绍完洪大力，这就开始讲课了。

　　“好了，同学们，上节课咱们讲到宇宙中各种平行位面的分类，那么今天，我们接着讲起。”金克斯在讲台上面的全息投影光幕上面开始画起来。

　　“这个位面，代表我们的本位面。”之后又画了好几个圈：“目前按照文献记载，已经知道的位面，共有修真位面，魔界位面，妖界位面，机械生物位面，纤维植物生命位面，魔法位面以及巫术位面等等。这些位面，每当宇宙中有巨型黑洞爆炸的时候，都会与我们产生交集……”

　　洪大力听的头皮发麻呀！这么多位面？！哦了个去，那要是一接触上，那还不拳头与魔法共舞，仙剑与巫术齐飞呀？！

　　当然，听课什么的对洪大力完全是对牛弹琴，他反正也没什么可以修炼的，练东西基本练不了，属性也涨不上去，毫不夸张的说，他现在想提升实力，只能依靠败家然后跟系统兑换东西……

　　这个时候，导师金克斯在讲台上将目前宇宙的大背景给大家说了一遍。

　　简单来说，这个世界是一个危机与机遇并存的世界。

　　在浩瀚的宇宙之中，经过这么无穷无尽的岁月，位面战争不知道发生了多少次，每一次都会造成无数强者的死亡。而强者的死亡，自然就会有无数的宝物遗落。或者是修真位面的法宝，或者是魔法位面的神器，什么样的东西都有——当然，想要获得那些，需要运气……

　　“无聊呀。”等了解目前宇宙中的大体情况之后，洪大力就躺在桌子上，无聊的叹着气。

　　总需要干点什么才好不是？洪大力拿出之前就准备好的小巧的平板电脑，看了起来。之所以是平板电脑，是因为在课堂上，弄全息投影那样的立体影像不大好，太高调。所以换成平板电脑，就方便多了。那么问题来了，用平板电脑干什么呢？自然是看股票……


第1075章 羡煞旁人

　　“大力，你这东西哪来的？”古菲菲对于世界背景早就了解的不能再了解，也干脆不听，直接向洪大力方向靠了靠：“挺方便的啊，在看股票？”

　　这古菲菲可是个股迷，有股票看，先别管是不是自己买的，看了再说！

　　“啊，随便看看有什么值得买的没。”洪大力点了点头，然后点排行榜，直接按照跌幅最大的开始，整个电脑屏幕上面那叫个一片绿啊……

　　“这次又打算买哪个败家啊？”古菲菲也是彻底无语，这洪大力，专门挑最垃圾的股票买，这简直就是冲着亏钱去的嘛。

　　洪大力喜欢败家同学们都已经知道了，反正课堂上面一般也就是几分钟理论，之后就都是大家各自修炼，有什么不明白的问问导师，相对自由，于是眼见这边有热闹，顿时围上来一群人，唧唧呱呱地问道：“在干啥呢干啥呢？买股票啊？”“菲菲可是股神，买股票找他啊！”“看样子大力这是要买股票败家？买了多少钱啦？几百万有没有？”

　　古菲菲直接翻了个白眼：“说什么废话呢？大力格局太大，我也制不住他，这货刚进股市，就买了将近七个亿的股票，全是跌的最猛的。”

　　七个亿！周围所有同学全部张大了嘴——这个洪大力这手笔还真的是，这也太恐怖了吧？

　　“菲菲，”洪大力指着宝钛加工的股票，道：“这么长时间了也没掉多少呀，这涨涨跌跌的好没意思的说，有没有跌的更快的？”

　　“你这么一会功夫就是五百多万跌进去了，你还嫌慢？！”古菲菲恨不得一把掐死这个混蛋，五百多万啊，她一个月才能赚多少？

　　周围众同学听的全部张大了嘴。

　　几百万！那对于他们可不是小数目，毕竟洪家是家大业大，人家那可是皇族中的皇族，像这里的这些学生，家里有个几亿就算很不错了，几百万说砸就砸进去，绝对会肉疼的！

　　“才五百万而已嘛……”洪大力嘟囔着，又进了之前买的一字跌停的博源股份，这一下眼睛就亮了：“哇塞，这么会的功夫居然又挂了五十多万手？！”

　　此时的博源股份的跌停价卖家上面，赫然显示出来这样的数字：5213245！

　　五十二万手！

　　啪啦一下，古菲菲直接把洪大力的手打走，抢过平板电脑，直接拉到最下面，这一看就惊呆了。只见博源股份股吧里面，无数的人都在发帖庆祝——

　　“今天，你脱坑了吗？”点进去，里面是股民的回复：“今天出来了一个超大的接盘侠，一口气狂吃十四万手！感谢天感谢地，兄弟我已经托坑，祝大家好运！”

　　下面是众股民的回复：“来晚一步啊啊啊！不然我也脱坑了啊！就算亏些至少也比血本无归强啊！”“可不是可不是，那位好心人还能再来吗？可千万不要扔下我啊，我这里面还压着几百万拿不出来呢！”“我也是啊，好心人你在哪里？跪求！”

　　整个博源股份里面的帖子都是这样的内容，而那上面挂单的用户则明显在成直线上升的趋势，就这么一会的功夫又挂上了好几千手！

　　古菲菲直觉告诉她，要糟糕，洪大力这个败家子肯定不会罢休！

　　而事实也告诉她，她的直觉是正确的……

　　“菲菲，快点把电脑还我，”洪大力抽了抽鼻子，抢回电脑，笑嘻嘻地说道：“我还打算再收点呢，你把电脑抢走我还怎么玩。”

　　这边的动静已经惊动了导师，金克斯好奇之下走了过来，看了看洪大力的电脑屏幕，之后问道：“大力，你也炒股啊？”

　　“啊？”导师的话不能不回，洪大力点头：“没事买点败家玩。”

　　这货刚才就说他是败家子，导师金克斯也挺想知道他打算怎么败家的：“那，你打算买哪个股票啊？这股票买错了可是会很亏的。”

　　“啊，我打算买这个博源股份，我看他跌的就挺惨的，买着玩，一天百分之五呢。”洪大力抽了抽鼻子，笑嘻嘻的就准备去扫货。

　　结果却不想，导师金克斯一听到洪大力要买这个股份，猛的一个趔趄，之后惊讶道：“你说什么？你说你要买博源股份？！”

　　“对啊，怎么了？”洪大力奇怪道。

　　“没，没什么，”金克斯表面上没说啥，不过心里却是泪流满面啊：“老天爷，大力绝对是我的幸运星啊！我在博源股份上面被套了八百多万啊！这一下终于是要解套了吗？不过他这一次能扫多少货啊？能不能轮到我？！”

　　八百多万，这对于个人来说不是个小数字，可是对于整个这支股票来说，这只能算是沧海一粟，洪大力就算有钱就算败家，又能不能轮到他？

　　“我挂单了，我已经挂单了！”金克斯呼吸都有些紧张了：“千万要买进啊！这样我就可以脱坑了啊啊啊啊啊！”

　　此时，所有人都在等着看洪大力到底要买多少这支人尽皆知的跌停股。

　　博源股份，这是一只神奇的股票——像这样每天跌停已经持续了二十多天，就是每天百分之五每天百分之五的一刀一刀的割肉。

　　里面的无数股民都可谓血本无归，完全就是受着千刀万剐之刑。

　　“啊，这么一会的功夫又多了这么多单子！”洪大力看的双眼发亮：“五十四万多手了！哈哈，过瘾过瘾！”他说是过瘾，可是却并不着急买，一时间看的周围的同学全部都有点摸不清楚他的意思，导师金克斯更是拼命擦冷汗。

　　我滴个小乖乖，你赶紧收了吧，老子家业可跟你没法比，全等着靠你出坑呢！

　　于是就这样，洪大力这边看着电脑屏幕，周围团团围了好大一圈人围观，古菲菲固然是紧张地喘气都急了，其他同学们也是都议论纷纷——

　　“到底买不买啊？这么多筹码不是一口吃不下吧？”“就是就是，再等会下课休息了，要买可赶紧呀。”“大力啊，这股票确实不大好，不行你换一个呗，就算你要败家也败家的有点悬念嘛，这股票就是每天跌停，多无聊呀？”

　　洪大力老神在在：“啊，大家别着急，反正早晚都得买，一次扫光货，然后好换下一家。”

　　哦了个草，这家扫光货还要换下一家？！

　　于是所有人全部都紧紧盯着电脑屏幕——反正修炼也不差这一天，另一个今天上午也属于理论课，没有特别着急地问题，自然就不用着急询问导师问题。

　　……

　　另一边。

　　唐慕馨等洪大力的好朋友和众狗腿，全部都在超神学院外戚分部上课。

　　这一次来这里上课的，目前共计唐慕馨、李念薇、张怡、林初音、江千雪、路西法以及九大狗腿。另外还有叶华云以及从银河联盟那边派过来的哈曼，李维斯等三大杀手。

　　这外戚分部属于超神学院里面各位皇族学生的外部好友，是以人群相对就更杂乱一些，数量也更多一些，唐慕馨他们上课的地方是一个超大型大教室，占地一千多平米，两位导师，八十名学生。

　　此时教室中的众学生都在努力的进行小范围的修炼，也有很多学生在看超神学院中的各种书籍，增长知识，融合适合自己的武学。

　　当然，教室中的学生多了人员杂了，秩序相对就会混乱一些。

　　尤其是当洪大力这边以唐慕馨李念薇为首的众美女加入之后。

　　班级内的众学生全部都在偷偷地看着几个女孩，然后再偷偷的咽着口水：“好漂亮的姑娘！天那，这都是谁的外戚啊？一个就已经亿万中难找一个，这居然一下子出来五个！”“可不是，这几个个保个的极品啊，看那脸蛋，看那身材，简直了！”“这样的女人给我一个也好啊，不知道谁这么有福气。”“人比人得死，别做梦了，看这等级就不是咱们能碰的了的，还是老实点吧。”

　　下面议论满天飞，也有知情的小声道：“你们连这都不知道？这两天最火的那个打脸之神洪大力的录像看到过没？这几个都是他的老婆，那个穿着一身漂亮的蓝色连衣裙的是他大老婆，那个成熟些的是二老婆，两个蓝色马尾辫的是三老婆，一身黑色皮甲的是四老婆，拿剑那个是五老婆……”

　　众同学倒吸一口凉气，这简直无敌了啊，羡煞旁人啊有没有？！

　　“这帮无聊的家伙。”唐慕馨轻轻叹了口气，翻了翻手里的书。她跟李念薇等五女是果断的五人组，如今互相之间的关系都已经挑明，反正想阻止是阻止不了了，只能顺其自然。所以按照目前形势来看，自然还是抱团比较好，这一点唐慕馨还是分的出轻重的。

　　“这秘籍还是很不错的。”林初音手中拿着一本刚刚从外戚分部藏书阁找到的机械位面修炼秘籍在观看，边看边点头：“我之前有很多的问题一直没有找到解决的办法，现在终于有些头绪了。”


第1076章 想打架是吗？

　　恩，作为强大的科技宅，林初音出地球后技术就有点跟不上，这段时间一直在研究更高的科技，不过毕竟时间太短，所以总感觉知识不够用。

　　这回可好了，机械组的修炼秘籍实际上叫做强化宝典更加有用。毕竟这是一个金属生命位面，他们的身体结构跟这个位面不大一样，没有血肉，修炼之类的不大合适，强好的还是强化身体内部结构来发挥出更大的威力——而很明显，这就正适合林初音来研究。

　　“初音姐姐，”唐慕馨凑过来：“这本秘籍上面主要说的是什么呀？”

　　“唔，”林初音淡淡道：“简单来说就是通过能量炉，来吸收并压缩宇宙间的能量。他们那位面管那能量叫做源能，跟我们这里的暗能有点像。他们强化的方式就是加强能量炉的功率，增大瞬间爆发力，不过有点麻烦，就是对构成身体的金属要求很高，金属等级低了很容易会因为能量过大导致身体结构崩溃。”

　　林初音解释的倒是挺详细，不过唐慕馨还是听的满头雾水……

　　“初音小姐，”这时候，美丽的女导师走了过来，微笑着问道：“这本《冰系本源》你感觉还合适吗？”

　　《冰系本源》，魔法位面冰系魔法师修炼的书籍，与唐慕馨的能力正匹配。所以当唐慕馨来的时候，女导师直接就介绍她选择这本书来看。

　　“正合适。”唐慕馨甜甜的笑了笑，道：“不过导师，这里面的魔法，我觉得有好多都没什么用诶，那些魔法我也要练吗？”

　　“哪些没用呀？”美女导师问道。

　　“比方说这个，”唐慕馨指了指书籍上面的一个名字叫“冰之乐章”的魔法，问道：“我是可以控制冰的啦，不过这个叫冰在周围舞动的魔法，我不清楚有什么作用诶。”

　　“这个呀，”美女导师点了点头，之后道：“你可以先试试小范围的模拟一下这个魔法，看看是不是有什么特别的发现哦！”

　　小范围的魔法模拟，这对于唐慕馨来说还是很简单的。

　　很快，唐慕馨使用上从冰魂石获得的能力，她的课桌周围，变出现了小小的一片一片的冰晶。这些冰晶都很小，大约只有指甲大小——很明显，属性压缩力场压缩的可并不只是属性而已，连这能力之类的也都经过了压缩。不然强大的能力者之间的战斗，怕是来那么几回，这星球就千疮百孔了。

　　当然，那些都并不重要，在超神学院里面学习的，主要是技能的控制以及能力开发。

　　而此时，那些小小的冰晶，正在地面上一小堆一小堆的堆积，洁白一片，看起来非常漂亮。可是唐慕馨无论如何努力，也不能叫它们像《冰系本源》书里面说的，可以自己跳舞。

　　“好奇怪呀，”唐慕馨奇怪道：“这些冰晶凝结出来后就很难控制诶，除非我把它们全部变成元素生命体才行。”

　　唐慕馨的冰魂石可以制造出拥有短暂生命的元素生命体，可是要想像魔法书中说的叫元素自己在空间中跳舞，却是做不到了。

　　“你可以稍微试着跟这些冰晶沟通一下。”美女导师微笑着说道：“恩，把它们当成空间中的小精灵，与它们沟通，然后试着去指挥它们。”

　　与元素沟通，这是一项相当复杂的任务，唐慕馨努力了好一会，也没能成功。

　　“不要急，魔法与我们这个位面的构造本质不同，”美女导师安慰道：“多练练总是可以的……”

　　练魔法当然不可能一蹴而就，结果就在唐慕馨准备继续的时候，忽然从门口方向传来一把极其讨厌的声音，这个声音再熟悉不过，正是贝元青的声音！

　　“哎呀呀，想找倒你们还真不容易呀。”贝元青一进门，眼睛就紧紧地盯住唐慕馨，嘿嘿笑着走了进来：“听说你们也到了我们学员上学，我就来看看，打个招呼，哈哈。”

　　大仇人到场，唐慕馨顿时皱了皱眉头。

　　这家伙昨天可被洪大力修理个够呛，今天他来这里，还带了那么多人，明显来者不善。

　　“元青少爷，有什么事可不可以等呆会午休再说？”美女导师一看到贝元青，就知道他这是闹事来的，赶紧走上前去，压低声音道：“现在正在上课，要是在这里开打的话，院长那边怕不好看……”

　　她也是好意，可是很明显，美女导师低估了贝元青的怒火。

　　昨天贝元青第一次被坑了五千万，这也就罢了，之后在洪大力面前丢了那么大的一个人，怎么可能就这么算了？不过如今洪大力身边有大姐头古菲菲，那可是绝对食物链顶端的家伙，贝元青胆子再大也不敢在她眼前动手，所以只能退而求其次，从洪大力身边的人身上下手。

　　可是如今这个女导师居然敢拦住自己，找死！

　　贝元青抡起胳膊“啪”的一下就给美女导师一个耳光，怒道：“滚一边去，我在这里哪有你说话的份？”他的这一耳光顿时给女导师打懵了，整个班级的学生也都懵了。

　　贝家的这位第一天才，居然打了导师！

　　虽然外戚分部的导师跟超神学院主院的导师无论是身份还是地位都天差地远，可是这么当着众人的面，尤其那导师还是女的……

　　“你！”导师捂住脸，眼睛里已经蓄满了泪光，紧紧咬住嘴唇，之后猛地冲出教室！

　　整个班级内所有的学生都呆住了，事情有些太过突然，一时间，所有人都不知道该怎么办才好。

　　“导师！”“导师！”唐慕馨这边的人猛的站了起来，便向外追过去。他们这一共十几号人，呼啦啦全部向外冲，眼看就要跟贝元青撞上。

　　贝元青猛地一挥手：“给我拦住他们！”

　　哗啦啦，他身后的那一大群人，全部都挡住门口，这一下唐慕馨等人再也出不去，外面的人也是进不来了。

　　“贝元青，这里是学校，你居然敢这么过分！”唐慕馨狠狠瞪着贝元青，怒声道：“你就不怕院长过来处理你！”

　　“怕，我真的是好怕啊，哈哈哈！”贝元青哈哈大笑，之后盯着唐慕馨，凝声道：“我怕个屁！再过三个月就是悔婚战约决斗的日子，决斗一开始就不能停止，不是洪星宇那老家伙死，就是朱韵舟亡！这段时间大家就是各施手段，只要能打击对方士气那就是正确的！至于其他，跟三大家族的位置相比，算个屁！”

　　他说着嘿嘿冷笑，继续道：“看到我后面的这些兄弟没有？今天我们这几十人来这就是要好好跟你们玩玩的，哈哈哈哈哈！以为来学院就安全了？做梦！只要狠狠的压制洪大力，以洪星宇那老家伙对洪大力的宠溺，非发狂不可！到时候他融合武功失败，搞不好实力不进反退，哈哈哈！”

　　贝元青这么一说，唐慕馨顿时就明白了。

　　悔婚战约，一经发出，便不可更改。三个月，决斗之期，洪星宇和朱韵舟只有一个能活下来。

　　贝家和朱家绑在一起，当然会想要朱家获得胜利。

　　要知道，这可是决定圣隆皇族最顶尖的三大家族的地位之争，自然绝不可能只是两家静静等待决斗到期的日子。在这段时间，双方那绝对是各展手段，只要能压制住对方，让对方乱了阵脚从而影响决斗的结果，付出任何代价都是值得的！

　　而此时，唐慕馨这边一共不到二十人，贝元青却是带来四十多人。这一打起来人数上唐慕馨这边就吃了好大的亏，他们既然敢来，王者骑士变身怕是也未必稳操胜券。而他们这边这么多女孩子，一旦失败，后果便不可想象——事关三大家族谁获得胜利谁会被淘汰，什么样的恶事，贝元青干不出来？

　　“想打架是吗？”唐慕馨的脸色也是沉了下来。

　　她是不想惹事，不过作为洪大力的大老婆，她也绝对不会怕事。

　　只不过，她虽然是怒气冲冲，可是因为太漂亮，再加上清脆娇嫩的嗓音，听在耳朵里就总有点娇嗔的味道。

　　“诶呦，小姑娘撒娇了，哈哈哈！”果然，贝元青哈哈大笑，甚至还伸出手去打算勾唐慕馨的下巴：“来，再说一回听听！说起来，你这小声音还真挺好听的，啊哈哈哈哈……”

　　见过贱的还真没见过这么贱的，看样子今天贝元青是准备把恶人当到底了。

　　如今三大家族之间，洪家和朱家虽然是最大的仇家，不过贝家一向跟朱家勾结，朱凝雨更是已经几乎定型要跟贝元青结婚，所以双方之间几乎就没有第三条路可走。

　　“你要怎么样，划下道来吧！”唐慕馨向后退一步，盯着贝元青的眼睛，寒声道：“怎么样？当然是不怎么样了，我还能怎么样呢？你又想要我怎么样？”

　　“你莫非想要在这里动手？”唐慕馨微微眯起眼睛，之后沉声道：“大家准备！”

　　“保护馨馨小姐！”李阳等九大狗腿第一个上前，挡在唐慕馨前面。李维斯等三大杀手紧随其后，左右护卫。同时“唰唰唰”的声音响起，洪大力这一方众人顿时全部武装，王者骑士，变身！

　　“变身？”贝元青狠狠一挥手，大声道：“他奶奶的，给我上！干死他们，女的别弄死，记得留口气，到时候叫她们好好享受享受！”

　　“是！”贝元青带来的那一大群人，脸上没有半点惧色，直冲上前！

　　轰，双方早就已经蓄势待发，这一动手，顿时撞到一起！


第1077章 老子忍不了了！

　　唐慕馨这边都是王者骑士变身，贝元青这边则都是家族里面豢养的高级打手，平时在学院里面修炼，关键时候保护贝家成员，随便一个都是恒星级巅峰实力，所以这一开打，顿时鸡飞狗跳！

　　好在有属性压缩力场，否则以这群人的实力，这么一混战，这个校园甚至这个国家估计都得灰飞烟灭，一夜之间化成渣渣。

　　不过也正是因为有属性压缩力场的存在，导致原本应该是高手之间对决的大场面变的就跟地球上嘿社会火并一样，乌压压的打成一片，乱糟糟一团！

　　……

　　另一边，洪大力所在的炼体部十八班。

　　“大力，你真的准备要买这博源股份？”古菲菲死死盯着屏幕，因为早上洪大力开盘不久就扫光了博源股份的所有股票，消息传的无比之快，此时已经堆积了六十多万手的股票等着清仓，下面论坛里面无数人都在鬼哭狼嚎，大声呼喊着那位“好心人”赶紧当他们心目中最大的英雄：“英雄，求收购啊！我在这里面已经被套了快一个月了！”“跪求收购啊，这已经是最低价了！再低的话我就得自杀了！”“今天那个人绝对不会再吃了，再吃进的话我直播吃屎！”

　　“直播吃屎，这个好像有点狠呀！”洪大力感慨，然后这就准备扫货……

　　众同学惊呼：“快看快看，已经六十五万手了，一手一百股，一股六块二，这么多股那就是四个多亿啊！”“可不是，就算要败家，几千万应该差不多了吧？这可是必跌的股啊！”“这要是全收，一天就跌八百多万，牛逼！”

　　“看样子已经没有多少外部筹码了呀，”又等了一小会，等那股票卖出的数量增长开始缓慢起来之后，洪大力摸了摸下巴：“恩，马马虎虎就先这么多吧。”

　　他这就是要准备出手了？

　　一时间，周围众同学们的心全部都提了起来，这个洪大力，该不会真的打算全买了吧？

　　而很快，大家就都知道了，洪大力绝对不是开玩笑的……

　　洪大力其实也没干什么，只是拿起电脑，之后点击进买入的选项，当周围众同学们看到洪大力的账户余额的时候，顿时跪了一地。

　　九十三亿五千万！

　　这个洪大力炒股的账户里面居然有九十三亿五千万！老天，这家伙平时就拿这么多钱用来败家的吗？！一百来亿啊！

　　要不怎么说，败家子的手笔就是豪放呢，洪大力直接设定了一个六块两毛五的价格扫货，瞬间叮的一声，所有的股票全部买进，就这么一下，四亿两千多万就干出去了！

　　所有人都看呆了眼！这家伙居然真的全吃下去了，全部啊！这可是即将退市的股票！他居然全吃！

　　“真的全吃进去了！偶像，偶像啊！”“见过败家的没见过这么败家的，这简直就是败家之神啊有没有？！”“厉害，简直太厉害了！不行了，以后我决定就跟大力哥混了！太霸道了！”

　　导师金克斯也彻底的呆住了。他短暂的愣神之后，心中就是涌起一片狂喜！

　　脱坑了！终于脱坑了啊啊啊啊啊啊！

　　洪大力好样的，以后咱必须要多多关照你啊！

　　众同学们是吃惊，导师则是惊呆，而洪大力却是浑身舒坦！因为就在刚才，系统的声音居然这就响起了：“宿主购买了每日跌停的股票，当前败家金额累计两千四百六十八万，鉴于股票波动较大，所以只可使用一半属性点。宿主当前可使用属性点数：一百二十三点。”

　　一百二十三个属性点到手，哇哈哈哈哈哈！老子进股市简直就是英明神武啊！以后差不多每天都有一百多点属性点可以用了有木有？！一百多点属性点呀，哇哈哈哈哈哈！

　　果断把所有属性全部加满，还剩下五十七个富裕属性点，久违的健康感觉啊！又回来了！

　　结果洪大力这边正开心着呢，猛然间听到一声河东狮吼——

　　“洪大力！你居然敢这么败家，老娘抽死你啊！”古菲菲一把抓住洪大力的衣服，想她平时一块钱都得分成两半花，一天赚个几千一万就已经开心的不得了。结果洪大力这可倒好，就这么一天的功夫就败家进去两千五百来万！两千五百来万！你这简直不叫败家，简直就叫烧钱啊！

　　所以一向节俭的古菲菲是真的怒了，她那身躯本就无比巨大，如今一发怒气势更是凶悍，抓着洪大力，大声叫道：“老子忍不了了！给老子滚啊啊啊啊啊！”

　　然后洪大力就感觉一阵腾云驾雾，古菲菲居然把他跟炮弹似的直接从教室里面扔了出去！

　　“啊啊啊啊啊啊啊——”

　　一声惨呼声顿时传遍整个校园……

　　咻——所有的同学甚至包括导师金克斯都抢到窗户边上，手搭凉棚向洪大力飞走的方向看去，转眼之间洪大力就变成一个小点，再也看不到了……

　　诺菲利亚委屈地坐在校园内人工湖旁的石凳上，脸上满是委屈，眼泪止不住的流下，肩膀不停的耸动着。当了这么长时间导师，被学生这样当着那么多人的面抽了一耳光，这样的事情她真的是从未遇到过，甚至就连想也都没想到过。

　　可是如今事情就这样发生了，对方还是三大皇族之一贝家的那位第一天才，想要报仇？以她的身份地位，报仇那绝对是不可能的事情。事实上能够活下去，后面不被对方找麻烦就已经可以说是不错了。

　　诺菲利亚心里不敢有报仇的念头。因为她知道，如果有一颗复仇的心，那么她将会走上另一条路，一条或许永远没法回头的路。所以这一次，也只能是尽量的平复一下心情，将事情如实上报，之后继续教自己的书，继续指点那些可爱的学生们。

　　“唉，也不知道他们现在怎么样了。”诺菲利亚本来这个时候是可以直接走的，只要将今天发生的事情上报，后面再发生什么事情都再与她没有任何关系。可是教室内的那些学生们……

　　“不行，我得回去！”擦掉眼泪，诺菲利亚坚定的站了起来：“不能扔下他们不管，那些毕竟是我的学生，如果他们出了什么危险……”

　　结果诺菲利亚正想到这里，忽然从天上传来一声惨呼，一道人影直直的就从天上掉下来了。

　　这是什么情况？

　　“噗通”一声巨响，水面溅起一道恐怖的水柱，不过很快，湖面便趋于平稳，之后一个年轻人从湖里面晃晃悠悠的爬上了岸。

　　“咳咳，菲菲这个混蛋，还真是说动手就动手呀。”洪大力狠狠咳嗽了几声，之后左右看了看，很快看到正站在他面前满脸吃惊的诺菲利亚，赶紧笑嘻嘻地问道：“啊，你好呀，美女，那个，请问一下这里是什么地方啊？”

　　“这里？”诺菲利亚惊讶地张大了嘴：“这里是超神学院外戚分部，你是……”

　　“哦，我是洪大力，从炼体部那边过来的，呵呵，呵呵。”被古菲菲扔过来这事多少有点丢人，洪大力赶紧转移话题：“话说，那个，你是谁……诶？诶？你这是要带我去哪啊？”

　　洪大力还没说完，诺菲利亚猛的冲上前，拉起他就走，边走边道：“快点快点，你就是洪家新入学的那个洪大力吧？我是唐慕馨的导师诺菲利亚，贝元青带着好大一群人打上门来了，现在你的那些朋友们都在教室里面跟他们打着呢！快去，晚了可别出事了！”

　　我靠，贝元青不敢惹古菲菲，跑去找唐慕馨他们的麻烦去了？

　　这还了得？！洪大力一股怒气直冲头顶，大叫道：“这家伙找死吗？快带我去，教室怎么走？离这里远不远？”

　　“不算很远。”诺菲利亚随便动了动手，空气中很快出现一个金属圆盘，拉着洪大力踩到上面，那圆盘迅速向前冲去，速度飞快。

　　很快到了教室门口，此时这边已经围了好大一群人在围观，有道是看热闹不嫌事大，这帮人也还真是为了看热闹天不怕地不怕的主。

　　“让开让开！都给我让开！”诺菲利亚带着洪大力直奔教室门口，这一路上当真将那些看热闹的给吓了个够呛，全部向一旁让开。

　　很快，冲进教室之后，洪大力只看了一眼，就愣住了。

　　此时的教室里面满地狼藉，所有的桌子椅子包括讲台黑板都已经被砸了个稀碎，两大拨人正在对峙，正是唐慕馨一方和贝元青一方。

　　贝元青一方大约四十来人，周围还躺下了几个，看起来是受了轻伤，不过总体实力并没有受到任何影响。贝元青狞笑着站在众人面前，盯着唐慕馨等人。

　　而唐慕馨这边，因为女眷多一些，所以很明显的是处于劣势，几名男子全部都身上带伤，靠在一起，李维斯打头阵，血妖和李阳两旁护卫。他们三人互为犄角，唐慕馨等众女人则站在后方，毕竟是女流，打起来总归是容易吃亏，所以只能后方策应。

　　路西法胳膊上开了一道血口，鲜血不断涌出，之后汇聚到手心中的那团黑气里面……


第1078章 子午阴阳杵

　　很明显，之所以两拨人没有继续打下去，最主要的原因就是因为路西法使出了血祭，虽然武力方面贝元青占了绝对优势，不过对于路西法的诅咒之力，贝元青还是相当忌讳。

　　“没想到倒是挺完全啊，这几个狗腿子之前我倒是小觑了，实力不错。”贝元青得意道：“可惜啊，就这么几只小猫小狗，想对付我们，可没那么容易。”

　　李维斯等人全部都没说话，路西法则缓缓开口：“容易不容易，这个也得看情况的。要不你试试，怎么样？”他说着把那团黑雾向前推了一下，贝元青顿时向后退了小半步。

　　“哈哈，说真的，你是这群人里面最让我意外的一个。诅咒之力……”贝元青向路西法递出橄榄枝：“不如你跟我混，怎么样？到时候你想要什么，我给你什么！”

　　诅咒之力，这是宇宙间最诡异的能力之一，跟无敌的气运之力几乎属于同一个档次的能力。

　　毕竟，实力高低总归有个上限，只要你实力强，大抵就能战胜对方。

　　可是诅咒之力却是不一样，因为你永远都不会知道什么时候自己会倒霉。比方你去一个看上去很安全的星球，猛然间这星球就爆炸了。再不就是正在宇宙间航行，忽然撞到恐怖的电子风等等。

　　毕竟不是有句话说的好么，人要倒霉起来，喝口水都能噎死……

　　“我看你还是算了，”贝元青正说到这里，洪大力懒洋洋的声音响起：“咱家泡妞男怎么可能跟你这么个笨蛋走嘛，嘿嘿。”

　　人群纷纷让开，唐慕馨这边脸上猛的惊喜起来，贝元青则是心脏猛地一跳。

　　转头看去，一个年轻的男子笑嘻嘻的走了进来，浑身湿淋淋的，可不正是洪大力还有谁？

　　“大力！”洪大力居然在这个关键时刻出现，这可真的是天上掉下个洪大力，简直就是及时雨啊！唐慕馨急匆匆的跑过去，有洪大力在场，就算天塌下来也不怕：“你来就好啦，不然我还真怕出什么事呢，这个坏蛋带了那么多人，都很厉害。对了，你怎么来的啊？怎么身上都是水？”

　　怎么来的？说起来洪大力还真的就是天上掉下来的，古菲菲那一扔居然刚好把他给扔过来了……

　　“这些稍后再说，”洪大力走到贝元青的面前，嘿嘿冷笑道：“没想到你居然还真的是敢来找我老婆们的麻烦啊，贝元青。昨天被打脸打的还不够是吗？”

　　要说昨天被洪大力这顿抽啊，那绝对是贝元青永远的痛有没有？

　　他一见到洪大力，仇家见面分外眼红，尤其是最恐怖的那个古菲菲没来，这还有什么说的？贝元青脸色瞬间就冷了下来，沉声道：“本来你呆在古菲菲身边我还真拿你没什么办法。不过既然你自己跑出来送死，那可就别怪我了！这就叫天堂右路你不走，地狱无门你闯进来！”

　　“哦，是吗？”洪大力无所谓的甩了甩头：“那这也就怪不得我了，我对于敢碰我朋友的人一向都是很没有好感的——尤其是打我老婆主意的人。”

　　“不只我们，”唐慕馨挺着小胸脯，怒声道：“这个坏蛋还打了诺菲利亚老师呢！”

　　恩？贝元青连导师都打了？

　　“真的？”洪大力看向诺菲利亚：“他真的打你了？怎么打的？”

　　一听洪大力的话，诺菲利亚满心委屈涌上心头，捂着脸，点点头。

　　这个意思就很明白了，洪大力瞬间脸色就拉下来了：“看样子今天这笔帐还真得好好算算。”他看着贝元青：“来找我老婆们的麻烦意图不轨，殴打学院老师，这几条足够我狠狠的抽你一顿了。”

　　他说着浑身就冒出一片耀眼的金光！

　　星空骑士变身！

　　没办法，哥买了股票，属性点就是多，每天好几百，就是任性！

　　“星空骑士？”贝元青看着洪大力：“好，我倒要看看你到底能有多强！”

　　呼啦啦，眼看两人就要动手，整个教室里面所有的人全部都向两旁退了开去，留下中间老大一片空地，让两人方便施展。

　　贝元青身为贝家第一天才，星域二阶其实也只是一个非常笼统的等级，那只代表他的属性达到了这个要求。可是在真正实战方面，贝元青确实是有真本事的。能力很强大不说，宝贝还很多。之前要不是路西法危急关头见这家伙实力确实太强直接使用血祭诅咒，现在唐慕馨等人怕是很难还能站在这里。

　　而此时，洪大力这边星空骑士变身，贝元青也非常果断的使用上了从家里藏宝楼里面取出的装备。

　　那是一件法宝，一件从位面战场上发现的高价买回的修真位面法宝。

　　这件法宝，一共分两支，一金一银，长约一米五左右，成六棱柱型，下大上小。贝元青一拿出这个，现场围观的众人顿时便是一阵悄声议论：“子母阴阳杵！贝元青居然拿出了子母阴阳杵！”“子母阴阳杵？我怎么没听说过？”“这子午阴阳杵可是修真位面高级法宝，专治变身之类，洪大力要危险。”“这么厉害？！星空骑士变身是强，可是一旦被这子母阴阳杵一敲，难道瞬间就被打回原型？”

　　周围人议论纷纷，唐慕馨这边听在耳朵里，也顿时是紧张起来。

　　能把变身一棍子打没的子母阴阳杵，只听这个作用就知道很恐怖啊！

　　“哈哈哈，洪大力，”贝明轩手持子母阴阳杵，冲洪大力嘿嘿冷笑：“恩，开打之前我觉得我有必要介绍一下我手里的这好东西。”

　　他说着比划了一下子母阴阳杵，道：“这个东西，叫子母阴阳杵，专治各种不服。你星空骑士不是很厉害吗？我这好家伙只要照你身上轻轻那么一敲，啪的一下，你就没法变身了，哈哈哈哈！”

　　他说到这里，还很是得意，道：“哎呀，我一想到呆会把你的变身敲没之后，我就觉得很开心啊，哈哈哈哈！”

　　然后他还无比可恶的摸着下巴：“说起来，我到底是要怎么揍你呢？恩，先打屁股吧，然后再弄掉你的小弟弟，之后再打断几跟肋骨，最后把胳膊再切掉，应该就差不多了，反正只要你不死，弗戈斯那老家伙就能把你恢复过来。哎呀，一想到以后每天都可以这么跟你玩，我就觉得浑身都起鸡皮疙瘩呀！”

　　贝元青的话说的恶毒无比，让周围围观的众人都是一阵头皮发麻。

　　“看不出来，你倒还真是挺恶毒的，”洪大力微微眯起眼睛：“老实说，我是真没想到在你这张面皮之下居然藏着这么恶毒的心。不过这样也好，呆会我动手打你，也就可以说的过去了。”

　　“哈哈，你就做梦吧！”贝元青狰狞道：“我们三大家族如今立场早就已经确定了，不是你们洪家灭亡，就是我们贝家和朱家被洗牌。在这三个月内，发生任何事情都不算过分，嘿嘿，所以只要我没弄死你，就算没违背这超神学院的铁则，学员的几个镇院的老家伙就不可能会出手帮忙。所以，我可以很肯定的告诉你，今天，你废定了！”

　　“既然这样，”洪大力深深吸了口气：“动手吧！”

　　话已说完，事情也都已经敞开了，洪大力也知道，事关三大家族的兴衰成败，任何手段都不能保留。毕竟如果洪家现在面对巨大的危机，威胁到父母，威胁到祖爷爷祖奶奶，威胁到自己身边的亲人朋友，洪大力也绝对不会介意使用上任何的手段。

　　在这场斗争中，没有下三滥，只有最后的结果。

　　胜者为王，就是这么简单。

　　“轰。”这一动手，两人迅速撞到一起。

　　因为对方有子母阴阳杵，先不管是真是假，毕竟宁可信其有，万一是真的，自己没有星空骑士变身，到时候怕是还真的会很麻烦。所以洪大力与贝元青这一开打，三分攻势，倒有七分精力是放在了躲避贝元青的子母阴阳杵上面。

　　因为属性压缩，洪大力的星空骑士变身也是不能幸免，原本随随便便就可以把地面炸出一个大坑的星空骑士，如今的全属性也就只剩下八百多点，不过比起贝元青这位星域二阶还是要强上不少——贝元青只有三百四十多点……

　　所以这个时候，洪大力的属性优势与贝元青的法宝优势还真是打了个旗鼓相当，不过洪大力知道，贝元青肯定跟自己一样，还有好多底牌没有使用，就比方说，他的能力。

　　教室里面一道金光飞舞，贝元青手持子母阴阳杵，在场内以不变应万变。两人的动作全部都奇快无比，这一转眼的功夫，便是几十招过去。

　　可是两人虽然斗了几十招，却是没有半点声响，洪大力固然是不敢太过大意免得被那子午阴阳杵碰到，贝元青则是属性比起洪大力差了许多，想摸到他难度太大。

　　“奶奶真麻烦啊，”洪大力抿了把嘴角：“这个贝元青，不好对付！”


第1079章 三头六臂

　　“大力，接剑！”江千雪眼看洪大力空手，这亏吃的太大，当即把手中的长剑扔了过去。

　　“多谢！”一把接过江千雪扔来的长剑，洪大力便找了个空档的机会，刺向贝元青的胸口。

　　贝元青左手持着的子杵一横，意图挡住洪大力的长剑，同时右手母杵横扫向洪大力肩膀，口中一声大喝：“洪大力，给我去死吧！”

　　他这两招一气呵成，右手母杵来势如电，眼看就要碰到洪大力肩膀。

　　洪大力心道：“这对子母阴阳杵本身威力无所谓，这效果可是当真叫人纠结。”本来他拥有爆发手镯，再加上二档，底牌雄厚，可是贝元青毕竟是贝家这年轻一代的第一天才，身上要说没有些什么救命的东西，洪大力那是打死也不信的。

　　所以底牌必须要留到一定的时间才能显示出来，如今形势紧急，贝元青的母杵已经马上到达自己肩膀，洪大力干脆猛的向下一屈伸，哈哈一笑，道：“去死就去死！”

　　他整个身子都向后倒去，同时手中长剑一横，居然阴差阳错的正划中贝元青手腕，发出“叮”的一声轻响。

　　本来这也不算什么太大的事情，想必那不过是金属护腕之类的东西，可是却不想，这一下贝元青居然面色大变，猛地向后退了一步！

　　诶？莫非这家伙的手腕上面有诡异？！

　　“好小子！”贝元青脸色都气的发青，咬牙切齿的道：“居然敢使阴招，那今天就叫你见识见识！”他说着，手腕上一阵耀眼的白光闪过，整个人的气势都开始突飞猛进，很明显，这家伙手腕上应该是另一件极品装备，一件不次于爆发手镯的装备！

　　“本来这东西我没准备使的，”贝元青嘿嘿冷笑：“不过既然已经暴露了，那就没有隐瞒的必要了。”说着贝元青整个人身子都开始缓缓浮空，双脚逐渐飞离地面，与此同时，他的浑身都冒出一片骇人的黑气来。那黑气绝对不是这个位面常见的暗能，而是另一种叫人从心底里发慌的气。

　　“妖气！是妖界位面的妖气！”这种气其他人可能不大了解，不过导师诺菲利亚却是属于本身实力一般但是见识非常广博的那种，当即叫出声来。

　　“哦？倒是挺见多识广的吗，哈哈。”贝元青哈哈大笑，道：“我之前倒是小瞧了你，恩，不愧是导师啊，知道的就是多。”他看着洪大力，嘿嘿笑道：“没错，我的这件装备，正是来自妖界位面的极品妖器，阿修罗手镯！”

　　他说到这里，场面之上再起变化！

　　贝元青，居然身体的腰部之上，又浮现出了两个脑袋，两个身体，两双胳膊！

　　而那两双手上面，每一双手，都拿着一对子母阴阳杵！

　　“阿修罗手镯，可以让佩戴的人变成三头六臂！”贝元青得意大笑：“而且，这三头六臂手里拿着的武器，全部都会拥有相同的效果！也就是说，”贝元青无比得意：“只要被任何一个碰到，洪大力，你就死定了！”

　　所有人全部都震惊了。

　　妖界位面的妖器阿修罗手镯！原本一对子母阴阳杵就够洪大力束手束脚，如今居然变成了三对！这还怎么打？现在的贝元青完全就跟刺猬一样，全身上下没有死角啊！

　　“不得不说，你的这件妖器确实叫我大开眼界呀。”洪大力点了点头，手持长剑指向贝元青：“不过具体效果如何，咱们还得动过手才能知道！”

　　“说得没错。”贝元青猛的冲了过去，身在空中的他，陀螺一般旋转起来，三头六臂，三对子母阴阳杵，将周人围的水泄不通，直接就采用了最简单的方法，向洪大力撞去！

　　只要这一下洪大力被撞到，怕是立即就会被打回原型！

　　“轰！”而与此同时，洪大力也非常干脆的直接使上爆发手镯，全身属性猛的提升十倍，虽然又被属性压缩力场压缩了一次，可是也有一千五百点的全属性！

　　而且最重要的是，星空骑士，也是会飞的！

　　“当当当当当——”一连串的叮当声响起，从空中洒下无数的金属碎片，那是因为江千雪的长剑等级太低，与子母阴阳杵这件修真法宝差距太大，子母阴阳杵毫发无损，江千雪的这把长剑却是转眼间便千疮百孔。

　　“砰”的一声大响，洪大力飞教室后方，贝元青则是无比得意地看着洪大力：“诶呀，不错嘛，我当初就知道你在那个拳力测试器上肯定是有什么爆发类型的装备，如今看来确实没错。不过很可惜啊，你现在爆发的装备已经使用了，长剑也是基本用不了了，还有什么本事，全部使出来吧，这样才有意思啊，哈哈哈哈！”

　　两人这短暂的分开，周围围观的那些学生则顿时就开始小声议论起来：“洪大力不妙啊，这贝元青的这件妖器直接就叫他再没有任何的死角，这可不好办。”“可不是，洪大力这边没有什么趁手的武器啊，长剑都已经坏了，又不能用拳头，被碰到就是死路一条，这一下，麻烦大了！”

　　“确实啊，不愧是贝家的第一天才，”洪大力看着贝元青，深深的吸了口气：“我之前倒是有点小瞧你了呢，呵呵。”他说着扔掉手中已经残破的长剑，之后猛的一声大喝：“馨馨！念薇姐！初音！克丽丝姐姐！千雪！”

　　“我们在！”霎时间，五女全部出列，站到洪大力身后。

　　到了这种关键时刻，洪大力不去拿更强的兵器，反而叫这五个漂亮女孩出列，到底是什么意思？

　　此时人人心中都满是疑惑，不过很快，大家都就知道了。

　　“把你们的元素之力借给我！”洪大力盯着贝元青：“以为我的老婆们好欺负？今天就叫你看看，到底是谁欺负谁！”

　　“好！”唐慕馨带头使用上元素之力，她的寒冰之力，在整个教室的范围内，都凝结成了无数的冰晶！那些冰晶隐隐有活动的迹象，偏偏就在这个时候，一旁的诺菲利亚猛的大声道：“馨馨，冰之乐章！用你之前看到的冰之乐章！”

　　冰之乐章！之前唐慕馨本来也还没明白这冰之乐章到底有什么用，不过她现在明白了。

　　那是天地之间最纯粹的元素，也就是说，这是任何可以调动元素之力，都能够调动的力量。

　　之前她凝聚出来的那些冰晶生命体，大约类是于召唤生物，除了她可以很好的指挥之外，其他人就算是可以控制寒冰，也不能指挥分毫。

　　可是这冰之乐章，就不一样了。那纯粹的冰系元素，纯粹的寒冷元素，就凝结在那些冰晶之中，只要能够调动，就能够使用。

　　唐慕馨第一给众人打样，接下来的就很是简单了。

　　李念薇的暗金元素，林初音的巨石元素，江千雪的冰，再加上克丽斯蒂娜的猛毒，这么些元素之力，全部都漂浮在半空之中，在空间之中震荡，欢笑，跳舞。

　　“好……好恐怖的精纯的元素！”围观的众人全都看呆了眼。

　　这么多的元素种类，遍布了整个教室之内。贝元青也是惊呆了，他实在是不清楚洪大力到底召唤出这么多的元素干什么。毕竟，一个人算上能力，最多也就是能够控制一种元素而已。可是此时却有这么多的元素之力，那除非得是……

　　“哈哈哈哈，洪大力，你演的一手好戏啊。”三头六臂的贝元青此时三张嘴一起大笑，第一张嘴说道：“这么多的元素之力，你想干嘛？”第二张嘴笑道：“吓唬人吗？你以为我会害怕？”第三张嘴则笑道：“不过我倒是有点小看你了，看样子你的这几个老婆还真不是花瓶啊，哈哈哈！”

　　一个人，三个脑袋，三张嘴说话，这样的场面确实有点诡异，不过在场却没人能笑的出来。

　　因为没人知道洪大力到底怎么干什么。

　　“你说我想干嘛？”洪大力嘿嘿一笑，瞬间，元素震荡启动！

　　霎时间，整个教室内所有的元素，全部都开始震荡起来！金、石、冰、光、毒，所有的元素都开始融合！跳动！欢呼！雀跃！

　　元素震荡，当宿主遇到明显危机的时候，将会启动，天地间所有的拥有攻击性的元素，全部都可以为洪大力所用！

　　唰唰唰——所有的元素全部都凝聚到洪大力的手上，逐渐凝结，变形，金光耀眼，毒雾蒸腾，巨石震动，冰晶飞舞，光芒万丈！

　　那是一把枪，一把长足有三米的长枪！枪枪身大约儿臂粗细，上面旋转着复杂的花纹，枪尖螺旋状，仿佛可以连天都刺破。

　　“这……这也行？”周围众人全部都看呆了。

　　要说洪大力能控制一种元素还算正常，控制两种勉强可以接受，控制三种那就已经是妖孽。可是如今他居然控制了五种！五种元素凝结成一把长枪，那这把长枪的威力……

　　“恩，这把枪，就起名叫光石毒冰枪吧。”洪大力还是发挥了他那一贯的不善于起名字的风格，随便给手中的长枪起了个名字，笑道：“好了，这回我的这兵器马马虎虎也还算趁手，再来！”


第1080章 贝元青的底牌

　　此时，洪大力手持三米长枪，面对三头六臂的贝元青，已经没有了武器上的劣势。

　　三米长枪，进可攻退可守，就算洪大力没练过枪，不过以他的那压倒性的属性，最起码也不会差到哪里去——至少扎挑拦劈之类的动作还是没问题的。

　　“哼，我倒要看看你到底能够怎么样！”贝元青冷哼一声，再次冲上！

　　“当当当当当——”一连串的金铁交鸣声响起，洪大力手中的光石毒冰枪再次被贝元青的子母阴阳杵砸的碎屑纷飞，看起来抵挡的相当勉强，可是等两人这一轮对拼之后，贝元青整个人都狂退数步，噔噔噔撞到身后的打手身上。

　　本来这也没什么大不了的，却不想，那被撞到的打手，先是面色一变，之后整张脸都黑了起来，没一会的功夫便倒在地上，浑身抽搐。

　　光石毒冰枪，枪身居然有毒！

　　“好一把光石毒冰枪，”贝元青脸色也有些发青，恨声道：“一把枪上面居然附带了五种属性！”

　　一听到他的这话，周围众人全部都呆住了。

　　一把长枪，上面居然附带了五种属性？！老天，这样的武器以前简直想都没想过，却不想洪大力居然就这么就弄出一把神器级别的武器来？而且这武器，还是至少五亿以上级别的！

　　“嘿嘿，马马虎虎，你有子母阴阳杵，我要是没有个像样点的武器，岂不是被你笑话？”洪大力将长枪舞出几道非常不美观的弧线，一看就是用枪的外行，不过此时可没有人敢笑话他。只听他笑道：“说起来，你的这法宝确实厉害，至少从硬度来说，出乎我的意料。”

　　他说到这里，将手中光石毒冰枪双手握住，笑道：“不过么，既然长枪不行，我倒是有一个更好点的主意，嘿嘿嘿嘿……”

　　他笑的无比诡异，人人都不知道他要做什么。不过很快，他们就知道了。

　　因为洪大力居然将手中的光石毒冰枪给融化了，这一次等新的造型出来，所有人全部都张大了嘴。

　　洪大力居然把枪给改成了大锤！光石毒冰锤！

　　好吧，关于洪大力的兵器的名字可以不做探讨，不过此时洪大力手里拿着这么一个光看造型就无比恐怖的大锤子，就算贝元青对自己手中的法宝子午阴阳杵极有信心，可是依然还是狠狠的吞了口口水。

　　“嘿嘿，贝元青，这回咱们再试试！”洪大力阴森森的一笑，这一次他主动出手，手中一柄巨锤向贝元青手中的子午阴阳杵猛砸上去！

　　“当——！！！”

　　一声惊天动地的巨响声响起，整个超神学院外戚分部的大楼都几乎颤抖了一下，全场所有的学生全部捂住耳朵被震倒在地，他们是被之前那剧烈碰撞产生的冲击波给震倒的。

　　三头六臂的贝元青被这一锤子给直接砸到地上，灰头土脸。

　　虽然这一下他手中的子午阴阳杵完好无损，可是毕竟那力量实在太大，星空骑士加上爆发手镯爆发后的属性可不是说笑的，贝元青整个六只手臂都被这一锤砸的不住颤抖。

　　“哈哈哈，看样子你好像也没什么可怕的嘛。”洪大力哈哈大笑，肩膀扛着大锤，此时的他就好像是拆迁工人，而贝元青就是已经被帖上“拆”字的墙壁。

　　没练过武又怎么样？你是天才又怎么样？

　　老子是败家子，败家子做事就得大气！我什么都不用会，就靠突破天际的属性就打的你抬不起头！

　　周围围观的众人早就已经看呆了。

　　之前他们就看过洪大力打脸的视频，都知道洪大力可以变身成星空骑士。本来嘛，对于皇族来说，星空骑士其实也不算太了不得的家伙，想制住这样的变身，还是有很多办法的。

　　可是谁都没能想到，洪大力居然这么勇猛，之前还处于劣势结果转眼之间就占尽上风，更是将贝元青的一双手都震的发抖。

　　“这洪大力简直恐怖啊，太厉害了，这元素居然能控制五种！”

　　“可不是，这武器改的简直就是教科书一般的经典啊，大锤对双杵，那绝对大锤占尽上风啊！”

　　“以后管他叫洪大锤得了，你看那锤子轮的……”

　　众学生们在一旁议论纷纷，而很明显，战斗还远没有结束。现在，只能说是刚刚开始。

　　“再来！”一锤将贝元青砸的面色剧变，洪大力这边却是兴奋的舔了舔嘴唇，还很有点意犹未尽，当即扛着大锤冲上前去，又是一锤！

　　“当——！！！”又是一声大响，洪大力这一次砸起来就仿佛长江之水连绵不绝又好似黄河决堤一发不可收拾，他本就速度奇快，光石毒冰锤又势大力沉，这一轮进攻，贝元青暗暗叫苦，胳膊眼看就要承受不住了。

　　“不行，”贝元青暗暗咬紧牙关：“再这样下去很可能会震裂虎口，必须得出底牌了！”

　　“当当当当——”又是一连串的兵器碰撞声响起，贝元青终于找准一个空隙，跳出洪大力的攻击范围，之后深深的吸了口气。

　　“洪大力，你的表现确实超出我的预料。”贝元青死死地盯着洪大力，沉声道：“本来我以为拿了子母阴阳杵，就可以很轻松的对付你。没想到你的实力居然可以超出我的想象。既然这样……”

　　“终于要出底牌了？”洪大力笑嘻嘻的，一点都没惊讶。

　　贝元青好歹也是贝家年轻一代的第一天才，要说他身上没有什么特别的法宝极品装备之类，洪大力怎么可能会信。他现在属性点完全够星空骑士变身后再开二档。为什么没开？就是在等贝元青的底牌。

　　毕竟，能够被称为底牌的东西，总是会很厉害的。

　　“你确实很聪明，没错，底牌！”贝元青冷着脸，说到这里之后，忽然顿了顿，随后猛的大声道：“你该感到庆幸！能够见到我真正的实力！”

　　洪大力顿时撇了撇嘴。

　　之前人造神雷尼牛逼不牛逼？第三阶段变身，不也是号称无敌？结果怎么样？瞬间就灰灰了……

　　不过很明显，贝元青的底牌，比只能爆发属性的人造神，要强上许多。尤其关键的是，贝元青的能力，到现在还没有显示出来。

　　“今天，就叫你开开眼！”贝元青的身体再次缓缓升起，升到半空之中，之后无尽的气息开始狂涌，贝元青的身体也开始出现变化，他居然也开始变身了！

　　“我的能力，平时极少有人知道，不过今天，就便宜你了！”贝元青的浑身都涌现出炙热的气息，他的身体也开始燃烧，那是一团漆黑的火焰，只听贝元青缓缓说道：“在这个宇宙中，魂石，也是分等级的！而我的能力，就是最高等的魂石，黑火魂石！黑色的火焰，可以烧尽一切的火焰！”

　　黑色火焰！能够烧尽一切的火焰！

　　一听到他的魂石居然是最高等的魂石，周围众同学们也都是愣住了。

　　确实，三大家族，族里资源超级丰厚，每一位家族的核心子弟，都可以拿到高级甚至于最高级的魂石融合！

　　洪家家族的组长洪星宇，融合的魂石就是最高级的魂石之一，像素魂石！

　　可以将接触到的一切东西全部变成独立的像素，之后分解掉！

　　当初人造神雷尼，被洪星宇抓住之后瞬间分解，就是因为洪星宇的能力，太强！

　　而如今，这贝元青融合的魂石也是最高级魂石，黑色火焰，任何东西全部都可以烧尽的黑色火焰！

　　“当然，如果说只是这样，或许还很难近你的身，那么，如果是这样呢？”贝元青哈哈大笑，就在他的大笑声中，他的身体，居然一分为三！在半空中，居然有三个贝元青，三个三头六臂的贝元青！

　　第一个贝元青缓缓说道：“恩，在我获得胜利之前，我觉得有必要跟你介绍另一件好东西。”

　　第二个贝元青接着说道：“这是一件在位面战场上得到的来自魔法位面的指环。”

　　第三个贝元青则说道：“它的名字，叫做分身指环，可以创造出两个一模一样的分身，而且分身可以拥有本体一切的能力以及装备属性！”

　　说到这里，三个别元青同时大笑：“哈哈哈，那么，洪大力，我倒要看看，你面对三个使用能力而且还是三头六臂的我，这一次又能如何！”

　　如今贝元青已经暴露出真正的底牌，不得不说，贝元青确实是很有天赋的一个人，能够在这么年轻的年纪进入星域二阶，各种战斗时机的把握都相当到位。或许，他唯一失误的也就是把洪大力这个变态当成了他的对手。

　　其实说实话，对于贝元青的最后也是最强的底牌，洪大力没有半点吃惊。

　　贝家年轻代第一天才，要是那么容易被自己搞定，那他还混个屁啊？不过洪大力现在最关心的倒不是这个，而是贝元青有这样的实力，大姐头到底是怎么把他给压的抬不起头的……

　　此时眼见贝元青三头六臂，还使用分身指环一化成三，周围众同学纷纷后退。那黑火可不是闹着玩的东西，沾上一点就可以把人彻底烧成灰烬，尤其是燃烧时那比普通烧伤更加疼痛万倍的感觉，绝对可以让人发狂！

　　“咻咻咻——”

　　就在众同学们全体后退的时候，空气忽然波动起来，院长弗戈斯带着三个老头，出现在教室之中。


第1081章 我的小弟弟呢？！

　　四人甫一出现，立即飞奔四角，之后四人同时拿出一个灰色的金属盒子，将盒子放到地上，随后同时一掌拍下，顿时一到金黄色的力场将整个教室笼罩起来。

　　“下一次要打架之前记得提前通知我们一声。”弗戈斯看着周围被打的碎成一地的桌椅板凳，心疼道：“你们知不知道这么打架，会弄坏多少公共物品？”

　　另三个老头中第一个接着说道：“是啊，反正我们又不会干预你们家族纷争，我们唯一会做的也就是防止弄出人命而已。”

　　第二个则郁闷道：“这种好戏居然不叫我们过来围观，呆会打完了输的切掉小丁丁，赢的负重绕操场跑三十圈。”

　　第三个则点头：“恩，这个主意很不错，我赞成。”

　　洪大力看的目瞪口呆，好奇的问弗戈斯：“院长爷爷，你们这是……来看热闹的？”

　　“当然，”弗戈斯笑呵呵的，非常和蔼：“我们超神学院里学生经常会打架，所以一般如果有大的战斗我们几个老家伙都会来围观，反正只要有我在，不死就没问题。所以这么热闹的事，你没派人叫我一声，可真是不应该啊。恩，你们继续，你们继续，不用管我们几个老家伙。”

　　我靠，还头一次见到这样唯恐天下不乱的院长啊！

　　洪大力是咕嘟一声猛咽了口口水，这时候第一个老头继续道：“恩，黑火魂石，魔法位面的分身指环，妖族位面的阿修罗手镯，再加上子母阴阳杵，贝元青你倒是挺下本钱啊。”

　　第二个老头则看着洪大力：“星空骑士变身加上爆发手镯，也算不错，就是这武器……你是从哪弄到的？元素之力很强啊。我看看，金，光，毒，石，冰，呵呵呵呵，不错不错，好家伙，好家伙啊！”

　　第三个老头不住的摇头：“可惜要只是这样，你怕还不是贝元青的对手。”

　　好吧，现场解说员这就算是出现了对吗？

　　“呵呵，既然你已经显示出了你的底牌，那我自然也不能差了不是？”洪大力扛着大锤，看着贝元青，笑嘻嘻地说道：“二档！”

　　二档！星空骑士变身加上系统二档技能，这就是洪大力最大的底牌！

　　洪大力的二档，可以跟星空骑士变身混合使用，但是与爆发手镯不能叠加。不过虽然不能叠加，可是六十倍增幅的星空骑士变身，也已经很恐怖了。

　　本来嘛，在这个圣隆星，因为有属性压缩力场，所以属性之间差距都不会很大。不过虽然受到一部分的属性压缩力场的限制，可是使用二档后，属性依然直接跳到八千！足足十倍的增幅！

　　“有两下子啊，”第一位长老盯着洪大力，惊讶地点了点头：“看着战斗力增长的，厉害！”

　　第二位长老则说道：“敢跟贝元青对打，自然有点实力。”

　　第三位长老摸了摸胡子：“有看头。”忽然又皱了皱眉头：“不过他的这个二档……”之后便不再说话了，只是自顾自沉思。

　　如今洪大力也使用上了自己最大的力量，说话间，这就开打！

　　一旁的院长弗戈斯，则开始了全程解说——

　　“只听得斜刺里大喊一声的洪大力拿着大锤就开打了！三头六臂还有三个的贝元青拿着子母阴阳杵对抗当仁不让就接招身体风车一转说着就挨了一脚——哎呀，这属性差距太大是不好办哪，一个分身被洪大力踹飞！这时候第二个贝元青一个转体三百六十度侧摔看上去也不是特别疼紧跟着洪大力就是一锤体现的十分凶残！”

　　“贝元青暗施偷袭腿部打转意图一个鲤鱼打挺，洪大力现在仿佛在建筑工地敲大楼一顿一锤，三个贝元青面对洪大力的大锤这小头甩的挺有节奏但是洪大力锤的不是特别准，贝元青一个双杵接大锤，接的漂亮！啊，之后洪大力挥锤就砸，厉害！”

　　“正面的贝元青无奈滚到一边一个鲤鱼打挺站起来那边厢洪大力的大锤就像金属风暴一样大雨倾盆，砸的另两个贝元青近身不能。一个漂亮的四锤击亮相紧跟着躲开下三路就是一个空翻的贝元青尽显了灵活的敏捷值，一上三下打的越来越激烈两个人四个身体十个脑袋二十个胳膊旋转的跟大风车似的洪大力用力一甩大锤把贝元青甩过了头顶紧跟着一脚啊劈！”

　　“哎呀一个贝元青被踹出去又飞回来，现场同学也是看热闹不嫌事大拼命鼓掌！”

　　“短暂亮相短兵相接大锤的攻击范围优势尽显，贝元青继续旋转小翻，啊，有一个动作表演的不错身体三百六十度旋转这一下洪大力的攻击全部闪避不愧是贝家第一天才但是中路有破绽，瞬间就被看穿当时贝元青就懵逼了，躲闪洪大力向雨点一般砸过来的大锤——哎呀，一个贝元青被大锤直接砸上头，脑浆迸裂——居然是假的！”

　　“这时候贝元青换了个角度不忘回击反过来就是一杵可惜没杵中腾空飞杵又没杵中不想自己还撞到了大锤上一下，洪大力见机会来了一锤直砸贝元青心窝而贝元青此刻浑身仿佛上了滑溜油根本打不到我靠打到了又一个贝元青的身体消失了——居然又是假的！”

　　“两人至此打了一百多个回合嘴里都喊着卧槽洪大力此刻仿佛洪大锤附体一柄大锤舞的跟小棍似的打的贝元青下盘一下子没挺住就跪了，起来一个转圈不小心正被大锤敲中两腿之间啊哒！哎呀，哎呀呀呀呀，贝元青整个下半身先从小丁丁开始粉碎之后整个胯骨粉碎最后下半身都没了，太变态了，惨，太惨了——诶，诺菲利亚，给我拿杯水来先……”

　　周围众人：“……”

　　伴随弗戈斯的话说完，洪大力这也刚好获得胜利！

　　面对所有底牌全部出手的贝元青，洪大力居然赢了！

　　当然，这一场的对决，洪大力和贝元青固然打的精彩，院长弗戈斯也是相当惊艳的。这货的嘴皮子实在是太溜了。

　　要知道，洪大力高达八千的全属性，速度何等之快？

　　可是谁能想到，弗戈斯居然能够跟上两人对打的速度！

　　话说不愧是有热闹要看没有热闹创造热闹也要看的院长大人，从周围同学们那见惯不惊的表情来看，这老家伙平时肯定没少干这事。

　　这时候贝元青已经只剩半条命，整个下半身都没有了，半截身子躺在地上，脸上表情无比精彩。

　　“恩，既然战斗已经结束，那就收拾收拾吧。”收到诺菲利亚递来的水，轻轻抿了一口，弗戈斯放下水杯，走到贝元青面前，抬起手来，一道柔和的绿光射下，将贝元青的整个身子都笼罩住。

　　那道绿光缓缓修复贝元青的伤势，空气中的血气不住向贝元青的身体里面涌去，他已经失去的身体开始缓缓成型，最后终于慢慢回复原样。

　　可是当贝元青的整个身体全部恢复之后，贝元青先是愣了一下，随后惊慌的大叫：“院长大人，我的小弟弟呢？！我的小弟弟哪去了？！”

　　所有人全部都张大了嘴。

　　这个，这个院长给贝元青修复了伤势，结果却拿走了他的小弟弟？

　　“作为对你殴打导师的惩罚，”弗戈斯的话理所当然：“所以我就先拿走你的小弟弟，让你先好好悔过一下。不过你可以放心，三天后我会把你的小弟弟还给你的，只不过么，这三天时间内，你想去厕所的话，估计就只能蹲着了……”

　　洪大力这边众人先是张大了嘴，之后猛的爆笑起来！

　　“哇哈哈哈哈哈哈哈！这货这几天要蹲着尿尿了！哈哈哈！小弟弟都没有了，真是可怜啊！”

　　“可不是可不是，哈哈哈哈，太有意思了！以后估计他得改名叫蹲着尿尿贝元青了！”

　　“这……这个院长也真是的，这玩笑开的也……哎呀不过这样也挺好啊，省的他打我们的主意。”

　　“哎呀呀呀，老贝啊，”洪大力笑嘻嘻的看着脸上一阵红一阵白的贝元青，大锤扛在肩膀上，道：“我感觉你目前是打不过我的了，嘿嘿，要不，以后我每天打你一顿？我记得这可是你之前的打算捏，这么好的建议我要是不实行不是太可惜了吗？”

　　他这话说完，周围众人又是一顿大笑。

　　太解气了！就得这么治他，这货实在太可恶，不过这就叫恶人自有恶人磨，洪大力这货使起坏来可是一个丝毫不会犹豫的主！

　　“洪大力，这次我认栽，咱们走着瞧！”贝元青狠狠一咬牙，脸色发青，最后扭头便走。

　　他来的气势汹汹，走的时候却是丢盔卸甲，形成鲜明的对比，场面非常好笑。

　　“院长，”诺菲利亚心中的委屈终于发泄出来，流着泪走到院长弗戈斯面前，委屈道：“多谢院长帮我出气了，贝元青他……”

　　“呵呵，你是我们学院的导师，自然该有导师的尊严的，”弗戈斯柔和的拍了拍诺菲利亚的头，柔声道：“好好在这里工作就是了，不要有什么不好的想法，生命总归是美好的。恩，事实上，这一次的主角是洪大力，我觉得你或许更应该感谢他一下。”

　　“大力少爷，”诺菲利亚走到洪大力面前，有些不大好意思，笑道：“谢谢你。”


第1082章 天选者

　　诺菲利亚本就长的挺漂亮，刚刚受过委屈哭的梨花带雨，此时忽然展颜一笑，当真是相当漂亮。虽然比不上唐慕馨李念薇等绝色，不过也绝对是个大美人了。

　　一时间，周围的学生们呼吸也都紧张起来。

　　“啊，应该的，应该的，”洪大力脸上一红，挠了挠头发，笑道：“顺路，顺路，嘿嘿。”

　　一旁的唐慕馨无奈的耸了耸肩膀，道：“完了，至少沦陷百分之三十。”

　　“我看怕是不止，”李念薇笑着把唐慕馨揽在怀里：“少主的魅力可是不低的呢。”

　　“好了，大家都散了吧。”弗戈斯挥了挥手，顿时所有的学生全部散去，回自己班级继续上课，弗戈斯跟三个长老看了看教室的环境，道：“恩，大家今天先休息吧，这里我叫人重新布置一下。洪大力，你跟我来一下。”

　　“啊？我啊？”洪大力指了指自己的鼻子：“是要接受处分吗？”

　　“一点点，”弗戈斯笑了笑：“损坏的这些东西怕是要你赔了。不过我记得你很喜欢败家，这或许正合你的心意？”

　　“嘿嘿，还是院长最好。”洪大力赶紧收回变身，笑着走过去：“赔东西什么的最喜欢了。”

　　败家万岁！不赔东西怎么能有属性点数捏？！

　　既然这边尘埃落定，洪大力这就跟院长以及三位长老前往院长办公室，进了门，院长把门锁上，之后皱眉想了想，随后说道：“大力，先坐吧。”

　　“哦。”不知道找自己到底是什么事，洪大力还是有点忐忑的，先是坐了，之后等着院长。

　　“恩，还是阿诺德你来说吧。”院长看了看三长老。

　　“恩，我来说吧，”三长老阿诺德生着一把花白的胡子，头上带着一个遮阳帽，看起来不伦不类，不过说出口的话却是叫洪大力大吃一惊：“你的这个二档，有点来历吗？”

　　我靠，这老家伙居然看出来二档的奇怪之处了？

　　洪大力头皮发麻，不过他平时虽然嘻嘻哈哈，关键时刻也是挺冷静的人物，当即笑了起来，挠着头发，道：“哈哈，没什么来历的啦，是我自己摸索出来的一个爆发类的技能的啦。”

　　“呵呵，那这把锤子呢？”阿诺德又看向洪大力的光石毒冰锤：“这家伙，可不是能轻易弄出来的吧？按照当时现场的环境来说，你应该是操纵了五种元素现场打造的这锤子？”

　　这老家伙什么都知道，厉害！

　　“恩，这个确实是的，”洪大力知道瞒不过，点头：“我现场造的锤子。”

　　此时，洪大力表面上装作无动于衷，可实际上却是非常奇怪。

　　按照这几个老家伙的话来说，他们很明显应该是对系统有过接触？或者说了解？不过按说这个不大可能吧？他们知道系统？

　　“恩，大力啊，”这时候院长弗戈斯开口了：“你的体质，吃什么灵药都不起效果是吧？还有你之前说的败家是你的职业，当时我就觉得你很可能就是我预料中的人，不过那时候我还没敢确定。等看到你和贝元青的战斗之后，我终于可以确定了。”

　　洪大力终于严肃起来。

　　隐隐的，他就有一种感觉，今天他很可能会接触到让人无比震惊的信息，那些信息，就是关于他脑子里的系统的信息！

　　“恩，先不要惊讶，我的孩子。”弗戈斯笑了笑，他的笑容很是柔和，之后站了起来，另外三位长老也站了起来，四个老头走到洪大力面前，竟然忽然单膝跪倒下来！

　　“院长，你们这是……”四个老头子做出这个举动，洪大力也是惊呆了。

　　他们这样，是要做些什么？

　　弗戈斯四人看着洪大力的眼睛，缓缓道：“超神学院院长弗戈斯，大长老沃克，二长老戴维德，三长老阿诺德，见过天选之人。”

　　“天选之人？那是什么？”洪大力愣住了。自己是天选之人？这到底是怎么回事啊？

　　行过礼，弗戈斯四人重新坐回座位，弗戈斯终于开始缓缓说起来：“在浩瀚的宇宙之中，像我们这样的星界，拥有很多很多，多到甚至你都数不清楚。而这，还只是我们这一个位面。在我们的这个位面之外，还有很多很多的平行位面，而每一个平行位面，又拥有无数的星界这样的宇宙国度。”

　　“宇宙无穷无尽，在无数宇宙的历史之中，出现过一代又一代的大能。这些大能，拥有无穷无尽的力量，他们可以让一个宇宙产生，也可以让一个宇宙毁灭。而按照我们获得的一小部分资料记载，像这种位面大能，我们管他们叫做，位面掌控者。”

　　哦了个去！位面掌控者！这是什么节奏？这就是传说中的创世神？

　　洪大力听的目瞪口呆，听这老院长的意思，自己这现在是跟创世神挂钩了？这逼格瞬间突破天际啊有没有？！

　　“先不要惊讶，我的孩子，”弗戈斯笑了笑，继续道：“位面掌控者，绝大部分的时间都处于长眠之中。而作为保护宇宙的正常发展，每当他醒来，他就会安排许多的特殊技能分散到宇宙的各个角落，让他们慢慢的成长，一步一步的成长，从最低级的小行星，慢慢的往上走。如果在这过程中不幸夭折，那就只能怪自己实力不行。而很明显，大力，你的实力还是相当强大的。不过也不要太妄自菲薄，在你前进的路上，还充满着无数的荆棘。”

　　看样子，正戏来了！

　　果然，弗戈斯接下来的话，才是最惊心动魄的：“我前面说过了，位面掌控者，他的大部分时间都处于长眠状态。很可能每睡一次，就是几千上万年。当然，这不重要，真正重要的，是位面掌控者，并不是永恒不朽的。他们更像是更高维度的大能，全知全能，而当他们要进入永恒的长眠之前，都会寻找接班人。”

　　“位面掌控者的接班人，就是天选之人。而很明显，天选之人并不是只有你一个，也就是说，你需要跟无数的天选之人竞争，搏杀，杀出一条血路，笑到最后，那么你，就可以成为下一任的位面掌控者。掌控时间，掌控空间，掌控一切。”

　　弗戈斯的这些话说完，整个房间之中顿时彻底的安静了。

　　洪大力听的目瞪口呆。

　　这个系统，居然是位面掌控者扔出来的？自己是天选之人？自己要跟无数的天选之人竞争？杀出一条血路，最后成为下一任位面掌控者？！

　　尼玛，老子是败家子啊！老子是败家子啊！老子不要干这些事情啊！老子只想快快乐乐无忧无虑的活着，跟自己的几个好老婆快快乐乐的结婚生娃过日子啊！这尼玛天选之人关老子什么事啊？！

　　“不干！我才不干！”洪大力果断摇头：“那么累的活我为什么要干？位面掌控者有什么好？每天睡觉？一睡就是好几千年？有个鸟用啊？不能快乐的生活，那跟一条咸鱼有什么区别？”

　　其实洪大力这话真没说错。

　　试想，就算他真的杀出一条血路，站到顶点，成为位面掌控者，然后呢？

　　每天睡大觉一觉就几千年，然后全知全能一醒来就过着不停被剧透的日子？剧透啊！以后发生的事情自己都知道，以前发生的事情也知道，这个宇宙之中对自己来说没有任何的秘密，那有个鸟意思啊？

　　这就跟看名侦探柯南是的，凶杀案刚出现，就被人把凶手给画出来了……

　　这尼玛会直接摔书啊有没有？！

　　“这……”一听洪大力居然说不干，弗戈斯四人也都愣住了。

　　位面掌控者，全知全能的神，洪大力居然不愿意？这货的脑子里面到底装的是什么啊？这样的好事掉到别人头上绝对会睡觉都笑醒，结果洪大力居然不愿意？！

　　“大力啊，你难道不再好好考虑考虑？”弗戈斯赶紧说道：“那毕竟是位面掌控者，这个宇宙位面中最高的统治者，而你很有可能……”

　　“不干，我就当我的败家子！”洪大力不屑的撇了撇嘴，“人活一辈子，正是因为充满了无数的未知，身边有亲人朋友，才活的有意思。全知全能，看起来很美，可是一个光杆司令，每天就是睡觉干活，连个说话的人都没有，那还不如不当。不干不干，坚决不干！”

　　洪大力说到这里，把光石毒冰锤分解回纯粹的元素，吹散在风中，之后走出房间，“咣”的一声关上门，潇洒离去。

　　洪大力走后，四个老头子这一次是真的犯了难，在房间里面面面相觑，都有点反应不过来。

　　毕竟，洪大力身为天选者，那可是这个位面的宇宙间唯一的大能位面掌控者的安排，结果拥有这么好的先天条件，最后却是压根就不想成为那宇宙间最顶级的存在？

　　这样的事情实在是叫四个老头子有点难以接受。当然，不光是这一点，真正叫他们郁闷的还有另一件事情——前面已经说过了，天选者，可不是只有一个人的，而是无数个！


第1083章 系统升级，享福模式

　　“伤脑筋啊，”弗戈斯狠狠揉着额角：“天选者啊！我们圣隆星界好不容易出现天选者，居然是一个没什么大志气的败家子，这叫人实在是有点受不了啊。”

　　“是啊，”大长老点头道：“其实要只是他不想往上面走，咱们也没必要太担心，可是再有一个星期就是那边的人过来这边访问的日子，我可是知道那边可是有个天选者的，到时候一旦洪大力被他发现，以大力现在的状态，怕是要不是对手。”

　　“是啊，”二长老完全赞同大长老的话，接着说道：“天选者之间几乎见面就打，而且最主要的是因为都是位面掌控者安排的独特的能力，只要在一定的范围内就会被发现，躲都躲不了。以前咱们不知道也就罢了，要是洪大力真的被那边的天选者给杀了……”

　　“那可就真的是大麻烦了！”三长老猛点头，道：“天选者之间跟我们普通人不一样。我们的能力几乎都有迹可循，无论是天赋还是能力还是有些什么别的奇遇，总归都可以有个来龙去脉。可是这天选者就不一样，就比方洪大力的这个什么二档，这样的技能，天选者怕是大多都会有，大力面对他们完全没有什么优势啊。”

　　天选者，因为是竞争最顶上的位面掌控者的位置，所以竞争尤其激烈。

　　在他们这里目前还好说，毕竟是自己的地盘，可是每万年一次的天选之战，那才是真正的大熔炉，杀戮场，没一千个星界所有的天选者，将会全部传送到那里面进行厮杀。结果往往是只有一个人才能活下来，然后经过十年休整，再继续向上杀出一条血路，直到剩下最后一个。

　　到了那个时候，就算洪大力再如何逆天，如果不赶紧提升实力，到时候怕是要悲剧。

　　“现在大力明显是知道这个消息后很惊讶，如果现在再跟他说这些确实不大合适，那样只能增加他的压力，不如这两天我们先找个办法把他给支走吧，”弗戈斯摸了摸下巴，最后定锤：“至少一周后那些人来的时候不能叫他们遇到。至于六个月后的星界论武，那个时候我想大力应该已经明白过来了吧……”

　　“也只能这样了。”三位长老对视一眼，同时点头：“院长，那接下来说服洪大力的事情，就只能依靠您了。”

　　“我尽力吧。”弗戈斯点了点头。

　　……

　　却说洪大力这边出了院长的办公室，走在超神学院的甬路上面，心情确实有点说不清道不明的。

　　自己有系统倒是没什么，已经习惯了。不过这忽然之间自己就变成了什么天选者，听他们的意思还要跟其他的天选者厮杀，不然就只能死路一条，凭什么啊？咱的这可是大败家系统，败家子啊！败家子去那种修罗场去打人？

　　虽然说自己的这个系统来的确实挺神奇，可是这怎么也跟那个扯不上啊！

　　给咱个大败家系统，然后去拼命？这说不通啊，系统之前一直也没什么提示啊，咱这系统不是战斗类的啊好不好？

　　其实也难怪洪大力郁闷。

　　这就跟要上战场似的，别人给的都是防弹衣冲锋枪，到洪大力给的是西服和人民币……

　　打毛啊！怎么打？你拿人民币挡子弹啊？

　　结果洪大力这边正郁闷呢，忽然之间系统的声音再次响起，这一次居然跟以前的不一样了！

　　系统——

　　“宿主目前已经获得天选者信息，正在分析宿主状态，请稍候……”

　　诶？这是什么情况？莫非是知道咱要出门打架，然后要给咱啥技能了？爆发技能？超级赛亚人？超人体制？绿巨人？魔方？变形金刚？

　　当然，很快洪大力就知道，自己还是有点想多了，而且是想得太多了……

　　系统：“宿主状态分析完毕。宿主当前状态：力量：100，敏捷：100，反应：100，健康：100，性能力：100。宿主基础属性状态等级分类：非战斗类人员，与天选者相性不合，系统即将开始进行升级，请稍候……”

　　我靠，我靠！这是个什么意思？老子与天选者相性不合？你的意思是咱就是个废材到里面就只能等死是吗？老子可是有老婆的人啊，还是好几个啊！不带这么玩人的啊！

　　洪大力着实是够郁闷。

　　今天这信息量实在是太大了啊，老子之前刚成为圣隆皇族，然后呢，这一转眼之间就又成了天选者，再一转眼，这就要准备上战场拼命啊！

　　要说跟别人打洪大力还是不怕的，他现在好歹也是有不少保命绝招的，一般人绝对没问题。

　　可是这天选者就不一样——不出意外，这个位面的天选者那就是一群带系统的家伙啊！你能知道他们的系统是什么系统么？

　　普通的武道系统给功法修炼的还好些，强点的血脉系统比方能变超人什么的就很是棘手，这要是再来个什么变身超级赛亚人之类的玩意，那还打毛啊？！

　　这可真不是洪大力长他人志气灭自己威风，天知道位面掌控者都弄的什么系统扔出来的？

　　好在很快，系统升级完毕，这一次系统说的话，洪大力刚一听明白具体是怎么回事，顿时就惊呆了！

　　他先是呆愣愣的听着系统的声音，然后就是狂喜，最后猛地跳了起来！

　　“哇哈哈哈哈哈哈！看样子，老子的这运气确实很不错啊，哈哈哈哈哈！哥，无敌了！”

　　其实也难怪洪大力这么开心，因为这系统简直太给力了啊！

　　系统：“系统升级完毕，因为宿主当前模式不适合战斗，所以开放分支：奋斗模式，享福模式。”

　　“奋斗模式：人们都会希望可以越走越高，所以奋斗模式将会给与宿主开放更多的战斗属性以及战斗技能。不过一旦选择奋斗模式，宿主必须参加天选之战，生死由命，胜者可以成为位面掌控者，而一旦失败，将会死亡。”

　　“享福模式：因为宿主之前完成的任务皆属于非战斗类增强任务，所以开放享福模式。选择享福模式，如果不主动与天选者战斗，则不会被天选者系统发现。享福模式会为宿主选择一个享福位面，进入享福位面后将会取消宿主一切能力，不过可以兑换巨量的金钱用来享乐。宿主回到本位面，则能力回归，一切不会有任何变化。”

　　两个选择，要是别人或许还会犹豫是往高处走呢，还是快乐的当一个败家子，选择起来还会难一些。可是这对于洪大力这货来说压根就不是事！

　　他本来就没有什么太大的野心，他只想跟亲人朋友快快乐乐的一起生活开开心心的过过小日子。

　　至于什么位面掌控者，那对洪大力来说没有任何价值！

　　“享福模式，我选享福模式！”洪大力几乎没有任何犹豫的就选择了享福模式：“就这个了，嘿嘿，什么野蛮的战斗，什么天选者战场，那些关老子鸟事？”

　　系统：“宿主选择享福模式，进入调整阶段，请稍候……”

　　这就开始调整了，也不知道会调整成什么样子，不过那不怕，反正问题不大。

　　很快系统调整完毕，这一次洪大力算是知道这享福模式到底是什么模式了……

　　系统：“享福模式调整完毕，宿主每消耗十个属性点，即可召唤出位面之门，进入之后只保留基础属性，其他所有能力全部消失。”

　　“在享福位面每完成分支任务都可以获得成就点数，成就点数可以兑换本位面的各种技能。”

　　“享福位面冷却时间二十四小时，每次宿主最多只可以呆二十四小时，二十四小时后不返回本位面则位面之门永远关闭，宿主被抹杀。”

　　“享福位面属于低等科技位面，本位面一切高科技基数皆禁止带入享福位面，否则宿主抹杀。”

　　“每次前往享福位面最多只可以携带十五人。特别提醒：携带的人可以保留部分实力，不过只比普通人强上三成，另外不可携带任何科技物品以及本位面装备道具。”

　　“不要影响享福位面任何政策问题，否则宿主将被抹杀。”

　　很快，系统便将一切注意事项全部介绍完毕，洪大力听的这叫一个舒坦——果然还是这享福模式好啊，哇哈哈哈哈哈，享福什么的最有爱了，至于打打杀杀的，见鬼去吧！

　　“叮”的一声响起，洪大力的系统面板上面，顿时出现了一个新的选项：位面之门。

　　“呼……”洪大力深深的吸了口气，这享福位面，到底是什么样子的呢？要不，现在就去看看？

　　恩，很多时候，人的想法往往都会跟现实成反面。洪大力刚想到这里，一把粗豪的女声便响了起来：“喂，你没摔死啊？还不错，中午了，一起吃饭吧。”

　　扭头看去，能有这样嗓音的除了古菲菲还能有谁？

　　话说古菲菲确实是个很神秘的人物，她的实力超乎洪大力的想象——要知道，贝元青好歹也是只比他的星空骑士加二档差上一线的人物，结果面对古菲菲居然毫无还手之力啊有没有？

　　为什么会这样呢？

　　洪大力表示了十二万分的好奇，如今古菲菲居然邀请自己去吃饭，那是必须答应的：“好啊好啊，那咱们去哪吃啊？我请客。”

　　“跟我来吧。”古菲菲转身带着洪大力就往外走。


第1084章 坏的流油

　　因为之前有与贝元青的一战，现在洪大力还是小有名气的，所以这一次就没有那些不长眼的前来挑衅——当然，更多的原因大抵还是因为古菲菲在身边……

　　两人顺着校园内的大路向外面走，走没多远的路，古菲菲便带着洪大力进了一个小餐厅。

　　这餐厅之所以叫小餐厅，确实很小——马马虎虎也就相当于快餐店类的规格，相当不起眼了。

　　洪大力跟着古菲菲坐下，游目四顾，此时的这家小餐厅里面坐了稀稀拉拉不几个人，大部分都是属于那种家世不算太好的皇族学生。此时那些学生一见古菲菲带着洪大力进来，赶紧转过身去，低头猛吃，然后结账走人。

　　瞬间餐厅内一个人不剩，比清场还快……

　　“恩，好了，”古菲菲看着洪大力，面无表情：“既然你跟我同寝室，所以作为寝室的老主人，欢迎新成员加入还是很有必要的。不过我没钱，所以只能请你在这种地方随便吃一口，你有意见吗？”

　　恩，现在洪大力非常肯定，他敢有半点不满意，下场直接就是被扔出餐厅。

　　当然，具体会在哪里降落就不好说了……

　　“没意见，绝对没意见！”洪大力拼命摇头：“你说吃什么，咱们就吃什么，我这人不挑食！”

　　“那就好。”古菲菲轻轻点了点头，对洪大力的表现还算满意，直接喊店老板，道：“老板，来两份拉面，小碗的，什么都不用放，最便宜的那种。”

　　洪大力：“……”

　　话说你这也太节省了吧？吃拉面也就算了还什么都不用放的？！

　　有心叫俩好菜，不过一想到古菲菲不愿意接受人帮助的性格……还是算了吧，咱还想多活两年。

　　“好嘞！”店老板听到古菲菲吩咐，这就进后厨做面条。

　　说是面条，不过跟地球上不大一样，毕竟这面条的原料不是普通的大米白面的面，而是来自宇宙中相当不错的面，经过加工之后做成跟面条一样的模样来吃。

　　毕竟一圣隆币可是相当于一万星系币，这面条的原料档次不可能太低。

　　“恩，随便吃点吧，”古菲菲随便坐在凳子上，从她的脸上看不出什么具体的情绪：“我的条件跟你没法比，所以你也别嫌弃。想吃好的等你回去怎么吃都行，至于这一顿，我只能请面条。”

　　“没问题，”洪大力眉花眼笑的：“有钱吃大餐，每钱吃面条，心意到了，都一样。”

　　……

　　另一边，洪家庄园之中。

　　花月灵站在家族指挥中心的大厅内，此时，整个大厅里面早已经坐满了技术员，而洪家的人中，除了洪卫国兰若溪之外，竟然再也没有其他任何人。倒是跟洪卫国一起来的柳毅辉和木铁这兄弟俩都在场。另外还有个人出乎意料的出现在这里，竟然是洪建业这个满肚子坏水的家伙。

　　“贝家和朱家目前的产业都给我全盘监视，有任何异动马上汇报。”花月灵老太太吩咐众技术员：“不许错过任何的消息，否则我唯你们是问！”

　　“是！”众技术员齐声回答。

　　既然已经下了悔婚战约，朱家和贝家在学院里面对洪大力动手，洪家这边自然也不会闲着。作为最老牌的三大家族之首，洪家到底隐藏着多么恐怖的能量，没人知道。但是所有人都知道，他们一旦动手，必然会是雷霆一击，绝对会超出所有人的想象。

　　“卫国，来坐下，”花月灵坐到沙发上，冲洪卫国等人找了招手：“都自家人，不用太拘束。”

　　洪卫国几人当即坐了下来，花月灵问道：“事情你们都已经知道了，有没有什么好的建议？”

　　上一次洪大力闯灵药房的那时候，花月灵就怀疑洪家可能是有内鬼，而且地位还不会低，所以这一次干脆就一个人不带，倒是只把洪卫国这几个刚到圣隆洪家的人叫来，另外还有洪建业这个满肚子坏水的家伙。要说想怎么打击贝家和朱家，洪建业绝对会起奇效。

　　“目前来说，”洪卫国摸了摸下巴，想了一会，之后说道：“贝家和朱家因为之前一直就想要取代我们洪家的地位，所以他们准备的肯定会更为完善，时间也更久。我们如果仓促出手，很容易会自乱阵脚，所以我的建议是以不变应万变，全方位防御自己的地盘，同时拉拢其他的大型家族成为盟友。”

　　其他几人一起点头：“恩，没错。”

　　“那么，”花月灵道：“如今朱家向我们宣战，我们洪家如果贸然出击，必然会受到两家联合绞杀，大败而回，那时候我家老头子肯定会受到影响，之后决斗身亡，我们洪家也就彻底不存在了，这也没错吧？”

　　“差不多。”洪建业属于阴险型，点头道：“如果不出问题，现在他们两家绝对就是在等我们主动出击，到时候一旦埋伏成功，先不说会对我们造成多大的损失，最主要的是肯定会影响到我们洪家的军心，这主动出击被打败，和防御对方攻击获得胜利，一加一减之间的差别是相当大的。所以这一点，我们一定不能大意。”

　　这就跟之前贝家和朱家主动跑过来打脸结果却被反抽一样，一旦行动失败对于主动出击的一方的信心的影响可就大了。

　　“恩，我就是因为看到了他们两家当时来我们这里的下场，这才没着急动手。”花月灵赞同道：“凡事必须要准备周全，伤其五指不如断其一指，一旦出手必须就得产生效果才好。你叫建业是吧？听说你虽然贪财好色一点，不过你的主意倒是不少，那么我现在就想问问你，你有没有什么好主意？只要你的主意管用，钱或者女人，你要多少，我给你多少！”

　　洪建业，之前他可以说是洪大力在家族长辈里面的大对头。行事张扬，贪财好色，不过他有一个特点，那就是绝对坏的流油，而且他算计起来不分敌我……

　　“啊？真的要叫我说？”洪建业左右看了看，咕嘟一声咽了口口水：“那我可就说了啊……”

　　众人一起点头：“快说！”

　　“恩，如果按照咱们目前的实力来看，”洪建业这就开始说起：“想要主动出击，胜负大约最多也就是对半开。我们洪家贵为三大家族之首，虽然比老爷子实力强的是没有，但是差不多的应该有不少，贝家和朱家肯定也差不多是这样，这没错吧？”

　　“对。”花月灵点头：“再怎么说也是三大家族，那个贝元青也就只能算是三十岁以下的第一天才，三十岁往上的那些，星域四阶五阶甚至是巅峰的可也有不少，都在外面各大产业之中坐镇。如果真的大规模火拼，把他们都叫回来，咱们就算胜利，也必然是损失惨重。”

　　“这就是了。”洪建业点头：“咱们要以最小的代价换取最大的回报，那么怎么办？嘿嘿，我就知道一个人，这货要是放在赤壁之战里面，绝对就是诸葛军师的角色！”

　　赤壁之战里面，诸葛亮的表现绝对亮眼，那么如果说有个人能够跟他一样……

　　洪卫国木铁柳毅辉三人同时对视一眼，齐声道：“洪大力！”

　　“四哥，你该不会打算连大力也算计进去吧？”洪卫国可是深刻明白自己这四哥是什么样的不省油的灯，一看他的表情就知道肯定没好事：“不行不行，我家大力那是个败家子，你指望叫他去打贝家和朱家的人？万一发生意外那咱们还玩个屁啊？”

　　洪大力可是洪家的宝贝疙瘩，他要是有个什么三长两短，以洪星宇的那个脾气绝对会发狂。

　　花月灵也是眼光森然，洪大力小乖乖要是真的因为这事出啥意外，她真不介意杀洪建业全家……

　　“啊，你们别这么看着我，没那么严重。”洪建业倒是老神在在，稳坐钓鱼台：“其实我最近一直都在研究大力的运气，发现一个很有意思的事情。”

　　“恩，你说。”事关自己的宝贝儿子，洪卫国是最关心的，急忙道：“他的运气有什么问题吗？”

　　“简单来说就是，”洪建业笑了笑：“他越是遇到大的危机，他的运气就越是恐怖。这一点相信你们应该都有些感觉了。而尤其是，大力的身边还有一个非常关键的人物，圣杯的成员，路西法。”

　　“路西法？”洪卫国皱眉，很快想起：“你说的是那个金色头发的泡妞男？”

　　“对，没错，就是他。”洪建业点头，道：“他属于只能给别人带来霉运的那种，而大力则是带来好运气。那么现在问题就来了，咱们目前想要的，是使用最小的代价换取最大的成果，所以把洪大力和他的团队给扔到旋涡的中心，然后咱们这边就只等着根据洪大力这边弄的东西来收盘，同时保证他的安全，那就最好不过。”

　　他别的话都一般般，就是最后的这句保证洪大力的安全最是得人心，老太太点头道：“如果是这样，那倒确实可以。”说着她看向洪卫国三人：“你们感觉他说的话有搞头吗？”

　　“我认为应该可以。”洪卫国仔细想了想，之后说道：“大力这孩子平时不喜欢打打杀杀，所以如果说搅风搅雨他来，打打杀杀找别人去，绝对没问题。”

　　“你呢？”花月灵又看向木铁和柳毅辉两人。

　　洪大力到这边时间不长，对于他的实力花月灵其实也不是很了解，不过在场的都是洪大力的长辈，他们看人，应该不会错。

　　“我看可以。”柳毅辉当初怎么被洪大力折腾的可谓是记忆犹新呀，果断点头：“这孩子厉害！”

　　果然，仿佛为了印证他的话一般，就在这个时候，一名护卫急匆匆的走了进来，恭敬行礼，之后道：“主母，从超神学院那边传来的消息，大力少爷今天跟贝家的贝元青在外戚分部打了一架，结果是贝元青完败，大力少爷胜的很轻松。”

　　果然打起来了！

　　本来一开始花月灵送洪大力到超神学院就是为了避免在外面被贝家和朱家的人给阴到，没想到刚进超神学院居然就打起来了，而结果居然是洪大力完胜！

　　这一下花月灵顿时就放心了，笑的嘴都合不上了：“哈哈哈，这个小乖乖，不错，厉害！”

　　这可是大好消息，花月灵第一时间就安排护卫：“快，去把这消息传递给我那老头子，叫他也高兴高兴！”

　　“好的，主母。”护卫当即离开。

　　等护卫走后，几人全部都精神起来，洪建业大笑道：“既然这样，那就好办了。接下来，咱们只需要这么这么这么办，保准贝家和朱家扑街！”


第1085章 准备出发

　　“阿嚏！”洪建业他们几个老家伙在研究后面的策略，洪大力这边猛地打了一个喷嚏：“谁在背后算计我呢，肯定是贝元青那个蠢货！”

　　恩，贝元青这个黑锅背的好！

　　“那土鳖算计也就算计了，怕他干毛？”古菲菲表示对贝元青完全没有任何的好印象：“一个混吃等死的二世祖而已，说是第一天才也就是吹吧，要不是他家有钱他牛个屁！”

　　“诶，我说，菲菲呀？”洪大力看着正猛吃面条的古菲菲，好奇问道：“按说贝元青的天赋好歹也是贝家年轻代排第一的，他的实力也确实很厉害诶，我刚跟他打了一架呢。结果到了你这里，你居然对他这么不感冒？还有哦，我看你打他好像他都不敢还手……”

　　这个问题困扰洪大力好久了。

　　贝元青再怎么说也是贝家年轻代第一天才，这个就连祖奶奶花月灵和祖爷爷洪星宇都是公认的，结果到了古菲菲这居然这么不值钱？

　　“马马虎虎，得分跟谁比。”古菲菲很自豪：“跟别人比他也还算是不错，不过在我面前没有用。分分钟吊打。”

　　这尼玛绝对是战争女神啊我草，贝元青在她面前分分钟吊打！

　　“不是吧？那你到底有什么能力啊这么恐怖？”洪大力瞪大眼睛：“方便告诉我不？”

　　“无所谓啊，”古菲菲一口把剩下的半碗面条直接吸进去，看的洪大力头皮发麻，道：“我们家族其实也是有血统能力的。本来这个血统能力很强，不过遗传的不好，我算是比较幸运。”

　　“恩恩，然后呢？”洪大力点头。

　　“我的这血统能力，名为限界肉身，”古菲菲抽了抽鼻子：“任何的道具装备的特殊效果都对我的身体无效。另外我的这体质还有一个效果，就是吃灵药上限比别人高出很多，大约在十倍左右。也就是说，别人吃十个灵药涨一百点属性就是上限，我可以吃一百个灵药涨一千点属性，大体就是这么回事。”

　　我去，咱是吃灵药不涨属性，这古菲菲是吃灵药限界提升十倍，十倍啊！别人吃药吃到全属性一万，眼前这虎妞能吃到十万……

　　尤其是任何装备道具还对她没有效果……

　　这绝逼无敌啊有没有？！

　　“那个，”洪大力咕嘟一声吞了口口水：“我们家族灵药可是有很多诶，我身上就有一把，我都一向当零食吃的，要不你也吃点？”

　　说起来，洪大力确实还是挺好心的。

　　他对于灵药这种东西一向都不是很在乎，反正有钱，反正自己吃也不涨属性，所以当零食还是很不错的——但凡灵药，味道总归都还是不错的。

　　可是很明显，古菲菲绝对不是一个喜欢依靠男人的女人，或者说女汉子，她非常干脆的撇了撇嘴，哼哼道：“老跟老子套近乎，灵药我自己赚钱会买，你的愿意扔垃圾桶都跟我没关系。”

　　好吧，再一次好心当驴肝肺。

　　不过此时的古菲菲明显对洪大力的态度还是很不错的，她直接结账，之后看着洪大力：“我要去市场转转，你去不去？”

　　“啊？你这算是在邀请我吗？”洪大力惊呆了，举双手双娇赞成：“我去我去我去！”

　　“哦了个去……”古菲菲郁闷：“至于这么急吗……”

　　能不急吗？古菲菲的邀请耶，那是谁都能获得的荣耀吗？这家伙可是分分钟吊打贝元青的强人！

　　既然已经决定，两人这就出门。

　　在这圣隆星，天空中极少会出现私人飞船，毕竟那玩意满天飞确实看着挺闹心的。所以想去哪里，大部分都是坐车。

　　而很明显，古菲菲自己是没车的，所以她非常干脆的直接带着洪大力就到了公交车站点……

　　万岁！咱们的大败家子洪大力打从穿越到现在，终于坐公交车了！

　　“饿……”上了真正的公交车，洪大力还有点不大适应，古菲菲倒是很干脆的扔了两个一元硬币进去。恩，被人请坐公交车的感觉还是很不错的……

　　“菲菲啊，”洪大力跟古菲菲坐在一起，那感觉确实很像是狐狸跟老虎坐在一起：“你平时出门都是坐公交的？其实我真的很好奇耶，以你的实力，真的从来都没考虑过哪个大家族的邀请？”

　　“没考虑过。”古菲菲不屑的摇了摇头：“我不是说了么，我不喜欢受约束。当然，之前也有拿我母亲做文章的蠢货。”

　　“然后呢？”洪大力很好奇。

　　“那些人都死了。”古菲菲就好像在说一件非常正常的事情：“一个没留，死的很干净。”

　　一股寒气直窜头顶呀！现在洪大力终于知道为什么古菲菲是公认的大姐头，为什么没人敢找她的麻烦，为什么贝元青都不敢还手——这尼玛绝对就是一个母夜叉啊！

　　“好了，到了，下车。”对于杀人的事情古菲菲一点都没有什么表情的波动，就好像她只是杀了几个蚊子。可是洪大力却知道，那绝对不是蚊子。不只不是蚊子，还都是很恐怖的家伙。结果就这么被眼前这母夜叉给杀了，完了最恐怖的还是他们连报仇都不敢——恐怖哇……赶紧跟着下车。

　　这天元市的灵药市场，倒是跟菜市场差不多少，里面的各种灵药眼花缭乱，有些差的就直接摆个摊子放了一地。有些好的则是放在精品间里，大约也就相当于水果超市的这么个意思。

　　古菲菲带着洪大力只挑最便宜的那些摊位走，远远的有市场的保安看到她，全部都吓的扭头就跑，看的洪大力莫名其妙的——这古菲菲好像还是挺讲道理的，为嘛都跑呢？

　　然后很快他就知道了……

　　古菲菲带着他到了一个灵药摊位前，随便看了看地上的灵药，满意的点了点头，之后拿起一个：“这个多少钱？”

　　摊位老板满头大汗：“十……十块！”

　　“五块，”古菲菲直接把一大堆灵药划拉手里，又开始问下一个：“这个多少钱？”

　　“九……九块！”摊位老板快吓哭了。

　　“五块，”又是一大堆划拉进怀里，然后下一样：“这个多少钱？”

　　“五……五块。”

　　“一块。”很快把需要的灵药全部划拉进来，古菲菲直接扔过去几张纸币：“不用找了。”

　　洪大力看的目瞪口呆啊。

　　她这是在买东西吗？这明显是在抢劫啊我说！

　　“好了，今天收获不错，”古菲菲把那些买或者说抢来的灵药装进随身携带的袋子里，还扔给洪大力一个：“尝尝不？看卖相还不错，味道应该可以。”

　　“哦……”洪大力咬了一口，确实挺好吃的，跟西红柿似的：“话说，菲菲啊，你平时买东西都这么买啊？你确定你这不是在抢劫？”

　　恩，说起来，还真不应该算是抢劫，毕竟人家给钱了……

　　“切，就这他们还有赚呢，”古菲菲撇了撇嘴，狠狠咬了一口手中的灵药果：“这帮人从下面收来的灵药也不过就是几千星系币而已，运到这边就翻几倍几十倍，谁不知道？我不过就是叫他们少赚了一点，不算什么大不了的。你看，那些市场的保安都不管过来，没事。”

　　恩，是不敢过来，过来绝对下场凄惨。

　　“好了，既然买完东西，那咱们就回去吧。”古菲菲提了提手里拿着的灵药包，道：“回去休息一会，下午还得上课。”

　　“啊？这就回去啦？”洪大力左右看了看：“咱们来这里转了一圈，抢了点灵药就准备走了？”

　　“不然你还想怎么样？”古菲菲奇怪道：“莫非你还打算败家似的买点东西？这可马上就要到一点了，呆会股票开盘了。”

　　这倒是，古菲菲全靠股票赚钱为生呢，恩，这得支持。

　　“这样吧，”洪大力很快看到一个冷饮店，笑道：“咱们去买点冷饮吃，大中午挺热的，冷饮哦，那东西便宜，这你总不该拒绝了吧？”

　　冷饮嘛，便宜的几块贵的也就几十，古菲菲感觉这个价格还算可以接受：“好吧，那就冷饮。”

　　两人这就进了冷饮店。

　　洪大力这一次是知道了她不要贵的东西了，买了两杯最便宜的两块钱的冰淇淋，分给古菲菲一个，两人坐下，洪大力边舔冰淇淋边说道：“说起来，我有个好地方诶，你想不想去？”

　　“什么好地方？”古菲菲也学洪大力的模样轻轻舔了口冰淇淋，奇怪道：“这里附近啊？”

　　“恩……也不是啦，”洪大力笑嘻嘻的：“是另一个位面哦，我有一种神奇的能力，可以打开另一个位面的位面之门！咱们去那边玩玩去？”

　　“位面之门？这个名字听起来倒挺有意思的。”古菲菲想了想：“逃课去？”

　　“怎么样？”洪大力扬了扬眉毛：“反正你也不着急上课，我上课更是学不到什么东西，不如去逃课玩会，说起来我也不知道那边是什么样子的呢。”

　　“恩，好吧。”古菲菲本身艺高人胆大，而且看洪大力的样子也不像是能拐卖人口的人口贩子，最多也就是抓住他撕成十七二十八块什么的，当即答应：“那咱们什么时候去？”

　　“回寝室咱们就出发！”洪大力道。

　　“好，那咱们这就回去，”古菲菲答应：“我倒要看看那个位面是什么样子的。”


第1086章 这里是……地球？！

　　对于位面之门的另一边，洪大力还是相当好奇的。

　　那可是被系统称为享福位面的地方，想来应该不至于一进去就打打杀杀什么的……

　　既然有了目标，两人这心也就着急起来。

　　急匆匆的吃完冰淇淋，上了公交车直奔寝室。

　　等进了寝室，洪大力开始交代：“到了那边，不能带高科技的装备，不能影响那个位面的科技，不能随便动手打人，对了对了，到了那边实力也会被压缩许多，千万不要惊讶哈。”

　　“什么位面啊这么诡异？”古菲菲奇怪道：“连实力也会被压缩？”

　　“那是当然啦，”洪大力点头道：“反正等到了那边看看就知道怎么样了，如何，去不？”

　　“当然。”古菲菲倒是无所谓，反正艺高人胆大，洪大力都敢去的地方她有什么不敢的。

　　“那准备了。”洪大力深深的吸了口气，之后在脑子里拉出系统面板，找到位面之门的选项，果断使用：“位面之门！”

　　很快，系统的声音传来：“宿主选择使用位面之门，正在分析享福位面世界构成，请稍候……”

　　这一次的分析很快结束，系统：“享福位面构成解析完毕。享福位面介绍：低等科技都市位面，每一属性点可以兑换十万人民币。”

　　等等，这个一属性点兑换十万人民币是个什么鬼？！

　　前往的享福位面，该不会是，那个啥，咱之前来的那里吧……

　　当然，洪大力几乎没有什么考虑的时间，系统继续——

　　“支线任务一：安居乐业。任务介绍：前往享福位面，宿主初步建立自己的根据地，购买民房一座。任务奖励：成就点数十点。”

　　“支线任务二：呼朋唤友。任务介绍：初步建立享福位面的人际关系，结交一名朋友。任务奖励：成就点数十点。”

　　“支线任务三：百废待兴。任务介绍：身为一个超级败家子，自然需要购买自己的代步工具。购买汽车一辆，成就点数十点。”

　　我去，这就出支线任务啦？这个好这个好，三个支线任务，都不很难，三十个成就点，还是很不错的。就是不知道这系统商城到底都卖些什么……

　　结果洪大力刚想到这里，系统的声音再次传来：“系统即将前往享福位面，系统商城建立中，请稍候……”这一次稍微慢了点，不过也就几秒钟的时间：“系统商城建立完毕，宿主进入享福位面后可以查看。”

　　好吧，果然是出了商城，看样子这个商城应该不赖吧……

　　此时，伴随着系统公布完享福位面的相关消息，唰的一声，洪大力的面前便开启了一道漆黑的时空黑洞。那时空黑洞非常漂亮，大约两米五左右的高矮，里面黑漆漆什么都看不到，只是不停的有气流从里面涌出。

　　这个就是位面之门？看起来有点阴森啊……

　　“等什么呢？不进去？”古菲菲看了看位面之门，之后站到洪大力身后，直接抬起脚，一脚就把洪大力给踹了进去：“婆婆妈妈磨磨唧唧的搞什么？赶紧走！”

　　“啊啊啊啊啊——”任洪大力想过无数种可能，也没想出来会是这种形式进入位面之门……

　　一脚把洪大力踹进去，古菲菲自己随后跟上。

　　通道里面很黑，身体不由自主的向前飞行，边飞两人边更换穿戴的衣服，大约飞了三十秒钟左右，前面忽然有光亮传来，到站。

　　“这里是……”洪大力出现的地点，是一栋普通的居民住宅楼，就是老式的那种没有电梯，走廊里面布满灰尘，两旁还放置着不少破烂东西的住宅楼。

　　好熟悉的场景呀，以前自己穿越之前住的就是这样的老式楼房，看那已经掉了漆皮的扶手，看那贴着各种小广告的走廊墙壁，洪大力走过去随便看了一眼，顿时就乐了——

　　“专业开锁，公安局指定开锁单位，联系电话：139XXXXXXXX。”

　　“姐妹家政，您生活的好帮手，二手房，保姆，奶妈，打扫房间，联系电话：158xxxxxxxx。”

　　“包小姐，联系电话……恩，这个就不看了……”

　　这里是地球，这里绝对就是地球啊卧槽！哈哈哈哈哈！而且还是老子穿越之前的地球！

　　地球啊，生我养我的地方！洪大力泪流满面——我洪大力，又回来了！

　　“好奇怪的地方啊，这里的东西这么落后？”古菲菲看了看周围，又随便的跳了跳：“看样子这实力压缩的很厉害呀，恩，不过应该还算可以，看这建筑应该是没什么太强的人存在。”

　　她说着晃了晃肩膀，之后猛地一拳轰在了墙壁上面。

　　“轰——唰唰唰——”先是一声爆响，之后从顶上唰唰唰的往下掉灰尘，墙壁上面留下了一个硕大的拳印……

　　“这建筑也不怎么结实嘛。”古菲菲撇了撇嘴：“果然够低端的。大力，这里就是你说的那个什么享福的位面？太落后了点，我要不要直接杀掉国王，然后当当女王？”

　　尼玛，那样会死人的！

　　“别介！”洪大力一把抱住古菲菲的胳膊：“来这边是享福来了不是打架来了！千万别介！”

　　“好吧，”古菲菲撇了撇嘴：“看看怎么享福。”

　　结果正说到这里，一户人家的大门打开，一个大约三十多岁的汉子探头探脑的看了出来，一看到洪大力两人，顿时皱眉，道：“你俩嘎哈呢？小小年纪不学好，赶紧走赶紧走，闹别扭打架去别场打去，刚才脑袋撞墙了吧？吓我一跳。”

　　这是东北味啊！东北味啊！哇哈哈哈哈哈哈！

　　洪大力一蹦三尺高，哈哈大笑：“哈哈哈哈，这就走这就走，谢谢老哥了哈！”

　　“脑袋被门夹了这是。”中年汉子嘟囔一声，“咣当”一下关上门。

　　这里是地球，这里是地球啊，哈哈哈哈哈哈！地球，老子又回来了！这一年多没来，不知道这边变化的怎么样了，真是恍如隔世啊，哈哈哈哈！

　　“这人这么不友好？”古菲菲狞笑着捏了捏拳头：“我去把他的脑袋拧下来……”

　　“别！”洪大力死死抱住她：“咱们是来享福来了不是来杀人来了，不管怎么说都千万要记住这句话，能不动手千万别动手啊！”

　　“好吧，”古菲菲郁闷的点了点头：“我长这么大还真是没被人这么说过。我看倒不如说是受气来了还差不多。”不过她到底还是忍住了动手的冲动：“看在你是地主的份上，这次就算了，郁闷。”

　　她说着就气呼呼的往外走，明显很有点郁闷。

　　这其实不怪她，任何一个呼风唤雨至高无上的人冷丁的被一个最底层的小人物给骂一顿，都差不多会是这样的反映……

　　边下楼，洪大力边找系统：“系统，兑换十个属性点。”

　　“叮”的一声，系统兑换完毕，道：“宿主选择十个属性点兑换一百万人民币，兑换结束，兑换到的金额自动打入宿主的银行卡中。银行卡已经制造完毕，所属银行：工商银行。密码000000。另外，宿主与随从的身份证已经制造完毕，同步官方数据库，身份证及银行卡已经进入宿主的衣兜之中。”

　　哇哈哈哈哈！这就是一百万到手，爽！

　　毕竟是享福位面嘛，地球嘛，没钱怎么享福？

　　当然，现在洪大力是深刻的认识到了属性点不够是多么的纠结多么的郁闷啊——败家！等回去了必须狠狠的败家！到时候老子带几千个属性点来这边换钱花，奶奶滴！

　　出了住宅楼，洪大力看着街道上面的车水马龙，幸福的泪流满面。

　　看，那是九代雅阁！那是丰田霸道！路虎路虎！哇塞，还有结婚的车队耶，哈哈哈哈！

　　快看，路边的小摊小贩，饭店，网吧，学校，警察局……恩，警察局就算了，目前暂时还不打算去跟警察叔叔打交道……

　　洪大力兴奋啊！洪大力激动啊！洪大力感觉无比良好啊！

　　享福位面啊，哈哈哈哈，必须享福！

　　先找了一个自动提款机，马马虎虎先提了两万块，恩，不是不想多提点，主要是提款机单日上限就是两万——“给，你的。”洪大力随便抓出一摞塞进古菲菲的手里：“这里的钱，随便花，不用客气，不够再找我要。”

　　“好吧。”既然是另一个位面，古菲菲手里这一次是真的一分钱都没有，只得点头收下：“算我欠你的，回去还你。”

　　“还还个屁啊，这位面的钱又带不到那边去。”洪大力笑呵呵的拍了拍古菲菲的胳膊：“只管花就是了，享福嘛，花钱，就是花钱！想要什么就买什么！”

　　“看把你狂的。”古菲菲抿嘴笑了笑，其实她笑起来还是挺好看的，当然，前提是不能看脖子以下的部位……古菲菲看了看周围：“好吧，那我就不客气了，咱们先去干什么？”

　　“我看看啊……”很快，洪大力看到一个名字叫“百乐门”的网吧，拉着古菲菲直接就往里面走：“菲菲，走，咱们先去上会网去，嘿嘿，好久了啊，好久都没好好地上上网了！”

　　海贼王啊！火影忍者啊！各种流行的小说啊！一年多没看了，应该都更新了不少吧？！


第1087章 英雄联盟

　　“上网？有什么意思啊？”古菲菲有点郁闷：“你该不会带我来就是为了上网吧？”

　　“怎么可能，我得看看最新的信息啊，好久没来了。”洪大力拉着古菲菲进了网吧，直接把两人身份证扔给吧台：“两台机器。一台压一百。”

　　“好的。”吧台收银员收好钱，开机，没有任何问题，之后把身份证还给洪大力：“目前一楼已经满员了，二楼有空的机器。”

　　“收到！”这感觉，美！久违啊！

　　拉着古菲菲就往楼上跑，那收银员看着两人消失的方向，嘟囔道：“以前就听说过美女与野兽，今天我算是见到了美男与恐龙了，简直无敌呀！”

　　洪大力进的这家百乐门网吧算是一家比较高档的网吧，显示器全部都是二十四寸大宽屏液晶，沙发也都很舒服，最关键的是机器很多，经常会举行英雄联盟比赛，而且英雄联盟全国比赛也经常在这里设点，各种高手层出不穷，所以人气相当火爆。

　　尤其是这里因为是比赛设点，所以百乐门网吧的一个很大的特点就是经常来这里的女孩子都很漂亮，毕竟现在英雄联盟的职业玩家几乎都身价不菲，所以尤其是那些网游爱好者，更是狂热。

　　此时网吧里面上网的几乎都是在玩英雄联盟，古菲菲左右看了看，倒是挺好奇，问洪大力：“他们玩的什么游戏？这么多人玩？”

　　“这个啊？”洪大力给古菲菲解释：“这叫英雄联盟，对战类游戏，很火的，要试试不？”

　　要说有一样东西，能够叫人瞬间成为任何牛逼人物指点风云，也可以叫一个平时道貌岸然的人成为精虫上脑的禽兽，这就是网络。

　　此时这百乐门网吧的二楼，一大群人围在一起，正在围观一个队伍在打着比赛。

　　洪大力拉着古菲菲好奇的凑过去，此时激斗正酣，围观众人正不停的议论：“最强王者组的这比赛就是不一样，太爽了！这操作！”“可不是，简直无敌啊！”“快看快看，又要团了！”

　　洪大力和古菲菲从人群中凑过头去，此时战况正激烈，双方在小龙位置展开团战，杀的异常激烈，不多时己方不小心挂了一个，之后就是一泻千里，被对方成功团灭。

　　“哎呀，又输了！”“可惜，可惜啊，唉，就差那么一点。”“可不是，这一局又输了，唉。”

　　输了比赛，五人中的一个身子向后靠了靠，拿出烟点上，轻轻吸了一口，苦笑道：“唉，又输了，连跪五场啊，奶奶的。”

　　本来嘛，输了赢了跟洪大力也没多大关系，结果洪大力一看到这人的长相，顿时愣住了，一个名字直接就脱口而出：“小鱼？！”

　　小鱼，那可是洪大力生前一起在孤儿院长大的好朋友，可以说是穿一个开裆裤长大的那种。

　　所以此时小鱼这么一回头，洪大力第一时间就认了出来。

　　“你是……”小鱼看了看洪大力，满脸的好奇：“你认识我啊？”

　　“啊……”洪大力倒是呆了一下，之后笑了笑：“就是听说你玩的很厉害，慕名前来，慕名前来。”自己这穿越者的身份可不能弄漏了，那样就麻烦大了。

　　“哦，呵呵，你好。”说起来小鱼还是很和气的，冲洪大力笑了笑，之后扭回头去，苦思接下来的战术。正想着，电脑上的丘丘闪起，小鱼拉出丘丘，上面是一个名字叫“辉意·强哥”的人：“怎么样，缓过来没有啊？再叫咱们虐两盘？”

　　哦去，他们这是约战？

　　“今天状态不怎么好，改天。”小鱼打出这样一行字。

　　辉意·强哥给出一个笑脸，道：“实力不行就说实力不行，找那么多借口干啥？”

　　小鱼这边脸色相当不好，毕竟周围的人都看着，古菲菲小声问洪大力：“你朋友？认识？”

　　“差不多，”洪大力点了点头，之后抽了抽鼻子，郁闷道：“可惜啊，我今天来的急了，要是把我家那个成天玩游戏的丫头给带来，这帮货分分钟吊打。”

　　洪大力说的，自然就是林紫萱了。那个是个玩游戏的天才，以洪大力的眼光来说，她的实力比起在场的几个人，绝对强上不少。

　　“呵呵，这游戏是打团队的？”古菲菲刚才倒是看的很认真，很快指出小鱼队伍里面的不足：“刚才我看上路的那个白痴总是慢半拍，高手对阵，不输才怪。”

　　古菲菲这几乎可以说是毒蛇了，之前打上路的那个男生顿时有点挂不住脸了：“你他吗谁啊，老子玩了这么长时间，比赛都打过好几场，你算干JB的跑过来就指指点点啊？”

　　本来嘛，之前连跪五盘，心情就不大好。如今又跑过来这么一个女暴龙似的女人过来指指点点，自然不会有什么好脾气。

　　所以他狠狠的一摔鼠标，砰然作响，周围围观众人有识货的一阵心疼。

　　那可是OMG职业战队推荐的雷神GX310鼠标，对玩家来说绝对算得上是不错的装备，算得上极品了。

　　当然，周围的那些人更多的是好奇，不知道这个看起来就跟暴龙一般的女生到底是什么来头。当然，看她身边的那个好像大少爷一般的人貌似更拽，只是满脸微笑，也不表态，附近的几个女孩子都是掩嘴娇笑，一个个幸灾乐祸，不过漂亮女孩子就是如此任性，别管她们什么表情反正有的是人爱看，那个被古菲菲说的男孩也只是看了他们一眼，脸色有点挂不住，之后狠狠瞪古菲菲。

　　当然，这个男生虽然心情不爽，不过很明显他发泄错了目标——古菲菲绝逼是比他更凶悍的那个。

　　“不行就一边去。”古菲菲抓住他的脖子，直接提小鸡子似的提起来，放到一边的地上。

　　这一手直接就把周围所有人全部都震住，没有任何人能说的出话来。周围一群女孩子嘴巴张的跟鸭蛋似的，然后一个个的自发的站到古菲菲身后，等着看这位正牌女暴龙表演。

　　小鱼也看出了面前的这个女人惹不起，只能贡起，果断转移话风：“既然有高手助阵，那就在好不过了。咱们刚才输的一塌糊涂惨绝人寰，我都不好意思跟人家打了，再输下去估计就得羞愧自尽了。这位姐姐要想帮忙，不管输赢咱们都算承你的情。只不过我得先说一句，刚才那边说的话很难听，我们总得先练练手，所以先打一局试试，这总行吧？”

　　他这话说得很委婉，毕竟新来的，不清楚底细，打场野队找找感觉，情理之中。

　　“这玩意怎么用？”结果古菲菲压根就没听他的话，只是指了指鼠标，问洪大力：“刚才我看是右手用这个东西，”右指了指键盘：“左手按这个按钮就可以了，对吧？”

　　这其实不怪她，毕竟她对于这鼠标键盘实在是头一次见——这些东西太低级，跟她的逼格实在配不上套……

　　“恩，没错，你呆会进去可以先熟悉一下操作。”洪大力笑眯眯的解释。

　　周围下巴掉了一地，之前被提起来扔到一边的那个大叫：“你行不行啊？别告诉我连电脑都没碰过！咱们这可是约战！约战！输了很丢人的我告诉你！”

　　其他人也都是以看鬼神一般的敬畏眼神看着古菲菲。

　　这年头还有没碰过电脑的狠人吗？一时间，周围全部都是议论的声音：“喂喂喂，这女的行不行啊？该不会电脑都没碰过吧？”“我看够呛，鼠标键盘都不知道，呆会肯定死的惨。”“可不是，不过看她的样子也不像是哪山沟里出来的啊，不会是穿越过来的吧？”“你搞笑吗？哪有穿越的事……”

　　恩，其实人们往往无心的时候说的话是最接近真相的……

　　“这个……”看着在那边熟悉键盘鼠标的古菲菲，小鱼满头大汗，看着洪大力，咕嘟一声咽了口口水：“你确定，能行？”

　　“不行也得行啊，”洪大力无奈的耸了耸肩膀：“现在给你们两个选择，一个是陪她玩两把，另一个是被她暴打一顿。”说完他笑嘻嘻地给出了自己的立场：“我要是你们的话就选第一个。”

　　陪玩还是挨揍，这是一个完全不用考虑的问题。

　　所以小鱼果断的开始指点古菲菲基础的操作：“用鼠标控制目标，键盘是技能热键，按哪个热键就使用哪个技能……”

　　他这一教就教了十来分钟，本来这种场合应该是挺严肃挺认真的，结果因为洪大力和古菲菲一来，顿时变的就无比的诡异，一个新手妹子武力威胁四个大男生陪她打游戏，第五个男生明显是受气包站在一旁不敢说话……

　　所以这里慢慢的人就开始越来越多，每一会的功夫整个二楼所有的人全都凑过来看热闹来了……

　　“这么低级的操作方式，”古菲菲撇了撇嘴，又熟悉了一下鼠标键盘，然后哼了声：“好了，马马虎虎，开始吧。”

　　小鱼瀑布汗，心里一点底都没有。不过女霸王发话，必须得听，这就开始组队，准备游戏。


第1088章 那是位大爷！

　　因为有新人进来，所以打的是普通的匹配赛，很快进场，小鱼四人忙着安排各自的位置，古菲菲则挨个看英雄技能……

　　“大力，”古菲菲扭头看洪大力：“你说我玩哪个英雄好些？最好先给我选个简单的，我得熟悉熟悉。以前没碰过这个，不大了解。”

　　“啊？玩哪个英雄啊？”洪大力也不知道古菲菲适合玩哪个，于是非常干脆的闭着眼睛随便点了一下：“就这个吧！”

　　小鱼四人目瞪口呆，周围众人全部张大了嘴。

　　洪大力选的英雄，狼人沃里克。

　　“打野？”小鱼赶紧重新安排阵容：“这位大姐玩打野，小黑你和小白你俩下路，我中路，刺猬上路。大家切记随时观察形势，任务艰巨。”

　　于是这就准备开始游戏。

　　说起来，这群人既然LOL的排名是最强王者，这种水准对于一般的高手用砍瓜切菜形容绝不过分，不过要是有一个主动送人头的拖油瓶那胜负就不好说了。

　　电脑都是最高配置，很快进入游戏，小鱼四人全部都买好各自的出门装，各找各的地方，然后他们就彻底崩溃了。

　　小鱼问古菲菲：“你……你干啥呢？买装备出门啊！”

　　“我看看买什么装备好点，你们玩你们的。”古菲菲目不转睛的盯着商店里的武器，边盯边对照自己的技能。

　　所有人全部无语。

　　一分三十秒，双方兵营开始出兵，小鱼四人严阵以待，古菲菲继续看商店。

　　五分钟的时候，小鱼通过最强王者那极致的操作，成果拿到一血，这时候古菲菲还在看着商店。

　　八分钟，双方等级几乎都已经成型，开始爆发大规模团战，小鱼终于买好装备慢慢悠悠的出门进了野区。

　　所有人都已经不抱希望。

　　小鱼不愧是这些人的领袖，指挥非常果断干脆：“大家注意保护野区，多做视野。”

　　这时候古菲菲刚刚打完第一波野地。然后出乎所有人意料的，她居然顺便在草丛里面插了个眼睛！

　　什么情况？刚接触这游戏的就知道插眼？

　　小鱼开始对古菲菲有点刮目相看，这时候对方打野英雄已经进了己方野地，小鱼果断喊众人支援：“小黑小白，快去野地保护。”

　　最强王者组的意识确实很不错，对方打野刚进野地他们就已经前往支援正在打野升级的古菲菲，然后……不出意料的，古菲菲被对方打野遇到，挠了一爪子后，毕竟等级差距太大，直接被秒杀。好在小黑小白支援及时，古菲菲顺利拿到助攻和经验，升级！

　　“恩，差不多了。”送出一条命后，古菲菲满意的点了点头：“感觉还不错。”

　　后面那个被她扔走的狂叫：“你送人头还感觉不错？！你知道不知道一个人头意味着什么啊？！”

　　古菲菲只是很淡定的回头看了他一眼，然后拿起桌子上的红牛。

　　一阵叫人牙酸的吱嘎声响起，那孩子果断闭嘴。

　　接下来的战斗可以用掺不忍睹来形容，古菲菲一路闷头打野升级，小鱼四人苦苦支撑，好在因为开局时间够长，所以经验很足，等到了第二十二分钟时，古菲菲终于跟上众人等级。

　　之后她完全可以用拖油瓶来形容，每场战斗几乎就是冲进去给大家加一下攻速，用大招困住一个人，然后就英勇献身。

　　一时间对面都有点受不了了，一个人发所有人可见聊天信息：“你们带人冲段啊？”

　　小鱼咬牙切齿：“那是位大爷！你不服啊？！”

　　后面众人笑倒一片。

　　好在小鱼四人毕竟是最强王者，过硬的意识和技术确保了战斗的天平始终没有倾斜过来，最后总算是赢了这场战斗。而这时候，古菲菲的狼人战绩是一杀七死十三助攻。

　　“到底行不行啊？！”之前闭嘴的那个哀嚎道：“咱们这样会被那群呆逼笑死的！”

　　“闭嘴！”古菲菲一瞪眼，那孩子赶紧闭嘴，之后只见古菲菲捏了捏拳头：“好了，咱开始正式的吧。那群笑话人的家伙呢？喊他们开始。”

　　“呼……”小鱼狠狠一咬牙：“不差多输一回，那就再打一次！”

　　闭嘴的那个忍不住继续大叫：“她玩狼人出法强装啊大哥！这样的你也带她跟对面打？！”

　　“输一局还是被揍一顿，你选哪个？”小鱼回答得很经典：“反正我宁可再输一把。”这一次那孩子彻底没声了……

　　这就联系那边，很快，那个辉意·强哥的头像闪起：“诶呦，怎么，又准备再输一次啦？”

　　小鱼：“我们带个牛逼的大爷陪你玩，敢不？”

　　强哥：“你们都敢，我们有什么不敢的，那就开始。”

　　于是古菲菲的第二场战斗，这就开始。

　　这一次战斗一开始，古菲菲的状态跟上一局完全就是两回事，堪称无比诡异。

　　狼人这个英雄是一个很有意思的英雄，玩法比较多样，相对简单，最关键的是它的大招很是强力，在高手手中几乎只要大招一出来就可以带走一条人命。

　　可是古菲菲玩的相当奇怪。她一开始在六级出大招前就是闷头发展，等六级了也不去帮忙，周围所有人全部都摸不到头脑，猜不到她的想法。

　　不过很快众人就明白了。

　　眼前的这个女人，对于战斗的嗅觉几乎是超出常人的恐怖。

　　她在这游戏里面几乎就跟开了全图一样，当她到七级的时候，收完下塔附近的野地后直接就冲小龙而去，插眼，闪现，大招一气呵成，正在偷小龙的对方打野英雄刚好半血，直接被收割不说，还丢了小龙一条。

　　“简直神了！”后面看着的众人全体惊呆，一名女孩小声问：“姐姐，你怎么知道他在打小龙？”

　　“拼命压线，打野又不在线上草丛，不是偷小龙就是藏野地，这还用问？”只不过玩了一局的古菲菲回答的非常专业：“他们对眼的时间控制很不错嘛，刚好是咱们的眼睛到时间又没机会插的时候。”

　　这家伙是彻彻底底的怪物啊！这么快就入门进阶？！

　　接下来的战斗可谓是风云突变。

　　古菲菲拿下小龙后，回家修整，之后一路扫野抓人，她甚至从来不屑于藏草丛，在周围众人的眼里可以说几乎就是坐等对方上门。

　　打从第八分钟拿下一血，后面一路高歌猛进，到了第二十四分钟的时候已经是十二人头零死，引的周围围观的那帮游戏爱好者齐声尖叫。

　　对于像他们这样的高端组对决来说，差距几个人头几乎就很难挽回败局，尤其是古菲菲的这狼人无比诡异，直接走法强路线，等拥有三秒无敌的中亚沙漏一装备上，团战时更是拉风至极，大招进去收割，之后Q技能吸血马上沙漏，对面完全是措手不及，这时候小鱼四人合力扑上，漂亮的团灭对方！

　　“赢了！”对方终于投降，整个网吧里面所有人全部欢呼起来。

　　除了震惊，还是震惊。

　　“真是牛逼啊，这才第二局吧，就能打到这样的逆天程度？”之前一直交换的那个目瞪口呆的嘀咕。

　　“这游戏真挺简单的，”古菲菲扔下鼠标：“我当是什么难度呢，这样的你们居然也能输？”

　　“牛逼！”小鱼呆愣愣的伸出大拇指。

　　所有人全部向古菲菲报以热烈的掌声，她的实力毋庸置疑，尤其是这场上的意识，简直就是跟开了全图外挂一样神奇，所有人都猜不出她是如何做到的。

　　或许也只有洪大力对于她的表现很是理所当然。能把贝元青打的还手都不敢的超神学院大姐头，玩个游戏要是都玩不好，那也就不用混了。

　　“你叫什么名字？加入我们站队吧！”小鱼急匆匆站起身子，向古菲菲发出邀请：“你的实力太强了，以后咱们一起打比赛？”

　　“没兴趣，你们太弱了。”古菲菲撇了撇嘴，站起身子看着洪大力：“大力，咱们去看看别的吧。”

　　一群人顿时崩溃。

　　周围的几个女孩子扑哧一笑，有些外向的直接来跟古菲菲拉近乎：“姐姐，教我玩玩好不好？”“是呀是呀，你好厉害哦！”

　　这样的人才自然是不能错过，直接邀请古菲菲失败，小鱼开始冲洪大力下工夫：“啊，你好，我叫项小鱼，他们都叫我小鱼，能不能留个联系电话，我们以后常联系？你也知道的，你女朋友的实力确实很强，我们需要这样的成员……”

　　然后他的脚就离地了。

　　古菲菲抓着他的脖子，面无表情道：“谁说我是他女朋友？”

　　“别，别介！”洪大力赶紧安抚即将狂暴的古菲菲：“有话好说，有话好说哈。”等古菲菲把小鱼放下，洪大力当即笑道：“啊，那个啥，要不这样吧，你电话号码是多少？回来我打给你，这样好吧？”

　　总算是聊胜于无吧，小鱼直接拿过纸笔把电话号码给洪大力记下，之后问道：“还不知道你叫……”

　　“我叫洪大力，”洪大力呵呵一笑，道：“这名字挺好记的。”

　　本来这也就是一个名字，周围众女孩是觉得好玩，小鱼却是猛地一愣，之后整个人都颤抖起来：“你说什么？你说你，你也叫洪大力？”


第1089章 这有钱人就是不一样

　　他还记得我！他还记得我！

　　洪大力瞬间激动起来，不过毕竟如今模样已经不同，而且死后复活也确实是很难解释，所以洪大力只能尽量压抑自己的情绪：“啊，是啊，怎么，莫非你还认识叫洪大力的？”

　　“认识，认识啊，唉，那可是我小时候最好的朋友了，可惜……”小鱼叹了口气，之后掏出一盒芙蓉王，抽出一支递给洪大力：“来一根不？”

　　“啊，好。”呆呆的接过烟，洪大力看着小鱼，这小鱼看样子目前混的还不错，烟都是挺上档次的，这样自己也就放心了。

　　毕竟每个人都有自己的亲人朋友。在这个世界，亲人是没有什么了，也不知道当初的孤儿院的奶奶还在不在。朋友却总归还有不少的。

　　割舍不下呀。

　　现在洪大力才算是真正的明白大败家系统开辟这享福位面的含义了——怕是也只有这里，才是真正的享福之地吧。

　　两人点上，坐在一旁吞云吐雾，围观众人眼看再没有好戏，顿时作鸟兽散。

　　“对了，小鱼哥，你给我讲讲那个洪大力的事呗，跟我同名诶！”洪大力表面装作漠不关心，心里还是很想知道他走之后这一年多时间到底都发生了什么事情的。

　　“大力啊，呵呵。”小鱼狠狠地吸了口烟，靠在沙发的高级人造革沙发上面，半仰着头，看着远处的天花板：“他是个好人，我在孤儿院从小一起长大的最好的哥们。小时候咱们在一起总是叫奶奶操心，成天不是这惹麻烦就是那惹麻烦。后来他上了大学，我则是因为爱玩游戏开始每天打游戏。”

　　“那时候不是电子竞技刚刚兴起吗？我一开始玩魔兽争霸，之后打DOTA，然后一直到LOL英雄联盟出来，就开始玩这个。”

　　“大力在念书的时候还算一般吧，听说成绩中上，在那边朋友也不多，据说追过几个女生全都被拒绝了，混的有点惨。后来，后来……”

　　说到这里，小鱼深深吸了口气，声音有些沉默：“后来他为了救人，自己被车撞死了，唉。”

　　洪大力也是沉默不语。老实说他在这地球留下的回忆并不算许多，小鱼代表的孤儿院的一帮人算是其中之一。其他的，也无非就是大学那边的事情了——说实话那边的回忆不算太好。

　　“好啦，”小鱼讲完洪大力的事情，之后看了看表，起身，道：“实在不好意思，我呆会还有事，咱们站队得回去训练了，后天我们有比赛，到时候你也一定要来呀！”

　　他说着又看了看正在那边随便瞎转悠的古菲菲一眼。

　　“哦，没问题。”洪大力点头，之后起身伸出手跟他握了一下：“晚上有时间我给你打电话。”

　　“恩，行，那我们先走了。”小鱼点了点头，招呼其他四人，拿好自备的鼠标键盘鼠标垫耳机，下楼而去。同时系统的声音响起：“支线任务：呼朋唤友完成。宿主初步拥有朋友一名，奖励成就点数十点。”

　　不错不错，哇哈哈哈哈，成就点数到手。虽然现在不是看系统商城的时候，不过有点数到手总归是很不错的事情。

　　小鱼几人一走，洪大力也没什么事情好做，直接坐在小鱼的座位上，到网络上面浏览信息。

　　先果断的把之前追的几本小说全部大致扫了一眼，恩，基本都更新完了，这个好这个好，嘿嘿。

　　然后再看看最喜欢的漫画更新了多少——也有不少，继续记下，以后慢慢看。

　　再然后就是这一年发生的各种大事，全部大概瞧一瞧，心里有个底，接下来就是准备出门完成系统的支线任务了。

　　“菲菲，走啦，咱们去干别的去。”弄好这些工作，洪大力站起身子：“出去看看房子去。”

　　“哦，”古菲菲放下鼠标，边起身边道：“话说你们这里的电脑还真挺低级的，说话都不出字啊。”

　　周围众人全部看怪物一般的看她——你穿越来的吧？你家电脑说话就能出字啊？

　　恩，他们不懂，这其实不怪他们……

　　“啊，那必须的，先出去再说。”洪大力额头汗下。虽然古菲菲是没带什么高科技的东西过来，不过这话里行间肯定会暴露出穿越者的一些特征。唯一值得安慰的就是在穿越的时候系统直接把语言给改成了中文，不然一张嘴一大串宇宙通用语肯定会吓死一片人。

　　然后特种部队飞机坦克什么的就准备抓她回去切片了……

　　“啊，这种感觉真是很不错啊，哈哈哈哈！”出了网吧，洪大力伸了个懒腰，看着天空上面的太阳。现在正是春季四月中，太阳照在身上暖洋洋的舒服。微风吹过，极为惬意。

　　“好啦，咱们这就去买房子吧！”洪大力左右看了看，之后一招手：“出租车！”

　　“你们打算去哪啊？”很快，一名出租车停下，司机降下玻璃：“远不远啊？我这等着交班呢。”下午三点正是出租车换班时间，所以一般来说路远的话都没法拉。

　　“不远，绝对不远！”洪大力笑呵呵的拉开车门：“随便找个售楼处就行！我们打算去看看房子。”

　　本来这可以说不算什么大问题，售楼处嘛，现在到处都盖楼，哪没有？结果却不想出租车司机看了看表：“不行，离这最近的售楼处也得十分钟，来不及。”

　　他说着就想走，然后就走不了了——古菲菲抓着他的衣领直接给从车里拉出来了：“你敢拒载！”

　　周围看到这场面的行人吓的吱哇乱叫，也该着这出租车司机长的矮点，被古菲菲提在手里那场面，实在太美，无法形容。尤其是他还跟只大蛤蟆似的拼命蹬腿：“我拉！我拉还不行吗？！”

　　“哼。”将他扔到地上，古菲菲直接坐进后排：“赶紧的。”

　　洪大力看的瀑布汗啊，这场面，啧啧……

　　这回司机是真学乖了，就这么一会的功夫后背就湿透了，颤颤巍巍的上车，挂挡挂了好几遍才挂上……

　　“大哥，不用紧张，我保镖。”洪大力只能想出这么一个词来：“脾气有点大。”

　　“我差点被吓尿啊你可知道，”看洪大力这大少爷还算好说话，司机总算回过劲了点：“话说你连保镖都有，出门居然没有自己的车？”

　　“啊？是这么回事，”洪大力赶紧找理由：“跟家里生了点气，离家出走。这不合计在这边买套房子先住着嘛……”

　　“离家出走就在这边顺便买房子？！”司机表示有钱果然任性，对洪大力的崇拜那立时就跟滔滔江水连绵不绝似的：“哎呀，这有钱人就是不一样啊。像咱们这开出租的，一天刨去费用，就不剩什么钱。想买房子，几十年吧。跟你们可真没法比啊。”

　　“呵呵，还好吧，”洪大力都被说的有点不好意思了：“也没那么夸张，呵呵，呵呵。”

　　“那你打算买多少钱的房子啊？”司机又问：“大致总该有个价格吧？”

　　“恩……”洪大力看了看自己的属性点数，还有35点，也就是说还可以换350万，直接说道：“马马虎虎先买套三百万左右的吧。”

　　“吱嘎！”司机明显被吓到了，猛的一踩刹车：“随便买就买三百万的？！”

　　“你找死啊！”古菲菲的手直接一把捏住司机的脖子：“下次再这么忽然停车我直接把你脑袋拧下来！”

　　“不敢不敢！”司机再次吓尿，这位女保镖那绝对不是一般的人，恐怖哇。

　　其实也不怪司机这么大惊小怪，毕竟位置不一样。他一个月能赚个五六千就算不错，可洪大力是什么人？那是出手就几千万上亿的家伙。三百万对出租车司机是天文数字，对洪大力来说也就马马虎虎算是零花钱。

　　腿上一根毛都比别人腰粗有时候真不是一句太夸张的话。

　　“啊，到时候再说，再说，呵呵。”洪大力额角冒汗。忘了这差距了，离家出走随便买套房子就买三百万的这个确实有点吓人。

　　“有钱就是任性呀，比不了。”司机感叹：“唉，人比人得死呀。到了，”司机停好车：“这里就是目前最近的售楼处了，房子也还可以，一万左右一平米吧，便宜的八九千的也有。”

　　恩，这就行，先买一套把支线任务做了，等下次来多带点属性点，到时候再买好的。

　　“司机大哥辛苦了。”洪大力拿出五张百元大钞：“压惊费，不用客气。”然后潇洒转身就走。

　　“这莫非是财神爷驾到？”司机瞠目结舌的拿着钞票：“乖乖，这么远的路就给了五百——就冲这，再下尿两次老子也干了！”

　　洪大力带着古菲菲站在售楼处前，看着售楼处的牌子：“水域林溪。”

　　这是一家很有实力的房地产开发商，这个楼盘打从开盘广告就铺天盖地滴水不漏，售楼处也确实很气派，足足占了一层楼，一进门就能看到半个篮球场那么大的桌子上面拍着整个楼盘的模型，几栋三十多层的楼房四周被草坪流水环绕，还有个小小的公园，凉亭假山之类更是全部都有。


第1090章 欢迎以后常来

　　说起来现在房地产也不好干，环境不好的不好卖，没山没水的都不行，竞争超级激烈——连带着房价也就不便宜么。

　　售楼处巨大的落地窗前是给顾客休息用的布艺沙发，茶几上放着玻璃烟灰盒，还有果盘水果之类。

　　不过最近房地产比起洪大力刚穿越那会要差上不少，大厅里看房子的不多，是以洪大力带着古菲菲，霸气侧漏的一进门，销售人员直接就迎了上来。

　　“两位是看房子吗？”一个眉清目秀的售楼小姐亲切地迎上来，态度恭敬微笑自然，很合洪大力的心意。

　　“恩，随便看看。”洪大力直接走向沙发，古菲菲则绕着模型看。看得出来她对于这种非常落后的模型挺感兴趣，那感觉就好像一个常年使用狙击步枪的狙击手围观抗战时期那种土盒子手枪差不多。

　　“先生是想选婚房？”售楼小姐目光在古菲菲的身上转了两圈，之后笑着问道。

　　本来她的话带着些讨好意味，然后就听咔嚓一声——模型桌的台子被古菲菲给捏下来了一块。

　　售楼小姐瞬间崩溃，这时候洪大力赶紧解释：“别担心，多少钱呆会一起算。恩，我保镖，脾气不大好。”

　　“啊，好，好的。”售楼小姐汗如雨下，小心翼翼的离洪大力远了点，之后小声问：“那先生您是想选……我们这里有经济适用房，也有高档的大号房间……”

　　“恩，有没有装修好的买完直接就能住的？”洪大力这人比较懒，所以买房子第一要求就是装修整齐的。不然买完再找人来装修，会忙死人。

　　一看洪大力就不差钱，售楼小姐赶紧点头：“有的，我推荐先生您选择经济适用型，南北通透，八十六点五平，装修整齐……”

　　“有车库吗？”洪大力直接问。

　　“啊？这个……”售楼小姐愣了一下，之后摇头：“倒是没有。”

　　“换一个，要带车库的。”洪大力道。

　　“那我推荐您选这套一百二十五平带车库的，”售楼小姐果断开始往好的上介绍：“格局也很不错，装修好的，车库是四十八平大车库，可以存放两台车。”

　　一般来说这样的房子就比较适合高端人士居住了，可是洪大力却是匝了匝嘴：“还是小了点啊……”

　　“这还小吗？”售楼小姐顿时就有点惊讶了，不过不愧是干这个的：“那我这里还有一百五十平米左右的……”

　　“小，”古菲菲在那边边看模型边说道：“就他那好几个老婆，住这么大点的房子怎么能行？至少得……我算算，一二三四五六七八……八个房间吧，每个房间五十平米也就差不多了。”

　　售楼小姐顿时张大了嘴，回头看了洪大力一眼，满眼都是好奇。

　　她确实是有点搞不明白眼前的这位年轻的少爷到底是怎么把老婆们可以和平共处的聚在一起的。

　　一般来说养小三买房子的不算新鲜事，不过还真没听说谁能把小三小四小五小六小七什么的都放进一个房子里的……

　　不过很显然，售楼小姐毕竟是售楼小姐，智商那是相当高滴：“既然先生有这种特殊要求，那我这就请我们经理过来……”

　　恩，八个老婆八个房间，每个房间五十来平那就是四百平，再加上别的……

　　五百平米的那就不是普通的居住房了，那得叫别墅……

　　“恩，不用那么麻烦，”洪大力先是小心地看了古菲菲一眼，之后小声道：“我这女保镖爱开玩笑，不用听她的。”

　　售楼小姐猛点头，然后她就彻底的张大了嘴。

　　“一二三四……十五十六十七十八十九二十……”洪大力掰着手指头计算，先是左手五个手指，然后右手五个手指，再左手五个手指，再右手五个手指，最后狠狠一点头：“二十五个房间，有没有？顺便还要个大点的车库，能放个十七八辆车的也就差不多了。”

　　二十五个老婆！

　　很明显，售楼小姐想歪了有点，她直勾勾的盯着洪大力，从上看到下，最后在两腿之间那里狠狠的吞了口口水——这年轻人绝对天赋异禀呀！

　　“有！还真有！”售楼小姐自己都有点好奇，不知道什么样雄风的男人才能征服二十五个老婆，所以看着洪大力的眼神都有点变化了——反正都已经二十五个了应该不差再多一个……

　　“真有？”对于售楼小姐的想法洪大力哪猜得到，他确实就是单纯的来买房子的：“那帮我算算多少钱。”

　　“我们这里有一套近水别墅，三层的楼房，带车库……”说到这里售楼小姐才发现，洪大力的要求多么的高了。二十五个房间其实并不算太难，真正难的是车库。能放十七八辆车的车库那得多大？小半个地下停车场了都，一般的别墅谁敢盖那么大的车库啊？

　　“我还是请经理过来吧。”售楼小姐想了好半天，最后只能投降：“先生您的要求有点特别……”

　　“快去快回，”洪大力挥了挥手：“我这时间可紧着呢。”

　　很快，穿着职业套装的经理微笑着走了过来，她看了洪大力一眼，满眼笑意，坐的离洪大力都比较近了，笑道：“先生的要求我已经听说了。不瞒您说，目前确实是还没有合适的别墅。不过么，我们这里倒是有两套别墅还没有卖出。如果先生不介意的话，我们可以帮您把两套别墅改成一套别墅，至于车库也可以尽量的划出一块区域单独盖一座，如何？”

　　这还差不多么。

　　洪大力点了点头，道：“恩，好吧，对了别墅在哪呢？我先看看什么样子的。”

　　“先生请跟我来。”经理起身前面带路，很快到了别墅区模型处，经理指着两栋相邻的别墅：“这个就是了。”

　　洪大力看了看，灰白相间的三层小楼，大约几百平米的院子，毗邻水域林溪里面的人工湖，位置环境什么的都还不错，院子里还有特制的泳池。想像一下，以后自己躺在湖边，馨馨她们都在自己的周围，再养上几十只藏獒哈士奇松狮萨摩什么的，然后咱白天逗狗遛弯洗澡，晚上回房间快乐的么么哒——这才是享福位面该干的事啊！

　　洪大力顿时就有点小激动，问道：“恩，不错不错，这两套别墅全下来大约多少钱？”

　　大堂经理微笑着给出数字：“两栋一共一千六百万。”

　　恩，毕竟是独门别墅，尤其是这里是整个水域林溪小区最好的地段，这个价格还算说的过去。当然，对洪大力来说一千六百万买两栋别墅也就是马马虎虎。钱绝对不是问题，问题是现在没带够……

　　“恩，这房子确实还是不错的，也不贵，就是……”洪大力摸着下巴。

　　“先生是有什么为难之处？”大堂经理不愧是大堂经理，不说是不是钱不够还是什么的，而是问有什么为难之处，这听起来就舒服多了。

　　“也算是吧。”洪大力又看了看那俩别墅，作为临时行宫还行，不过问题在于现在属性点不够啊，还是先问问系统吧。

　　“你等我想想哈，先别着急。”洪大力返回沙发上，开始询问系统：“系统，这支线任务有时间限制吗？比方我今天出去明天回来再买行不行？”

　　系统：“没有时间限制，不过如果在本位面三十六小时内无法完成任务，将会影响后续支线任务奖励等级。”

　　恩，这就心里有底了。三十六小时嘛，时间妥妥儿的足够了，反正下次来肯定带够属性点了。

　　既然没什么太大的压力，那就在这边先弄个临时小窝，反正哥有钱。

　　将来咱不只在这有小窝，咱去帝都买别墅，咱去魔都买别墅，什么北上广什么西部大开发，咱必须遍地开花，走哪住哪！

　　“恩，”洪大力睁开眼睛，之后看着大堂经理，笑道：“简单说吧，就是我现在的现金不够，不过呢，我可以先付一部分定金，你们可以先进行改造，如何？”

　　果然是钱的问题？

　　“那请问，”大堂经理想了想，也没敢直接答应，先是问道：“先生打算先预付多少订金呢？”

　　“五十万吧。”洪大力摸了摸下巴：“这个数字可以吗？”

　　一听洪大力那么大的雷声结果到了最后却弄出这么小的雨点，五十万？我把车库给你改了回来你不要房子了，我再把车库改回来？够人工费吗？够折腾的吗？

　　“先生，看来很抱歉要让您失望了。”大堂经理摇了摇头：“这一点我们估计很难做到。如果您是把这五十万当订金……”她此时脸上的表情就很有点瞧不起洪大力的意思，脸上的笑容也从春风满面变成了冷笑森森，道：“我们或许会考虑一下。”

　　“怎么，你认为我的诚意不够？”洪大力也没怎么生气，只是看着她。

　　“是的。”大堂经理点了点头，直接起身，道：“一千六百万的房子，只出五十万就叫我们动工改造，万一您不买呢？到时候我们房子也砸了，院子也改了，还怎么卖？”

　　“好吧，”洪大力点了点头，之后道：“我了解了。”

　　他直接站起身子，招呼古菲菲：“菲菲，咱们走吧。这房子看样子不是很好买呀。”

　　“哦，好。”古菲菲回到洪大力身边，之后看向大堂经理，道：“你们好像得罪了不得了的人呢，嘿嘿，这回可有乐子看了。”

　　“别瞎说，”洪大力摇头道：“人家也是按规章办事，没那么严重，咱们再去别的地方看看吧。”

　　“谢谢先生的谅解，”大堂经理皮笑肉不笑：“欢迎以后常来。”


第1091章 韩大少爷

　　“走了。”洪大力前面走，又在楼盘那边转了一圈。老实说他真没怎么生气，毕竟他也知道，各自有各自的立场，与人为难没什么必要。一千六百万的别墅确实不是说改就改的。

　　五十万相对来说确实少了点。

　　结果洪大力这边是尽量把事情往好了想，可是很多时候，事情的发展往往出乎人的意料。

　　就在洪大力往外走的时候，大堂经理的声音忽然传进耳中：“哎呀，韩大少爷，什么风把您给吹来了，快请坐快请坐。”

　　这声音挺肉麻啊。

　　洪大力扭头过去，大堂经理正抱着一个人的胳膊往里面走，那年轻人大约二十六七岁，一身妥帖的休闲装，看不出牌子，不过肯定不是便宜货。手上一块欧米茄机械手表，叫上皮鞋亮的苍蝇落上都得摔断腿。

　　他梳着一头两寸左右长短的长碎发，明显是有专门的化妆师帮他打理的。在他身边跟着一个相当清秀的女孩，二十二三岁，披肩发，淡粉色的连衣裙，映衬出无比苗条的身材。一双雪白的长腿穿着一双淡粉色的高跟鞋，跟在这大少身边，游目四顾，相当自豪。

　　这应该就是传说中的高富帅了？洪大力随便向窗外看了一眼，门口停着一辆黑色路虎揽胜。

　　这座驾不错呀。

　　“呵呵，刚才看你在接待客户就没过来。”那大少爷缓缓开口，微笑道：“怎么，没谈拢？”

　　“什么客户呀，两个来捣乱的。”大堂经理满脸谄媚，陪着笑地说道：“你韩大少爷才是大客户，那俩人，打车过来还牛逼轰轰的说要买别墅，最后你猜怎么的？说出五十万就要叫我把别墅改造，怎么可能嘛……”

　　呃，话说你讨好一个人没必要非要踩另一个吧？

　　果然，古菲菲顿时就不干了，转过身子看着大堂经理，道：“你说谁是捣乱的呢？咱们来看房子，最后没看拢怎么就成捣乱的了？”

　　大堂经理针锋相对：“说你们是捣乱的怎么了？没钱看什么别墅？看了也就看了还要我们把别墅改造？也不瞧瞧你们那德性，坐个出租车来买别墅？还要改车库？你们有车往里面放吗？那可是一千六百万的别墅，五十万就想砸了按你的要求盖？你当我是傻子啊？”

　　“我靠，你还来劲了？！”古菲菲这就挽袖子：“今天老娘非好好抽你一顿不可！”

　　洪大力头皮一阵发麻，这古菲菲要是动手……

　　“保安，”那韩大少爷皱了皱眉，开始招呼保安：“请这两位离开吧，不要把事情弄大。”

　　顿时一直在一旁已经准备就绪的保安就冲过来，准备请洪大力和古菲菲离开：“两位，请吧。”

　　今天本来什么都挺好，结果买房子的时候却被人瞧不起，古菲菲平时最恨的就是别人嫌她穷，瞬间柳眉倒竖，满脸煞气，看着那四名保安，狞笑着捏了捏拳头。

　　“好吧，看样子这一次是真的没办法了。”看着围过来的保安，洪大力耸了耸肩膀，看着古菲菲：“你怎么说？”

　　“杀掉还是弄断四肢？”古菲菲笑了笑。

　　“请他们离开就差不多了吧，”洪大力笑嘻嘻的，韩大少爷的话原封奉还：“不用把事弄太大。”

　　“哦，”古菲菲兴奋的舔了舔嘴唇：“你确定不要弄死？”

　　“恩，这里不叫随便杀人。”洪大力点头。

　　“好吧。”古菲菲站起来，然后瞬间战斗结束——后面的三名保安直接就飞了出去，为首的那个脖子被古菲菲给握在手里，就那么提着走到韩大少爷面前：“你的人？”

　　这保镖好歹也有近一米九的身高，是保安领班，结果现在被身高一米九的肌肉女掐着脖子提着走路，那种画面之诡异，绝对可以叫心脏功能不好的直接吓出心脏病。

　　好在韩大少爷三人的心脏都没什么大问题，只是惊讶地张大了嘴，半天都合不起来。原本还有些声音的售楼处大厅瞬间鸦雀无声。

　　韩大少爷呆愣愣地点了点头。

　　“恩，那就还你。”古菲菲把保安头直接放到韩大少爷身边，还好心地拍了拍他的肩膀：“太弱了，得好好练练。”

　　她随手这么拍了两下，韩大少爷却感觉地面都好像颤抖了起来，那名保安更是承受不住，直接被拍的跪在了地上。

　　这一下丢人可是真的丢大了。

　　韩大少爷脸色一阵红一阵白，半天都说不出话来。

　　“好了，菲菲，咱们走吧。”洪大力走到古菲菲身后，道：“没必要把事闹太大，咱们是享福来了，不是打架来了。”

　　“哦，好吧。”古菲菲点了点头，之后边走边道：“说起来，这里的人实在是太弱了点，连贝元青都不如，好没意思。”

　　“当然了，跟你比差距太大，所以我才叫你不要随便动手的，”洪大力的声音远远传来：“记得下回下手留点分寸，别弄死了，那样会很麻烦。”

　　“恩，好吧，我尽量。对了，房子不买了？”

　　“先去买台车，他们不是说了么，咱们坐出租车来的，一看就不像买别墅的……”声音逐渐远去。

　　……

　　洪大力和古菲菲两人离开后，整个水域林溪售楼处大厅里足足安静了三十秒，终于轰的一下彻底炸锅了！

　　“看到没看到没？那个女保镖简直神了！厉害啊！一个人干掉四个保安连气都不带喘一下的！”

　　“可不是，那个大少爷是什么来头啊这么凶猛，能请起这样的保镖的肯定不是简单人物啊！”

　　“那必须的，我看啊，很可能是从京城那边来这边游玩的大少，今天这场面可真过瘾！”

　　周围一直在一旁低调看房子的那些人全部都在议论，而韩大少爷这边，却是心里如打翻了五味瓶，不知到底是个什么滋味。

　　韩大少爷出身豪门，自然不会是傻瓜。一个人的实力是高是低从他带着的保镖就能看出个大概。

　　刚才那年轻少爷身边的女保镖强的出乎所有人的意料，那绝对不是一般的暴发户能请的起的。

　　“这个人，到底是谁？”韩大少爷微微眯起眼睛，暗自寻思：“能有这么强的女保镖，出身绝对不简单。”他说着又看向大堂经理：“你之前说，他要买那两栋别墅？一千六百万的？”

　　“是……是啊，”大堂经理都快哭了：“我当时以为他开玩笑呢，谁叫他只出五十万就要我们开始改造啊……”

　　“他奶奶的我早就说你狗眼看人低你还不信，这回踢到铁板了吧？”韩大少爷声音瞬间就冷下来了：“别墅你是卖不出去了，今天这事我都未必能兜的下来。他带的那保镖实在太强了，一对一咱们不是他的对手，群殴都未必好使。”

　　这一下大堂经理更急了。

　　老实说他一开始在听说洪大力来是要买别墅，就留了个心眼，洪大力从出租车上下来的时候她就看到了，所以才以为洪大力是在开玩笑——能买起别墅还要那么大车库的人谁能坐出租车来买房子？

　　可是很明显，她看走眼了——洪大力只是还没时间买车而已，最关键的是洪大力平时只负责坐车，不会开。古菲菲对于这种手动的交通工具更是从来没碰过，身为圣隆皇族，她以前都是做人工智能驾驶的高级车的……

　　“韩大少爷，您可千万要帮帮忙啊，”大堂经理眼圈都红了，吓的就差没哭出来了：“我怕他找我麻烦，到时候给我来个先那什么再那什么什么的……”

　　恩，一般猛人对女人基本都是先那什么再那什么，反正就是很吓人的那什么。

　　“你这种小人物他还没必要针对你，”韩大少爷微微眯着眼睛，道：“他要想弄你刚才你至少得被抽两耳光。所以这个你不用怕，我倒是很好奇，这个年轻人会是什么来头。看长相也就十八九岁，最多二十，保镖很厉害也不过就二十一二岁。可是我没听说京城那边有谁家的大少爷是这么个长相年纪还带女保镖的啊……”

　　要不怎么说韩大少爷一出现就叫大堂经理跟苍蝇遇到蜂蜜似的呢？

　　这家伙的出身确实相当强，在这北方的省会城市里面绝对是只手遮天的人物，各方各面都能说的上话。

　　“我先打个电话问问，”韩大少爷拿出手机，拨出一个号码，很快接通，道：“刘叔，忙着呢？啊，是这么回事，今天遇到个年轻人，挺有意思，他带了个女保镖，很厉害啊，一个人干掉四个保安之后连气都没喘。恩对，绝对没说谎，呵呵，刘叔，您帮我查一下，看看这人什么来头，我总得小心点，别踢到铁板那就麻烦。恩，我问问。”

　　他说着看向大堂经理：“这两个年轻人是坐出租车来的？确定吧？”

　　“恩，确定，”大堂经理小声道：“坐的出租车，不然我也不至于以为他是来捣乱的……”

　　“哦，”韩大少爷这就跟手机说起来：“坐的出租车来的，就刚才，大约三点钟左右。男的传一身灰色休闲装，看起来牌子不错，身高大约一米七六左右。女的一身蓝色休闲运动服，身高一米九，是个大胖子，腰挺粗，长的倒挺好看的。恩，好的，那我等您消息。”


第1092章 买点苹果

　　很快说完，挂了电话，韩大少爷轻轻吸了口气，道：“好了，我刘叔已经开始查了。坐出租车来的，只要查一下三点钟附近出租车的监控录像就行，很简单。”

　　很快，韩大少爷的手机薇信提醒声响起，打开一看，薇信里面刘叔传来一张照片，正是洪大力和古菲菲！

　　“就是他俩。”韩大少爷回道。

　　又过了十多分钟，手机再次响起，接听，韩大少爷顿时笑了：“查到啦？这么快。”

　　“恩，确实是来自京城，”电话那边的刘叔说道：“不知道什么原因跑到了这里，男的叫洪大力，女的叫古菲菲。之前在城东的百乐门网吧上网，居住地址显示的是京城的一个小胡同，不过这个意义不大，我现在也很好奇，京城可没有姓洪的大家族，这小子保镖这么厉害，到底是从哪出来的。”

　　“不是大家族出身？”韩大少爷也奇怪了：“这不大可能吧？”

　　“不好说，”刘叔缓缓道：“不是猛龙不过江，记得小心些，如果那个保镖能徒手轻松干掉四名保安毫发无损，那么绝对是个危险人物，轻易不要和他冲突，以免闹出什么不可挽回的麻烦。”

　　“恩，好的，我知道了。”韩大少爷点了点头，挂了电话。

　　“不是猛龙不过江，不是猛龙不过江啊。”韩大少爷摇头笑了笑，随后道：“恩，看来咱们这盛京城，这一次是要翻天覆地啊，哈哈。”他说着拍了拍搂着的女人肩膀：“好了，今天先不看房子了，去看看五河体育馆举行的车展吧。那里今天举行的车展可都是高端车，还是很值得一看。”

　　“好的，亲爱的。”香车美人，女人一般对高端车都没有多大的抵抗力，那女人连忙答应。

　　……

　　却说洪大力这边，跟古菲菲出了售楼处后，洪大力轻轻叹了口气，古菲菲道：“想啥呢？咱们接下来去哪？”

　　“恩，我想想。”洪大力想了想，道：“咱们先去买电话，然后再去买车。这边没有落脚地，什么都没有，总是有点不方便。”

　　“好。”古菲菲倒是无所谓。

　　对于这另一个位面，古菲菲的压力就没那么大——反正没仇人能找到这里来，她在这边又堪称无敌，去哪都不怕。

　　“出租车！”洪大力拦个出租车：“最近的苹果专卖店。”

　　“好嘞！”等两人上车，出租车司机一脚油门，绝尘而去。

　　苹果专卖店门口。

　　洪大力看着上面被咬了一口的苹果图标，亲切啊！

　　想自己穿越前用的手机还是最老的诺基亚，可以用来挡子弹的那种。苹果这种高端品牌那是想都不敢想的。不过如今就不一样了……先看看六出来没……

　　进了店门，店员赶紧迎上：“欢迎光临。”

　　“恩，”洪大力点了点头，之后问道：“现在苹果出到几了？”

　　店员顿时长大了嘴——您老是从乡下来的？苹果出到几了都不知道？不过看穿戴不大像呀。

　　不敢怠慢，店员赶紧介绍：“目前出到六了，还有四和五，不知道先生您是想买哪一款？”

　　恩，果然出六了，一年没见，感觉不错呀，更新挺快。

　　“苹果六多钱？有PLUS没？”洪大力问。

　　诶？不知道苹果出到几却知道苹果六有PLUS？您这是什么情况？

　　店员有点吃惊，赶紧点头：“有的，先生。”

　　“有样机没有？”洪大力左右看了看，很快看到记忆中没见过的一款，大致就是苹果六PLUS了，走过去拿起，道：“这六PLUS多少钱？”

　　店员顿时张大嘴，苦苦忍住笑：“先生，您拿的是苹果六，不是PLUS……”

　　诶？这个不是吗？看屏幕不小呀……

　　洪大力讪讪把苹果六放回去，这回终于看到PLUS了——确实够大呀！

　　拿起来，爱不释手的：“这个多少钱？”

　　“恩，十六G内存的行货五千六，六十四G内存行货六千四，一百二十八G内存行货六千九。”既然进入正题，店员赶紧介绍：“有黑银土豪金三种。先生您想选哪一款？”

　　“土豪金给我看看。”洪大力笑嘻嘻的——他手里的是银色，不大喜欢。

　　很快店员把土豪金样机拿来，洪大力摆弄一下，点评：“是比诺基亚强。”

　　周围看手机的瞬间笑倒一片。

　　店员忍住笑：“是的，先生，那您看好哪一款了？”

　　这么一个拿苹果六PLUS跟诺基亚对比的土老冒买手机，还是很有意思的，周围店里看手机的都下意识的凑过来看热闹。

　　“啊，一百二十八G土豪金的吧。”身为败家子，大土豪，那必须得要最好的，洪大力抽了抽鼻子：“先凑合用着好了。”

　　一百二十八G土豪金的苹果六PLUS只是凑合用着？我也想凑合凑合……

　　店员张大嘴：“好的，先生，那请跟我来这边付款。”

　　周围众人如见天人，价都不带讲的？

　　“啊，不着急，”洪大力一句话又把店员给说住了：“我先算一下哈。”

　　得，这是要转折呀，店员表示很着急。

　　洪大力又开始数手指头：“一二三四……”

　　一旁的古菲菲撇了撇嘴：“别数了，三十个肯定够。”

　　诶？这句话有道理诶！

　　“那就先来三十台吧。”洪大力拿出银行卡：“哪付款？”

　　瞬间周围人看他的眼光已经不是如见天人了，那完全就是膜拜啊有没有？！

　　马上就有人拿出手机咔嚓一下拍张照片发进薇信朋友圈：“真土豪出现，今天遇到了！老天，简直帅呆，苹果六PLUS一百二十八G土豪金的一下买了三十个！”于是朋友圈直接就开始疯狂转发……

　　“三……三十台……”店员有点晕，幸福的。毕竟店员嘛，现在都讲究底薪加提成，这店员看洪大力的眼神就跟看一座金山似的，呼吸都急促了，要不是因为是男的都想要考虑以身相许了：“老板，您这边请！”

　　洪大力这就跟着店员去付款，古菲菲在一旁无所事事，看到一张海报挺好看，指了指：“这是谁啊？”

　　周围众人这回不敢笑话她了，道：“她叫邓紫琪，女歌手，可火了！您连她都不认识？”

　　“我为什么要认识？”古菲菲撇了撇嘴：“马马虎虎吧，有时间见见。”

　　看到没看到没？这话说的，有时间见见。那可是新一代小歌后，是你说想见就能见的？

　　说话间洪大力那边捧着三十台苹果六PLUS出来了。三十台苹果六PLUS是什么概念呢？意思就是装成盒子的话大约起码得半米见方，主要是很沉……

　　“菲菲，帮我拿一下。”洪大力直接把盒子交到古菲菲手上：“这玩意好沉呀。”

　　“哦。”古菲菲捧着这大纸盒匣子就跟拿跟香菜似的：“咱们下一步去哪？”

　　“买点手机卡去。”洪大力啪的一个响指：“然后再去买台车，顺便买个房子，今天就算收工结束。”

　　周围众人满眼都是崇拜啊。

　　看到人家这格局没？随便买点手机卡，再去买台车，买房子只是顺便……

　　当即又有人拿出手机噼啪一顿拍，发到朋友圈，下面附上感言：“惊爆！丝聪哥最大的挑战者出现，苹果六一买三十台，随便买车，买房只是顺路！”瞬间好友圈几十人回复：“我靠，帅呆！土豪求大腿！”“土豪我们做朋友好不好？”“我交朋友从来不在乎他有没有钱，只要他能顺便给我也买套房就行……”

　　一时间无数人转发，风头大盛！

　　简直无敌，大力哥不愧是大力哥，走哪都是这么拉风！

　　出了手机店，打车直奔中国移动营业厅。那司机一看古菲菲手里捧着那装满了苹果六的大箱子，顿时惊为天人，甚至还问了一句：“哥们，你这批发手机的？”

　　洪大力点头：“恩，随便批发点，准备送人。”

　　司机直接就跪了，一竖大拇指：“豪！”

　　到了中国移动营业厅，洪大力直接扔下一百：“不用找了。”有钱就是任性，零钱是什么？

　　进门就直奔选号柜台，古菲菲提着三十台苹果六PLUS，啪的一下摔地上，引得人们纷纷注目。

　　他俩这外形充满了强烈的反差萌，尤其是古菲菲，一看就知道这货不好惹，所以营业部导航员赶紧迎了上来：“先生，有什么可以为您帮忙的吗？”她倒不是怕洪大力找不到地方，毕竟这里的柜台都很显眼，傻子都能找到。她主要是怕这女的打人……

　　“恩，你们这有没有号码卖？”洪大力找了个舒服的位置坐下，翘起二郎腿，看着导航员。

　　“有的，先生请跟我来。”导航员前面带路，很快到了一个柜台前：“请先生排下队，谢谢。”

　　洪大力倒是不介意排队，不过当古菲菲抱着胳膊站进队伍中之后，那漫天的杀气……

　　前面几人汗流浃背，双腿都直打颤，果断找理由离开：“哎呀厕所在哪？尿急！”这是尿遁。“家里孩子还好吗？啥？病了？我没事回去。”这是电话遁。“这么半天也轮不到我，休息会。”这是郁闷遁……

　　瞬间作鸟兽散。

　　洪大力大摇大摆的直接坐在柜台前面：“到我了？”

　　导航员张大嘴，半天没说出话来——简直神了！


第1093章 从上到下

　　“您好先生，”业务员看着洪大力，没什么感觉。不过看着后面的古菲菲，感觉强烈：“很高兴为您服务，请问有什么可以帮上您的吗？”语气不一样呀。

　　“买几个号码，你们这号码现在有好的吗？要简单好记的。”洪大力说道。

　　手机号码有个特点。越是傻瓜的好记的数字组合不复杂的就越贵。所以业务员也有点摸不准洪大力要买什么样的：“请问先生，您大约想要什么档位的？”

　　“什么档位的啊？”洪大力回答的非常简单粗暴：“从上到下，你看着办吧。”

　　业务员差点没被洪大力的话给噎死。

　　从上到下，还真是头一次见到这么选号的。业务员：“对不起先生，我有点没明白您的意思……”

　　“你这现在最贵的号码多少钱的？”洪大力问。

　　“十万元，四连尾号的。”业务员回倒。

　　然后周围远远围观的那些人眼珠子就掉了一地。

　　洪大力提起那个纸盒匣子，咣的一下放柜台上了：“三十个号，从上到下排吧，顺便记得帮我把卡都弄好。不是有那个什么4G啊什么的，对吧？”

　　业务员张大嘴，其他围观众人张大嘴。整个营业厅里瞬间鸦雀无声。

　　买号的老板人们多少也见过，就算没见过也起码听说过，可是像洪大力这么买号的，还真是头一回见。三十个号啊，从上到下扫货，威武！霸气！神豪！

　　这样的大客户，业务员可有点HOLD不住，果断叫来经理：“先生，这位是我们经理，您跟他说吧。这么大的单子我做不了主的。”

　　也难怪，最好的号十万，便宜点的也得一万起，三十个号加起来至少也得八十多万。她一个小小业务员啥时候遇到过这样的阵势？还是果断把经理喊来——这么大块肉自己独吞以后日子可不好过。

　　“您好先生，”经理过来，笑着问洪大力的要求：“是这样的，因为您的业务量有些大，所以办理的可能会比较慢，我先给先生介绍一下基础的业务吧。”

　　“恩，行啊，说说看看。”洪大力点头。

　　“新购买的手机号，需要有身份证才可以办理过户业务，您一次购买三十张卡，虽然确实是很大的业务，不过没有身份证会比较麻烦，所以……”经理第一步先提醒这一点。

　　办理手机卡，尤其是买号，是需要带身份证过户。不然一旦丢失号码就拿不回来了。

　　“恩，这倒是，”洪大力摸了摸下巴：“那看样子还得再来一次啊。算了不管了，先把号买下来再说，还有什么业务？那个什么4G什么的，都说说。”

　　反正已经提醒完，经理这就开始介绍后面的业务：“目前推荐的业务是流量套餐，以及话费充值。这两项基本是必须的，其他的业务先生您可以酌情购买。”

　　本来移动的业务是很多的，不过问题在于洪大力这看气魄不是一般人，经理没敢糊弄。

　　往往越是这样的大客户，就越是不能说太多。保不准因为推荐的业务太多人家一生气跑了，那就划不来。

　　“恩，都弄上。”洪大力直接拍板：“流量要最大的，多少流量？”

　　瞧瞧什么叫牛逼？直接问最大的！

　　“最大流量的是288元4G套餐，288元每月，国内主叫通话1000分钟，国内移动数据流量为4GB每月。”经理微笑道：“这款我觉得应该足够先生您用了。”

　　“4G啊？”洪大力想了想，之后问经理：“看不了几个电影吧？”

　　周围所有人全部张大了嘴。看到没看到没，什么叫土豪？买4G卡不用WIFI看电影的才叫真土豪！

　　“这个……”经理有点没反应过来：“先生，您可以用WIFI看电影呀……”

　　“麻烦，还有大的吗？”洪大力又问。

　　“有！”经理果断点头：“一千两百八十八每月，流量是三十G！”

　　“就这个！”洪大力直接一拍大腿：“三十个号都要。”

　　周围瞬间跪倒一片——霸气！

　　“那……那请问先生每部手机要充多少话费？”经理汗如雨下，猛擦汗，这么豪的客户可不是经常能见到滴！

　　“充满。”洪大力如是说。

　　周围瞬间又跪了一地，无数人拿出手机就开始发朋友圈：“神豪出现！简直无敌！买手机号直接从上到下，流量直接办每月三十G看电影用，话费一充就得充满！”“国民老公丝聪哥最大的竞争对手出现！话费一充就充满的您见过吗？”“土豪求保养，会煮饭会暖床！”

　　……

　　当然，真的把话费充满是不大可能的，经理最后征求了洪大力的意见，每张卡里充了一万现金。

　　于是这一趟收获如下：三十张连号的电话卡，三十套每月三十G流量的套餐，以及每张电话卡里面一万块的话费。

　　恩，以洪大力的大手笔来说，马马虎虎勉强够用。

　　周围众人惊为天人，洪大力这边却很是淡定。

　　古菲菲也很淡定——对于一个买跌停股票一买就买了七个多亿的败家子来说，百八十万确实不算什么惊人的事情。所以古菲菲现在也有点好奇，这个洪大力说来这是享福来的，目前看来，这个位面没什么强者，又不用考虑钱的问题……

　　老实说她已经有点爱上这里了。没压力的生活，多好呀。

　　“这手机给你，”洪大力把手机递给古菲菲一部，道：“以后万一走丢了可以用来联系。”

　　“好。”对于这个位面，古菲菲接受洪大力的东西就坦然了许多，直接接过，道：“接下来咱们去哪？还是要去购物吗？”

　　周围众人全部竖起耳朵，想看看这个超级神豪接下来打算干些什么事情。

　　“恩，先去买房子还是先去买车？”洪大力委实有点犹豫：“买车吧，没车库啊。可是要先买房子，没车诶，这就很叫人郁闷啊……”

　　周围众人再次全部惊呆。你瞧瞧人家，买车买房都不是问题，问题是先买哪个更好……

　　要说这经理确实是个灵通人物，知道眼前这位是个超级大少，那可得陪好了，赶紧笑道：“先生，如果不嫌弃的话，不如我带您先去买车吧，我有个朋友刚好现在负责一个车展，里面不少好车。先生您如果愿意的话，我可以亲自开车送您过去。”

　　诶？还有这好事？

　　说实话洪大力别的没啥，就是懒得麻烦，他当即点头：“恩，好吧。那咱们这就先去看看。”

　　说话间三人这就下楼出门，经理对洪大力表达了涛涛敬仰，问道：“先生出手这么大方，不知道想选什么档位的车？这车站高中低都有，不过相对来说偏高端些。”

　　“哦，有多高啊？”洪大力问：“大约多少钱左右的？”

　　“便宜的一百多万，好些的上千万的也有。”经理笑着拿出一张名片，递给洪大力：“不嫌弃的话这是我的名片，如果先生有什么事情需要帮忙尽管联系我。”

　　“哦，好的。”洪大力接过名片，看了看，名字很简单好记：商红袖。

　　恩，挺红袖善舞的一个人，不错。

　　从移动营业厅前往正在开车站的五河体育馆，大约十多分钟车程，一路上两人随便拉了会家常，很快到站。

　　“到了，就是这里。”商红袖停好车，道：“这次车展因为是高端车展，所以有不少的车模，都很漂亮，连带着来看车站的人也就挺多。”

　　“明白。”洪大力笑着点了点头。

　　车展嘛，漂亮的车模多，来看的男人就多，所以，你懂的。

　　三人往体育馆中走，一进门，洪大力就乐了。

　　此时，整个车展里面堪称人山人海，无数的人拿着相机正在拼命的拍照。虽然这里百分之九十九的人基本买不起这里的车，不过照照相看看车还是没问题的。

　　确实不愧是商红袖所说，这里确实是高端车的车展。

　　奥迪R8、阿斯顿·马丁V8 Vantage、V12 Vantage、DB9、保时捷911、918、宾利、兰博基尼、玛莎拉蒂，甚至洪大力还看到车展最中间还摆着两台布加迪威航……

　　至于那些车模也都是身高腿长，穿着暴露，一个个摆出各种各样的姿势，以供客人拍照。

　　“这就是高端车展了？”古菲菲那可是见过大世面的，对这车展表示出了相当中肯的评价：“外形还不错，就是操作太麻烦。”

　　恩，在她的印象里不是人工智能驾驶的车都属于操作麻烦的范畴。

　　商红袖额头汗下，赶紧给她朋友打电话。很快，一名西装革履的青年男子急匆匆的跑了过来，一见洪大力就笑道：“这位就是看车的少爷了？你好你好，我叫林野，这边请这边请。”

　　“恩，”洪大力笑着点了点头，这就跟林野去看车。边走林野边问道：“不知道这位少爷打算看什么价位的车？”场内豪车起码几十款，所以什么价位就很是重要。

　　“先从好的来吧。”洪大力哼哼。

　　“好的，那这边请。”林野带洪大力来到布加迪威航前面，介绍道：“布加迪威航，目前世界上最顶级的跑车之一，完美的外观，完美的结构，完美的动力，它的一切都很完美，绝对适合全世界所有的高端人士拥有！如果您有可以购买它的财力，它将绝对是您的最佳选择。”


第1094章 还有更大的吗？

　　林野说的天花乱坠，洪大力又绝对是一个花钱不眨眼的主，这布加迪威航确实很适合他。

　　布加迪威航，那绝对是这整个车展里面最亮眼的风景。之前在这周围就已经围了好大一群人纷纷拍照，此时洪大力等人过来，这林野更是介绍它的性能，尤其是还提起购买什么的，顿时围的人更多了。

　　尤其是那车模，看着洪大力的眼神更是无比妩媚，还做了一个非常好看的姿势。

　　很诱人。

　　然后古菲菲果断选择破坏气氛。其实她也没怎么的，只是走过去，拉开车门，然后试着向里面坐了一下——没坐进去，之后发表看法：“空间不够完美，换一辆。”

　　周围顿时一地下巴掉地上的声音。

　　好吧，如果按照空间设计来说，确实不是很完美……

　　林野瀑布汗，把这茬给忘了，赶紧带洪大力走人：“恩，很抱歉我忽略了一些事情。恩，咱们去那边的中大型车看看……”

　　三人这就往中大型车那边走，结果正走着呢，古菲菲忽然嘿嘿笑了起来，捅了捅洪大力：“还真是冤家路窄啊，那不是刚才的韩大少爷么？”

　　洪大力顺着方向看去，果然，那位韩大少爷带着那个妹子，正在看一辆宝马五系，边看还边询问妹子的意见。

　　“走，咱们过去瞧瞧去。”不用跟在圣隆星那边那么大的压力，古菲菲这明显就是唯恐天下不乱的主，拉着洪大力就往那边冲：“看看他们搞什么东西呢。”

　　要不怎么说呢，洪大力和古菲菲的组合确实是相当吸引眼球的，两人刚一过去，那女人就看到两人。古菲菲的强悍给她留下了非常深刻的印象，所以她下意识的就像韩大少爷身边靠了靠，之后捅了捅韩大少爷的胳膊，小声道：“快看，是那两个人。”

　　“哪两个啊？”韩大少爷回头，一看到洪大力顿时愣住了：“居然是他俩？”

　　“让开点哈。”古菲菲一巴掌把韩大少爷给扒拉到一边，韩大少爷差点没直接扑在妹子的身上……

　　敢怒不敢言啊，跟这悍妞打那绝对是找死的节奏，所以韩大少爷也只是皱了皱眉，没好奇道：“大家都是文明人，你能不能不这么粗鲁？”

　　“不能。”古菲菲嘿嘿笑着看着韩大少爷：“要不你再多叫俩保安？”

　　韩大少爷之前叫保镖的事叫古菲菲很是耿耿于怀——刚才来的太少了点，打起来确实不爽呀。

　　“算了，不跟野蛮人一般见识。”韩大少爷果断选择不理古菲菲，只是看着洪大力：“之前是我看走眼了，这里正好见到，跟你陪个不是了，还请哥们别见怪。”说着伸出手：“韩松阳，多多关照。”又介绍女伴：“我女朋友，方子莹”

　　人家都这么说了，洪大力还能说啥，点了点头，“恩，没事，误会。我叫洪大力，你好你好。你们看车？”

　　“恩，打算买个宝马五系，这车还不错，女孩子开挺漂亮。”韩松阳点头：“打算买下来送她。”

　　“女孩开这车漂亮吗？”古菲菲直接走过去，拉开车门坐进去：“好看吗？”

　　得，这车是没法买了……

　　韩松阳脸都绿了，干脆直接无视她，看向洪大力：“你们也打算买车？我觉得一般的小点的车怕是不够用。按她这体形，估计也就路虎才能对付了。就是可惜悍马停产了，不然开那个也不错。”

　　“其实我一直认为她应该开坦克的。”洪大力抽了抽鼻子：“这车可不好买。”

　　听洪大力说的有趣，方子莹顿时掩住嘴，娇笑起来。

　　“好吧，”古菲菲从宝马五里面走下来，边走边嘟囔：“没意思，连打架都没机会。大力啊，快点买完咱们去干别的去。在这边也没什么好看的呀，这车也就一般般，开起来太麻烦，连人工智能都没有。”反正在她看来，所有没有人工智能的车都是低端车……

　　这时候带洪大力来这边的林野经历赶紧见缝插针：“对对对，路虎那车不错，宽敞，动力足，车型也大气！尤其是系统也相当智能！”

　　“路虎啊……”洪大力吸了吸鼻子，车是不错，不过就是自己这钱有点不大够用……

　　结果刚想到这里，系统的声音忽然响起：“本日股市结束，宿主本日败家金额：32064872圣隆币。当前属性点数355点。”

　　哇哈哈哈哈，这股票买的果断就是爽啊！啥都不用管自己就往上跳！换，果断换成钱先！

　　直接换了一千万进银行卡，剩的留着应急用。洪大力左右看了看：“好啊，那就去看看路虎吧，希望这个能叫人满意。”

　　韩松阳暗暗跟方子莹对视一眼，看样子这个洪大力来路很强力啊，这就准备去看路虎？那可是三百来万的车，就算是韩松阳自己，想买这个也不是那么轻松的。

　　一行人呼啦啦就向着路虎的场子过去，很快到了地头，这时候古菲菲看着路虎那庞大的身躯，表示有点兴趣，然后等她坐上一看……还是小了点。

　　“还有更大的车吗？！”洪大力抓狂道：“换！果断换！”

　　韩松阳和方子莹长大嘴，比路虎还大的？

　　要说比路虎还大的普通的私人用车确实是很难找的，不过好在林野作为这次车展的经理之一，对于现场的车还是相当了解的。他仔细想了想，猛地一拍大腿：“有了！我想起来了，这款车，保证合您心意！”

　　有比路虎更大的？

　　几人好奇下赶紧跟上，很快，洪大力的眼睛就亮了起来！

　　那是一辆堪比装甲车的巨大吉普，通体黑色，看上去比路虎足足大了一圈，林野介绍道：“2015款乔治巴顿超级越野车，厚重霸气的车头就给人一种咄咄逼人的气势，除了速度，还体现出了力量十足感。为了突出一种紧凑的视觉效果，有意将两颗雾灯的位置向中央靠拢更显现出它那傲气、一压群雄的感觉。侧面车身线条笔直，左右两道水平线贯穿前后，将整个侧面车身刻划出几分方正感，俨然一副稳如泰山、咄咄逼人的气势。搭载的是V8发动机，排量为6.2L，搭配6挡自动变速器。内饰采用了双色混搭，座椅纯手工缝制，非常舒服，有着一种优雅古典的格调，特别是驾驶舱内有夜视系统、卫星导航、还有多媒体影音视讯系统、高科技卫星系统。这款车，绝对适合您的要求！”

　　乔治巴顿超级越野车，外观霸气外露，给人的感觉就是一辆可以上路的装甲车，而6米左右的车长让这台铁甲猛兽空载就接近4吨，四个硕大的照明灯，可以保证黑夜行驶的安全性。

　　巨大的后照镜为驾驶者提供了良好的视野，确保行车安全，两个拖车钩就赤裸裸的裸露在外面，不过却毫无违和感。五角星和G·PATTON的铭牌表明了乔治巴顿越野车的身份，五角星和巴顿将军的将星遥相呼应。

　　前悬架为五连杆螺旋弹簧整体桥式，能为这台铁甲猛兽提供良好的支撑，再颠簸的路面也能化解。

　　后悬架为铁板弹簧式非独立悬架能为这台铁甲猛兽提供了优秀的负重能力，就算自重近4吨，也能在崎岖路面提供良好的支撑。

　　打开车门，双色真皮内饰+桃木装饰板的驾驶室让人顿觉土豪气息袭来。

　　宽大厚实的驾驶员座椅非常舒服，粗壮的方向盘能给驾驶员充分的信心，上面的多功能按键也能方便驾驶员控制车辆的多媒体系统。

　　仪表盘非常的简洁，但是车辆最常用的信息我们都可以看到。全桃木的中控台，奢侈感十足。所有按钮都非常的大，很好点按，纵向腿部空间非常大，翘个二郎腿也没有任何问题。

　　后排乘客甚至可以自由的观看电视，或者欣赏自己喜欢的DVD。

　　对于这样的铁甲猛兽，洪大力只看了一眼就深深的爱上了它。这车，实在是太霸气了！

　　“这个好这个好，”洪大力猛点头：“这个多少钱呀？”

　　“三百六十万，”林野笑道：“这是一辆内外反差非常大的车，它既拥有良好的越野能力、霸气外露的外观，还拥有奢华的座椅、宽敞的乘坐空间。它非常适合那些需要在一些烂路通勤的土豪，或者买家只是喜欢它那霸气外露的外观，不过三百六十万的售价和巨大的车身注定它只是少数人的玩具。”

　　恩，三百六十万的价格对于别人来说确实不是小数字，就算是韩松阳也是一样。

　　但是对于洪大力这样的土豪来说那就完全不是问题了。

　　“恩，就这个了，你们这里现在有几辆现货？”洪大力漫不经心的问。不过他是没当回事，一旁除了古菲菲外的四人却是全部都张大了嘴——这货一买就打算买三百六十万的乔治巴顿？还问有几辆？！


第1095章 你是我亲哥

　　“这……这个……”林野额头汗下，猛擦了一把，之后道：“我们这里是车展，所以目前只有这么一辆。要想多买估计得去帝都的乔治巴顿4S店才行。”

　　这货不会真的打算买吧？三百六十万的车啊，说买就买，那得是何等的土豪？！

　　“哦，少了点，”洪大力直接掏出银行卡递给他：“去办手续吧，密码六个零。”然后他就带着古菲菲上了车：“菲菲试试看看这车怎么样，合你心意不。”

　　韩松阳直接崩溃。

　　三百六十万买辆车，给保镖买的？！

　　方子莹看的满脸都是羡慕。差距呀，自己是韩松阳的女朋友，最多也就给买辆宝马五系——而且还没付款。这个洪大力倒好，给保镖买三百六十万的车……

　　林野拿过银行卡有点不知所措，商红袖倒是知道洪大力的行事风格，赶紧捅了捅他，小声提醒：“还不快去，这位可是绝对土豪！”

　　“好，好！”林野终于反应过来，拿过银行卡就跑。他都兴奋的流汗了——这么一台三百六十万的车卖出去，他可是有不少提成的！

　　古菲菲上了这车，之后发表她的看法：“恩，这个还差不多，至少空间是够大了。”

　　“你喜欢就好，嘿嘿。”洪大力对于这样的结果表示很满意，笑道：“享福嘛，想要什么尽管说话，回头我帮你办个驾照，到时候就可以上路了。”

　　当然，驾照对于古菲菲来说也就是一道可有可无的手续。以她的战斗天赋，就算在市区飚车都绝对不会有任何危险——当然，飚车咱们还是不提倡滴。

　　“大力，看样子你挺有实力呀，”洪大力眼皮都不眨一下就买了一辆乔治巴顿，而且看样子他对只买一辆还挺不满意，这就叫韩松阳表示无比的崇拜，略微有些讨好道：“晚上有没有时间？我叫几个朋友，为你到我们沈城来给你接风洗尘？”

　　一旁的方子莹则是笑着接了一句：“如果单身的话，我也可以介绍个好朋友给你认识哦。”

　　恩，你懂的，这就算融入上层圈子了。

　　事实上别的不说，洪大力只要开着这辆乔治巴顿超级越野车在什么音乐学院门口一停，之后靠在车边没事吹个口哨什么的，保证一天换一个还不带重样的——当然，咱家大力是好孩子，那样的事情是不会干滴！

　　“晚上啊，倒是没什么事。”在这边一次可以呆二十四小时，所以洪大力是真的不着急：“不过我可不能喝酒，到时候怕是要扫兴……”

　　“没事，那不怕，”韩松阳笑道：“就是认识认识，以后大家可以多联系，多沟通沟通。我那帮朋友也就算是狐朋狗友，一起玩玩乐呵乐呵什么的。”

　　“恩，那好吧，”洪大力点头，之后给韩松阳留下手机号码：“我手机13900008888，有时间打给我就可以了。”

　　刚买的这电话号码就是这么强力这么唬人，韩松阳一听顿时敬仰之情如滔滔江水连绵不绝：“牛逼，这号牛逼啊！多钱买的？”

　　“一百万，”商红袖在一旁笑着帮洪大力解释，直接拉高三倍价码：“刚从我们公司那边买回来，为此我们领导都还庆祝了一下，像大力先生这样的土豪可是很少的。”

　　这种时候，要的就是身价，就是脸面。一个电话号就花了一百万的土豪，那绝对是到哪都倍儿有面子的存在。

　　“牛逼牛逼！”果然，韩松阳对洪大力的敬仰之情再次如滔滔江水：“果然不是一般人。那就这么定了，晚上，就今天晚上，我给你打电话，到时候咱们出来好好认识认识！”

　　“恩，好的。”身边跟着古菲菲，洪大力完全不担心韩松阳会打算把他给卖了，所以也就答应下来：“那就这么定了吧。我和菲菲先去看看房子，总得有个住处。”

　　又提到了买房子，这么好的套近乎的机会韩松阳怎么可能会错过，果断毛遂自荐：“大力啊，说起来，咱俩还真是因为买房子才认识的。这样，我再带你去那家水域林溪小区看看吧，那小区是我爸的一个朋友的项目，我在那边还算能说的上话，你看怎么样？给个面子？”

　　人都这么说了，这面子不给也不好，洪大力想了想，最后道：“好吧，那就再去看看。”

　　这时候古菲菲在车里说话了：“叫那经理给道歉，不然我拆了她的售楼处！”

　　恩，她的话没有任何人会怀疑，韩松阳当即猛点头：“成，没问题！我到了就跟她说！”

　　“那这就出发吧，”洪大力抽了抽鼻子：“老韩，我和菲菲都不会开车，你帮我把这车开走吧。”他说着就向车上走去，韩松阳完全就是下意识的帮他拉开车门。然后古菲菲直接坐进第三排座位，很好的充当了保镖的身份。

　　要不怎么说到宇宙里面转了一圈之后这气势就是不一样呢，地球上的这普通人再牛逼那也就是普通人，洪大力可是圣隆皇族出身，带着无数的光环，随便一个眼神一个手势，识货的都能看出来不一般。

　　“子莹，你开我的车吧，我开这个。”韩松阳直接把车钥匙叫给方子莹。路虎确实是不错的车。当然，跟这乔治巴顿比就，恩恩。

　　于是就在周围所有到场看车的人们那火辣辣的目光中，洪大力几人开着车就准备出大门。

　　结果正走着的时候，又出事了……

　　“诶？那边那车跟这个好像差不多啊，”洪大力指着车展内另一款看起来更吊的车：“那个是什么车？比我买的这个好像强了不少。”

　　“那个啊？”韩松阳看了过去，顿时笑道：“是骑士十五世，一千五百多万呢，不是一般人能玩得起的。”

　　“一千五百多万？！”洪大力眼冒金光：“比这乔治巴顿好呀！”

　　话说你看车都是只看价钱的吗？

　　“是好不少，不过我感觉不值那个价钱……”韩松阳正说着，就看到洪大力下车了：“下车，都下车！速度速度！”

　　诶？这什么情况？

　　眼见洪大力又从车上下来了，之前的经理林野满头大汗的跑过来，小心翼翼地问道：“大力少爷，怎么了？是这车不满意？”可千万别是啊，三百六十多万的车，要是不满意要求退货，自己的提成……

　　“恩，是不大满意。”洪大力抽了抽鼻子，一指骑士十五世：“我更喜欢那个！”

　　林野顿时就幸福的几乎昏倒——骑士十五世，一千五百万的车！这位大少爷要是想买那个……

　　“大力，你不是说笑吧？”韩松阳眼睛都瞪大了：“那可是一千五百万的车……”

　　结果洪大力压根就没理他，只是拉开系统面板，他今天在圣隆星那边买了二十多亿的股票，跌一个点那就是两千万，如今股市收盘，系统已经结账，一共亏了六千多万……

　　这可真是瞌睡了就有枕头呀！我爱股票！

　　这还有啥说的，洪大力直接拍板：“就那个了！菲菲，这车咱不要了，换那个。恩，你是不是又手痒啦？这车砸一下，看看结实不结实。”

　　“好！”古菲菲那是求之不得，眼看众人都下了车，抡起拳头就是一拳轰在了乔治巴顿的车门上。

　　“轰……”一声惊天动地的大响声响起，乔治巴顿的车门顿时被轰的出了一个巨大的凹坑。

　　所有人的下巴几乎都掉在地上。

　　这个女的是怪物吗？这什么情况啊？砸车？还是用拳头砸？！

　　“天那，不是吧？那女的是超人吗？看她那力气，那么结实的车跟装甲车一样一拳头一个大坑！”

　　“是啊，简直吓死我了，这么好的车啊……”

　　一旁的韩松阳看的满头冷汗，大声道：“大力，停，停下！这么好的车你这么砸了多浪费啊，实在不行，便宜点卖我算了！砸了怪可惜的……”

　　“啊？你要啊？”洪大力瞪大眼睛：“你不早说，好了，菲菲，别砸了，回来我给你买个有点手感的。”他看向远处的布加迪威航，用手一指：“砸那个怎么样？”

　　“大力哥！”韩松阳直接改变了称呼，一把抱住洪大力：“你是我亲哥，别玩了你没看到周围的人都看着呢吗？有钱也别这么干呀，之前买个别墅你都不肯付钱……”

　　“那时候不是钱还没到账么……”洪大力抽了抽鼻子，左右看了看，此时整个车展几乎已经有一半的人都被他给吸引过来了，这有点太拉风，也不大好：“好吧，那就先不砸，这车送你了。”

　　“啊？送……送我？”韩松阳张大了嘴：“这车可三百六十多万……”

　　“是啊，要是三百六十块的我就不送了，”洪大力撇了撇嘴：“你要不要？”

　　“要！必须要！”不要是傻子！

　　一旁一直在看着的林野已经彻底没话说了，只能给跪。

　　“办手续吧，我喜欢这个。”洪大力拍了拍骑士十五世的车盖：“比乔治巴顿贵，这个好！”

　　“好……好的……”林野这一次是真没话了，还等什么，办事去吧……

　　于是就这样，洪大力直接又换了台车，顺便收了小狗腿韩松阳一名，直接当场就开车出了大门，方子莹则满脸膜拜的跟上，一同前往售楼处。


第1096章 光芒贤者套装

　　另一位面，圣隆星上，圣隆皇家拍卖行。

　　“下一件拍品，是一件超级极品的装备！”拍卖师在高台上面大声宣布道：“这是一件神器！真正的神器！无可置疑的神器！它不只是一件神器，还是一件套装神器！”拍卖师说到这里，顿了顿，等下面的胃口全部被吊起，这才大声说道：“光明贤者套装中的手腕部件！”

　　伴随着拍卖师的话一结束，坐在下面的众多参加拍卖的圣隆皇族，全部都深深的吸了口气。

　　坐在座位上的贝明轩嘿嘿笑着看了洪家老太太花月灵一眼，道：“花月灵，怎么样？这件装备你该有些什么想法吧？哈哈，不怕告诉你，我是志在必得。”

　　花月灵轻轻的哼了一声，没有说话。

　　抬价是必须的，问题是抬到多少。现在贝明轩摆明了是要买这个，可是又不是必须买。因为有这光芒贤者套装的，并不是贝家，而是朱家！

　　所以现在，如果花月灵真的把价抬到太高，对方一放弃，这件没有用的装备就砸在自己的手里。

　　那样的事情毫无意义。

　　“废话那么多，准备出价吧。”花月灵轻轻顿了顿拐杖。

　　“当然，嘿嘿。”贝明轩笑了笑，只等开始出价。

　　“光芒贤者手腕，神器级套装，力量加120，敏捷加150，反应家110，当然，这属性增加的也就一般般，关键的是特殊效果——能力抵抗提升百分之十，能力增幅提升百分之十！而它的四件套装属性：能力抵抗提升百分之十五，能力增幅提升百分之二十！”拍卖师直接开始宣布：“这件装备的属性有多极品，相信已经不用我再多说了。那么现在，我宣布，光芒贤者套装手腕，起拍价三亿，竞价开始！”

　　“五亿。”贝明轩直接举牌。

　　“十亿。”花月灵绝对是个花钱不眨眼的主，还没等周围人开口，直接给抬到十亿的价格。

　　“有种。”贝明轩冲花月灵竖起大拇指：“看样子你是想狠狠抬一笔啊。”

　　“你打的什么算盘以为我不知道吗？”花月灵不屑的笑了一下：“朱韵舟已经有三件这装备了，有了这手腕就凑出四件，实力可以提升一个档次，我没说错吧？”

　　“恩，了解得很透彻。”贝明轩哈哈大笑：“那就继续吧，二十亿。”

　　“三十亿。”花月灵面不改色。

　　“四十亿。”洪家和贝家的决斗，可以说是人尽皆知，而结果也无比明显，输的一方家族将会被彻底吞掉，所以为了增加胜利的筹码，贝明轩相信朱韵舟绝对不会介意买单。

　　“放弃。”花月灵轻哼一声，不再说话。

　　“诶呦，你怎么不追啦？”贝明轩大声笑道：“这个时候认怂，可不是你的风格啊。”

　　“对于你们来说是宝，对于我们洪家来说这也就是件垃圾。”花月灵说到这里，再不说话。

　　……

　　贝明轩坐在朱家会客大厅里面，翘着二郎腿，悠闲地喝着饮料，边喝还边哼着歌。

　　他的心情还是很不错的。

　　今天上午本来因为听说贝元青被洪大力打败的消息还有点心里不大舒服，不过这有道是失之东隅收之桑榆，贝元青那边被一顿虐，他倒是在圣隆皇家拍卖会上力压花月灵买到了一件极品套装！

　　光芒贤者套装！

　　“老贝，这么急匆匆的找我，是有什么好消息了？”朱韵舟进了大厅，坐在沙发上，拿起一罐饮料喝了起来，看着贝明轩：“你知道我在参悟那几本秘籍的。”

　　“呵呵，要是没什么好消息，我怎么会跑过来打搅你。”贝明轩呵呵大笑，之后从手腕上的空间手镯里拿出一件装备，扔了过去：“我在圣隆皇家拍卖行弄到的好东西，你应该是正用的上吧？”

　　“这……这是……”接过装备，朱韵舟先是一呆，之后大喜：“光芒贤者套装！”

　　“没错，”贝明轩点了点头：“我没记错的话，你应该已经有三件了对吧？”

　　“对对对，”朱韵舟拿着手中的这件光芒贤者套装，爱不释手：“目前有头盔，胸甲，鞋子，这个是手腕，有了这个就可以出最好的四件套装属性了！”

　　如今有了这四件套装，朱韵舟将来在决斗之中胜率，至少大上两成！

　　“好啊，有了这个装备，洪星宇那老家伙就等着扑街吧，哈哈哈哈！”朱韵舟大笑，道：“他的主要进攻手段就是他的能力，不得不说像素魂石确实是超级强大的魂石，这玩意可以把碰到的东西变成像素一样的粒子给直接分解掉。我的限界障壁虽然防御能力强，可是面对他的能力没什么优势。如今有这个就不一样了，到时候他的能力估计连我的防御都破不了，看我怎么收拾他，哈哈！”

　　洪家朱家和贝家身为三大家族，对于对方的底细几乎可以说是知根知底，所以朱韵舟之前最担心的，就是洪星宇的能力不好对付。如今有了这个……

　　“老贝，大恩不言谢，开个价吧。”朱韵舟心情极好，靠在沙发上，笑道：“多少钱？”

　　“咱两家的关系自然没什么废话，四十亿。”贝明轩伸出三根手指，道：“成本价，拍卖会上就这价拿下来的。”

　　“我给你打五十亿。”朱韵舟拿出银行卡直接给贝明轩划了五十亿过去，之后道：“要是再有什么极品装备，记得帮我收下来，回来我把钱给你。”

　　“没问题，只要干掉洪星宇那老家伙，洪家的财产还不是咱们两家分。”贝明轩双眼发亮，道：“现在这些都是小钱，咱们该关注的，是大钱，洪家！上万亿的资产！”

　　“没错。”朱韵舟点头：“好了，我也去继续参悟了，目前已经有了点头绪，相信很快就会出成果，嘿嘿。”

　　“恩，去吧。”

　　……

　　朱家和贝家彻底联合，与此同时，洪家庄园之中。

　　“哈哈，这一次作战大成功，”洪卫国和洪建业等几人坐在洪家的小会议室里，看着花月灵，洪卫国笑道：“一件装备坑了他们四十亿，还算不错。”

　　“恩，我没抬太高的价格，毕竟要是砸咱们手里，就不合适了。”花月灵先了点头：“不过我还是得确定一下，你们肯定洪大力在明天晚上的天元演武场开的那些装备，会出现极品装备？比这光芒贤者套装还好的？”

　　光芒贤者套装，已经是套装中的极品了，最关键的是增加能力抵抗以及能力增幅，比花香语穿的那星空之翼套装还要好很多。

　　这东西单件一般般，可是要是弄到全套，那就很恐怖了。

　　“放心吧，”洪建业嘿嘿笑了起来：“大力保证有办法，跟咱们斗，会被大力给玩死的！”

　　……

　　“呼，终于安静了。”洪大力长长的呼了口气，躺在沙发上。

　　老实说人尤其是男人对于自己第一个暗恋的对象都还是很记忆深刻的。当初他念大学的时候，方子莹可谓是大学里面的风云人物，追她的人不知有多少，可是他一个一穷二白的穷孩子，一没背景二没实力，人家看不上他也是正常。

　　三十年河东三十年河西莫欺少年穷什么的那只是无聊的口号，洪大力没穿越前想都不敢想的。

　　毕竟这个世界不是所有人都有那种作弊的机会的。

　　“希望她可以过的好吧。”洪大力喃喃道。

　　有一种爱叫做放手。洪大力如今已经几乎可以确定关系的就五个人，个顶个的绝色，也不差这么一个，无所谓的事情。

　　“嘿嘿，还是先看看商城都有什么好东西再说吧。”洪大力果断拉出系统菜单，直接点进系统商城。然后当他一看到商城里面的东西的时候，顿时哇了一声！

　　洪大力确实是见过市面的人。可是一跟这商城里面卖的东西比起来，那就完全是小巫见大巫了。

　　商城里面共计分成了四个板块，分别是属性、装备、能力、血统四样。

　　点进第一个属性，第一个可以用成就点数兑换的就是属性点数上限扩充：属性上限扩充，消耗十个成就点数，使宿主在原位面的属性点数上限可以突破一百点，达到一千点属性上限。后面的全部都是力量敏捷反应的属性点增加，基本上就是一个成就点数兑换十个属性点数。再后面还是属性点数上限扩充，这一次就是消耗二十个属性点数，属性点上限扩充到一万，消耗五十个成就点数之类。

　　恩，身为一个败家子，属性点固然是好东西，不过意义不大——这玩意跟星空骑士的属性增幅差距太大，以后成就点数实在多了再考虑。

　　作为一个合格的败家子，洪大力脑子还是挺清楚的。

　　这个阶段什么最重要？当然是洪星宇和朱韵舟三个月后的决斗才最重要的。洪星宇要是决斗中败了，洪家估计都没了，他还败家个屁啊？

　　所以洪大力很干脆的直接进入装备界面——装备嘛，到时候洪星宇穿一身系统兑换出来的高级装备，嘿嘿嘿嘿，果断碾压不解释啊！

　　商城里面的装备，确实是叫洪大力无比惊讶——整个商城里面，全部都是套装！货真价实的套装！


第1097章 隐藏任务

　　套装啊！系统商城卖的套装那能差了吗？那下面写的可是永恒等级的套装！永恒等级，一听就高大上，绝逼是比神器等级的更牛逼的装备！

　　洪星宇的主要攻击手段还是他的能力，像素魂石，可以把一切东西都变为像素分解掉，所以增加能力等级就非常重要。很快，洪大力就看中了一套名字叫永恒之深渊雷霆的套装。

　　永恒之深渊雷霆套装，共八件，套装属性：两件，全属性提升百分之三十。四件，能力效果提升百分之五十。六件，降低被攻击者能力抵抗强度百分之五十。八件最是恐怖，全套装属性翻倍！

　　不愧是比神器更高的永恒等级的套装呀，就是强力！

　　看完套装属性，洪大力接着就开始看装备的具体属性了——最主要的是售价……

　　永恒之深渊雷霆头盔，需要成就点数一百点，力量+300，敏捷+280，反应+260，恢复速度提升百分之三十，能力抵抗加百分之二十，能力增幅提升百分之三十，降低被攻击者能力抵抗强度百分之十五。

　　洪大力：“……”

　　这尼玛穿全一套绝逼无敌啊！哇哈哈哈哈！祖爷爷，就这套装备了，看你家小乖乖给你弄出来！

　　洪大力：“系统，这商城里面的装备可以让别人穿不？”

　　系统：“可以让同族的亲人以及宿主的狗腿子穿戴，其他人不可。”

　　这就哦了，恩，那么多人每人一套，应该还是不错的。就是这成就点数不大够呀，这第一天才拿到三十点……

　　洪大力摸了摸下巴。

　　按照系统的尿性，这么好的装备，还可以给很多人穿的，那成就点数肯定不够。也就是说，成就点数肯定有其他的获得方法啊——比方说隐藏任务？

　　恩，很有可能。不然这么来一次百八十点的成就点数，什么时候才能换到好东西呀。

　　那么现在问题就来了，这隐藏任务要怎么触发？

　　败家？恩，很有可能，也就是说在一些比较败家的事情上面很可能会出发隐藏任务，然后奖励一些额外的成就点数。

　　果然，洪大力刚想到这里，系统“叮”的一声，道：“发现隐藏任务。任务说明：帮助新朋友小鱼处理感情问题。任务说明：宿主的新朋友项小鱼目前在沈城大学向女孩子求爱中，请宿主前往支援。任务奖励：成就点数10-30点。目前相关消息已经发送到宿主薇信朋友圈，宿主可以查看。”

　　哇哈哈哈哈，果然有隐藏任务！这才对这才对嘛！洪大力赶紧拿出手机，一看薇信朋友圈，上面果然多出一个莫名其妙的朋友来，那人的朋友圈，正是项小鱼在女生宿舍楼下求爱的照片！

　　这时候，韩松阳边开车边对洪大力表示了十二万分的热情，笑道：“大力，晚上想吃点什么？烧烤火锅炖菜，你说话。哦对了，我还知道有家饭店叫野生大鱼王，里面买的大鱼都是几十斤的那种，用刀切片论斤卖，挺不错的……”

　　“先等等哈，”洪大力指挥韩松阳：“沈城大学是在这附近吧？”

　　“是啊，怎么了？”韩松阳奇怪道：“你要去那泡妞啊？恩，这车是不错，不过那里的女孩……”

　　“去沈城大学，那里有好戏！”洪大力笑嘻嘻的：“我一个朋友正在跟女孩子求爱呢。”

　　“哦，有这好事？”韩松阳也没想太多，今天他是准备给洪大力这土财主陪好，毕竟像这样有经济有实力的年轻人可不多，多个朋友总比多个仇家强——反正今天也没什么事……

　　很快到了沈城大学门口，那门卫一看到这辆骑士十五世连话都没敢说直接就开进去了。

　　现在正是初春，阳光温暖，校园内的同学们全部都穿着比较清爽的服装，男生朝气蓬勃，女生更是相当养眼，一边走一边议论：“听说了吗？宿舍那边有个男生摆了好多的花，在求爱呢。”“哈哈，听说了，这不就往那去呢嘛。”“快走快走，那边有好戏，果断去看看！”

　　当然，也有很多的学生注意到了洪大力新买的骑士十五世，惊呼：“哇塞，好酷的车哦！简直就跟装甲车一样！”“可不是，简直帅呆啦，快看，开车的人好帅哦！”

　　一时间，无数的人全部都向着女生宿舍的方向涌去。

　　看热闹的固然是绝大部分，还有一部分纯粹就是冲洪大力买的这车去的……

　　很快到了女生宿舍的楼下，骑士十五世缓缓前行，遇到的人全部都向两旁让开，终于，洪大力看到了小鱼求爱的场面了。

　　地面上摆满了鲜艳的玫瑰花，铺成一个心形，看样子至少几百朵。这心的中间是空的，小鱼单膝跪在地上，仰头看着女生宿舍的楼上，大声喊道：“白芳芳，我爱你！和我在一起好吗？！”

　　周围看热闹的同学们齐声大叫：“好！”场面热闹之极。

　　“大力，你朋友啊？”韩松阳扭过头，看着洪大力：“小伙子挺浪漫的啊。”

　　洪大力脑袋都快埋衣服里了：“我不认识他，别看我……”

　　这时候小鱼继续喊：“白芳芳，我爱你！和我在一起好吗？！”

　　周围同学们继续大声高呼：“好！”嘻嘻哈哈笑成一片。

　　这时候女生宿舍楼上面各房间的窗户都大开着，不少的女生扒着窗口向下看，尤其是其中一个女生宿舍，窗户口处足足挤了五六个女生，边看还边向屋子里面说着些什么。

　　“哈哈，怪不得你要来，这场面可不是经常见呀。”韩松阳看着小鱼的身影，道：“诶你说他能求爱成功吗？”

　　“别问了，我什么都不知道，”洪大力郁闷的满脸通红，道：“奶奶的这可真的是发春的好季节呀……”靠地，要不是为了属性点老子何必来这……

　　下面同学齐声跟小鱼一起喊：“白芳芳，我爱你！和我在一起好吗？！你倒是快点下来啊！”还有不少拍照发朋友圈的，发微薄的，甚至还有录像的，场面壮观。

　　看得出来，小鱼确实是很诚心的，只盯着白芳芳住的宿舍窗户，大声道：“白芳芳，我喜欢你，你下来好吗？”

　　可能是小鱼的诚心感动了白芳芳，又过了五分钟左右，一个穿着一身浅绿色连衣裙的女孩从宿舍楼的大门缓缓走了出来。

　　她梳着一头垂到肩膀的披肩发，看着确实很漂亮，皮肤也很白，甚至就连韩松阳这位大少爷都忍不住赞了一声：“确实有点姿色啊，这身高体型长相，至少也能打个八十五分了。”

　　他是什么人？标准的豪门大少，见过的美女没有一千也有八百，他说这白芳芳长得不错，那确实是真的不错的了。

　　白芳芳走到小鱼面前，先是脸上暗爽的左右看了看，引起周围人一片口哨声，之后看到洪大力等人坐的骑士十五世超级越野车，猛的眼睛一亮，脸色都红了一下，然后才看向小鱼，皱眉道：“不是说不要来找我了吗？你怎么还来，弄这么大的动静。”

　　“芳芳，”小鱼陪着笑脸，语气中满是讨好，道：“我喜欢你啊，怎么都忍不住，一闭上眼睛脑子里就全是你，我真的很喜欢你的，和我在一起好吗？”

　　“不好。”白芳芳摇头道：“你不是我喜欢的类型，回去好吗？”

　　“我知道我现在没什么钱，”小鱼急忙道：“可是我还年轻啊，我还可以拼，可以奋斗的！你看，这是我送你的九百九十九朵玫瑰，我真的很喜欢你的！”

　　“喜欢我什么？”白芳芳冷笑：“高中毕业了吗？念过大学吗？一个成天打游戏的人，有稳定的工作吗？你能给我什么？每天吃面条然后看你打游戏吗？几朵玫瑰就想得到我？”

　　“我……”听到白芳芳的话，小鱼明显的呆住了。

　　是啊，他一个一无所有的人，能给白芳芳什么？虽然他知道他可以拼，他可以奋斗，可是那都是后话了。至少在现在，他一无所有——甚至连父母都没有。

　　“回去吧，我们俩不合适的。”白芳芳的脸色很冷，冷到小鱼的骨子里：“你喜欢我什么，我改还不行吗？”她这话说完，就后退了一步，跟小鱼拉开距离。同时，下意识的又看了洪大力的车一眼。

　　一个只能打游戏的土包子还想追我？开什么玩笑？要是这车里的少爷，还差不多。

　　周围所有的学生全部都安静了。

　　小鱼愣在当场，一句话都说不出来。“你喜欢我什么，我改还不行吗？”这句话就好像是一把大锤，狠狠的轰在了他的胸口，叫他一阵气闷，好半天都没说出话来。

　　“靠，这个狗娘养的臭丫头这么嚣张！”韩松阳都看不下去了：“我去干死他！”

　　“一样。”古菲菲难得的首次跟他站在同一立场。

　　“我去吧。”洪大力面色阴冷。

　　小鱼是他的好朋友，一个开裆裤长大的好兄弟。你不喜欢他可以，背地里你可以骂他一顿，说他癞蛤蟆想吃天鹅肉，你想怎么样都行，毕竟感情上的事情那些都很正常。但是你不能在这大庭广众之下就这样将他打击的体无完肤。

　　你这样叫他以后还怎么能抬起头来做人？

　　所以洪大力下车了。


第1098章 干得漂亮

　　眼见从那辆车上下来一个年轻人，白芳芳双眼一亮，明显的有些呼吸都急促起来。

　　他一定是刚才看到了那一幕，他向我走来了！他这是要向我表白吗？来了来了，这样的人才配叫男人！看他那英俊的长相，看他那雍容华贵的气度，看他的穿戴，这才是我的白马王子……

　　白芳芳正在那边紧紧盯着洪大力犯花痴，结果洪大力却是走到了小鱼面前，轻轻一鞠躬，之后脸上露出一丝充满阳光的微笑，道：“小鱼少爷，老爷就知道你这一次肯定是要吃亏的，所以特意派我来接您回家，请您上车吧。”

　　洪大力！他怎么会在这里？！

　　小鱼明显愣了一下，之后瞬间明白过来，这一刹那，他忽然有了一种，在很小的孩子的时候，与洪大力心意相通的感觉。虽然这个洪大力已经不是那个去世的好兄弟，但是那种感觉……

　　“好吧，看来我果然还是没老爸看问题看的深啊。”他转头冲白芳芳微微一笑，道：“再见啦，我忽然发现我真挺蠢的，还是听老爸的话好了。”

　　他说着就跟洪大力准备上车。

　　踩在之前铺了一地的玫瑰花上面，此时的小鱼昂首挺胸，浑身上下充满了无限的自信。洪大力微微低着头跟在他身后半步远的距离，边走边道：“老爷早就算准了小鱼少爷您这次要吃亏，所以为了避免您太伤心，特意买了辆新车送您，还说千万不要再跟他赌气了，这么些天老爷也没怎么睡好。”

　　“恩，好的，我知道了。”小鱼点头。

　　就在两人要离开的时候，忽然身后传来一声尖叫声！

　　“小鱼，你等等，我……我刚才不是那个意思！”白芳芳急急忙忙的冲上两步，道：“我刚才是想考验考验你的……”

　　“嘘——”周围传来一片嘘声。

　　“哦？”小鱼回过头，看着白芳芳，笑道：“那结果呢？”

　　“结果，结果当然是……”白芳芳俏脸通红：“当然是你通过我的考验啦！”

　　“这样啊，”这次换成小鱼摇头了：“可惜我现在已经改变主意了，我觉得还是听老爸的话回去准备相亲好点。呵呵。”

　　两人这就转身，末了，小鱼头也不回的挥了挥手：“你喜欢我什么，我改了就好了。”

　　说着就此上车，掉头，绝尘而去！

　　只留下心碎成一地的白芳芳愣在那里发呆，周围围观的众同学惊掉一地下巴。

　　于是很快，关于洪大力的这一次完美的逆转活动瞬间传遍朋友圈，全图直播，不少网友还在下面留言：“三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷！”一时间被争相转载，很快成为网络上面的热门话题。

　　系统：“宿主完成隐藏任务，任务评估中……评估等级：S，奖励成就点数30点。”

　　哇哈哈哈哈，三十个成就点数到手！爽！

　　“大力，有你的！”古菲菲狠狠一拍洪大力的肩膀：“看的我简直超级解气呀，哈哈哈！”

　　韩松阳也是哈哈大笑，道：“大力，干的漂亮！”他说着又冲小鱼说道：“别泄气，女人嘛，那都不是事，回头哥们给你介绍十个八个的，你想怎么选就怎么选！”

　　“对对对，”洪大力胳膊搭在小鱼的肩膀上，笑道：“这老家伙可是标准的大土豪，女人有的是，叫他给你介绍，你看上哪个说话就行！”

　　虽然有人安慰，可是小鱼还是有点无法释然。

　　今天最后的这个转折，叫他实在是有点难以接受。

　　本来他还是很向往纯洁的爱情的，可是现在的情况很明显，纯洁的爱情他还没有找到。从这一点来说，小鱼非常的失落。

　　“唉，还是算了吧，我现在不是很想找女朋友了。”小鱼长长的叹了口气，道：“还是等我闯出来点名堂再说吧，不然怎么也就这样了。”

　　“也行。”洪大力狠狠拍了拍小鱼肩膀：“加油！放心吧，你肯定行的！”

　　“好了，先别说这个了，大力，”韩松阳在前面开车，边开边问：“回水域林溪看房子？”

　　“恩，总得有个住的地方嘛。”洪大力点头。

　　很快又到了水域林溪售楼处的门口，韩松阳打开车门锁好车，下车后笑道：“大力你先等会，我进去说说那经理，保证叫她亲自出来开门迎接，顺便道歉！”说着就跑进去了。

　　车上。

　　古菲菲看着水域林溪的售楼处大门，道：“大力，你真打算在这买房子？”

　　“就这吧。”洪大力点了点头：“在哪买都是买，那俩别墅确实还是挺不错的。再一个有韩松阳帮忙说话，再加上之前的事，以后有什么事情会好办点。”

　　“这倒是。”古菲菲想了想，赞同道：“狗眼看人低却踢到铁板，后面看到你肯定低声下气，你有什么事要她干肯定容易，倒是比之前就买下更好些。”

　　这就是正常的心理学的范畴了。

　　比方一个势利小人，一开始看不起你，结果发现你比他牛逼一万倍，最后逼不得已跟你道歉之后，你再说什么他绝对不敢有半句废话。

　　所以洪大力才觉得，再来这边买房子或许也是一个不错的主意，反正在哪买都是一样买。

　　很快，售楼处的大门打开，二十名售楼小姐哗啦啦从门里冲出来，一字排开站成两排，直接通到这辆车的车门前，齐声高喊：“欢迎洪大力先生莅临水域林溪！”引得周围路过的人们纷纷侧目，不少人更是拿出手机拍照——骑士十五世确实是一辆超级吸引眼球的装甲车……

　　而这时，原本的大堂经理可以说是一路小跑着从里面跑出来，冲到车前，讨好的拉开车门，一看到洪大力就拼命的鞠躬道歉：“大力少爷，实在是抱歉，之前都是我不好，您可千万不要介意，千万不要怪罪。您能回来真是……”她说到这里甚至眼圈都有点红了……

　　得嘞，要说人家也就是稍微势利一点，又不是什么大罪，洪大力也就象征性的说了句“好了，知道了，不用哭得这么伤心”就下车了。

　　倒是古菲菲比较豪迈，上去直接铁塔似的站在经理面前：“知道错了？”

　　“知道错了。”经理跟委屈的小媳妇似的。

　　“知道就好。”于是古菲菲拿着那装手机的纸盒匣子就跟洪大力进了门。

　　韩松阳在一旁带上赶过来的方子莹跟上。

　　小鱼左右看了看，叹了口气：“有钱人果然不一样啊，我也得努力赚钱了。”

　　等进了大厅，大堂经理服务的那叫殷勤，茶水是最好的清明前的旗枪龙井，果盘直接两个大盘，烟都准备了两包最好的黄鹤楼九五至尊，一切都是以最高领导的待遇来的。

　　这其实也不怪大堂经理这么狂拍马屁，毕竟一个第一次来还是打车，这出门转了一圈转眼就提了一辆一千五百万的骑士十五世的狠人，换谁都得迷糊。

　　简单的寒暄之后，大堂经理这一次果断的抱住洪大力的胳膊，恨不得以身相许。

　　韩松阳这一次很自然的充当了狗腿子的角色，负责为洪大力解说起目前的楼盘问题，这样的表现叫古菲菲很是不以为然——这小子确实是往脸上贴金，当洪大力的狗腿子那逼格必须得高，没看洪大力的狗腿子们都是什么人物？随便一个那出来都是直逼星域级的猛人，各顶个的带能力会变身。以他一个普通人的身份……

　　马马虎虎吧。

　　当然，当韩松阳听说洪大力之所以要买别墅是因为要准备的房间需要很多的时候，顿时惊为天人，看着洪大力的眼神就仿佛信徒在看神明——光一个方子莹就叫他足够浪费脑细胞讨好，这洪大力可倒好，一下子就二十五六个……

　　“大力，”韩松阳笑着给洪大力解释：“这两栋别墅，确实是非常符合你的要求的，房间起码得二十来个了，虽然不够那么多数，不过我想以你的能耐还是可以摆平的……”

　　他是真把洪大力要那么多房间当成为媳妇们准备的了……

　　“问题是我之前钱确实不够。”洪大力耸了耸肩膀：“不然我也不至于只压五十万就叫他们开始砸墙，你懂的。”这确实是没什么好隐瞒的，反正自己不缺钱就是了。

　　“恩，那不重要，”韩松阳笑道：“都已经过去了。这样，你还是五十万，我这就叫他们开工。后续两年内补清就可以，不收利息，另外物业费全免，你感觉如何？”

　　恩，他说的这个倒还是挺有诚意的。洪大力摸了摸下巴：“算啦，反正钱都到账了，直接都买下就是了。一千六百万对吧？”

　　土豪！这绝对是大土豪！

　　一千六百万的别墅，说买就买下！这才是真正的土豪气魄！

　　大堂经理都快贴洪大力身上了：“大力少爷，还是您大人大量，不跟我这小人物一般见识……”

　　“行了啊，”古菲菲一边提醒：“人家是有老婆的人，还好几十个呢，你就别瞎想了，没希望。”

　　大堂经理顿时脸色大红。

　　既然一切全部说开，这就去办手续。

　　很快手续办完，签字，系统的声音同步响起：“支线任务一：安居乐业完成。任务奖励：成就点数十点。支线任务三：百废待兴完成，任务奖励：成就点数十点。”

　　“当前宿主完成全部三个支线任务，下次前往享福位面将会发布新的支线任务。”

　　“当前宿主拥有六十个成就点数。”

　　哇哈哈，这就算完成支线任务啦，感觉不错！


第1099章 解封大会

　　既然现在一切都已经办妥当，几人这就去看别墅。

　　别墅就在小区内人工湖边上，环境优雅，设施齐全，尤其是那碧绿的青草地，看上去就心情舒爽。

　　“这里确实还算马马虎虎，”古菲菲四处看了看，表示还算满意：“暂时住在这里还不错么，就是这空间不是很大，以后想要锻炼锻炼可不容易。”

　　恩，是不容易，这么大丁点的地方她要是施展起来的话就没拆迁工人什么事了……

　　“哎呀，高端地方确实不一样，”虽然韩松阳家比这别墅只强不弱，不过毕竟好话人人爱听，他自然不会调难听的说：“花园挺干净，靠湖，这等过两天天气好了，到时候在湖边晒晒太阳，好享受啊。尤其是这游泳池，恩，到时候几个美女在里面洗澡，我都有点流口水了。”

　　“你这人，”方子莹在一旁吃醋：“不许你瞎想！”

　　古菲菲冲洪大力扬了扬眉毛——小样，房子买完了，以后天天陪老婆吧！

　　洪大力也扬了扬眉毛——败家才是咱的正业，别把人瞧的太小了！

　　恩，两人一阵眉来眼去，周围几人看的毛孔发寒，韩松阳直觉就把洪大力想成了那种有特殊审美癖好的人，浑身一阵毛孔发寒，果断选择撤退：“呵呵，既然房子也看的差不多了，那大力你就先休息吧，晚上我叫几个朋友给你接风洗尘。”

　　“今天先算啦，有点累了，”洪大力却是累了，摇了摇头：“明天……恩，后天晚上吧，明天我有点别的事要出门，后天晚上咱们大家聚聚。对了，”洪大力又看向大堂经理：“明天我不在家，准备改造吧。”

　　大堂经理拼命点头：“没问题！晚上我就联系。”恩，这说话就是好使……

　　最后给小鱼留下电话，很快其他人全部散去，就剩洪大力和古菲菲，古菲菲长长伸了个懒腰，道：“好了，玩了一天也该休息了，咱们什么时候回去？明天你是要回那边去开装备是吧？”

　　“恩，对，”这边的事情暂时告一段落，洪大力点了点头：“那咱们这就回去吧，回那边睡觉去，我也是累了，这一天东奔西跑的……”

　　当即拉出位面之门，回超神学院睡觉去咯！

　　……

　　圣隆星，天元市内。

　　无数的人全部向着天元市内最大的演武场赶去。

　　“快走快走，听说啊，那边已经运来了几十万件装备，全摆在练武场里了。”

　　“听说了，今天洪家的那个大败家子要把全市所有的赌宝装备全部都开了，这货据说运气不错，这么好玩的事情可不能错过。”

　　“可不是，而且听说这败家子出手相当大方，到时候指不定有什么极品装备直接就卖呢。”

　　“是是是，这样的好事可得去看看去！”

　　就这样，整个演武场在这天下午两点开始，就不断的有人往里面涌来。此时占地足足四个平方公里的演武场周围看台上都已经快坐满了人，同样的，各大家族的人也都已经坐进VIP贵宾包间，等着看好戏。当然，这帮人打的什么主意，那就是都不一样了。

　　演武场东部的一个贵宾包房内。

　　圣隆皇族中的大型家族叶家家族叶无忧坐在沙发上，看着下面堆成山的未开封的装备，摸着下巴沉思。他穿着一身低调却绝不简单的普通长袍，一头乌黑的头发向后拢着，配上他那睿智的眼光，整个人看起来都相当的有气势。

　　而事实上，他的实力已经无限接近三大家族的族长，现在缺少的，只是一个契机，一个可以让他成功上位的契机，所以此时如何站队，就无比重要。

　　“家主，”一名护卫进了包间，恭敬道：“贝家和朱家的侍者联袂前来，已经等了两个多小时了。家主您看……”

　　“无妨，叫他们先休息休息，”叶无忧轻轻挥了挥手：“告诉他们，今天晚上给他们答复。”

　　“好的。”护卫这就退下。

　　等房间内空无一人，叶无忧摸着下巴，沉思着：“洪家的这个洪大力到底搞什么鬼？居然要把这么多装备一次性解封？败家玩？洪家家大业大倒是不差这么几个钱，可是问题是这么做有什么意义？”

　　叶无忧一时间怎么也猜不透洪大力的想法，他又想了好一会，之后摇摇头：“静观其变。”

　　……

　　向叶无忧这样的大家族家主，整个演武场内至少也有十几位，全部都摸不到头脑。

　　不过有些已经选择好站队的家族家主，任务就简单了。

　　就比方说刘家家主。

　　“老刘啊，”贝明轩看着刘家家主刘明义，笑道：“洪大力那蠢货一向运气不错，今天我感觉有极大概率会弄出来极品装备。到时候你帮我拍下来，钱什么的等晚上打你卡上。”

　　刘家家主刘明义点头，道：“明白，不想叫洪家拿走对吧？放心吧，有什么你们想要的随时通知我，保证拿下。”

　　“恩，就是这样。”贝明轩缓缓说道：“三个月后的决斗，这才是大头，这两天洪家跟缩头乌龟似的一切外面的产业全部都派重兵把守，完全没有任何机会去打乱他们的节奏。现在也就洪大力这蠢材才能没事露个头了。”

　　“说起来，”刘明义阴森森地问道：“今天洪大力可不在超神学院里面，你们没准备个人手什么的趁机把他给做掉？”

　　“哪有那么容易。”贝明轩摇头：“洪大力可是洪星宇和花月灵眼里的宝贝疙瘩，他这么出来怎么可能会没有人保护？而且今天这么大场面，不是动手的好时候。”

　　“那倒是可惜。”刘明义叹了口气。

　　“放心，以后会有机会的，”贝明轩笑道：“反正超神学院学生外出历练的日子也快到了，不用担心，我和老朱都已经安排妥当。只要这混小子敢离开圣隆星，保证他死无葬身之地！”

　　“哈哈哈，那就最好，”刘明义点头：“这混小子一死，以洪星宇和花月灵对他的那宠爱程度，肯定发狂，到时候洪星宇那老家伙要是融合武学出问题，估计决斗都不用了。”

　　“当然，嘿嘿。”贝明轩笑着起身：“好了，我先去别的家族那走走。”

　　刘明义起身送客：“别的家族目前应该都还好吧？”

　　“目前大部分都看好我们这边，”贝明轩边走边道：“现在就剩下叶家叶无忧那个死顽固不给面子。哼，等老朱迎了决斗，我非把他们叶家连根拔起不可！”

　　“应该的！”刘明义赞同道：“我早就看他不爽，这个机会难得，到时候算我一份。”

　　“那必须的。”

　　……

　　整个演武场暗地里风起云涌，洪大力这边却是带着一大群狗腿子，悠哉悠哉的坐在演武场最大的看台上，只等到时间了——下午三点开始，这个时间正是古菲菲当天股票结束的时候。

　　“哎呀，股票这可是个好玩意啊，”洪大力看着系统面板：“居然又开始跌了，大早上的就来个跌停，一下又是几千万出去，不错不错！”

　　要的就是这种效果。

　　这就跟工作似的，每天都会有固定的一笔收入。只不过洪大力这个类型有点不大一样，他这是每天都有一笔属性点……

　　“大力，”唐慕馨坐在洪大力边上，抱着洪大力的胳膊，问道：“这些装备今天估计能开个爽吧，就是开完了之后你打算怎么办？卖掉？”

　　“垃圾的直接扔，谁爱要谁要。”洪大力摸了摸下巴：“极品的就一块钱起拍吧，爱卖多少卖多少。反正留着也没用。”

　　“啊？不给祖爷爷留着？”唐慕馨有点吃惊：“祖爷爷那边现在正是需要装备秘籍的时候……”

　　“山人自有妙计。”洪大力扬了扬眉毛。

　　一看他的表情唐慕馨就知道这货又有鬼点子了，果断笑嘻嘻的不再说这方面的事情了——天机不可泄露呀。

　　时间过的很快，又过不久，大姐头古菲菲咣咣的跑了过来，一屁股坐到洪大力身边，道：“好了，我来了，今天收成不错，股票又是大涨。”

　　“哈哈哈，恭喜恭喜。”洪大力笑嘻嘻的拍了古菲菲的胳膊一下——本来是想拍肩膀的，不过古菲菲的块头太大够不到……洪大力道：“记得请客哦。”

　　“没问题。”古菲菲点头答应：“什么时候开始？”

　　“就等你了。”洪大力当即啪的一个响指，顿时就有演武场的服务人员走了过来：“大力少爷，有什么吩咐？可以开始了吗？”

　　“恩，可以了。”洪大力问道：“帐都已经清了吧？”

　　“都清了，上午小依小姐就全部都清完了，”服务人员回道：“一共是六十三亿八千万。”

　　恩，不错不错，这才对味道。

　　洪大力满意的点了点头，道：“好的，既然帐都清了，那这就开始吧。”

　　“好。”服务人员这就跑了出去，很快，一名主持人站到演武场中央的一个浮盘上面，大声宣布道：“女士们先生们，大家下午好！根据洪大力少爷的吩咐，本届拆装大会，马上开始！下面进行比赛的第一道程序——锣鼓喧天，鞭炮齐鸣！”

　　恩，这是洪大力根据在地球的习俗，有什么大事了都敲锣打鼓鞭炮齐鸣的恶趣味来的……

　　于是整个演武场就听“DUANG！DUANG！”的锣鼓声开始响起，“噼里啪啦”的鞭炮也同步开始燃放——壮观！

　　全场观众起立，鼓掌，涨声震天。

　　要的就是这种效果！


第1100章 开心最重要

　　“洪家的这个洪大力还真的是够能搞的，”贝家的包房中，贝明轩看着下面的广场，嗤笑道：“今天我倒要看看这个洪大力能搞出什么事来！”

　　很快前奏结束，接下来就倒了正戏了。

　　主持人：“好了，在场的各位女士们先生们，想必大家都已经等急了吧？为了感谢大家的厚爱，洪大力少爷特意宣布，本场赌宝活动，所有黄光稀有等级以下的装备，全部一元赠送！所有蓝光传说以下的装备，全部一百元起拍！而所有紫光神器级的装备，全部是……一万起拍！”

　　“哗！”一听到主持人的话，全场所有的观众全部都沸腾起来了！

　　黄光稀有等级以下的装备一元赠送！蓝光传说以下的装备一百元起拍！紫光神器级的装备一万起拍！这简直就是在送钱啊！这个洪大力好大的手笔！

　　“不愧是败家子呀，这么大的手笔，几十亿的装备他这是打算随随便便就送出去？”

　　“是啊，这么大的场面，这么多的装备，全相当于白送啊！牛逼！”

　　包间内的贝明轩也是惊讶地张大了嘴：“这混小子，还真够狠的，这样的事都干得出来？”

　　也不怪他这么吃惊。要知道虽然说是起拍，可是一般的低级的装备，谁能喊价？所以黄光以下的装备，那绝对就是相当于白送的一样。

　　而就算蓝光传说以下的装备有人拍，那才能拍几个钱？毕竟这么多装备，百分之九十九都是黄光稀有以下的等级，剩的那百分之零点九是蓝光传说以下。而紫光神器的等级，最多也就占了百分之零点一不到！

　　这样的比例，就算紫光神器真出极品的，才能卖上几个钱？

　　另一个包间内的叶家家主叶无忧，也是皱眉，他到现在也没猜明白洪大力到底是什么意思：“这个洪大力，这么干莫非只是为了败家花钱？还是另有目的？”

　　……

　　“祖奶奶，大力哥哥好大的手笔呀，”花香语坐在老太太花月灵的身边，娇笑道：“几十亿就这么花出去啦？”

　　“大力这孩子有钱，想怎么花就怎么花。”花月灵温柔地拍了拍花香语的头，问道：“香语小乖乖，那你感觉，大力这么做，是为了什么啊？”

　　“大力哥哥好像运气很不错嘛，”花香语伸出春葱般的手指，点着嘴唇，叫周围那些洪家子弟都看呆了眼：“他肯定是想要开些好装备送给祖爷爷的，心是好心的啦，不过实在是太败家了！”

　　花香语的想法代表了在场大多数人的心声，花月灵点头道：“恩，我想应该是这样了。大力这孩子虽然败家了点，不过心绝对是好心的。”

　　众洪家子弟羡慕嫉妒恨呀，为什么洪大力干什么都能叫花香语妹妹这么看好呢？

　　……

　　这个时候，场上主持人已经开始宣布：“好的，我们洪大力少爷已经感受到了大家的热情！那么现在，就请在场的好朋友们，有愿意的下到场内，随意挑选一见红光优秀级的装备解封！大家可以放心，这红光优秀级装备，每一件只收取一元钱！一元钱！一元钱，你买不了吃亏，也买不了上当！你也不会被宰！那么大家还在等什么！当然，为了防止有人故意捣乱，所以我们大力少爷说，每人只可以拿一件哦，一件！”

　　红光优秀级，一元赠送，虽然看起来便宜，不过大家毕竟都是皇族，这样的小便宜还是不合适直接占的——所以这一部分下来的大多都是七八岁的小孩子，反正这装备相当于白送，直接开了当玩具。

　　于是，整个演武场上，足足几千名小孩子冲进场内，每人都挑选自己看中的装备，嘻嘻哈哈的挑选好了就解封。

　　这批人，解出来的有好有坏，好点的千八百，差点的百十块，反正不管怎么说，孩子们还是都很高兴的。等大家都解封完，孩子们整齐的看向贵宾台，嘻嘻哈哈地笑——

　　“大力叔叔，谢谢你！”“大力叔叔，我爱你！”“感谢你的装备！”“我今天很开心呢！”

　　一大群孩子那脆生生的嗓子感谢洪大力，一时间，整个演武场的人都笑了起来。

　　千八百块对于圣隆皇族来说完全就是零钱，不过重要的是这愉快的心情。

　　开心才是最宝贵的。

　　小孩子们开完装备，一个个的全部都欢天喜地的回到了父母的身边。

　　这时候红色优秀级还有好大一堆没有开完，当然这些并不需要一天就全部都送光——洪大力的意思是以后可以每天都开一部分玩……

　　接下来就是橙色精良和黄光稀有，这部分没什么好说的，几乎也全部都是赠送，也基本开不出来什么像样的东西，所以大部分都是属于家境一般本着闲着也是闲着的心思开着玩。

　　终于，接下来的才是重头戏。

　　绿光史诗。这一部分就已经容易出极品了，人们也全部都伸长了脖子，看下面会开出什么。

　　“好了，各位亲爱的女士们先生们，”主持人开始介绍接下来的活动：“接下来，让我们从现场挑选一批幸运观众，没错，绝对的幸运观众！只需要一百块，您就可以开启一件绿光史诗等级的装备！而最重要的是，这件装备无论开出什么，都属于您的独有！一百块，只需要一百块！”

　　一百块就可以买一件原价五千块的绿光史诗等级的封装，这样的诱惑力绝对不小。

　　“我去试试！”不少人开始纷纷入场，先把钱交给场内的工作人员，然后就开始选择自己相中的装备准备等着解封。

　　很快所有人全部发放完毕，主持人大声喊道：“好了，五千名幸运观众已经产生，那么接下来，就让我们看看，这些幸运观众到底都会拥有什么样的运气吧！解封，开始！”

　　伴随这声命令一下，这五千人齐刷刷的一起解封，之后让在场的装备鉴定师鉴定，这一轮下来，不少人都开出了价值破万的极品装备，而就算运气稍微差点的，也都是小有斩获。

　　接着就是青光卓越和蓝光传说，这一部分开出来的极品相对少了些，当然，有些极品因为价值比较高所以直接开始起拍，最后一般都能拍出个几万块的价格——要是放市场上，起码也能卖出双倍的价钱，所以整个现场可以说，每个人都小有斩获。

　　当然，这部分只能勉强算是开胃菜，等蓝光传说级装备解封结束，接下来的紫光神器，才是真正的重头戏，也是全场所有人真正关心的内容。

　　“终于开始重头戏了。”贝明轩看着场内摆放着的几十件紫光神器级封装，喃喃道：“这个洪大力据说运气挺不错，不知道这一次能开出来什么极品。”

　　“祖奶奶，”另一边，花香语抱着花月灵的胳膊，娇声道：“终于要开始啦，之前那些只能算热身吧，您说大力哥哥能开出来什么极品装备吗？”

　　“不好说。”花月灵摇头道：“这个我现在也说不准。不过好些坏些，都无所谓了，呆会不就知道了吗？”

　　“这倒也是，嘻嘻。”

　　此时整个现场鸦雀无声，主持人大声宣布道：“好了，亲爱的女士们，先生们，之前的热身项目已经全部结束，接下来的，才是真正见证奇迹的时刻！”

　　“紫光神器级！接下来，有请我们可爱的洪大力先生登场，亲自来解封紫光神器级装备！”

　　一阵激昂的音乐声响起，洪大力笑呵呵的站了起身，踩上面前的浮空盘，缓缓降落到场地中央，顿时引发场内观众们的齐声喝彩——

　　“洪大力，好样的，我看好你呀！这样的活动最好天天都能举行！”

　　“大力少爷，加油，我相信你一定会有好运气的！这手笔真是太大了，太过瘾了！”

　　“以后你办一次我就来一次呀，绝对支持这么好的项目！”

　　恩，果然是有便宜不占王八蛋那，到了哪都是一样……

　　“大家好大家好，”洪大力笑着跟场内观众打招呼：“多谢大家的支持，呆会要是我运气好开出点极品来的话，一定会对大家有回馈的，呵呵。”

　　场内观众高呼：“加油，洪大力，你一定行的！”“加油啊！看看能开出什么好东西来！”

　　于是这就开始解封。

　　洪大力的运气自然不用多说，第一件装备就解出来一件不错的小极品，那是一把通体冒着淡绿色光芒的长刀，刀身流线，刀柄带着一丝丝的螺纹，从这把刀的上面不时地冒出一丝丝的寒气。

　　下面鉴定员鉴定完毕，起身高声宣布：“桃华钝灵刀，修真位面武器，力量+120，敏捷+150，反应+100，附加效果一：锋锐，可以轻易的切割开各种装甲。附加效果二：灵活度提升，敏捷加百分之二十！属于上等神器，市场价在两百万到三百万之间，而现在，起拍价一万，竞价开始！”

　　第一件就是上等神器，市场价两百多万的小极品，如今却只要一万的起拍价，这一下场内观众顿时沸腾了，纷纷开始出价——

　　“我出十万！”“二十万！”“五十万！”“八十万！”


第1101章 这个败家子

　　这么一起拍，转眼之间就把价格顶到了一百五十万。到了这个时候，就已经很少有再出高价的了——毕竟这把武器一共也就只能卖个两百多万而已。

　　“一百八十万。”这时候，场内一位小富豪出价了，直接给出全场最高价一百八十万：“如果没有更高的价格，那这把武器我要了。”

　　“一百八十万！一百八十万！还有更高的吗？”主持人大声问道。

　　全场基本没人再出价了——再高就没什么利润了，没必要得罪人不是？

　　“恭喜这位先生，一百八十万的价格获得这把桃华钝灵刀，等放到市面上，至少可以赚到一百万，这可真是运气好，都能从天上掉下钱来呀！”

　　于是第一把上等神器就这样卖了出去。

　　后面的几件神器大多都开出了小极品，好的市价三五百万，便宜的二三十万。贵的直接拍，便宜的基本就是相当于一万低金直接送——皆大欢喜。

　　终于，洪大力面前还剩下最后的一件紫光神器级装备，洪大力深深的吸了口气，之后啪的一下，拿掉了上面封装按钮。

　　那是一双金属鞋，当覆盖在表面的光芒一消失掉之后，鉴定师顿时就惊呆了。

　　“这……这是……这是……”鉴定师接过鞋，上上下下左左右右仔细看了好半天，最后扯嗓子喊了起来：“光芒贤者套装鞋！光芒贤者套装鞋！”

　　“什么？！”一听到居然能开出这玩意，全场所有的全部都惊呆了！

　　贝明轩呆住了，花月灵也呆住了，叶无忧等其他的那些大家族的族长也都呆住了。

　　昨天才刚在圣隆皇家拍卖行里拍出一个手腕，今天居然又出了一双鞋？！

　　“拿下，这个必须拿下！”贝明轩马上联系刘家家主刘明义：“看到这鞋了吧？只要洪大力敢卖，不管多少钱都给我拿下！”

　　花月灵也是微微眯起眼睛：“这鞋，贝家肯定要啊，就是不知道大力会不会卖。”

　　此时，全场所有的大家族的族长，目光全部都聚焦在这双光芒贤者套装鞋上面。

　　毕竟都是大家族的族长，光芒贤者套装朱韵舟已经有了四件，如今这第五件出来，他是肯定会准备买下来的。毕竟，同样的套装，效果也不一样。这光芒贤者套装出自圣隆皇族的一位神匠大贤者亚隆之手，套装属性相当强悍，就算是紫光神器级的装备里面，也绝对是最高端的套装之一了。

　　主持人跟洪大力略微交流了一下之后，大声道：“那么，各位，刚刚我征求了洪大力少爷的意见。洪大力少爷的决定是……”

　　他说到这里，顿了一下，之后道：“卖出这光芒贤者套装鞋！”

　　卖了！洪大力居然说要把这鞋给卖掉！

　　贝明轩先是一呆，之后捂着肚子拼命大笑道：“哈哈哈哈哈，洪大力你可真的是好样的，简直就是我们贝家和朱家的福星啊！哈哈哈！卖了，居然卖了！”

　　花月灵则明显一呆，她皱着眉想了好一会，之后才喃喃道：“这东西他居然选择卖掉？莫非他不知道朱韵舟手里也有这个套装？”

　　想到这里，花月灵当即就准备叫花香语出去告诉洪大力一声，不过想了想，最后还是作罢：“算了，反正也只是第五件，没有套装属性还算好说。不过朱韵舟有这光芒贤者套装，确实该叫大力小乖乖知道一下了。等这次事情结束的吧，我得告诉他一下。”

　　既然打定主意，花月灵也就不着急出面，只是安排几人，拼命给贝家那边抬价就好。

　　“好了，女士们先生们，”主持人道：“光芒贤者套装鞋，起拍价一万，有要的可以尽管出价。”

　　这玩意可是超级极品，紫光神器级装备中都算顶级，所以虽然起拍价是一万，不过在场众人自然不会天真的以为真的一万块就能买到。

　　“十亿。”作为贝家的狗腿子，刘家家主刘明义第一个举牌，开口就是十亿。

　　“十五亿。”这时候另一边，一个大家族的族长也举牌了。众人纷纷向他看去，原来是一直与洪家关系不错的王家家主，看样子这应该是得到过花月灵的指示了。

　　对于这件光芒贤者套装鞋，贝明轩那是下了死命令的，必须要拿道，所以刘明义二话不说继续攻上：“二十亿。”

　　“二十五亿。”洪家人继续出价。

　　“三十亿。”刘明义完全没有任何犹豫。

　　“四十亿。”

　　“五十亿。”

　　转眼之间价就被抬到了五十亿的高位，全场所有人全部都看的目瞪口呆，话说这也太恐怖了吧？就这么几次竞价直接就干到五十亿？

　　到了这个价位，洪家的那人顿了顿，之后终于摇了摇头：“我放弃。”

　　“好样的！”贝明轩狠狠一拍大腿，哈哈大笑：“有了这套装鞋，只要咱们运气再好那么一点，凑到六件套装，到时候就厉害了，哈哈哈！”

　　也难怪贝明轩这么开心。光芒贤者套装在神器等级的套装中，绝对排名前列，比起花香语穿的那套星空之翼套装还要强上不少。

　　目前来看，等到决斗那天，洪星宇必然会穿着星空之翼套装出场。而本来，朱韵舟还没有什么特别好的装备对付，如今有了这光芒贤者套装，那就完全不一样了。

　　既然今天所有预备好的神器都已经解封完毕，主持人当即宣布：“好了，各位亲爱的女士们先生们，相信今天的盛会已经让大家相当满意了。而很明显，我们这里这么多的装备还没有解封，所以大力少爷宣布，后天晚上，还是这个时间，解封大会继续！”

　　“好啊！哈哈哈哈！过瘾！到时候我还来！”“可不是，来了有好东西拿还能看热闹，不来的才是傻子！”“到时候必须要早点来，哈哈哈哈，太过瘾了！”

　　看台上的观众们全部都眼睛大亮，今天没拿到装备的全部都摩拳擦掌，等着两天后的第二次盛会。

　　拿到装备尝到甜头的更不用说，早就已经准备把两天后的一切活动全部推开，只等来这里过瘾！

　　于是全场观众就这样带着心满意足的感受，纷纷离场，等着两天后的盛会继续。

　　……

　　“哈哈，贝家主，不负所托，装备我已经拍下来了。”刘家家主刘明义笑呵呵的进了贝明轩的包间之中，把那双光芒贤者套装鞋小心的放到桌子上面，笑道：“五十亿虽然不算很高的价钱，不过重要的是这装备确实很不错啊。”

　　“呵呵，干得不错。”贝明轩拿起鞋子，左右仔细地看了看，满意道：“现在老朱已经有了五件光芒贤者套装，只差一件就可以出六件套装属性了。要是真的能凑出六件属性，胜率至少可以再提升一层！这光芒贤者的套装属性相当强大，这钱花的值！”

　　六件光芒贤者套装，可以大幅度提升对能力的抵抗力，面对主要靠能力为伤害手段的洪星宇，效果可不是一般的重要。

　　“只要朱家主能用得上，那就是好的。”刘明义果断拍马：“这双鞋子，就算是我友情赞助朱家主的。等朱家主获得大胜，到时候多记得给小弟点好处就行了。”

　　“啊？那怎么好意思呢，哈哈哈哈！”虽然说是不好意思，可是贝明轩却一点都没有给钱的意思：“好，那就这么说定了！只等老朱大胜，到时候少不了你的好处！比这五十亿，只多不少！至少我可是知道，老朱麾下好几个大公司，到时候送你一个，那些可都是市值破千亿的家伙。”

　　“如此就感谢贝家主的吉言了。”一听到这个，刘明义顿时笑的嘴都快合不上了。

　　五十亿算什么？只要朱韵舟决斗胜利，到时候送自己一个大公司，那就破千亿，这笔买卖干的，划算！

　　……

　　洪家的包房之中。

　　“果然还是被他们给买去了。”花香语嘟着小嘴，坐在花月灵身边郁闷道：“祖奶奶，等晚上大力哥哥回来我说说他，这么好的装备怎么可以说卖就卖嘛，尤其是还叫贝家的人给拍了去，真是太气人了。”

　　她想的正是洪家那些子弟想的，听花香语这么说，那些家族子弟顿时嗡嗡的议论起来：“可不是，这个洪大力简直太可恨了！那么好的装备怎么就卖出去了！”“可不是，卖了也就卖了还是卖给的贝家！这下朱韵舟五件套装了，再来一件，族长可危险了。”“这个败家子，等我再看到他的非揍他不可！”

　　“大力这孩子，”花月灵也是皱眉，她仔细想了想，忽然展颜笑道：“哈哈哈，语儿啊，如果我没猜错的话，不用你去找他了，很快就会有人来找我们的。”

　　“啊？”花香语明显呆了一下，没明白花月灵的意思。

　　结果就在她愣神的功夫，有护卫通报：“报告主母，叶家家主叶无忧求见。”

　　“哈哈，果然来了！”花月灵哈哈一笑，大声道：“快请！”说着狠狠一顿拐杖：“我有重要的事情要谈，其他人没什么事情的都赶紧该干什么干什么去吧。”


第1102章 博源重组

　　主母都这么说了，那些洪家子弟赶紧作鸟兽散，只有花香语受花月灵宠爱，得以陪在一旁。

　　“是！”护卫当即出去请叶无忧来。

　　很快，穿着一身便服看起来非常潇洒的叶无忧缓缓走进洪家包间，一见花月灵便抱拳行礼：“叶家家主叶无忧见过花主母。”

　　“自己人，不用客气。”花月灵的态度很是和善：“叶家主这个时候前来，想必是一定已经有所决定了？”

　　“花主母说得不错。”叶无忧也不客气，自己找位置坐了，微笑道：“本来我还有些犹豫，不过今天看了你们家族的洪大力的表现，终于下了决定。”

　　洪大力这么没心没肺的把那么好的装备给卖了，这叶无忧居然因为这个准备支持洪家？这是什么情况？

　　“祖奶奶，我怎么不明白呀？”花香语瞪大漂亮的大眼睛，问道：“大力哥哥把那么好的装备卖了出去，结果因为这个叶家主才决定支持我们？”

　　“傻孩子，还是叫叶家主告诉你吧。”花月灵宠溺的拍了拍花香语的头。

　　“这位就是小公主花香语小姐吧？”叶无忧看了花香语一眼，柔声道：“果然是如传闻中一样的漂亮。”

　　“叔叔你笑话人家。”花香语害羞的低下头，小声道：“你还没说为什么呢！”

　　“呵呵，说起来其实也简单。”叶无忧左右看了看，周围没有任何外人，花香语也说道：“放心吧，没有监控装置。”叶无忧这才说道：“如果对于洪大力没做深入了解，我或许也会跟其他人一样，认为洪大力这个败家子简直就是在拿自己的好东西送给敌人，会以为他是一个傻子。”

　　花香语仔细听着。

　　实际上她也很同意叶无忧的话。洪大力是傻子吗？肯定不是。

　　“可是在之前，我尤其详细的看了五六遍那次洪大力擅闯灵药房的视频，之后我发现，”叶无忧笑道：“洪大力不只不是傻子，他还很聪明。谁要是把他当傻子，那肯定最后会发现，自己才是傻子。”

　　“哈哈，叶家主看人很准啊。”花月灵大赞。

　　“所以么，”叶无忧笑道：“一个这么聪明的人，开到这么极品的装备自己不留着用而直接卖掉，甚至连犹豫都没有犹豫，那么说明什么？我想香语小姐肯定已经明白了。”

　　这个时候花香语要是再不明白那她就是傻子了：“这说明大力哥哥手里有比这更好的装备！”

　　“哈哈，语儿聪明！”花月灵点头道：“他手里必然有比这更好的装备，我家小乖乖可不是这么不知轻重的人。”

　　“所以，就冲这一点，”叶无忧缓缓道：“我相信，等到决斗的时候，最后的胜利者，必然是洪家主！那么选择就很简单了。”

　　……

　　与此同时，另一边，洪家庄园之中。

　　之前定制了以洪大力为中心的战略，经过这两天时间，也到了该收割一批的时候了。

　　“小依啊，”洪卫国跟凌小依通话：“大力最近这两天都弄了哪些东西，跟我说一下。”

　　全息通讯中的凌小依回道：“回老爷，少主这两天除了跟贝家的贝元青打了一架之外，另外的就是去买了些股票，其他的倒是没什么大动作。”

　　恩，洪大力前往享福位面的事情她还不知道——当然，知道了也没啥用……

　　“哦？股票？大力这孩子居然跑去玩股票去了？”洪卫国摸了摸下巴，跟洪建业对视一眼，洪建业小声道：“很可能股票是个突破口。”

　　洪卫国深以为然，问道：“那，小依啊，大力都买的什么股票？”

　　“博源股份，蓝京投资和宝钛加工这三支股票。”凌小依如实回答。当然，具体买了多少她并不是很清楚，主要是洪大力没时间跟她说……

　　“好的，我知道了，小依你先忙吧，我看看这三支股票。”洪卫国点了点头。

　　“好的老爷。”凌小依当即挂断通讯。

　　“博源股份，蓝京投资和宝钛加工。”洪卫国和柳毅辉木铁再加上洪建业，四人这就拉出股票窗口，开始重点关注这三支股票。

　　“博源股份，因为重大违规而导致即将退市。”洪卫国一条一条总结：“蓝京投资则是经常性的亏损，宝钛加工则是近两年效益不好。这三支股票都没什么特别，属于那种比较套人的股啊。大力买这个是因为要败家这好理解，可是咱们应该怎么做呢？”

　　洪大力买股票自然是为了败家才买的。

　　可是洪卫国可不能就放在一旁就算了——毕竟洪大力的那无敌的运气深入人心，洪卫国绝对肯定这三支股票也有出奇的地方。

　　“卫国，我倒觉得，”洪建业仔细想了想：“这三支股票会不会是敌人手里的股票或者是咱们洪家盟友手里的股票？要是咱们通过股票能把敌人变成朋友，或者把盟友的关系给巩固起来……”

　　他说的这个建议到是大为可行，洪卫国木铁柳毅辉三人眼睛一亮，一起点头：“有可能！”

　　既然有了这个想法，那这就开始查找。

　　很快，三人看着查出来的消息，全部都深深的吸了口气。

　　实际上洪大力也没那么神奇，这三支股票跟人或者盟友的关系并不大，三支股票全部都是不相关的产业。

　　“这不大对呀，”洪建业奇怪道：“我是知道，大力虽然是败家，但是他那运气可不是说笑的，几乎所有的败家点子都可以用上。这股票怎么能没用？莫非咱们查找的方式不对？”

　　“或许，也可能是这样，”柳毅辉倒是想起来一件事：“你们还记得我们以前在地球上的时候，我的火鸡书城是怎么倒掉的吧？”

　　“没错，”木铁大笑：“谁能想到大力只是为了败家结果把火鸡书城给折腾的倒闭了？”

　　“你的意思是，”洪卫国瞬间明白过来：“咱们的敌人公司，跟这三家公司，是竞争关系？”

　　“很有可能。”木铁点头。

　　话都说到这份上了不查那绝对是傻子。四人这就查起，很快，这一次的结果出来之后，四人全部深深的吸了口气。

　　三支股票，居然还真的都是敌人公司的竞争对手关系。

　　博源股份，对应的正是贝家的星空股份，都是搞的房地产的买卖。蓝京投资，则对应朱家的韵舟投资。宝钛加工最是有意思，居然对应上了贝家狗腿刘明义麾下的名义矿业……

　　“说实话，不得不承认呀，”洪建业啧啧感叹道：“大力这家伙的运气，简直可以毁灭一切呀！”

　　谁能想到，洪大力随便买的三支股票，居然会有这样的用处？

　　“哈哈哈哈哈，看样子咱们制定的战略，非常正确啊！”洪卫国哈哈大笑：“好，咱们兄弟几个既然来这了，怎么也得大干一场才不算白来一次！这一次，咱们就先从这三支股票入手！”

　　这四人都是什么人？地球上绝对的商业天才——好把洪建业属于狗头军师。

　　如今有了这大的战略方针，接下来就是开始分工了——分工也很简单，洪卫国负责博源股份，木铁负责蓝京投资，柳毅辉则负责宝钛加工，洪建业出谋划策。

　　毫不夸张的说，四人这个组合，在商场上绝对是无敌的，相信不用多久，就可以把对方的产业，给搅的天翻地覆。

　　“你们研究什么呢？这么开心？”四人刚制定好战略方针，花月灵的声音响起，正是她从解封大会上回来：“看你们的表情，莫非有什么好的进展了？”

　　“是有好的进展了，主母。”洪卫国笑道：“大力之前买了三支股票，经过我们仔细一查，正是咱们的敌人麾下公司的竞争对手。咱们准备通过这个狠狠地打击对方的经济。”

　　“哦？有这事？”花月灵双眼一亮，顿时急道：“快给我看看！”

　　两分钟后，花月灵长长吸了口气：“大力小乖乖果然不是一般人那，厉害！哈哈，厉害！”

　　既然已经知道了，花月灵也不是犹豫不决的人，直接拍板：“给你们一千亿，够把这三家公司给折腾一番了吧？”

　　“应该够了！”洪卫国点头：“不过还有一点，我们需要成为这三家公司的股东，尤其是这博源股份，它已经快要面临退市的时间了。”

　　“那都不是问题，简单。”花月灵道：“我这就安排人，把你们安插进去。一个小小的博源股份，还不至于敢跟我们洪家讲条件！”

　　于是就在第二天的上午，圣隆星的股市出现了一个重大的新闻——即将面临退市的博源股份申请停牌，停牌的原因是公司即将更换股东，同时准备重组！

　　博源股份的论坛里。

　　“号外号外，重大利好！博源股份即将停牌整顿，同时更换股东！停牌啊，哈哈哈哈哈！这一下可是要大涨了！”

　　“我靠，真的假的？这绝对是重大利好啊，十个板怕是跑不掉！”

　　“何止十个板，我看二十个都不止，停牌重组，那绝对是最大的利好了！”


第1103章 股神洪大力

　　超神学院，炼体部第十八班。

　　“给大家介绍位新同学，”刚到上课的时间，导师金克斯便冲门外招了招手：“欢迎克瑞丝娜塔同学。”

　　他的话音一落，便从门外缓缓走进来一名长相非常特别的女孩。

　　这女孩看起来大约十八九岁的样子，穿着一身红色的金属盔甲，看起来明显很强壮的样子，在头的两边还生着两只长长的尖角。她的皮肤成淡紫色，眼睛倒是跟蛇眼差不多，看起来明显不是普通的人类。

　　下面同学们全部都好奇起来：“这个新同学好像不是人类呀，叫克瑞丝娜塔，以塔结尾，该不会是龙族吧？”“我看差不多，一般能叫这名字的都应该是龙族。炎龙都是什么什么塔，大地龙叫什么什么萨，冰龙以姆结尾，风龙是奥结尾，差不多耶。”“应该就是了，暗黑龙是什么什么滋，光龙是罗，七彩龙是奇结尾。她叫克瑞丝娜塔，绝对是龙族！”

　　果然，导师金克斯微笑着说道：“克瑞丝娜塔同学来自炎龙一族，是炎龙一族如今天赋最高的一个。按照他们的族长的话来说，克瑞丝娜塔同学是最有希望成为新一代炎龙之王的人选，大家掌声欢迎！”

　　炎龙之王，那可不是一般的存在，全班所有的同学都对她报以最热烈的掌声。

　　“好了，克瑞丝娜塔同学，”金克斯示意她做个自我介绍：“跟各位新朋友们做个自我介绍吧。”

　　“好……好的，”克瑞丝娜塔居然有点含羞，她狠狠地吸了口气，之后大声道：“大家好，我叫克瑞丝娜塔，是要成为超神龙的人……啊不，是龙！”

　　我是要成为超神龙的人……啊不，是龙！

　　听到这话，在场的同学们先是一愣，之后顿时哄堂大笑起来——

　　“哈哈哈哈，她居然说她是要成为超神龙的龙！哈哈哈，笑死我了！”“这孩子太有意思了，我喜欢！”“你还别说，长的还真挺漂亮的，是炎龙公主吧？”“有前途呀，不知道有男朋友没有？”“她简直就感动了我啊，哈哈哈哈！”

　　下面学生哄堂大笑，克瑞丝娜塔就有点不知所措的意思。

　　结果就在学生们正笑着呢，忽然一声惊天动地一般的咆哮声响起：“我靠！我靠啊啊啊啊！”

　　这一声咆哮简直就是炸雷一般，全班同学顿时全部都呆住了。扭头看去，正是古菲菲在那边抱着洪大力的笔记本电脑在咆哮：“博源股份居然要停牌重组更换股东！靠啊啊啊啊，大力你这一定是踩狗屎运了啊啊啊！”

　　博源股份居然要停牌重组？！

　　一听到这劲爆的消息，全班同学包括新来的克瑞丝娜塔都惊呆了。

　　克瑞丝娜塔是不清楚圣隆皇族这边的股票市场，她是纯粹被古菲菲的大嗓门给震到了。而其他的同学们，可就不这么想了。

　　博源股份的股票，洪大力这货当初足足买了八个亿的啊！扫了一百多万手！这一下停牌重组，我草这货每天什么不干，天天吃涨停，一天百分之五就是四千万啊！四千万！

　　“你这混蛋一定是知道什么内幕消息！”古菲菲直接扑上去一把掐住洪大力的脖子：“快说，你还知道些什么！不说的话老娘掐死你！”

　　克瑞丝娜塔看的目瞪口呆——这女人这也太凶悍了吧？比龙族还凶悍啊有没有？！

　　“咳咳咳，我快憋死了……”洪大力被掐的脸都红了：“当时我就是合计着要败家来的……”

　　“快说，”古菲菲恶狠狠地：“你当初是不是知道这博源股份要停牌重组？！”

　　“我哪知道啊？”洪大力狠狠咳嗽两声，奇怪道：“我就是合计败家来着，这停牌重组是个什么意思？”

　　“我来说吧，”导师金克斯此时看洪大力的眼神就跟看财神似的：“停牌重组的意思，就是公司因为有重大变动而停牌，然后把事情全部调整完毕之后再复牌。一般复牌之后都会补涨，能涨多少就得看公司重组后的实力有多大的提升了。”

　　他现在悔的场子都青了——当初怎么就鬼迷心窍的把这股给卖了呢，这一下完了，没机会了……

　　“我靠！复牌后会涨停？！”洪大力瞬间就吓的瞪大眼睛，鼻涕都快出来了：“那我买的那些股票岂不是……”

　　一天涨四千万，四百个属性点啊！老天爷，会把人给扣死的啊！就算之前的解封大会败家出去了十几亿，也扛不住这么折腾啊我去！

　　“菲菲，”洪大力狂叫道：“博源股份停牌了吗现在？我得赶紧把股票卖出去！卖出去啊！老子要败家不是要赚钱啊！”

　　尼玛，这是个什么逻辑啊？！赚钱的股票不要，只要赔钱的？你钱多也没这么干的吧？

　　“还没，下午才停牌！”金克斯急忙在一旁喊：“现在还没停牌，不过股价已经不跌停了……”

　　他刚说到这里，古菲菲就是一顿咆哮：“大力，你这混蛋你要干什么？这么好的潜力股你居然要卖？！”

　　废话，不卖就得死，不卖能行吗？

　　一听说洪大力要把股票卖了，整个班级的学生全部都偷偷打开自己的电脑——妈蛋的这个时候果断能买多少买多少啊！铁涨的股票不买的那是傻逼啊！

　　导师金克斯是最果断的一个，他直接就把所有握着的股票全部清仓，然后不停的盯着博源股份——现在醋已经准备好了，就等螃蟹了！

　　“今天跌停价是多少，我看看……”洪大力看了看跌停价，恩，五块八，不错，果断一次把八十多万股全部跌停价摆上：“就这么干了！”

　　这一下博源股份瞬间炸锅了——

　　“快看快看，主力这是要清货出局的节奏，不是说要停牌吗？莫非是不停了？！”“完了完了，我还合计要发财了，这一下可是要割肉的节奏啊！兄弟们，赶紧把股票出手啊！晚了可就来不及了！”“八十多万手啊，什么样的主力敢这么玩？！肯定是不能停牌重组了，赶紧吧，别犹豫了！”

　　于是股市里的那些小散户们纷纷开始抛售手中的股票。

　　这没办法，洪大力的这八十多万手意味着什么？

　　那就意味着之前那些已经高价摆上的瞬间被全部吃进，然后股价直接就被洪大力给一下子砸到跌停！

　　八十多万手的封单跌停，谁看了不迷糊？所以这时候那些握着博源股份的散户们全部都慌了，所有人都按照跌停价往上面摆……

　　“大家走起来！”超神学院里面，洪大力的同班同学们那也都可以说是土豪啊，谁还没有个几百万上千万的零花钱？这么好的机会傻子才不吃货啊！狂扫！

　　金克斯最后，他别的股票加起来大约一千多万，清仓全部吃进博源股份，这一下只等停牌重组那就是坐等收钱啊！

　　于是，洪大力卖的这八十多万股，瞬间被同学们抢进去三十多万股，可是毕竟这时候已经引起了那些散户们的恐慌，跌停价的股票不断地往里面压进。

　　古菲菲这一次也没客气——她是不想受人恩惠但是不代表她是傻逼，这种凭本事赚钱的机会可不是常有的，于是她也拿出全部家底，大约是四百多万，全仓博源股份！

　　只一瞬间，整个班级内所有的学生全部都是全仓博源股份，多的几千万少的几百万，坐等升值！

　　……

　　另一边，洪家庄园，经济控制大楼内。

　　洪卫国几人盯着股市的变动，很快就发现了博源股份这被瞬间砸到跌停的事情。

　　“大力这是为了败家，把所有的股票直接按跌停价在抛售啊！”洪建业哈哈大笑：“这个小混蛋，这么一搞直接就把股价给砸到跌停啊，太恐怖了！”

　　“大力要么不干，要干就是大手笔呀。”洪卫国也是笑着摇头：“这一手连我都没想到，这直接把股票砸到跌停，咱们要是再把这些股票全部吃进……嘿嘿，这么一个恐慌直接就干出来了一百多万手的封单，五个多亿呢。”

　　“那还等什么呢，”柳毅辉嘿嘿笑道：“果断吃进啊，这可是大手笔啊，这么多股以前想收都不容易。”

　　“好，这就开始干上！”洪卫国狠狠一按灭手中烟头：“今天咱们就先玩上他一票！”

　　于是，原本被一百多万手封单压的喘不过气来的博源股份，开始有大庄迅速吃货。

　　这一开始吃货那就跟巨鲸吞水一般，一百多万手不过就是几个眨眼的功夫，就全部吃光，然后开始一路向上扫货！

　　“砸，直接把价格砸到涨停，封单五十万手！”洪卫国兴奋的领带都解开了：“六点四一的涨停价封住！他奶奶的，今天这笔大单可真是不小啊，哈哈哈哈！”

　　于是，博源股份的那一百多万手跌停价的封单，在不到三十秒的时间被吃光，之后股票的曲线就开始直线向上，一路过关斩将，所有的小散摆的筹码全部被吃进，曲线一路高歌猛进。

　　这时候博源股份又开始疯狂了——

　　“我靠！庄家开始吃货了，大家速度入局啊！这肯定是庄家搞的把戏，晚了就来不及啦！”

　　“是啊是啊，要进可得赶紧进去，等停牌了想进就进不去了！”

　　“呜呜呜呜呜，我跌停价卖掉的，结果这快涨停进去的，五块八卖六块三买，完美追高啊，呜呜呜……”

　　于是就这样，两分钟后，博源股份直接杀到涨停，封单五十八万手。


第1104章 克萌萌

　　“哇哈哈哈哈哈！要的就是这样的效果！”洪卫国四人哈哈大笑着互相拍了下手掌：“爽！这还没重组呢就先赚了个百分之十，刚才这一拨，咱们能赚了有八千多万？”

　　“绝对不止，”洪建业笑道：“等重组完，咱们应该就可以每天涨百分之十了。到时候直接拉起来几个一字涨停板，就十五个吧，那时候咱们的股价最起码得翻个四倍以上，这么多筹码，翻四倍那就是三十多亿，简直白送一样啊！”

　　就这么一笔买卖就净赚三十多亿，这钱确实太好赚了点……

　　“果然跟大力混吃香喝辣，”木铁兴奋的一把扯掉衣领上的扣子，这才感觉爽点：“要是再多拉几个板，把股价直接拉到五十块，那就更牛了！”

　　“可不是，”洪卫国哈哈大笑：“好了，兄弟们，咱们去好好庆祝庆祝！”

　　……

　　洪大力的班级内。

　　所有同学全部都呆呆的盯着电脑屏幕，满眼的不敢相信。

　　股份，居然在这么短的时间内涨停了！涨停了啊！从五块八直接杀到六块四！

　　那是什么概念？那意思就是在这么短短两分钟，所有人的资产都涨了百分之十！一千万就变成一千一百万，三千万就是三千三百万……

　　这钱简直太好赚啦，这还只是开始，等停牌重组完毕复牌后，至少几个板甚至十几个板都是没问题的！到了那时候，大家的零花钱，直接滚着往上翻啊有没有？！

　　“这……这简直神了！”古菲菲看的目瞪口呆：“大力，你果然够败家的，这么大的钱你都不要……”

　　“我是败家子嘛，”洪大力倒是一点都无所谓：“呆会我看看还有哪个比较好的……”

　　“咳咳咳，”导师金克斯现在怎么看洪大力怎么顺眼：“大力啊，恩，你玩股票确实是玩的很棒，恩，这位新同学，就安排在你身边吧。对了，她还没寝室，你和古菲菲的寝室还有位置吧？叫她也住进去吧。”

　　超神学院的寝室，一旦准备睡觉，直接就会将每个房间彻底封闭，想要强闯进去非礼谁是绝对不可能的，所以男女混寝没有任何问题——有古菲菲在，估计也没谁敢合计什么别的心思。

　　所以金克斯直接就把克瑞丝娜塔安排到洪大力一个房间——你叫我这一会的功夫就赚了百分之十，多少是要给点好处的嘛，嘿嘿。

　　于是克瑞丝娜塔就有点脸红红的，走到洪大力身边，有点小忐忑，道：“你好，我……我是克瑞丝娜塔，要成为超神龙的……龙！多多关照！”

　　“啊，你好，我叫洪大力。”洪大力微笑着打招呼。古菲菲这边盯着笔记本屏幕边嘟囔道：“这么萌的龙，以后叫你克萌萌算了……”

　　克瑞丝娜塔的脸更红了：“你怎么知道我的小名叫克萌萌的……”

　　于是就这样，洪大力的寝室又多了一个美女，龙族美女。

　　这时候洪大力也想起了之前七彩龙王缔奇说的关于几大龙族的龙王已经很久没有出现的事情，于是就多看了克萌萌两眼。

　　话说克萌萌仔细看看，还是挺漂亮的，再加上炎龙一族第一天才少女龙的光环，恩，强力党呀！

　　“好了，同学们，”此时时间已经临近下课，导师金克斯拍了拍手，道：“今天大家的收获都很不错，那么上午的课程就到这里。另外我需要宣布一件事情，明天我们将会开展一堂试练课程，试练的地点就是克瑞丝娜塔同学的家乡，炎龙一族聚居的行星炎阳行星。等到了那里大家可以把近期领悟的东西好好的消化一下，毕竟炎龙一族都还是很强的，大家可以自己寻找对手印证。好了，那么这堂课就到这里，明天上午十点大家准时集合，前往炎阳行星，下课！”

　　“呀呼！”所有同学全部都欢呼起来。

　　今天可谓是大收获呀！股票大赚百分之十不说，明天又是最有趣的试练课程。

　　这试练课程，那都是学生们可以好好的发挥自己在超神学院领悟的武学之类的东西，再一个炎龙一族的聚居地，跟龙族打交道，也会很有趣——如果关系处的好，是可以带着龙族的成员回来成为龙骑士的，那可是无比拉风的事情！

　　于是大家这就各回各的寝室准备明天出行的事情。

　　……

　　超神学院的另一边。

　　小丁丁还没拿回来的贝元青独自一人呆在寝室，正在跟一个人视频通话中。

　　“哥，洪大力他们班级即将前往炎龙一族的聚居地炎阳行星，下手的好机会。”贝元青看着视频通话中的人影，小声说道：“别人去估计都不行，没什么下手的机会，不过哥你可就不一样了，一定能做掉他，以解我心头之恨！”

　　贝元青通话的对象，正是贝家的一个天才，贝世辉，星域四阶强者！

　　“放心吧，我会弄死他的，叫我们贝家丢了这么大的人。”视频中的贝世辉沉声道：“对了，你把他的一切资料全部给我，不要有一点遗漏。”

　　“恩，好。”贝元青仔细想了想，之后道：“他可以星空骑士变身，能控制各种元素，还有个绝招叫什么二档，爆发出十几倍的实力。所以我感觉，跟他正面硬拼不是明智之举，想办法趁他不注意暗杀他才是最好的办法。”

　　“我知道了。”贝世辉点点头，道：“我最喜欢的就是暗杀。好了，我这就准备，呆会就出发先到炎阳行星去准备准备。”

　　“哈哈，有哥你出手，洪大力必死无疑！”只要一想到洪大力即将扑街，贝元青就相当开心。

　　也难怪他这么高兴这么肯定。

　　贝世辉，星域四阶强者，这还不算太稀奇。真正强大的，就是他的能力。

　　变形魂石！可以变形成任何他看到的东西的模样！

　　一个人，一种动物，甚至是一件摆设！如果可以的话，他甚至都可以变成一只不丁点的小虫子呆在目标的身上。只要目标一到了合适的地点，贝元青就可以瞬间出现在目标的身边，一击必杀！

　　所以整个贝家，最强的是家主贝明轩，而最叫人害怕的，就绝对是贝世辉！

　　……

　　超神学院另一边，外戚分部内。

　　老实说之前跟贝元青的一战，叫路西法相当郁闷。

　　想他从出生到现在，什么时候吃过这么大的亏？被人堵在教室里面殴打？要不是洪大力及时赶到，他还说不好会变成怎么样呢。

　　这就叫路西法非常愤怒！

　　“奶奶的居然敢打上门，”路西法胳膊上缠着绷带，气的脸都发青了：“老子这段时间比较低调，你们还来劲了是吧？敢欺负我和少主身边的人，都给我去死啊！”

　　他说着就开始拿出纸笔写字：“所有我和少主的敌人，全部都会厄运缠身，永世不得超生！任何胆敢对我们出手的人，绝对不允许有任何的例外！”

　　这充满恶意的诅咒写完，路西法拿过打火机，直接把纸烧掉。

　　……

　　超神学院院长办公室内。

　　“好恐怖的诅咒之力。”正在午睡的院长弗戈斯猛地惊醒，下了床来，看向窗外：“一股浓郁的诅咒之力从外戚分部扩散，怨念很强啊，不知道谁要倒霉了……”

　　……

　　却说洪大力这边，洪大力三人回到寝室，克瑞丝娜塔也就是克萌萌小姐还有点拘束，小声道：“那个，打搅之处还请见谅，我不会打搅你们的……”

　　“无所谓，”古菲菲坐到床上，拿出电脑继续看股票：“反正我也是看股票玩，打搅不到我什么。”

　　这古菲菲是个大股迷，洪大力自然是知道的。他略一沉吟，之后问道：“菲菲啊，走，咱们去昨天那里，今天叫你玩个爽！”

　　昨天的享福位面古菲菲自然是知道的，那是一个很神奇的地方，所以古菲菲好奇道：“哦？怎么玩个爽？”

　　“想不想当庄？”洪大力的眼睛里都充满了神奇的光芒：“今天去那边，叫你好好的当把庄，过过瘾！”

　　当庄！过瘾！话说只要是玩股票的基本就没有不想当庄的，古菲菲直接就点头了：“好啊！那还等什么，咱们赶紧去吧！”反正今天通过洪大力赚了不少钱，所以古菲菲还是很乐意陪他玩玩的——更何况去股市当庄，那可是超级过瘾的事情啊！

　　“你们要去哪呀？”克萌萌在一旁小心翼翼的征求意见：“能不能带上我呀？”

　　“没问题！”洪大力大笑：“一起一起！”

　　于是这就拉出位面之门，一个败家子，一个女暴龙再加上一头真正的母龙，这就前往享福位面……

　　很快到了享福位面也就是洪大力穿越前所在的地方，系统同时发出支线任务——

　　“宿主前往享福位面，支线任务发布，请稍候——”

　　“支线任务一：好人好事：请宿主做一件好事，任务奖励：成就点数十点。”

　　“支线任务二：高山流水：结交更多的好朋友，朋友多生活才会更美好，任务奖励：成就点数十点。”

　　“支线任务三：人靠衣装：衣食住行是人类日常生活的四大要点，好好打扮自己，给自己和随从购买漂亮的衣服两套，任务奖励：成就点数十点。”


第1105章 扶老爷爷

　　恩，简单的任务，三十个成就点数。

　　洪大力对于这个倒是没什么太大的感觉。系统的尿性他很清楚——隐藏任务才是拿成就点的关键……

　　这一次直接出现在了洪大力购买的别墅中，话说这位面之门还是很方便的……

　　洪大力和古菲菲已经来了一次，还算适应，克瑞丝娜塔就有点不一样了——作为炎龙一族，在来到这里之后不光实力压制了，连长相都变了……

　　此时的克萌萌，一头火红的披肩长发，雪白的皮肤，一双漂亮的大眼睛，金色的瞳孔散发着一丝丝的魅惑，尤其是再配上她那略微娇羞的表情……

　　大美女哇！

　　“这……这里是……”克萌萌四周看了看，感受到了环境的不同，有点害怕：“会不会有什么危险呀？”

　　“放心吧，这里安全的很。”古菲菲随口答了一句，之后果断一伸手：“速度，我可等不及了。”

　　能叫她等不及的除了修炼就是当庄，洪大力直接开始在电脑上面开户：“先别着急哈，我先开个户。”

　　开户的过程自然不用多说，于是大约十分钟后，洪大力把账户交给她：“好了，里面我放了十亿，想怎么玩就怎么玩，不用在乎赚还是亏。”恩，这边没有败家的要求，所以玩股票赚钱是没问题的。圣隆星那边就不行了，万一古菲菲当庄几天赚个十几二十亿的，那时候洪大力就得撞墙了……

　　当然，对洪大力的想法古菲菲完全不予理会，她双眼发亮的看着那账户，嘟囔道：“真他奶奶的过瘾啊，十个亿！这回终于能好好玩一把了！”

　　克萌萌看两人说的有趣，顾不得环境改变对她的影响，也好奇的围了过来。

　　于是这就开始看古菲菲怎么折腾股票市场。

　　要说古菲菲擅长的，除了打架，剩的那就绝对是股票了。她先开始选股：“想要折腾股票，得选小盘股。什么是小盘股呢，就是整体市值不是很高的那种，一般来说不过百亿的都属于小盘股。中盘股一般是百亿到五千亿之前的。大盘股可就厉害了，都是破万亿的，那样的你这点钱肯定是搞不动的。”

　　“恩恩，”长见识呀，洪大力点头：“那选好了要怎么玩呢？”

　　克萌萌也仔细听——身为巨龙一族，对于股票这种东西她平时是不大接触的，不过对于新鲜事物自然是会很好奇，就在一旁仔细观看。

　　“就这个了，”古菲菲很快选了一个名字叫雷鸣股份的股票，介绍道：“这雷鸣股份，总市值三十七亿左右，属于小盘股，目前每股的价格是二十一块一跌停，跌停价上有二十多万手，而这公司却没有什么太大的负面新闻，所以就尤其适合咱们当庄来折腾。”

　　她说着就进了雷鸣股份的股票买卖窗口，二话不说直接把跌停的这些股票全部吃下，然后满意的拍了拍肚子：“恩，吃差不多了，剩下的就得明天玩了。”

　　“啊？这就完啦？”洪大力瞪大眼睛。

　　“废话，当天买的股票第二天才能交易，今天想当庄肯定是当不成的……”

　　洪大力摸了摸鼻子，好吧，看样子得等明天了……

　　“好吧，既然这样，那咱们这就上街溜达去吧！”反正今天是没法当庄了，所以也就只能是先把这个放一放，洪大力哈哈大笑：“为了庆祝咱们的克萌萌初次来这里，所以咱们去购物吧！”

　　顺便完成一下任务，当然这个是不能说滴！

　　于是三人这就出门，洪大力直接给那大堂经理打电话：“喂，我是大力啊，恩对，我少个司机，你帮我安排个人？哦？你亲自来？好啊，那快点。”

　　话说这办事就是方便！

　　很快，大堂经理小跑着过来，一看到洪大力就陪着笑：“大力少爷，您想去哪？”

　　“随便，哪有热闹就去哪。”洪大力“啪”的一下打了个响指：“出发！”

　　话说您这是要去哪啊……

　　当然，大堂经理肯定是不敢问的，反正也没具体的地方，那直接购物街走起！

　　有系统雷达果然就是不一样呀，没一会的功夫，系统的提示声响起：“发现隐藏任务，抓小偷。任务介绍：一名小偷偷了一位少女的手提包，正在逃串中，请宿主出手制止，任务奖励：二十成就点数。”

　　哦了个去，这是叫我英雄救美的节奏吗？那果断的去啊！

　　洪大力直接指挥大堂经理：“那边，右，右边，靠边停！”

　　大堂经理现在对洪大力的话那是言听计从，很快把车停好。洪大力带着古菲菲和克萌萌俩人下了车，刚一站到路边甬路上，就听到一声大喊：“小偷！快抓小偷啊！”

　　哇哈哈哈哈，成就点数，我来了……

　　洪大力扭头望去，正见到一名面目猥琐的男子拼命向自己方向跑来。

　　在那男子身后，则跟了一名看起来跟自己年纪差不多大的女孩，一路飞跑当中，一头瀑布一般柔顺的黑发迎风飞舞。

　　周围围满了看热闹的群众，却没有半个人有上前帮忙的意思，哪怕被偷了钱包的小姑娘是个美女也是一样。

　　“这小姑娘，胆子不小啊，跑起来的速度也是不慢，看那长腿……”洪大力摸了摸下巴，帮还是不帮，这是个问题。帮吧，区区一个小偷倒是随便两下干掉，问题是那美女后续不好解决，她万一看上自己了捏？想要跟自己要手机号薇信号丘丘号捏……

　　好吧，洪大力确实是有点蛋逼，不过遇到这种事不帮忙那不是他的风格。

　　“菲菲，”洪大力拍了拍古菲菲的胳膊：“你懂的。”

　　“了解。”以古菲菲战斗经验，对付区区一个小偷自然是毫无问题的，她只是微微一个闪身，结果那小偷在逃跑的过程中就仿佛忽然之间面前出现了一堵墙，“轰隆”一声，小偷直接撞在了古菲菲那粗大的肚子上，然后身体就腾云驾雾一般直飞了出去，越过五六米的距离后“啪嗒”一声摔倒在地，“哎呦哎呦”的叫了半天也没能爬起来。

　　系统的声音同时响起：“隐藏任务完成，愿意做好事的败家子。捉拿小偷一名，奖励成就点数二十点。”二十成就点数到手！

　　干完好事就赶紧走，哥做好事从不留名。

　　结果就在洪大力正准备喊人闪人的功夫，周围行人猛的“啊”了一声。

　　却原来是那小偷眼看跑不掉，凶心生起，居然从衣服里面拿出一把匕首来，远远的指着被偷包的女孩。

　　见了这个架势，女孩明显被吓到了，愣在那里不敢动。

　　“我靠，逃跑不成想行凶啊？”洪大力看的张大了嘴：“现在这小偷都这么生猛吗？这家伙打算临时客串强盗？”

　　“本来还想就这样就算了，”古菲菲兴奋的捏了捏拳头：“既然这样那就不怪我了。”

　　她是什么实力？完虐贝元青的存在，在超神学院就没人敢惹，到了这地球更不用说，绝对是顶尖儿的属性，至少也能相当于五个运动健将加在一起的等级。

　　于是那小偷还没等行凶，小腿就被古菲菲抓在手里，被捏住尾巴的耗子一样在空中吱哇乱叫。

　　所有人都看呆了……

　　这个女人的臂力，也太恐怖了吧？这是起重机吗？

　　痛打落水狗的事情洪大力自然不会错过，一个漂亮的回旋踢……

　　“这是你的钱包吧？”洪大力走过去把钱包拿出来，交到那女孩手上，微微一笑，牛逼！

　　女孩接近一米七左右的个头，看起来十八九岁，虽然还稍显稚嫩，但是胸脯已经初现规模，尤其让人难忘的是她的那一双修长的美腿，只看长度便完全可以想象的出那是一副怎么样的风景。

　　看着面前的洪大力，女孩脸稍微红了一些，之后拿过钱包，轻轻地说了一声“谢谢”，之后扭头就走，转眼之间消失在了人群中。

　　“靠，这就完啦？”古菲菲都惊讶了：“咱们帮她抢回了钱包还干掉了小偷，她就一声谢谢就跟逃命似的跑啦？早知道这样老子才懒得动手！”

　　克萌萌也是撅起了嘴，道：“这个女的人品不怎么样啊。”

　　周围看热闹的那些人也都纷纷讲究起来：“这女的怎么这么不知好歹，一句谢谢就完了，好歹也等警察过来做个证人啊。”“可不是，这么一转眼就没影了，人品不怎么样嘛。”

　　听着周围的议论声，洪大力倒是完全没所谓，道：“咱们的目的是做好事，你们还想她要以身相许呀？走啦，回去回去。”任务完成就好，成就点数万岁，别的老子不稀罕，恩恩。

　　“反正你老婆多，也不差再多一个。”古菲菲很有点不甘心的模样：“咱们这英雄救美，她好歹也得以身相许这才像话。要不我去把她抓回来？”

　　“别，赶紧上车吧！”洪大力一阵恶寒——古菲菲说要抓那女的回来，这事她不是干不出来！

　　这小插曲很快结束，就仿佛一个小石子投进水塘，溅起小小一圈涟漪就彻底的看不见了。

　　三人回到车上，继续前进。很快，系统的声音再次响起：“支线任务一发现目标，扶摔倒的老大爷。任务奖励：二十个成就点数。”

　　洪大力：“……”哦了个去，这个任务给力呀……

　　扶老爷爷，这么适合败家子的任务……


第1106章 装逼模式走起！

　　果然，又往前走不远，马路上面的行人忽然之间就多了起来，不算宽的路被堵的水泄不通，大堂经理皱眉看着前面的路况，道：“好像是出事了，要不咱们绕路？”

　　绕个屁，绕路还怎么做任务？

　　“我下去看看。”洪大力直接下车，古菲菲和克萌萌赶紧跟上。

　　钻进人群，就听围观众人都在小声议论：“唉，这摔的，满脸都是血，可怜的。”“可不是，可是不敢去扶啊，万一被讹上怎么办？”“可不是，咱们这小家小业的，这一扶要是扶进去几万块，跳楼了就得。”“唉，可是不扶看着也难受啊，你看这么大的岁数了都……”

　　要说这些围观的群众确实不是不想扶，是不敢。

　　毕竟扶一下扶进去几万块的例子太多了，没人敢拿这个开玩笑。

　　可是别人不敢，洪大力敢啊——这货别的不多，就是不缺钱……

　　“大爷，还能听到吗？”洪大力走上前去，这时候有好心人提醒：“小伙子，小心啊，可别被讹上。”也有人赶紧拿出手机：“赶紧录下来，以后万一被讹了当成证据也好……”

　　于是周围众人都拿出手机准备妥当……

　　“哎呀，这摔的啊……”老大爷岁数已经很大了，脸上手背上生了几个老年斑，看起来精神还成：“年轻人，谢谢你了，我就是摔的站不起来了，哎呦……”

　　“呵呵，大爷看您这么大岁数还这么不小心，”洪大力拉住老大爷的胳膊：“我送您去医院看看啊。”

　　“小伙子，谢谢你啊，你帮我拨下120就行，”老大爷还是很理智的：“等120来了我自己去就可以了，免得到时候再有人说我要讹你……”

　　“啊，没事，我这有车，我送您去吧。”洪大力说着冲大堂经理招了招手。

　　大堂经理暗擦把冷汗——这有钱人是不一样呀，连摔倒的老大爷都敢扶……

　　眼看这么酷帅的骑士十五开过来，周围人群全部向两旁分开，同时向洪大力报以热烈的掌声——这年头，这么帅酷的年轻人可不多了……

　　正能量，给力！

　　系统：“隐藏任务：扶起摔倒的老大爷完成，任务奖励：二十个成就点数。”

　　开着车，送老大爷直奔附近的医院，挂号看病，没一会医生检查完毕，道：“小问题，简单的来说就是有点中暑，今天天有点热再加上老大爷穿的有点多，养养就好了。”

　　恩，没什么事就好。事也办完了，支线任务也完成了成就点也到手了，那还不赶紧走？

　　结果就在洪大力准备出门的时候，一道人影直闯进来，一开门就急道：“爷爷，你怎么样了？”

　　洪大力一看清这女孩的模样，顿时惊讶了。

　　“是你！”两人同时开口。

　　“你怎么会在这里？！”两人又同时发问。

　　于是一阵莫名其妙的沉默。

　　“呵呵呵呵，看样子你为了我倒是煞费苦心呀。”女孩看着洪大力冷笑：“先是叫人伪装小偷你来个英雄救美，见我没上当，这又跑来打我爷爷的主意！”

　　哦了个去，这是几个意思？

　　洪大力古菲菲和克萌萌三人听的目瞪口呆。话说咱们这做好事怎么就图谋不轨了呢？咱就那么像为了获得女色不择手段的人咩？

　　是可忍恕不能忍，洪大力果断单掌合十，道：“阿弥陀佛，施主你自作多情了……”

　　他这说的有趣，古菲菲和克萌萌瞬间笑成一团。

　　“你才自作多情！”女孩瞬间脸色通红，气道：“你要是没打我的主意，那怎么会这么巧？遇到小偷你抓住，我爷爷摔倒你又刚好在场？话说我爷爷要是你推倒的，我跟你没完！”

　　洪大力倒吸一口冷气——这事还真不好解释。总不能告诉她，都是因为系统雷达告诉的吧……

　　这时候小姑娘急匆匆的跑进病房，一见到那老大爷就问：“爷爷，你没事吧？到底是怎么摔倒的呀？是不是有人推了你的？”

　　靠，咱这是好心当驴肝肺了吗？

　　好在那老大爷还是很不错的：“没有，就是今天穿多了点，天又热，有点中暑，没人推我。”

　　“哦……”女孩这才放下心来，这回看着洪大力的眼神就和气了不少：“好吧，算你们过关。”看得出来，这女孩出身还是很不错的，相对的也比较有礼貌：“谢谢你们了。”这一声谢谢就真诚了许多，远不像第一次那样应付了事。

　　恩，她这么一说，洪大力心里顿时就舒坦不少。

　　咱做好事是不求名不求利，但是对咱说句谢谢总归还是可以接受滴。

　　这时候女孩还打算表示一下，直接从包里拿出一千块钱，小声道：“之前误会你了，再加上你送我爷爷来医院，这些钱你收下吧，好不好？”

　　看到这样的场面，洪大力顿时就有点没反应过来。

　　想他好歹也是个败家子，这以前一般都是给别人小费，这回换成别人给自己小费……

　　“阿弥陀佛，钱就算了，”洪大力笑嘻嘻的：“出家人做好事从来不为名不为利……”

　　他要是出家人，全世界的人都是和尚了……

　　“纤纤啊，”到底是屋子里面躺着的老大爷说话了：“这小伙子可不差钱，你就别给他什么好处费了。好歹那车也我是见过两次，一千五百万的骑士十五，能开这车的人要是为了这么千八百块的好处费才做好事，那可就见了鬼了。”

　　说起来，一千五百万的骑士十五，这个价格说出去还是很唬人的。一般的拜金女估计听到这车名早就浑身发软了。可是这女孩倒是没什么太大的反应，只是把钱收起来，道：“这样呀，那我就不给钱了，谢谢你们啦。”

　　看了女孩的表现，古菲菲和克萌萌对视一眼，一起扬了扬眉毛。

　　看样子这女孩出身不错呀，难怪防范的这么严密，看样子追她的人一定不少。

　　事实上也确实如此。

　　女孩叫乔纤纤，物丰矿业董事长乔木群的掌上明珠，绝对的小公主一个。乔家的总资产到底有多少，这个没有人知道具体的数字，反正至少五百亿起步。放以前乔纤纤出门那都是要有保镖跟着的，不过今天刚好赶上她心血来潮想要去逛逛街，这才轻装简从出门，结果没想到就这么偶尔的心血来潮就被小偷给偷了钱包……

　　要不怎么说这世界上的事情巧合实在太多呢，乔老爷子也是一个平时不喜欢带保镖的人，他更多的就是自己溜达溜达买买菜，早上去公园打打太极再没事逗逗鸟。

　　反正这里也是法治社会，一直以来也没出什么危险，那成想今天就因为穿多了点再加上天气好就这么中暑了……

　　当然，这边情况具体如何，洪大力是不关心的。他现在倒是颇有点功成身退的意思：“好了，既然老爷子没事，那我也就不多呆了，先走了哈，不用送了。”

　　说着就准备出门。

　　结果这前脚刚迈出去，老爷子却是发话了：“纤纤啊，我这把老骨头今天差点见了阎王，救命大恩总得表示一下的。中午反正也没什么事情，不请这位少爷吃个饭吧。”

　　啊？这就要去吃饭？相亲啊？

　　“好的。”乔纤纤倒是没什么别的想法，看着洪大力，问道：“那，我请你吃饭吧，算是对你仗义援手表示感谢，怎么样？”

　　这是免费的午餐啊，不吃白不吃啊同志们！

　　“恩，好吧。”洪大力童心忽起，云淡风轻的一笑，道：“那就恭敬不如从命了。”

　　装逼模式走起！

　　说起来洪大力现在是什么状态？宇宙里面磨练出来，各种各样的身份叠加，再加上败家子当这么长时间，一看就知道是有钱人家出身的大少爷，还带着那么点淡淡的装逼味道。

　　所以不得不说，洪大力现在确实是很吸引人的——哪怕一身从地摊上买来的衣服穿在他的身上也绝对跟龙袍一般，那种华贵的气质绝逼会叫识货的人半天转不过眼睛。

　　那女孩之前还没感觉怎么样，可是这个时候仿佛只在一瞬间就被电流击中，双腿竟然都有些站立不稳，低垂着头，声如蚊呐一般地问道：“那，那你都喜欢吃些什么呀？”

　　哎呀，看来咱大力哥果然到哪都是那么无敌的嘛……

　　恩，说起来洪大力现在还真有点饿了。再次那么云淡风轻的微微一笑，那女孩顿时脸色大羞，想她活这么大，不知多少男人追求，今天却居然会有心跳的感觉，真是说出去怕是都不会有人信。

　　“随便吧。”洪大力笑了笑，此时他果断的情圣附体，声音低沉，充满着迷人的磁性，道：“纤纤小姐做主就可以。”

　　“恩，我知道了。”见洪大力点头，女孩顿时兴奋的欢呼一声，随后才感到有些失态，脸红红的，赶紧前面带路，只是始终低着头，也不知道在想着什么。

　　两人就这么距离大约半米多远往前走，女孩边走边偷偷打量身边的洪大力，想开口，却又不知道说什么好，古菲菲和克萌萌边走边乐——这洪大力别看平时一副没心没肺的败家少爷模样，这关键时刻泡起妞来还真不含糊呀！


第1107章 浑然天成，无懈可击

　　于是四人就这么出了医院，大堂经理就只能苦逼的在车里等候呢，自然不用多说。

　　没一会，四人来到一家装修相当不错的饭店门口，乔纤纤小声地问道：“这里环境比较好，不如就在这里吃吧。”说完忐忑地看了看洪大力的眼睛，心如小鹿一般乱撞。

　　好漂亮的眼睛，黑黑的，仿佛黑洞一般，带着一丝惊人的魅力，只看一眼便再也忘不了，之前怎么没发现呢？好奇怪。

　　这其实不怪她，洪大力不是逗逼模式的时候，还是很有吸引力的——再怎么说也是融合了黄金帝王蛊的星空骑士，装逼自然不在话下。

　　洪大力轻轻点了点头，嘴角微微勾起，看在女孩眼里简直帅的鬼哭神嚎，笑道：“你说在哪就在哪，我是没啥意见。”进了饭店后直接找了个位置稳稳坐下。

　　装逼的最高境界，浑然天成，无懈可击。

　　以女孩见惯各种各样公子哥富二代的眼光，竟然也挑不出半丝毛病。

　　眼看洪大力坐下，女孩却突然有些可惜起来——此时她突然觉得，这家四星级饭店仍然还是配不上面前这年轻人的风采气度。他只需这般在这金碧辉煌的大厅内一坐，原本已经可以算是奢华的饭店竟仿佛狗窝一般。

　　钱还是带少了，不然本该去五星级的，女孩心内暗恨。

　　洪大力却只是微笑着静待女孩点菜，再也不发一言。古菲菲和克萌萌直接坐在旁边的桌子上，笑吟吟的看好戏——这样的场面可是不容易遇到的呀！

　　乔纤纤有点手足无措。

　　好半晌之后，才终是突然想起来一般，惊慌道：“我，我还不知道你喜欢吃什么呢。”

　　看着女孩那仿佛受惊的小兔子一般的表情，洪大力终于忍不住了，哈哈笑了起来，这么一本正经的装逼果然还是不适合自己呀，还是回归逗逼模式比较有意思：“哈哈哈，算了算了，这么装着太累了，果然还是逗逼比较适合我。”

　　女孩顿时张大嘴。

　　在她面前的男人谁不希望表现出自己最优雅的一面，结果眼前这个居然说还是逗逼更好……

　　所以女孩也是乐了，笑道：“你可真的有意思，比我见过的所有的人都有意思，对了，还不知道你叫什么呢，方便说吗？”

　　“洪大力，”洪大力笑嘻嘻的开始翻菜谱，直接就挑几道看起来很不错的菜：“服务员，点单。”

　　“您好先生，”服务员赶紧跑了过来，问道：“请问吃点什么？”

　　“药膳水鱼锅，金山钩翅，西湖一品煲，就这三个吧，两份。”回归逗逼模式后洪大力舒服不少，随便选了几道菜，之后道：“哎呀，我果然是不适合太正经呀，太累了，没意思。”说着他看向眼前的女孩：“对了，我听老爷爷管你叫纤纤？”

　　“我叫乔纤纤，”女孩眼睛都笑的眯了起来：“很高兴认识你。”

　　“马马虎虎吧，”洪大力歪了下头，之后看向乔纤纤：“学生？”

　　“恩，东大的，你呢？”乔纤纤看着洪大力。

　　东大就是东北大学，听到这个名字洪大力倒是挺意外的，算起来还是自己的学妹呀，当即笑道：“以前我也是东大的，不过后来不念了。”

　　“啊！”乔纤纤惊呼一声，道：“为什么不念了呀？”

　　这个问题可不好回答，洪大力选择实话实说：“后来跑去当败家子了。”

　　“嘻嘻，你要是败家子，那这世界上就没败家子啦。”话说为什么自己说实话总是没人信呢……

　　很快饭菜便已上来，乔纤纤将菜往洪大力面前推了推，笑道：“你这么瘦，可要多吃点，我正在减肥呢，不跟你抢，嘻嘻。”

　　俺很瘦咩？恩，不管那么多，反正饿了，先吃再说。洪大力边吃边道：“你现在的身材挺好的，多一分稍胖，少一分又偏瘦，不用想那么多啦，该吃吃。”

　　听得洪大力如此说，乔纤纤顿时满面幸福的发光，拿起筷子也不再客气，小口小口的吃了起来。

　　旁边不远处吃饭的几人看着和乔纤纤面对面坐着的洪大力背影，不由得脸上露出了艳慕的神情，尤其是那几个西装革履明显事业有成的中年男人，眼里充满了羡慕嫉妒恨。

　　本来看到这位长腿美女进来，还以为自己有机可乘，结果看两人的神情，那女孩巧笑倩兮，仿佛一朵盛放的鲜花，浑身上下洋溢着青春的气息，他们便已经羡慕加嫉妒，如今又看到这女孩仿佛服侍皇帝一般的伺候这小子，不由得暗地在心里骂了起来，万恶的，无耻的小白脸啊。

　　好白菜都叫猪拱了，情何以堪！

　　“这个混蛋，”古菲菲吃了口菜，哼哼着：“家里那么多老婆还跑这老泡妞，该揍一万遍！”

　　“他有很多老婆吗？”克萌萌很吃惊：“我怎么没看出来呀？”

　　“咳咳咳，”两人的谈话声果断被乔纤纤听到，乔纤纤大惊，看向洪大力：“你有很多老婆？”

　　“哦，好像是的吧，”洪大力说着就开始数手指：“一二三四五……”

　　“嘻嘻，你一定是在骗人！”乔纤纤笑嘻嘻的：“怎么可能会有那么多老婆嘛！”

　　为什么我说实话总是没人信呢……

　　算了还是吃东西吧，一路风卷残云。不过洪大力虽然吃的很快，姿势却是优雅无比，甚至就连欧洲最古老的贵族家里的礼仪训练导师，也无法对他的吃相挑出一丁点的毛病——好歹当了这么长时间的败家子，自然不会太丢人。甚至等吃完洪大力还轻轻拿起餐桌上面的纸巾，优雅的擦了擦嘴，姿势帅的鬼哭神嚎。

　　……

　　饭店落地窗外。

　　“少爷，快看，那个是不是乔纤纤小姐？”

　　一个低眉下目，明显是跟班模样的年轻人不经意间顺着落地窗的方向扫了一眼，眼神落在乔纤纤和洪大力的位置，不由得愣了一下，随即赶忙轻轻捅了捅身边的一位眉目俊朗的少年。

　　“纤纤？在哪呢？”

　　少年正百无聊赖的逛街，本来打算买两件看得上眼的衣服，无奈都是些过时货色，本来还有点精神不佳，此时听到手下的话，顿时一喜，赶紧止住脚步。

　　那跟班赶忙手指着洪大力二人方向，叫道：“在那，就在那边，和那个小子坐在一桌的，你看是不是？哦了个草，她看那小子的眼神，少爷，你快看！”

　　少爷顺着跟班手指的方向看去，只一眼，脸色立时阴沉下来：“那小子是谁？也不搬块镜子照照，纤纤是他那种人可以碰的么？”

　　癞蛤蟆也想吃天鹅肉？臭小子活的不耐烦了！

　　少爷一拍身后一名身高接近两米的光头壮汉，阴沉着脸，说道：“赵虎，走，跟我进去看看，到底是哪个不长眼的家伙敢勾搭我家纤纤。呆会一切听我指示。”

　　名为赵虎的光头壮汉点了点头，瓮声瓮气地说道：“好。”

　　三人当下不再犹豫，直闯饭店大门！

　　……

　　而洪大力这边，既然与乔纤纤饭已吃完，洪大力当即便打算起身告辞。

　　倒是乔纤纤心头很有些失落，看着洪大力已生离意的眼睛，鼓起勇气问道：“大……大力，不知道，可不可以留个电话号码给我？以后有空的话，能不能再找你呀？”

　　以乔纤纤在同龄人中傲视群芳的姿色，能问出这句话已经是破天荒头一回，往常别说自己主动，就是周围那些讨厌的苍蝇一般的护花使者想要自己电话都绝对没可能会要到，今天竟然自己主动开口，世事之奇妙，莫过于此。

　　魅力大就是不一样呀！

　　洪大力缓缓站起身子，再次泛起那淡淡的装逼范，目光迷离，微笑道：“人生本就是无根的浮萍，偶聚便散，这电话，就不留啦。”

　　乔纤纤满脸失望。

　　结果却不想，洪大力这还没潇洒几秒钟呢，竟然又缓缓的坐了下来，笑嘻嘻地说道：“看样子今天又有事情要发生了呀。”

　　果然，之前那少爷带领二人大步来到洪大力身前站定，气势吓人。

　　见了面前这人，乔纤纤顿时神色紧张，张了张口，却终是没能说出什么。

　　洪大力看了那少爷三人一眼，笑道：“如果我没猜错的话，你是乔纤纤的哥哥？”

　　那少爷就算是想破头，想出千百种见面后的情况，却也绝想不出洪大力会这么直接，一时间顿时愣在当场，好一会才反应过来，一屁股坐在三人正右方，成了一个直角三角形的局面，问道：“你调查过我？”他这基本就算是默认了。

　　洪大力道：“我的眼神还算马马虎虎，你俩眉目间大约有两三分像，当然一看就知道啦。”

　　听得洪大力如此说，乔纤纤的哥哥不由苦笑，叹道：“厉害，呵呵，现在像你这么厉害的年轻人，不多了。”他说着伸出手：“乔明峰，哥们怎么称呼？”

　　“洪大力，”洪大力起身：“其实我也就是个败家子，只不过不算很笨就是了。好了，你们先吃着吧，我就先走了。”他说着潇洒地站起身，一个响指：“服务员！”

　　“先生，您好。”服务员赶紧过来。

　　“预留五万吧，今天这里所有客人吃饭都算我帐上。”洪大力拿出银行卡，递了过去。

　　乔纤纤和她哥哥顿时张大了嘴。

　　这家伙还真的是败家子呀！就这么就请在场所有人吃饭？！


第1108章 巨龙克萌萌

　　“先生，您真的……”服务员犹豫了一下，还是接过银行卡，很快办理好，之后直接递给洪大力一张VIP贵宾卡：“先生，余额都在这里面了，我们经理刚才已经为您办好了VIP金卡。”

　　“恩，”洪大力接过卡，放到乔纤纤面前，进行本次逛街的最后一次装逼行动：“金卡送美人，如果有缘的话再见啦。”

　　说完招呼起古菲菲和克萌萌，就那么扬长而去，只留下掉了一地的眼珠子。

　　大力哥，无敌了！

　　洪大力走后，乔明峰看着脸色羞的都快抬不起来的乔纤纤，着急道：“纤纤，你该不会真的看上他了吧？这个人来路神秘，你可别叫他给坑了！现在的男人可没几个好东西，别到时候又被骗财又被骗色的……”

　　“哥！”听哥哥说的难听，乔纤纤顿时就不干了：“他才不是那样的人！他可是帮我把钱包都从小偷手里面抢回来了呢，还把爷爷给送到医院呢！”

　　“你怎么知道那不是他们自导自演的一场戏？”乔明峰摇了摇头：“话说你以前可不是这么容易犯花痴的啊，论长相，追你的那些人里又不是没有比他好看的。”

　　“那帮家伙哪有好人？”乔纤纤气呼呼地站起来，小心翼翼的把洪大力送的VIP金卡收进包包，之后道：“好了，不跟你说了，我回学校了。”

　　“诶？这就走了？”哥哥急道：“刚才老韩还给我打电话，说晚上要介绍个牛逼人物给我们认识，据他说那人挺有实力的，长的也挺帅，你去看看不？”

　　“不去不去，一群二世祖有什么好看的？”乔纤纤哼了声，道：“你自己去吧。”

　　“不去啊？”哥哥哦了声，道：“好吧，听说那年轻人超级有钱，眼都不眨就买了辆一千五百万的骑士十五，牛逼人啊……”

　　却不想，他刚说到这，原本准备出门的乔纤纤直接就坐下了：“你说啥？你说今天晚上你们要欢迎的那个人买了骑士十五？！”目前来看在这沈城有骑士十五的就洪大力了吧？

　　“啊，怎么了？”哥哥奇怪。

　　“我去我去我去！”乔纤纤拉住哥哥的手开始撒娇：“带我一起去！”

　　“哦了个去！你这变脸变的也太快了吧？”哥哥看的目瞪口呆：“你以前不这样啊。”

　　“不要你管，”乔纤纤娇声道：“哥～～～～～～～～～～～～～～”

　　这一声直接酥了半边身子啊有没有？哥哥垂头丧气的：“好吧，靠的早知道我就不告诉你这事了，唉……”

　　……

　　“阿嚏！”洪大力狠狠打了个喷嚏：“这谁讲究我呢？什么情况？”

　　“怎么啦？”古菲菲在一旁问：“接下来咱们去哪啊？”

　　“接下来啊？咱们去购物吧！”洪大力抹了抹鼻子。系统的支线任务，第一个已经完成，第二个是再认识新朋友，这个好办，第三个就是要给随从买衣服，那还有啥说的，直接购物街走起啊！

　　回了医院，大堂经理开车过来，上车直奔购物中心沈城春天购物大厦。

　　到了地方一下车，洪大力和古菲菲还没怎么样，就看到克萌萌双眼紧紧地盯着一家金店，那金光闪闪的小眼神……

　　不用说，洪大力看了看金店的名字，萃华金店，挺有名的，直接啪的一下打了个响指：“走，去金店看看去！”

　　恩，作为炎龙一族的克瑞丝娜塔，克萌萌对于金光闪闪亮晶晶的东西的狂热那绝对是看得出来地。

　　三人这就进了进店，一进门，克萌萌大叫一声“哇哦！”然后冲上去就开始从头到尾的看：“大力哥，这里的金子都好漂亮啊！”

　　这时候店员迎了上来，先看了看洪大力，又看了看漂亮的克萌萌，微笑道：“您好两位，是打算选结婚用的首饰吗？”古菲菲这大块头直接就被她给忽视了……

　　“啊，是选首饰，但是不是结婚……”洪大力赶紧否认，然后问克萌萌：“都喜欢？”

　　“恩，都喜欢！”克萌萌在这些玻璃柜台前来回走啊，从黄金到白金到钻石，眼睛亮晶晶的眼神都挪不开了。

　　其实巨龙确实是很奇怪的一种生物。

　　他们强大，威严，恐怖，偏偏对于亮晶晶的漂亮的小东西有着独特的癖好。尤其是克萌萌这头母龙，更是将这种癖好发挥到了极致——洪大力毫不怀疑，克萌萌就是因为被系统压制不能变身，不然她绝对会变成巨龙然后把这金店整个搬走……

　　“这卡你先拿着，”洪大力直接把银行卡交给店员，然后指了指克萌萌：“呆会你别乱说话，她要哪个，你只管刷卡，听明白了吗？”

　　哦了个去，这是何等的豪爽！价都不带讲的！

　　店员脑袋点的跟小鸡吃米似的：“明白，绝对明白！”

　　“好了，克萌萌，喜欢哪个尽管拿吧，”洪大力拍了拍克萌萌的肩膀：“我买单就是了。”

　　“真的？”克萌萌明显很是惊喜啊，看着洪大力的眼神就好像在看一座金山：“那我不客气了！”她说着走到金店的最靠边的一排，从头开始：“我要这个这个这个这个……”

　　她在前面数，店员在后面计算价格，算好一个就刷一次卡……

　　不过很明显，这样的速度完全跟不上克萌萌挑选首饰的速度——她那压根就是从头扫到尾的一路选过去，一件都没露……

　　店员从头开始拿首饰，这么一路拿过去，看起来就好像是在抢劫一样，尤其是配上抱着胳膊的古菲菲那恐怖的大块头，到最后店员都满头冷汗了——这样的场面她们是真没见过！

　　“算了别一件一件算了，”洪大力看不下去了：“你们直接把首饰都放到一起，论斤称吧。”

　　什么叫土豪？这才叫真正的土豪！买黄金都是论斤来算的！

　　于是大家就看着克萌萌在那边扫货，这边开始计算价格，很快黄金全部扫完，终于是松了口气，结果还没等计算完价格呢，那边白金也开始了……

　　大堂经理瀑布汗，凑到洪大力身边小声道：“这……这位先生，您这是打算把咱们金店全部搬空吗？”金子不怕卖，但是大堂经理害怕的是全卖光——万一这小子钱没够，到时候其他的直接拿起来就跑，看这女保镖的块头，他绝对是打不过的。

　　所以要不要报警，这就是一个很现实的问题了……

　　“萌萌，选怎么样啦？”洪大力也觉得直接全部搬空不大好，问道：“差不多了就少收点，好歹给人家留点，人家还要做买卖呢。”

　　“哦……”克萌萌挺不情愿，不过她也知道洪大力说的在理，最后看了看柜台，确实空荡荡的不好看，于是满脸心疼的从之前选的那些黄金里面拿出一个最小的挂坠，两只手指拿着交给店员：“这……这个我就不要了，你们留着卖吧……”

　　全场瀑布汗。

　　就这样，洪大力一共花了六千多万，把整个萃华金店所有的黄金白金全部搬走，最后只留下一个最小的金挂坠当作镇店之宝……

　　“好了，搞定手工。”洪大力叫店员拿来一个黑色的大手提包，跟抢劫似的把那些买来的金子全都划拉进去，这时候他要是再戴副目镜就可以出演电影中的超级大强盗了……

　　“先生您走好，欢迎先生常来！”经理带着一群店员跟送财神似的把洪大力送出门外……

　　“巨龙也真是有意思的种族，”古菲菲提着大手提包，看着一旁心满意足的克萌萌：“这些东西又不能吃又不能穿的你居然会喜欢这个……”

　　“人家喜欢在这上面睡觉嘛。”克萌萌撒娇，别说，真挺萌的……

　　“好了，无所谓的啦，咱们不是说了么，享福，享福来了。”洪大力绝对是个花钱不眨眼的货，反正他有钱——之前的解封大会败家出去十几亿，这还是因为分批的缘故。股票亏了两个多亿，如今的他作用好几千点属性点，不花白不花，白花谁不花……

　　不过现在唯一叫洪大力有点想不明白的，就是那个系统任务，奖励最顶级的能力的那个，莫名其妙的没有完成。记得是说有一百个富裕的属性点就可以完成来着……

　　算了先不合计这个了，以后反正有机会来着。

　　“走着，去买两套衣服去。”洪大力啪的一个响指。

　　本来嘛，买衣服还不算是什么特别的事情，不过古菲菲明显有点惊讶，一向豪放的她忽然有点扭捏起来：“大力啊，衣服就不买了吧？反正我穿什么都一样，就不用这么麻烦了。”

　　你能想象一头大熊在害羞的模样吗？古菲菲现在大概就是那么个状态。

　　“诶？不买？那可不行。”洪大力果断摇头，这可是咱的支线任务，不做能行么？当然嘴上不能这么说：“就是意思意思吧，人靠衣装，人靠衣装，就算你不穿放着也行。”

　　“哦……”听洪大力说不用马上穿，古菲菲总算是坦然了点：“行，那就去买吧。反正买完了我也不用穿对吧？”

　　“恩对。”洪大力点头，这就去买衣服。

　　很明显，洪大力不是很喜欢逛街的那种人，古菲菲这粗线条也基本不逛街，就一个克萌萌还是龙族，除了黄金外其他的都不是很感冒。

　　于是就这样，三人进了商场各大精品间，直接就是抢劫一般的扫货，本着宁可浪费一千万也绝不浪费一秒钟的原则，一路横扫，等出来的时候，古菲菲手里又多了一个好大的包裹，看起来很有点搬货工人的意思……

　　系统：“支线任务三完成，宿主与随从成功购买衣服两套以上，奖励十个成就点数。”

　　成就点数到手！


第1109章 龙息

　　洪大力看了看系统面板成就一栏，之前上回来，三个支线任务奖励三十点，帮小鱼处理感情问题奖励三十点，今天完成两个支线任务给了二十点，抓小偷加上扶一下老爷爷一共给了四十个成就点，所以现在全加起来就有了一百二十个成就点数，已经可以换一件永恒之雷霆套装的装备了！

　　给力呀！哇哈哈哈哈哈！等回去了换好就给咱家祖爷爷送去，保证他笑开花！

　　唯一可惜的就是，只有一件诶，不能出套装属性，要是再有什么隐藏任务就好了……

　　结果洪大力正想到这里，忽然系统的提示声响起：“隐藏任务出现。任务等级：SS级。任务介绍：拯救被遗弃的婴儿。任务奖励：一百二十成就点数。”

　　“任务具体方位已经发到宿主手机薇信中，请宿主查看。”

　　我靠，SS级隐藏任务？！奖励一百二十成就点数？！

　　洪大力急急忙忙的掏出手机，刚打开薇信就看到上面朋友圈里多了一条名字叫“没人性的父母，居然把孩子扔进垃圾管道”的图文！

　　“我靠！谁这么丧尽天良啊啊啊啊！”洪大力看的直接大骂起来：“这样的父母得枪毙啊啊啊！”

　　“怎么了怎么了？”古菲菲和克萌萌都有点意外——要知道洪大力可不是一个轻易骂人的家伙。

　　“走！快走！”洪大力带头往外跑：“要死人了啊啊啊！”

　　他这么一跑，古菲菲和克萌萌便急忙跟上，直接出了购物中心的大门，然后把大堂经理和车叫来，洪大力按照手机薇信上的地图指示，直奔出事地点。

　　果然没走多远，就看到前面不少人往一个巷子里冲，边冲还边道：“快去看看，那边的垃圾通道里发现了一个小孩，可怜的，脐带还没剪掉呢就被扔了，唉！”“啊？这么惨？快去看看快去看看！”

　　“就在那巷子里，下车！”洪大力叫大堂经理停好车，四个人直接下车冲巷子里狂奔。很快就看到一个住宅小区的一个垃圾通道前围了好大一群人，全部都伸着脖子往里面看，不时还传出婴儿虚弱的哭泣声。

　　真的有孩子！

　　洪大力头皮发炸，这一次他哪还顾得上那许多，带着古菲菲和克萌萌大堂经理直接撞开人群就冲了进去。等一看到那孩子，顿时就呆住了。

　　那确实是一个刚刚出生的婴儿，脐带还连着胎盘，因为是从垃圾通道扔下来，浑身上下多处擦伤，额头几块皮已经蹭掉了，露出下面的头骨。眼睛都还没睁开，不时的发出两声虚弱的啼哭，嘴里还大口大口地往外喷着鲜血。

　　他伤得很重，毫不夸张的说，现在送到医院，怕是也抢救不过来了。

　　围观的人们都露出不忍直视的表情，纷纷叹息：“造孽啊，这么个孩子，就算不要也不能这么干啊，哪怕包好放到路边，有好心人收养也比这么强啊！”“可不是，简直作孽，谁啊这么丧尽天良的！”“这父母就该拉出去枪毙！”

　　好可怜的孩子。

　　洪大力心情沉重，急走几步脱下衣服，也不怕污渍，将孩子包好轻轻抱了起来，之后从空间手表里面拿出一颗大力豆来，用手指捏碎，轻轻地把汁水滴在婴儿的嘴里。

　　大力豆，这东西是最早的时候洪大力在那个地球里发现的，都属于低级科技都市位面的东西，所以在这里也可以使用。

　　小婴儿已经很虚弱了，艰难的喘着气。他虽然刚刚出生，可是却依然在勇敢的与死神做着最后的搏斗。而洪大力，给他加了一把劲。

　　“哇——！！！”婴儿嘴里滴进大力豆的汁液后，明显感觉他的体温有些上升，鲜血也不那么大口大口地往外吐了，“呼呼”喘了两口气之后，终于好了一些。

　　“让开，都让开！”很明显，这个小婴儿毕竟太小了，刚刚出生脐带都还没剪掉，只靠大力豆肯定保不住他的生命。洪大力抱着孩子，拼命向外跑就准备拦车向医院出发。

　　“都给我滚！”之前还一直很萌很可爱的克瑞丝娜塔猛的一声大喝，她可是巨龙一族，这么一道龙息下来周围围观的人群顿时吓倒一片。

　　“呜呜呜——”好在洪大力刚抱着婴儿冲出人群，迎面就看到救护车直冲进小区，从车上奔下来几名医生，劈头盖脸的就问：“孩子呢？！”

　　“这呢这呢，”洪大力急的满头冷汗：“快，赶紧去医院，晚了来不及了！”

　　这时候说什么都是多余的，先抢救生命要紧。

　　洪大力上了车，急救车警笛长鸣，古菲菲克萌萌和大堂经理也都回到车里跟上，一路风驰电掣，向医院飞奔而去。

　　眼见救护车离开，周围围观的那些人全部都从地上爬起来，鼓起掌来，大家一起为洪大力喝彩：“年轻人，好样的！干的漂亮！”“像这样的孩子可是不多了啊，唉！”“好人有好报，那是一定的！”“这年轻人，将来一定能成大人物！”“那个女孩好吓人啊，那嗓门，恐怖啊！”

　　急救车上。

　　医生先剪掉脐带，之后拿过氧气瓶给婴儿戴上，又用酒精棉给伤口消毒。孩子明显很虚弱，哭的力气都已经没有，只是闭着眼睛，偶尔抽搐一下。

　　“大夫，这孩子，还能有救吗？”洪大力的心情很沉重。成就点数无所谓，他不想这么一个刚出生的小生命就离开人世间。

　　“希望吧，目前来看他的状态很不好，只能尽力了。”医生叹了口气，语气低沉：“作孽呀，这么可爱的孩子说扔就扔了，唉。有多少人想要孩子都要不到，这简直……”

　　洪大力也叹了口气。生命是如此的美好，可是这么一个小婴儿刚出生就要离开这个世界……

　　“对了，你是他的什么人？”医生问。

　　“听说了就来看看，”洪大力眼神温柔地看着孩子，又拿出一颗大力豆，挤出点汁液滴到婴儿嘴里，道：“医药费你不用担心，需要多少尽管开口，我只希望他能活下来。”

　　“像你这样好心的年轻人不多了，这样，医疗费用我跟我们医院申请一下，”医生道：“尽量让你少破费。对了你刚才给他喝的这个……”

　　“我老家的特产，有人重伤就滴点汁液，对于伤势有点疗效。”洪大力随便找个借口糊弄过去：“您是哪家医院的呀？”

　　“沈城医大二院，”医生看了看窗外：“到了。”

　　沈城医大二院，可以说是全东北都很有名气的医院了。洪大力点点头，看着医生小心翼翼的抱起孩子，道：“需要什么尽管用，不用考虑钱的问题，我只有一个要求。”

　　他说着看了躺在衣服中艰难呼吸的小小生命，沉声道：“我要他活着。”

　　“我要他活着。”

　　只这么一句话，整个救护车上所有的医护人员全体肃然起敬，众人一起冲洪大力鞠了一躬。

　　“我们必会尽我们的全力。”医生满脸严肃，道：“只要有一丝的希望，我们都会努力争取。”他说着抱着孩子便向里面跑，可是正因为这医院实在名声太大技术太好，来看病的人实在是太多了，想冲进去，不容易——哪怕他不停的大喊让开也于事无补。

　　“很麻烦啊。”洪大力看了看医院一楼大厅那熙熙攘攘的人群，皱了皱眉头。

　　人实在是太多了，就算是医务人员想进去也不是那么容易。

　　所以洪大力非常干脆的把医生拉到身后，让克萌萌站到医院大门的门口，深深的吸了一口气——

　　“都给我让开——！！！！”

　　“都给我让开——”“都给我让开——”“都给我让开——”“都给我让开——”……

　　这一道仿佛龙息一般的吼声，带着回音，回荡在整个医院一楼大厅里面，所有人全部都惊呆了，尖叫着向两旁靠去，整个一楼大厅瞬间安静下来，一片空旷。

　　“快，快走，孩子体温在下降！”到了这种时候还考虑什么其他的，医生抱着孩子就向里面冲，洪大力紧紧跟上，终于上了医务人员专用电梯。

　　“呼，不容易啊。”医生擦了擦脑门上的冷汗：“多亏你们了，不然想快点进来还真不容易，人实在是太多了。”

　　“你们也不说扩大一下规模？”洪大力好奇道：“这么好的效益，扩大规模应该没问题吧？”

　　“没问题是没问题，问题是好医生难找。”医生苦笑道：“规模扩大了，水平下去了，得不偿失啊。对了，我叫谭庆生，还没请教……”

　　“我叫洪大力，”洪大力微笑道：“败家子洪大力。”

　　“败……败家子？”谭庆生医生愣了一下，之后笑着说道：“呵呵，要是全天下的败家子都像大力先生你一样，那这世界可就太平咯。”

　　“不要强求吧，呵呵。”洪大力点了点头，又温柔地摸了摸小婴儿的手，小家伙此时因为吃了大力豆，身体回复了一些，仿佛有感觉似的，一直握着拳头的小手张开，跟洪大力的手碰了碰。


第1110章 救回来了！爽！

　　“多可爱的孩子，唉，居然说扔就扔了。”谭庆生看的眼圈都有点红，周围几个护士早就哭成一片了。古菲菲克萌萌和大堂经理三人也都是脸色严肃。

　　“我们那里最恶毒的荒野土狼都还不杀自己的孩子呢。”克萌萌小声道。

　　“叫我知道谁这么恶毒，我非拧掉他的脖子不可！”古菲菲点头。

　　叮咚一声，电梯停下。

　　“好了，到了。”医生抱着孩子便冲出电梯，护士们全部跟上，直奔手术室。

　　他们进了手术室，洪大力再跟进去就不合适了，只能外面等着。

　　好在没等一会，手机铃声响起，洪大力拿起一看，韩松阳的号码。

　　“喂，是大力吗？”韩松阳那边笑着问道：“你在哪呢？我们几个哥们都听说了你的事，对你挺感兴趣的，想要跟你认识认识，给你接个风。”

　　“我在医大二院呢，”洪大力情绪还是有点低落：“你们来不？”

　　“你受伤了？”韩松阳明显一愣，奇怪道：“谁能在你保镖手下伤到你啊？那得是超人吧？”

　　“我没事，是一个孩子。”洪大力缓缓道：“一个刚出生的孩子被扔在垃圾管道里面了，脐带都没剪断，我遇到了，就送到这了。”

　　“卧槽，谁干的这么丧尽天良的事啊？”韩松阳的语气明显也是有些愤怒了。毕竟东北爷们，就是血性：“大力，你等着，我们马上到。”

　　“好。”洪大力这就挂断电话。

　　……

　　医大二院一楼大厅，人们全部都在议论刚才发生的事情：“刚才到底什么情况？那个年轻人是谁啊？这大嗓门吓人啊。”“谁知道呢，不过看那医生急匆匆的，应该是有孩子急病，他这当父亲的着急也情有可原。”“这样啊，那确实，谁家孩子病了谁不着急啊？就是刚才吓了我一大跳。”

　　一人道：“最新消息最新消息，我有个同学在这，我打电话问明白了。”

　　一大群人围上：“到底怎么了？怎么回事？”“是啊，到底什么情况？”

　　那人道：“是一个刚出生的孩子被扔垃圾管道了，那摔的，脑门的皮都蹭掉了，一口一口的吐血啊，可怜的，刚才那年轻人是一个好心人，他遇到这事了就把孩子给送这来了。也不知道还有救不。”

　　周围众人全部大骂：“这他妈的丧尽天良啊，什么父母干这事啊卧槽。”“是啊，不想要孩子早点打掉啊，生下来叫他受这么多苦，这样的父母就得枪毙！”“没人性啊！”

　　所有人全部都义愤填膺，毕竟今天这事情，实在是太天怒人怨了。

　　结果人们正说着呢，忽然地面轰轰的震动起来。

　　什么情况？人们全部向门外面看去，结果这一看顿时就惊呆了。

　　此时医大二院门外的院子里，一大排的豪车开了进来，路虎，保时捷卡宴，柯尼塞格，阿斯顿马丁，兰博基尼，宾利，玛莎拉蒂……

　　足足十几辆至少也得两百万往上的豪车一字排开，停在医院大楼门前。

　　呼啦啦……

　　一大群男男女女从车上下来，一个个的全部都穿的相当华贵，男的固然都是英俊潇洒风流倜傥，女的也都是漂亮高挑，在这已经开春的四月中旬，全部都穿着薄薄的春装，雪白的胳膊大腿足以亮瞎在场众男人的二十四K氪金狗眼。

　　“阳仔，你说的那个洪大力就在这？”一名带着金边墨镜的年轻男子胳膊搭在韩松阳的肩膀上，看着医大二院的大楼，道：“挺牛逼个人儿啊，果然够血性，那么个刚被扔的孩子，要换别人怕是最多也就嘴上可怜一下，他这可是动真格的啊。医药费多少，哥们我帮他出一半！”

　　“少拍马屁，”韩松阳笑着拍掉他的手：“走吧，咱们上去。大力绝对是个牛逼人，待会你就知道了。”

　　乔纤纤跟在人群之中，看着医大二院的大门，眼中星光点点。

　　洪大力居然是一个这么善良的人，这委实有些出乎她的意料。

　　“哥，你看吧，我就说大力是个好人呢。”乔纤纤不知不觉中给洪大力发了一张好人卡：“你看，我没说错吧？嘻嘻，你之前还说他心怀鬼胎。”

　　“我这不也是叫你小心一点嘛。”哥哥撇了撇嘴：“好了好了，走吧，先上楼看看再说。”

　　很快一群人呼呼啦啦的上了楼，刚到正在给孩子做手术的十六楼，韩松阳就看到洪大力正坐在沙发上，脸色不是很好。

　　“大力，情况怎么样了？”韩松阳当先走上前去，询问情况。

　　“目前还不清楚，不知道救不救的活。”洪大力抬起头，艰难的笑了笑。

　　“别担心了。”韩松阳给大家介绍：“这位就是我说的洪大力了，绝对猛人。”

　　“大家好。”洪大力打招呼，这时候他很快看到乔纤纤和她哥哥，有点意外：“你们也来啦？”

　　“大……大力，你好。”乔纤纤羞答答的低着头打招呼。周围眼珠子掉了一地，几个女孩拉过她哥哥小声问：“明峰，什么情况？纤纤认识他？”“是啊是啊，看她那表情，这是春心动了吧？”“哎呀我去，咱们的小公主这是看上这小子了啊，我去买俩礼炮？”“算了这个时候别乱开玩笑了，先看看那孩子能不能救回来吧。”“也是。”

　　一票高富帅和白富美全部都等在门前。

　　毕竟是一个刚出生的小生命，就遭了这许多苦，在场众人有心开些玩笑缓解一下压抑的气氛，想了想还是忍住了。

　　“吱嘎——”手术室的门拉开，医生带着口罩从里面走了出来，看了看众人，问道：“你们谁是患者的家属？”

　　“我。”洪大力直接站了出来：“情况怎么样？”

　　“严重擦伤，头部露出骨骼，估计会留下疤痕，不过骨头没伤到，如果有钱的话以后整容问题不大，”医生缓缓呼出口气，他的神情终于放松了不少，道：“真正严重的是下降的过程中断了三根肋骨导致内脏破损，不过手术很成功，目前状态还算稳定，需要观察。”

　　手术很成功，状态还算稳定。

　　听到这样的话，整个手术室外面的所有人，全部都是先呆了一呆，之后猛的欢呼起来！

　　“哈哈哈哈哈！太棒了！太棒了啊！”“是啊，哈哈哈哈，孩子救回来了！救回来了就好啊！”“呀呼，这事办的，爽！比他吗飚车都爽！哈哈哈哈！”

　　孩子救回来了，孩子救回来了！

　　“太好了……太好了，哈哈哈哈！”洪大力呆了一下，之后猛地跳了起来，“哈哈哈哈哈！孩子救到了，哈哈哈哈！”

　　与此同时，系统的声音响起——

　　“隐藏任务：挽救即将死亡的婴儿的生命完成。任务奖励：奖励成就点数一百二十点。”

　　听到系统的声音，洪大力先是一呆，随后猛的一喜！任务完成了！完成了啊！系统既然说任务完成，那岂不就是说，孩子的生命，真的保住了？！

　　哈哈哈哈，好事也做了，还有奖励！此时洪大力的心情，别提有多爽快了。

　　乔纤纤小脸红红的，害羞地看着洪大力。这个奇怪的年轻人，真的是很好的一个人呢……

　　“哈哈哈，大力，这事干的漂亮！”韩松阳狠狠搂了洪大力的肩膀一下：“走，今天哥们非好好给你庆祝一下不可！”其他众人拼命点头，乔纤纤的哥哥乔明峰更是大声道：“大力，听阳仔说你是刚到咱们沈城，晚上咱们好好乐呵乐呵，大家都好好认识一下！”

　　孩子救回来了，心里压力瞬间消失，洪大力嘿嘿笑着抹了把鼻子：“好！”

　　这时候电梯门打开，一名看起来大约五十来岁的中年男子缓缓走了出来，一见到洪大力等人便先笑了起来：“几位就是送孩子来这里的好心人了吧？你们好你们好，我是这家医院的院长，听到有这么个事十分感动，所以特批，这孩子在我们医院的一切费用全面，几位好人可以放心。”

　　院长来了，医疗费用还全免！

　　“哈哈，谢谢院长，您可真是好人！”洪大力赶紧上前伸手与他握了。

　　“应该的。”院长笑的很友善，道：“另外我想借这件事情向社会传达一下正能量。晚些会有记者来采访，不知各位是否有空？”

　　采访啊？这事既然是洪大力办的，自然就得由他拍板。

　　本来这么好的事情能上电视是一件很不错的事情，不过洪大力最后还是摇了摇头：“算了，我对上电视没兴趣，怪麻烦的，你们院方看着办就好啦。恩，对了，”洪大力想了想，又看了看周围的环境，道：“我赞助点钱吧，以后这孩子在这治疗毕竟需要不少钱的。”

　　“啊？”院长顿时愣住了，末了才急道：“我也是出自好意，可不是为了筹集善款……”

　　“这没什么，反正我又不缺钱。”洪大力拿出卡交给大堂经理：“帮我给医院划五千万过去吧，以后要是再有弃婴什么的就直接送这来好了。”


第1111章 专制各种坚挺

　　五……五五五千万！

　　一听到这个数字，周围所有人全部都张大了嘴。

　　这个洪大力到底是什么来头？随随便便就捐进去五千万？！

　　院长也被吓的满头大汗，着急道：“这位先生，我们真不是为了钱才救这孩子的……”

　　“无所谓了，”韩松阳最先反应过来，毕竟洪大力能眼都不眨的买辆一千五百万的车，那绝对是神豪！他嘿嘿笑着拍了拍院长的胳膊：“大力说赞助，那肯定没问题。我也私人赞助二百万吧，紧跟大力脚步。”

　　其他人顿时喊起来：“我也一样，就当少拿点压岁钱。”“这得果断跟上啊，不能少了我！”“我也是我也是，嘿嘿，这钱花的舒坦！”“东北爷们就是这么牛逼，哥也跟上！”

　　女的更是威武：“爷们牛逼，咱们娘们也不能落后呀！”“就是就是，我捐三百万，就得比他们这些蛋逼多！”“那必须的，我也捐三百万！”

　　乔纤纤最后看了看洪大力，小声道：“我，我捐五百万吧，大力，等这孩子好些了，我，我可不可以当他的干妈呀？小孩子刚出生就这么惨，怪可怜的……”

　　一群人又开始喊：“一起一起，我们当他干爸！”“我们也要当他干妈！”

　　这群乱七八糟人！

　　“呵呵，你们愿意就好吧，”洪大力点了点头：“好了，既然孩子已经脱离了危险，大家就不要在这打搅了，咱们换个地方吧。”

　　“对对对，换地方！”众人山呼。

　　“咱们去酒吧喝酒吧，”韩松阳大笑道：“真爱酒吧走起！咱们去摇一摇！”

　　乔明峰撇嘴：“就知道摇一摇，我一想到那里那群魔乱舞的，浑身都不得劲。”

　　真爱酒吧，估计是个沈阳人都能知道这里，尤其是年轻人。

　　真爱等于摇头，这是一个不变的真理，至少三年没有变过。以前在hiphop不太流行的三年前“真爱”在摇头，hiphop流行的现在“真爱”还在继续保持着摇头。

　　真爱年轻人具多，大家有着共同的理想：摇头。在这里消费三百多就可以有个不错的位置，剩下站着的都是等着十二点开始摇头的混场的小崽子，十二点一到你就看吧，突然间不知道在哪里窜出一片人全都到舞池里，瞬间排的整整齐齐，面向DJ台，齐刷刷的摇。

　　上过学的可以想象一下，把你一学校的人挤在一个教室里做第七套广播体操的头部运动是啥感觉？来这里的人要是不喝泰诺奇，我劝您还是趁着开场前就走吧，不然很尴尬的。想出去的话很简单，踩着满地的泰诺奇瓶子直接就能给你滑出去了。

　　泰诺奇是啥不知道？

　　小泰，得非，我必须喝大力——那都是一个系列滴……

　　临出门前，洪大力偷偷拉住韩松阳，道：“帮我个忙，打听一下看看这孩子的父母到底是个什么人物。我很想看看，什么样的人能这样没人性。”

　　“必须的。”韩松阳点头：“我也很想知道。”

　　孩子救回来，庆祝是必须地。

　　于是一群人浩浩荡荡直杀奔真爱酒吧。

　　二楼。

　　乔纤纤心不在焉地喝着饮料，打从跟洪大力一起到了这里，乔纤纤就非常果断的一口酒都不碰，只是象征性地捧着果珍小口小口品尝。

　　她的脑子很乱，大部分都是洪大力那看起来很是没心没肺实际上仔细品味就能品味出很有智慧的笑容。

　　这个洪大力，确实很神秘。

　　钱对于乔纤纤来说可有可无，她的家里从来就不缺钱，一般来说只要她张嘴，千万以下的东西绝对不会有任何问题。

　　乔纤纤真正对洪大力感兴趣的，是因为洪大力整个人都充满了无限的神秘感。

　　他就好像黑洞，可以瞬间吸引所有人的目光，尤其这个黑洞还很善良。

　　所以乔纤纤现在就满脸微笑地看着洪大力被众人轮番灌酒——当然，洪大力自己几乎不喝，灌他的那些酒基本全部都进了他的保镖古菲菲的肚子里。

　　很可怕的保镖，喝酒比喝水还容易，这么一会的功夫连干五杯扎啤连个酒嗝都没打过……

　　当然，洪大力身边的另一个小姑娘也不是省油的灯，很明显这样的场合挺合她的心意，几杯酒下肚后就是止不住的媚眼秋波，把韩松阳一大帮出身背景类似的酒肉朋友勾引得迷迷糊糊，尤其是那一身看起来很萌的衣服把她给衬托的就好像一只尤物小母龙，成为附近好几桌男人目光的焦点。

　　说起来，酒精真是一样好东西，一直都很萌就连小名都叫萌萌的克瑞丝娜塔喝多了之后，确实不一样……

　　当然，她大部分的目光都集中在了洪大力或者说是古菲菲的身上……

　　乔纤纤就这样微笑着看着一群人呼朋唤友的喝酒聊天，看着这一群人玩得一塌糊涂疯得不可理喻，脑子里也想起了之前在医院听说孩子得救的时候大家那开心的样子。

　　她很庆幸有这么一群朋友——虽然这些人平时听惯了被称为二世祖不务正业之类的话，但是至少在关键时候他们还有着作为人的血性。

　　这样就足够了。

　　脑子里在胡思乱想，乔纤纤忽然之间看到不远处一桌人，六个男人四个女人，女人都很漂亮，属于平时在酒吧非常难见到的那种真正的美女，却几乎都画着浓妆。男人也都是孔武有力，虽然穿着普通的休闲装，不过很明显，这几个男人看坐姿看举手投足绝对都属于有真本事的那一类，而且看纹身，应该属于黑道一系。

　　韩松阳这边的几人都属于绝对的财大气粗的那一类，在这样的酒吧里面一般也不会有人敢惹。

　　所以乔纤纤也就没太多想。

　　可是没想到，刚才去厕所放水的一个朋友忽然踉踉跄跄的跑了回来，鼻青脸肿狼狈不堪，捂着脸恶狠狠道：“他妈的，刚才在洗手间碰到一个傻逼爷们要对一个小姑娘用强，被我撞见了，那货居然直接就动手！靠！”

　　听了这话，在场的几人哪还能忍得住，几个男人直接就站了起来，二话不说就跟着那个被揍的家伙向洗手间冲杀过去，结果却不想走到一般，竟然就被之前乔纤纤稍微留意过的六个男人给拦住了。

　　“不好意思，哥儿几个，”六人中为首的一个嘿嘿冷笑：“我们大哥在里面办点事，等他办完事了你们再进去也不迟。”

　　等他办完事了黄瓜菜都凉了那还说个屁啊？

　　韩松阳平时群架也干过几次，不过那时候都属于在后面打后勤，简单来说就是别人动手他负责扫平尾巴。今天有大力哥在场，韩松阳也难得的爷们起来，二话不说从一旁桌子上拿过一个酒瓶子轮起来就冲这人脑袋上拍去。

　　“砰！”一声爆响，韩松阳手中的酒瓶子碎成一片残渣，对方那带头的脑门顶上一股血流下来，人却居然没怎么地，还嘿嘿冷笑：“不错，挺有胆子。这一下就这么算了，我还是那句话，等我们大哥从里面出来，你们想几个人进去都行。否则的话此路不通。”

　　你要说被打了直接冲上来动手，还算可以接受。

　　可是这么被一酒瓶子拍脑袋上，完了居然还能面带微笑地说话，这就叫众人很是有些毛骨悚然，韩松阳等人毕竟属于好吃懒做的二世祖，面对这样的人物一时间都有点慌了手脚。

　　“菲菲，你进去看看。”洪大力指挥古菲菲：“要是真有人用强，你自己看着办。”

　　“好。”古菲菲可不会把这么些人放在眼里，直接就向洗手间的方向冲去。

　　这时候那带头的明显有些生气，横跨一步，便向古菲菲拦去。结果又是砰的一声大响，之前挨了一酒瓶子面不改色的他，这一次打横里直飞出去，哗啦啦啦撞到三张桌子，最后躺在地上。

　　而古菲菲则直接冲进洗手间，随后从里面传出一声女人的尖叫声。

　　这边的动静此时已经引起了周围人群的注意，很快让出了一个直径大约十来米左右的空地。

　　“他妈的，你们怎么办事的？”很快，从洗手间里面走出来一个身高足有将近两米的大光头，他的后脑勺上纹着一只青龙，边系裤腰带往出走边骂骂咧咧的：“连个门都看不住，老子眼看好事就成了，结果这么一个母猪似的娘们冲进去，害的老子直接就软了，草！”

　　他骂骂咧咧的从洗手间里走出来，看着周围的场面，一点都没感觉到有什么意外，只是说道：“挺有种啊，真敢坏老子好事。是带把的出去找个空地，我一个人挑你们全部，要一个一个上还是一起上随你们挑。”

　　两批人这就往外走，古菲菲则扶着一个看起来好像高中生的小姑娘从洗手间里出来，那小姑娘眼圈通红，衣衫不整。

　　“怎么回事？”洪大力皱眉。

　　按说像这小姑娘这么大的孩子，轻易不会往这地方来，既然来了那绝对不至于会被人带进洗手间准备用强，所以一时间洪大力就有点不清楚到底什么情况。

　　“我也不知道，”古菲菲道：“我进去的时候这丫头裤子都被脱了，眼看就要失身，结果那大个子一看到我，直接就不继续了，提上裤子就跑出去了。”

　　古菲菲还有专制各种坚挺的功能？


第1112章 扫灭黑龙堂

　　古菲菲还有专制各种坚挺的功能？

　　“你怎么会来这的？”洪大力忍住吐槽的冲动，看向小姑娘：“你是学生？”

　　“我，我……呜呜呜……”小姑娘明显吓坏了，道：“我爸爸欠了他们高利贷，他们就抓我过来，说要好好调教一下，然后叫我出去接客赚钱……”

　　果然，小姑娘这话一说完，洪大力脑子里顿时就响起了系统的声音——

　　“隐藏任务：拯救少女，任务奖励：十个成就点数。”

　　看来这女孩应该是没说谎，洪大力点了点头，他想了想，忽然问道：“对了，你爸爸因为什么欠高利贷的？”这件事可得弄明白，要是嗜赌成性或者吸毒什么的，那救了也是白救。

　　“爸爸说今年是牛市，所以就借钱炒股，”女孩边哭边道：“可是爸爸买的股票却跌了，爸爸着急割肉出局，欠了三十多万……”

　　听女孩说到这里，洪大力惊讶地张大了嘴：“不是吧？！今年是大牛市啊！你爸爸也会亏？！”

　　话说今年股票很不错的啊，买什么涨什么，居然会亏钱？！

　　“我爸爸性子急，呜呜呜……”女孩郁闷道：“一涨就高兴一跌就着急，他贷了一百万……”

　　得，这算是明白了。

　　古菲菲点头道：“炒股确实急不得，对了你爸爸买的什么股票啊这么惨？”

　　“雷鸣股份，”女孩抽泣道：“爸爸贷款之后直接就买的雷鸣股份，涨停价买的，结果刚买完就差点跌停，这一下就亏了二十来万，跌停后停牌，本来爸爸说停牌后一般都会涨停，是能回本的，结果没涨停反而又跌停了……”

　　这回古菲菲也听的张大了嘴——这得是何等悲剧的运气啊我擦，这也行？！

　　“好吧，对你爸爸的运气我表示十分的钦佩……”洪大力看了古菲菲一眼：“你今天买的就是雷鸣股份吧？恩，明天叫她爸爸来一趟，咱们好好玩玩。”

　　“恩，没问题。”古菲菲答应。

　　“好了，萌萌，”洪大力招呼克萌萌，给她塞了几千块：“你送她回家，完了再打车回来。顺便叫她爸爸明天来找我。”

　　“好，没问题。”克萌萌点头：“放心吧，有我在这丫头肯定不会有事。”

　　这话洪大力还是很相信的——巨龙保护下的女孩一般来说不会有什么危险发生……

　　“去吧，”洪大力道：“其他的事情我们帮你解决。”

　　“可……那个大光头很厉害的，”少女明显受了不少惊吓，道：“我……我怕你们打不过他……”

　　“放心吧，我保证不把他的脑袋拧下来。”古菲菲捏了捏拳头：“至于其他的，就不好说了……”

　　恩，古菲菲这话的意思是可以考虑留那大光头一个全尸……

　　送走小姑娘，洪大力带着古菲菲直接下楼，直奔酒吧附近的一个相对安静的角落。

　　其实本来嘛，韩松阳一群人虽然面对这么几个明显练过的家伙还是很笃定的，毕竟就算群殴他们也占了人数优势。所以其他几个女孩就都很有点看热闹的意思。结果却不想，等到开打起来之后，先是刮目相看，然后是一脸不可思议，接着是瞠目结舌，最后被彻底震撼。

　　大致经过就是那个大光头先是一只手干倒韩松阳这边最壮的一个一米九的家伙，然后随便两下摆平其他冲上来救援的三人，之后一鼓作气的把包括韩松阳和乔明峰在内的剩下的人一顿猛揍。

　　整个过程非常流畅，如果不是周围没有摄像机，那么这个场面就很有一点正在拍电影的意思。

　　自己的哥哥也是练过的，这一点乔纤纤自然知道。可是这个大光头出手刁钻，毫无凝滞，没有一丝多余的花哨动作，随便一下必然可以击打在目标的要害处，所以放倒一群之后，这大光头只是晃了晃脑袋，发出嘎巴的声音，冷笑道：“一群没用的废物，女的倒是都挺漂亮。我把话撂在这里，你们尽管叫人来帮忙，来多少我收拾多少。不过我话说在前头，要是来的人叫我不满意，这几个女的就别走了，我们这几个兄弟憋了挺长时间，正愁找不到上档次的女人泻火。”

　　韩松阳想要挣扎，结果被这个大光头一脚踩在脸上，嘿嘿笑道：“看得出来你们也都有点来头，起码这车钥匙上的标志我还都认识。不过没用的废话就别说了，我敢动手自然就没把你们后台放在眼里。我的话你明白是什么意思吧？”

　　韩松阳一群人的心直沉下去。

　　这大光头明知道这些人出身都不差却还敢动手，明显来头不小。

　　很快，一个一直只闻其名的组织浮现在在场众人的心头。

　　黑龙堂，东三省最大的黑道团伙，里面据说稍微有点地位的都是大光头，后脑勺上纹着黑龙，跟眼前这人形象完全吻合。要是这家伙真的是黑龙堂的人，那么今天的这事，绝对没那么容易解决。

　　打电话叫人肯定是没意义的事情，除非军区的人过来，否则那些保镖根本就不会是这家伙的对手。

　　可是军区的人，那是随便就能叫的动的？

　　在场这些人都是富家子弟，有钱不假，但是权，还不够通天。

　　或许，也只有洪大力的那个女保镖……

　　“看得出来，你挺强啊，”正在此时，洪大力的声音响起，他看着眼前的这大光头，缓缓道：“先把人放了吧，除非你想玩抓人质威胁的那套。”

　　“呦，挺细皮嫩肉的一个小家伙，”大光头看了看洪大力，哈哈大笑：“怎么，你想跟我打？”

　　他一脚把韩松阳踢走，拍了拍裤子上的灰，道：“我让你一只手两只脚。”

　　“打架我没兴趣。”洪大力走过去扶起韩松阳，道：“老韩，没事吧？”

　　这可真是救星啊！所有人全部都聚拢到洪大力身边，与此同时，系统声音响起：“支线任务：高山流水完成，宿主获得好朋友十二人，奖励成就点数十点。”

　　哦了个去，这完成的挺赶趟啊……

　　“大力，小心些，这家伙很厉害。”韩松阳压低声音交代：“黑龙堂的人，按他的相貌，应该是地位不低的打手。”

　　洪大力撇了撇嘴。

　　能有多强？有古菲菲强？

　　这时候古菲菲是已经准备动手的，结果韩松阳的薇信声响起，本来韩松阳在这个档口是不该看手机的，可是也该着巧合，他习惯性的拿出手机看了一眼，结果这一眼，顿时面色大变！

　　“居然是他！”韩松阳脸色瞬间铁青：“那个孩子，就是这家伙给扔的！”

　　“你说什么？”洪大力也惊呆了——这么巧？

　　“你说，那个垃圾管道里的孩子，就是他扔下去的？”一股怒气从脚底板直窜头顶。

　　要是普通的打架斗殴，打过也就算了，什么黑龙堂那跟他这败家子有个鸟毛关系？

　　不过现在就不一样了，这家伙居然就是那个扔掉孩子的没人性的家伙？！

　　“菲菲，先不着急动手。”洪大力缓缓走上前去，看着这大光头，脸色阴沉的几乎都能滴出水来：“那个垃圾管道的孩子，是你扔下去的？”

　　“垃圾管道？”大光头想了想，忽然笑了起来：“啊，你说那个啊？对，没错，那傻逼娘们背着我偷偷的怀了孩子，还打算生下来，以为我不知道呢，哈哈。我就一直当不知道，然后等她刚生下来，我直接就给扔出去了。哎呀，当时那臭娘们叫的那叫一个撕心裂肺，哈哈哈！怎么，那孩子没死啊？可惜啊，一个本来就不该出现在这世上的东西，别告诉我说你们把他给救了！”

　　之前洪大力就感觉那孩子的父母没人性。现在看来，这大光头，真的是没人性！

　　虎毒不食子，这家伙居然对自己的儿子说扔就扔！

　　韩松阳等人这一次是真忍不住了。他们平时是爱玩爱闹，花钱不眨眼，但是至少还有良心，还知道什么事可以做什么事做不得。

　　没想到这个大光头，居然邪恶至此！

　　“大力！”韩松阳沉声道：“如果能干掉他，尾巴我想办法帮你扫平。”乔明峰也是咬牙切齿的：“这样的人活在世上就是个错误，干死他！”

　　系统的声音也同步传来：“隐藏任务：扫灭黑龙堂。任务说明：剿灭盘踞带享福位面东三省的毒瘤黑龙堂。任务期限：宿主在享福位面的720小时内。任务奖励：成就点数共计640点。当前目标：黑龙堂黑蛟级打手闫红业。任务奖励：20成就点数。”

　　要说别的任务洪大力还有点被动的意思。不过对于这个任务，洪大力就很乐意完成。

　　毕竟是自己生长的地方，有这样的家伙在，洪大力也是很难受的。

　　“菲菲，我改变主意了。”洪大力拍了拍古菲菲的胳膊：“这个人渣随便你处置。”

　　他这话的意思那基本就是你想怎么杀就怎么杀了……

　　“我头一次这么想杀人。”古菲菲点了点头：“那我可就不客气了。”

　　“臭娘们，长的跟猪似的，”黑蛟级打手闫红业看着古菲菲，兴奋的活动了一下肩膀：“我还真没揍过这么肉的女人，手感一定很好，哈哈！”


第1113章 大力哥要炒股

　　这大光头轻松放到十来人，乔纤纤实在想不出古菲菲会如何获得胜利，毕竟她哥哥练过，她自己的眼光也不差。她绝对看得出来，这个大光头确实是练过的，至少十几年的扎实功底的咏春拳，真打起来确实虎虎生风，一般人绝对难以扛过他的三拳两脚。

　　不过很快，乔纤纤就知道了，这个韩松阳口中的超级牛逼的女保镖，到底有多牛逼。

　　古菲菲号称超神学院的头号大姐头，她的实力绝对远超所有人的想象。

　　“本来我轻易不会杀人的，”古菲菲看着大光头闫红业：“但是你绝对是个例外！”

　　哧——

　　一阵短促却很刺破耳膜的声音，古菲菲整个人就这么直直的向大光头的身体撞了上去。

　　那是鞋底摩擦地面的声音。毫不夸张的说，如果此时古菲菲的脚下是普通的泥土，那么这一下绝对已经被她踩出两个土坑。

　　大光头不愧是久经战场的角色，脸色剧变的他竭尽全力摆出防守姿势，试图阻挡古菲菲爆炸性的一波攻势。

　　可惜，他要是能挡下古菲菲，那古菲菲也就不是超神学院的大姐头了。

　　“轰！”两个身体碰撞，大光头这一次是真正的体会到了被火车头撞到的感觉，浑身散架一般倒飞出去，直飞出十来米远，最后撞在墙上。

　　虽然没人性，但是至少也算条汉子。他想要挣扎爬起来，却明显徒劳无功，喉咙一阵血腥味上涌，“哇”的一声，一大口鲜血直喷出来。

　　全场所有人全部都看的目瞪口呆，谁也没想到洪大力的这个女保镖居然会强悍到这样的程度。

　　秒杀。

　　这就是传说中的秒杀。

　　强忍住这股作呕和胸腔刺痛到了极点后的麻木，大光头望向正冲自己走来的古菲菲，心底头一回生出最纯粹的恐惧。

　　“还愣着干什么，快，快拦住他……”大光头拼命指挥手下，可惜古菲菲哪会给他这个机会，一阵风一般的从那六名手下身边经过，然后那六人就直接倒了下去，口吐白沫，不省人事。

　　“其实我真不是很喜欢杀人的。”古菲菲伸手拉住大光头闫红业的一条腿，直接就那么提了起来。

　　到了这个时候，闫红业是真的害怕了。

　　很明显，眼前的这个女人，确实是动了杀心！最关键的是，这个女人，太强了！

　　“不要杀我，不要杀我！”闫红业拼命挣扎求饶：“我给你钱，我给你钱！你要多少钱我都给你！不要杀我！不要杀我！”

　　“不杀你？”古菲菲笑了笑，露出一口无比洁白的牙齿，很漂亮，可是看在闫红业的眼里就很恐怖了。古菲菲道：“你扔那个孩子的时候，怎么没想过饶他一命？你想对那个女孩用强的时候，怎么没想过要饶她一次？”

　　“我知道错了，我知道错了！”闫红业拼命大叫。

　　“老韩，把附近的监控装置弄掉，”洪大力拍了拍韩松阳的肩膀：“免得到时候不好收场。”

　　“了解。”这个时候韩松阳还有什么不明白的，直接指挥那群狐朋狗友：“把监控装置弄掉。”

　　“菲菲，”洪大力走上前去，拍了拍古菲菲的胳膊：“小心狗急跳墙，这家伙身上很可能带枪。”

　　“知道。”古菲菲冲洪大力轻轻一笑，之后一脚闪电般踢出，只听嘎巴一声，闫红业的右胳膊直接被她踢断：“临死反扑的机会我怎么会给他。”

　　这一下彻底的完了，闫红业整个人彻底的萎了。

　　他确实是带着枪的，本来打算等这恐怖的女人放松警惕的时候出其不意，结果却不想这个年轻人居然给看出来了！

　　“好了，说了这么多废话，”古菲菲又是嘎巴嘎巴两声把闫红业的胳膊腿全部踹断，闫红业此时早已经承受不住剧痛昏了过去，古菲菲把他扔掉地上，拍了拍手：“剩下的你们想怎么解决就怎么解决吧，要是想杀人的话我就拧断他的脖子。不过看样子，那样好像后面的事不是很好处理。”

　　为古菲菲点个赞！

　　洪大力笑嘻嘻的点了点头，道：“恩，这样就好了。这家伙手上肯定有人命，而且绝对不只一条，交给警察处理吧，这样老韩他们扫掉尾巴也容易些。”

　　这个世界，洪大力还是很清楚的。

　　很多时候，如果不出人命的话，很容易大事化小小事化了。但是一旦弄出人命，后面尾巴就不好解决。所以现在这样打断这没人性的家伙的四肢，就算很不错的了。

　　“不过这样还是有点太便宜他了。”古菲菲想了想，之后又走上前去，一脚踩在闫红业的两腿之间——闫红业本来是痛晕过去了的，这一下又疼醒了，然后更加剧烈的疼痛袭来，又昏过去了……

　　所有人全部都看的一阵恶寒呀，男人全部都感觉胯下某个很重要的东西凉飕飕的……

　　“好了，这回应该可以了。”古菲菲跟没事人一样地看了看洪大力：“咱们接下来干什么去？”

　　这时候隐藏任务解决黑龙堂打手闫红业的任务已经结束，二十个成就点数拿到，洪大力也有点累了。现在他已经有了两百七十个成就点数，感觉还是很不错的。

　　“咱们回去休息吧，这么晚了，”洪大力左右看了看：“老韩，这几个人渣你叫人送警察局，其他人没什么事也先别回去了，被打的鼻青脸肿也不好看，不如到我那去玩吧。”

　　他这算是邀请自己去他家做客吗？

　　之前一直看的双眼善良的乔纤纤瞬间脸红了起来：“要是……要是到他家他要占我便宜怎么办？”乔纤纤很是有点害羞，不过最后还是忍住了回家的冲动，偷偷点了点头。

　　“大力哥邀请咱们去他家做客，那咱们可得去。”乔明峰大笑，道：“大力哥这么神武，兄弟们，咱们买点啤酒烤串，去大力哥家撸串去！”

　　这可真是个好主意，众人齐声山呼：“好！”

　　刚好这时候克萌萌也打车赶了回来，顺便还带着一个中年男人，那男人一下车便急道：“请问哪位是洪大力先生？”

　　这人谁啊？洪大力看向克萌萌，克萌萌小声道：“那女孩的父亲，他说想求大力你救救他。”

　　“哦，这样啊，”洪大力啪的一个响指：“那一起去吧，大家走着。”

　　于是这就出发。

　　路上买啤酒烤串自然不需细表，不过值得一提的是，现在韩松阳的那几个白富美朋友看洪大力的眼神都有点不大一样，颇有点想要以身相许的意思……

　　很快到了地头，一大群豪车轰隆隆开进院子，吸引无数人的目光。

　　下车，拿东西，支烧烤架，东北特色小烧烤走起！

　　大家吆五喝六喝酒的功夫，洪大力问那女孩的父亲：“大叔，说起来，今年这可是大牛市啊，你怎么炒股还能赔钱？这运气简直无敌衰啊。”

　　说起来这大叔也够奇葩的，今年大牛市，傻子都知道，一般赶早进股市的，随便买一个靠谱点的股票不说赚多少，至少也亏不到。结果这哥们可倒好，刚买完就跌停，别的股票停牌后补涨，他买的股票停牌后补跌……

　　“别提了，今年简直倒霉透顶。”大叔狠狠撸个串，道：“本来嘛，咱家的家庭条件一般，我是想多赚点钱，叫咱家囡囡过上好点的日子，这不就一咬牙一跺脚，把房子抵押了，贷款一百万合计放股市里，我原来合计着怎么着也能赚上点，至少比我光赚工资强吧？结果刚进股市就差点没一头撞死。”

　　“你也是人才，”众星环绕的古菲菲在一旁撇嘴道：“牛市必然买中盘股，捂着几个月等着收成就行了，结果你一脑袋扎进小盘股，那还不被庄家玩死。”

　　“这位姑娘会炒股？”大叔一听古菲菲的话顿时眼睛就亮了：“那教教我好不好？”

　　炒股，在场的都是富二代高富帅白富美，股票谁或多或少都买了些，此时一听古菲菲居然也懂股票，一个个的全部都刮目相看——这女暴龙打架这么威猛，股票肯定应该也不差！

　　“古姐姐，你会炒股呀？教我也炒股好不好？”一个女孩娇滴滴的搂住古菲菲的胳膊。

　　不得不说，她撒娇的声音很好听，反正洪大力的鸡皮疙瘩是起来了……

　　“炒股啊，好，那咱们上楼，我给你们讲讲。”古菲菲可是个大股迷，她在圣隆星虽然没多少钱当不成庄，不过可确实是仔细研究过的，讲起来自然绝对不含糊。

　　古姐姐讲炒股，这可是重头戏呀！于是大家每人提着一瓶啤酒，这就上楼听古菲菲给大家讲股票！

　　“炒股，第一步就是选票。”古菲菲打开电脑，问洪大力：“大力，哪个网站股市资讯比较全的？”恩，她理论操作都会，就是这环境不熟悉……

　　“东方财富吧，”韩松阳平时也会看看股票，熟练的打好网址：“就这个。”

　　“恩，马马虎虎。”古菲菲打开股票页面，进入她今天选好的股票：“我今天在这股票的跌停价收了二十多万手吧，明天准备当庄的，正好就给大家讲讲。”

　　周围那群富二代下意识的就看了看这雷鸣股份的股价——二十一块多，全部吓的吐了吐舌头。

　　乖乖，二十多万手那就是两千多万股，四个多亿！


第1114章 股票原来是这么玩的

　　“比方说我想做一支股票，”古菲菲用手指着电脑，道：“会选一支大小合适，前景无需多么优秀，但几年之内绝对不会倒闭的这种。另外，公司的背景和市值也是要考虑的因素。”

　　众人一起点头，恩，炒股嘛，选股很重要的，这自然不用多说。

　　“本来想当庄炒股还需要去拜票，”古菲菲继续：“就是派一个资深人员和一个超级美女去拜选好的这公司的领导。”她说着看了看之前跟她撒娇的那妹子：“这样的就差不多了，作用大家都懂的。”

　　“菲菲姐你笑话人家，”那女孩娇滴滴的：“人家要陪也是陪你才对嘛……”

　　恶寒啊有没有？

　　“恩，我就不用陪了……”古菲菲不大自在的动了动身子，继续：“想当庄，自然是要有筹码的。本来想弄筹码还是比较麻烦的，不过这股票不错，今天正好跌停，我直接进了二十万手，足够了。”

　　洪大力在一旁笑着听她讲。

　　作为自己的寝室同伴，古菲菲在这边能找到自己喜欢的事情做，那就是成功的。至于胜负输赢，那完全不重要——反正老子有钱！

　　“筹码都弄好后，第二天就需要低开。”古菲菲道：“为什么要低开而不高开，因为我今天收集的筹码并不准备获利，而且要让昨天追风进去的短线筹码帮我砸盘，如果高开，很容易让短线筹码获利，他们就会在下跌途中有更多的资金来跟我抢筹，所以一定要低开，消耗这些短线资金。”

　　“后面就是来回震荡，说起来很复杂，不过等明天上午我操作你们就明白了。”

　　等这些话全部说完，古菲菲果断关掉电脑：“好了，解说完毕，明天大家看好戏就行了。”

　　尼玛，最关键的时候断了，这谁还能喝进去酒啊？

　　果断睡觉睡觉……

　　晚上，乔明峰和乔纤纤睡一个房间，乔明峰问：“妹妹，你该不会真的对洪大力有意思吧？我说真的啊，这个洪大力人确实不错，实力也够，不过来历不大清楚，我是怕你被骗——关键是你连他有没有女朋友都不知道……”

　　“放心吧，哥，”乔纤纤闭着眼睛，脑子里又泛起洪大力的那张笑脸，喃喃道：“我只是觉得他这个人很神秘，不过说到谈情论爱的程度，还早啦。”

　　“哦，可千万要把持的住啊！”乔明峰笑嘻嘻的。

　　“去死！”乔纤纤直接一个枕头砸过去。

　　……

　　这一晚上大家都睡的心情很复杂。

　　男人们都在讨论接下来怎么对付黑龙堂，女人们则都在讨论怎么才能摸到洪大力的床上……

　　第二天上午九点多，股市要开盘的时间，所有人全部都自觉的集中到装着电脑的客厅之中，等着看古菲菲怎么当庄控制股价的——他们虽然是富二代，不过想当庄控制股价，这可从来没有机会。

　　“大家都这么早啊？”睡的状态不错的古菲菲活动着肩膀从房间里面走出来，边走边道：“既然大家都这么着急，那呆会咱们就开始。”

　　很快，股市开盘，古菲菲这大庄，这就准备走起！

　　古菲菲打开交易软件，等众人看到那上面的数字的时候，齐刷刷的吸了口冷气——总资产：1058422412……

　　十个多亿的总资产，难怪敢当庄呀！

　　那几个女人看洪大力的眼神都变了——就好像一只老虎在盯着一只小白兔一样……

　　古菲菲指着右侧的交易栏，道：“大家看这里，买卖量很小，一般也就是几十几百手，大单也就是几千手，这样的最是有意思。”

　　于是这就开始搞起。

　　古菲菲一步一步的给大家介绍：“首先，我们想要操纵一支股票，需要先叫他震荡起来，有波动，这样才好控制股票的价格。看到了吧，现在这股票自然发展，是跌了1.31个百分点，属于小跌，咱们想要吃便宜的货源，要怎么办呢？”

　　恩，她这么一说，周围众人全部都好奇起来。

　　“首先，咱们要叫它震荡，股价要下跌。”古菲菲先在卖方的那个五档那里，二十一块一毛那里摆了一个一万手的大单，道：“先把价格卡住，一万手，一百万股，就是两千一百万，这时候小散户那是肯定吃不下的，所以他们就只能把股价放的便宜些摆上，这时候就得比咱们的股价低一些，然后下方的买入那里的小单被吃，这股价就掉下来了。”

　　果然，这一万手的大单一下，股价就往下掉了一点，很快，古菲菲又把下面的一些小散户摆的买入的零散筹码吃进，这时候股价就掉到二十一块了，古菲菲又在这个点位摆了八千多手：“这时候，就在这里放几千手的大单，造成主力出货的迹象，这样小散户就开始会有些恐慌，可以把价格继续压下。”

　　“对对对，就是这样！”那位大叔在一旁大喊：“我就是这样感到不好，结果把货全出了！”

　　“所以说你太嫩嘛。”古菲菲撇了撇嘴。

　　很明显，古菲菲说的正是散户的心理，没一会的功夫，股价继续下跌，很快就到了二十块五毛。

　　每一毛钱，古菲菲就设一个几千上万手的大的门槛，道：“这些门槛，是用来确保股价可以被我们操控的门槛，一般的散户不会有这么大的资金量吃进，所以到了这个时候，咱们想怎么震荡，就怎么震荡。比方现在又掉了两个百分点，这时候咱们稍微抬起来一下。”

　　古菲菲开始撤掉上方压价的大单，然后吃进散户的筹码，果然，股价又开始上攻。等攻到了二十块八毛的时候，到了古菲菲设置的门槛，古菲菲嘿嘿笑道：“你看，这时候散户会以为股价要开始上冲，吃货的已经开始多了起来，这时候咱们就要在这里控制一下，双方交战，左手打右手，纠结一会之后，造成股价顶不上去的假象。然后你们想，这时候如果咱们忽然叫股价一泻千里，那散户们会怎么想？”

　　“要大跌，果断出货啊！”洪大力瞬间明白过来，大笑。

　　“对，没错！”古菲菲直接就开始下单，把单下在二十块的坎位，这时候股价就已经开始一泻千里，直线下降，但是她稍微控制了一些速度，笑道：“不能太快，得给散户卖出的时间，不然他们没等反应过来呢咱们又开始往上抬价，那他们就不卖了。”

　　这时候这支股票的价格已经开始一路向下，那些小散户们果然开始恐慌，狂卖手中的筹码，古菲菲这一路狂吸，直接攻到了十九块五附近，这时候这支股票的跌幅已经超过百分之七，明显是向着跌停的位置猛冲的。

　　那些可怜的小散户们那叫一个恐慌，一路割肉矿抛，很快股价掉到十九块五左右，这时候古菲菲开始露出獠牙：“好了，这一路咱们也吸到不少筹码了，那么接下来，就是叫散户们再高价买回的戏码了，嘿嘿。”

　　她笑的恶魔一般，看的洪大力和克萌萌一阵恶寒。

　　这时候，古菲菲开始撤掉上面设置的一道一道的坎，等全部撤掉之后，古菲菲直接下了一个大单，设置到二十三块，两万手！

　　这个单子一下，就看股票的曲线一路上扬，过关斩将，每过一毛钱，古菲菲就在买入那里设置上一万手的单子卡住，防止有别人出手干预出现意外。

　　然后洪大力就看到这支股票的曲线就跟坐火箭似的，向上狂冲，这时候小散们又开始疯狂了，这是要奔涨停的节奏！快买！这一路不知自己的股票被多少散户疯狂抢购，反正是卖出去不少……

　　所有人都看呆了眼——卧槽，股票原来是这么玩的！！

　　大叔在一旁猛喊：“对对对，就是这样，我一看涨得太快，刚卖出去又赶紧往回买，结果就这么一下就亏进去五万多！！”

　　众人全部跟看白痴一样地看着他。

　　你这不废话么！你这样不亏才怪啊！刚才二十块的时候你就喊卖，这都涨到二十二块多了你又往回买，你不亏谁亏？

　　这个时候股价已经彻底被古菲菲操纵，要不她怎么说小盘股好控制呢，主要就是主力不多，好控制股价。否则主力要多，一看你打破他的节奏，那两个主力要斗起来就不好办。

　　“好了，”古菲菲道：“这时候想怎么玩就怎么玩了。”她看向洪大力：“大力，你想怎么玩？”

　　“怎么玩啊？”股票怎么玩，这是个问题。

　　一时间，人人都把目光盯在洪大力的身上。现在的洪大力在其他人的眼里简直就是神一般——狗腿子这回是不用愁了……

　　“这样吧，咱来个心电图！”洪大力笑嘻嘻的，拿过纸笔在本上画了一个心电图的模版：“怎么样，这个我感觉够刺激。”

　　周围众人全部都听的毛骨悚然。用股票曲线画心电图，这一下不知道多少股民会去医院真的照心电图啊……


第1115章 心电图

　　“简单，那咱们这就开始。”古菲菲点了点头，这就开始在股票曲线上画心电图：“看好了哈，咱们需要先找一条中线，就这个开盘价吧。”

　　然后她就直接撤销下面的坎，直接两万手卖出，砸在开盘价21.21元上。同时再设定三万手，放在21.20的价格上面买入。

　　这时候就看那股价开始直线下降，一直降到21.21，这时候想再下降，就很有难度了——股价开始走平线……

　　“然后卡高低点。”古菲菲摸了摸下巴：“股市一般来说最大的震荡幅度是在百分之十五左右，再高就得停牌了，那就设上百分之六下百分之六吧，这个比较好计算。”

　　于是她又在上面二十二快四左右的位置放了五万手卖出卡住。下面则在二十一块那里放五万手买入。

　　这时候就已经把股票的曲线架在这中间的位置上了。

　　古菲菲看了看心电图：“恩，先叫他下去……”直接两万手，砸在二十一快零一分，这时候就看那股票曲线一路下崩啊，直奔跌停去！

　　一直盯着股价的小散户们又崩溃了：“要跌停的节奏，大家快卖啊！”

　　于是纷纷狂卖，结果眼看就到二十一块的时候，古菲菲直接撤掉上面的关卡，只留二十二块四那里的，然后又是两万手大单砸在二十二块三毛九……

　　这时候就看到股价在二十一块那里拐了个锐角弯，又开始一路直奔涨停去！

　　小散户们又疯狂了：“要涨停，快买，快买！”无数人又开始纷纷追高买入。

　　结果就在到了二十二块四那里，古菲菲又两万手大单，砸在二十一块两毛一，股票曲线又开始平走，这第一段的心电图就完成了……

　　周围众人跟看神一样地看着她——这么玩也行？！

　　平盘三十秒，心电图嘛，自然不能跳一下就完，于是继续……

　　这一天，雷鸣股份的那些小散户们是真正的体验了一次什么叫过山车的感觉，雷鸣股份的股票曲线就跟心电图似的，来回的这个跳啊，跳的还很整齐，有不少散户捂着心脏：“我的个老天爷啊，这是什么节奏啊，画心电图给咱们看啊？我的心脏啊，下午真得去照心电图了……”

　　这雷鸣股份的心电图的曲线很快就通过群啦，薇信啦，口头宣传啦，迅速的吸引了无数人的眼球，所有前来参观的人全部都叹为观止：“老天，这也行？咱们这是股票还是心电图啊？！”“这庄太有意思了，不行，我得跟进去买点，放着看着玩也好啊，这庄太吊了。”

　　韩松阳等人那是想笑还不敢笑，要说看股票涨还是跌，一般就很刺激了。

　　结果今天洪大力玩的这个更刺激，直接就心电图走起，这还是一天只有四个小时的时间，不然这家伙还说不定要画出什么样的曲线来呢……

　　这时候甚至就连东方财富的记者小编都被吸引过来了。他一看到这完美的心电图曲线，顿时惊为天人，直接抓图留念，然后在首页上面一个不算很显眼的角落打上：“神奇的庄家，拿股票曲线画心电图！”

　　这一下雷鸣股份更热闹了，瞬间无数人追进来，不少人都嘻嘻哈哈的买上那么一两百股放着玩，有多的则买了一两万股，还在下面留言：“就冲这庄家的创意也得果断买点留念啊，这打从有股市我就没见过这样的曲线……”

　　洪大力玩的很开心啊，他摸了摸下巴，问古菲菲：“菲菲啊，今天多收点筹码，下次咱们画个更好玩的。”

　　心电图就够牛逼了你还要画更好玩的？！

　　众人好奇心起，都想知道下次洪大力要画啥样的曲线出来。

　　然后就看到洪大力拿过纸笔，在上面画了起来。等他画完，全场所有人全部都爆笑起来，女孩则是各种娇羞。

　　原来，这货居然画了一对大咪咪的曲线！就是两个馒头上面还带俩葡萄的那种……

　　“大力，我是彻底的服了，”韩松阳看的张大了嘴：“你这也太会玩了，不过还别说，这曲线还真能画出来……”

　　古菲菲直接拍板：“好，没问题！下次就玩这个！”

　　反正这个世界的钱也带不走，赚还是亏就无所谓，只管过瘾就行！

　　这时候已经上午十点半了，洪大力猛地想起超神学院那边已经准备出发前往炎阳行星，顿时一声大叫：“啊呦，不好，忘了事了，我今天得出门！”

　　大力哥说要出门，谁还能那么不识相的赖着不走？韩松阳直接道：“既然大力哥有事要忙，那咱们也都回去吧，等大力哥有空咱们再看表演。”

　　他的话得到所有人的同意，大家一起点头：“好！”

　　就是那位大叔还有点舍不得，小心问道：“那，那个，那我的股票什么时候才能脱套啊……”

　　“记住一句话，牛市死握是金，”古菲菲拍了拍他的肩膀，语重心长：“技术不行，就别做任何操作，反正你要知道一件事，就是庄家也是要赚钱的，他就算打压股价也不可能一直打压，比方庄家二十的成本，他再怎么打压也不会把股票跌到十块，那样的话没人敢接手了。所以你现在什么都别想什么都别干，握着，两个月后再看。”

　　“好，我明白了！”大叔当即点头。

　　与此同时，“叮”的一声声音响起，洪大力脑子里的系统声音传出：“隐藏任务完成，拯救少女一家，奖励成就点数二十点。”

　　不错，这么一来，就有两百七的成就点数了，可以兑换两件永恒套装了，哇哈哈哈哈哈！

　　很快，人们全部离开，洪大力伸了个懒腰：“好了，咱们也该回去了，这就走吧，回超神学院！”

　　“好，”古菲菲很有点意犹未尽：“下次来咱们继续玩。”还是当庄爽呀！

　　拉出位面之门，三人这回熟门熟路，直接进去，等再出来的时候，已经在寝室里面了。

　　结果屁股还没坐稳呢，房门就被拍的啪啪响：“大力，菲菲，克瑞丝娜塔，你们还没起床啊？！准备出发了！”导师金克斯的声音传来。

　　很明显，三人要是再晚点回来，导师就准备踹门了……

　　“来了来了，”洪大力赶紧答应：“穿衣服呢！”

　　这时候祖奶奶花月灵的声音响起：“我就说我家小乖乖肯定在睡懒觉，呵呵，等穿好衣服了叫祖奶奶看看，这出门试练可得多加小心那……”

　　祖奶奶也来了，这感情好啊！

　　洪大力赶紧兑换了两件永恒套装，衣服和裤子，放进空间手表，之后笑嘻嘻地说道：“祖奶奶，等我会，正好我还有事要跟您说呢。”

　　“好，咱家小乖乖有什么事跟祖奶奶说，保证帮你办了！”花月灵那是怎么看洪大力怎么顺眼，想都没想就直接答应。

　　享福位面的事自然是不能随便往外说的，三人很快收拾好，没事人似的从寝室出来，洪大力一见到祖奶奶花月灵就上前拉住她的手：“祖奶奶，快来快来，我有事要跟您说哦。”

　　“去那边吧，没人。”花月灵带着洪大力进了一间没人的房间，两人坐在沙发上，花月灵笑眯眯地问道：“大力啊，到底什么事啊？跟你祖奶奶说说看。”

　　“嘿嘿，也没啥，就是弄到两件不错的装备打算给祖爷爷的。”洪大力说着就把兑换好的永恒套装胸和腿递给花月灵。

　　“这是……”花月灵本来就已经预料到洪大力肯定是有更好的装备了，可是认她再怎么想，也没想到，洪大力的这装备，居然这么强！

　　永恒之雷霆胸甲：力量+350，敏捷+320，反应+300，全属性额外提升5%，能力效果增幅+10%，能力抵抗+10%，能力穿透+10%！凹槽+4。

　　永恒之雷霆腿甲：力量+400，敏捷+300，反应+320，全属性额外提升5%，能力效果增幅+15%，能力抵抗+15%！凹槽+4。

　　两件套装属性：全属性+30%。

　　这简直就是逆天级的装备啊！永恒等级，就算是以花月灵的见多识广，也是从来都没听说过有永恒等级的套装！

　　“小乖乖，你这装备是……是从哪来的啊？”花月灵彻底看呆了。这装备，比神器级的强的不是一星半点啊！

　　“嘿嘿，有点奇遇的啦，”洪大力也没细说，含糊过去：“回来送给祖爷爷吧，反正装备的事情，祖爷爷就不用担心啦！”

　　“好好好，咱家小乖乖不想说，那祖奶奶就不问。”花月灵笑的跟朵花似的：“反正只要小乖乖高兴就好。唉呀，这咱家老头子要是看到这东西，那肯定会心情大好啊，等呆会我回去就叫他穿上。”

　　她说着就郑重把装备收好，之后拉过洪大力的手，柔声道：“大力啊，这一次出去试练，万事小心。本来我该给你配两名保镖，不过我怀疑贝家的贝世辉很可能会在那边动手，冒然给你带去两个保镖很容易导致他有机可乘，所以这次去，你千万不要离开古菲菲的身边。有她保护你，应该不会有危险。”

　　按说像这样的场面，来的那个什么贝世辉肯定是极厉害的人物，结果祖奶奶居然说有古菲菲在就不会有问题，这是什么情况？


第1116章 变形魂石

　　“祖奶奶，古菲菲真那么厉害呀？”洪大力好奇问道。

　　“古菲菲这孩子，我很早以前就注意她了，”花月灵微笑道：“那时候我暗中出手试探过她，这么说吧，除非贝家家主贝明轩亲自到场，其他人不是古菲菲的对手。”

　　哦了个去，以前就知道古菲菲是超神学院的大姐头，她很厉害洪大力是知道的，但是也没想到居然会这么厉害！

　　看样子这个古菲菲身上还藏着很多的秘密呀！

　　“好的，我知道啦，祖奶奶，放心吧我是不会大意地。”贝家和朱家一直都想杀自己，洪大力自然是知道的。反正他也不可能会自己往危险的地方跑，身边还有古菲菲和克萌萌，在那边算是主场，安逸的很。

　　“好了，你们这就准备出发了，我就不多呆着了，”花月灵拍了拍洪大力的肩膀：“切记一切小心，万一真遇到危险，就把动静弄大些，我们也会拍些精英子弟在那边远远保护你，听到动静他们就会出手相助。”

　　“恩，明白，那祖奶奶，我这就去啦。”洪大力又跟花月灵拥抱了一下，之后便离开了。

　　“这小混蛋。”花月灵看着洪大力的背影，笑着摇了摇头，之后起身出去。

　　等回到了洪家庄园，花月灵直接找来护卫，问道：“洪伟诚和洪彬皓都回来了吗？”

　　“回来了，主母，目前正在大厅里面等您呢。”护卫恭敬道。

　　“恩，好。”花月灵淡淡答应了一声，之后向着庄园的议事大厅走去。很快进门，此时，大厅里面已经有两名看起来大约三十来岁的年轻人等在里面了。两个年轻人全部都很健壮，穿着一身亮闪闪的盔甲，一个红色一个蓝色。

　　“你们回来了。”花月灵看着两人，满意的点了点头：“不错，没拉下修炼，现在实力，都已经星域四阶巅峰了吧？还差多少才能达到星域五阶？”

　　左手穿着红色盔甲的洪伟诚恭敬道：“回主母，目前只差一些感悟了，有望在三年内突破。”

　　另一个穿着蓝色盔甲的洪彬皓则说道：“我能稍微快一些，两年时间应该可以。”

　　“恩，那就好。”花月灵坐下，顿了顿拐杖，道：“这次的任务想来你们也都该知道了吧？保护大力这孩子，无论如何，必须保证他的生命安全。”

　　“明白。”洪家和朱家的悔婚战约，两人自然是知道的，现在其他人都处于收紧阶段，洪大力则是明显的风口浪尖，他的安全尤其重要。

　　“知道就好，炎阳行星是这次的目的地，去吧。”花月灵轻轻挥了挥手。

　　“保证完成任务！”洪伟诚和洪彬皓当即行礼保证。

　　……

　　洪氏庄园后山，面壁树内。

　　这里是洪家家主专门的闭关修炼的地方，而此时，花月灵正坐在洪星宇的面前，在两人之间的地面上，正摆着洪大力送过来的那两件永恒等级的装备。

　　“这是……永恒等级的装备？”洪星宇看着那两件装备，眉头微皱。

　　“恩，大力小乖乖是这么说的，”花月灵奇怪道：“怎么，有什么不对的地方吗？”

　　“装备没有什么不对的，关键是大力是从哪弄到的。”洪星宇双手抱坏，闭目思索了一会，之后缓缓睁开眼睛，道：“如果我没说错的话，大力这孩子，很可能就是传说中的天选者。”

　　“天选者？你的意思是，大力这孩子，就是传说中一个星界可能才有那么一两个的天选者？！”花月灵顿时惊呆了。

　　天选者代表了什么，花月灵十分清楚。也正因为清楚，所以她才不愿意往那个方向上想。

　　天选者，拥有无穷强大的力量，每一个天选者都拥有让人意料不到的强大底牌。

　　本来这是好事，可是问题在于，天选者之间的竞争无比残酷，那传说中的修罗场，可是一百个星界里所有的天选者全部进去，之后只有一个能活着出来！一个！

　　而最严重的一点，就是天选者必须参加的修罗场，他们就算是星界皇族也没法干预！毕竟，那是位面掌控者设置的一道关卡。

　　神的关卡！

　　他们星界皇族拥有再强大的实力，也没法跟位面掌控者相提并论！

　　“很有可能。”洪星宇深深的叹了口气：“大力真的是天选者的话，对我们洪家可以说是天大的好事。可是对他自己，却绝对不是好事。你还记得他经常说的一句话吧？他总说他必须要败家，以前我还没怎么太深思考，现在看来，他身为天选者，很可能败家就是他的主要任务。”

　　“恩，你这么一说，我也觉得大有可能。”花月灵点了点头，随后道：“那接下来，咱们该怎么办？现在这事情不好处理，咱家小乖乖万一要去参加那修罗场……”

　　“所以我才担心。”洪星宇狠狠甩了甩头：“希望还不用太着急。对了，有一条倒是很重要。再过几天，就是咱们圣隆附近的几个星界来我们这边访问的时候。据说那几个星界已经出现了天选者。大力是不是天选者，只要跟那些天选者一碰面，就可以分的出来。如果大力真的是天选者，那么说不得，咱们也只有一个办法了。”

　　“什么办法？”花月灵问道。

　　“贝世辉的变形魂石！”洪星宇深深的吸了口气：“如果大力真的是天选者，那么我们就必须杀掉贝世辉拿到变形魂石。他的变形魂石可以复制目标人物的一切，这或许是唯一的机会。”

　　“老头子，你秀逗啦？”花月灵着急道：“变形魂石你打算给谁用？谁能心甘情愿的去找死啊？”

　　“别人用不行，但是大力用却可以啊。”洪星宇沉声道：“叫大力融合变形魂石，到时候一旦准备进入修罗场，那么他直接模拟成一个死人，或许可以躲过这一劫。”

　　“你的意思是，到时候叫大力变成死人，造成他已经死亡的假象？”花月灵的眼睛顿时亮了起来。

　　变形魂石，变成各种各样的形态并不重要。真正重要的是，改变形态后可以直接模拟改变形态的一切因素条件。

　　那么问题来了，如果模拟成一个死人呢？没有任何生命气息，是不是就不会进入修罗场了？

　　“这个办法好！”花月灵大赞：“老头子，还是你有办法！既然这样，那这次我就亲自跑一趟，我感觉贝世辉那家伙这一次肯定会出手。”

　　“恩，记得小心，千万不要暴露行踪，你要是被贝世辉给暗杀就麻烦了。”洪星宇叮嘱道。

　　贝世辉变成任何模样想杀花月灵有难度，但是如果他变成洪大力的模样，可就麻烦——花月灵对洪大力几乎是不设防的状态，一旦被偷袭，后果不堪设想。

　　……

　　而就在表面风平浪静暗中却暗流汹涌的时候，贝元青的哥哥贝世辉，则已经降落到了炎阳行星上。

　　他一进入炎阳行星，直接就化身成了一只普通的龙族，就是那种最低等的不能化为人型的普通飞龙。这种飞龙整个炎阳行星上面到处都是，极为不引人注意。同时又因为这个群体是食物链的顶端，所以变成这个模样，安全系数也会非常的高。

　　“洪大力既然来了，以花月灵和洪星宇对他的爱护，肯定会派高手来这里暗中保护。”化身飞龙的贝世辉在天空之中飞翔，边飞边想：“最有可能的应该就是洪伟诚那一代的年轻高手。这些人年纪大约都是五六十岁，星域四阶左右的实力，无论是正面强攻还是负责断后都是最好的人选。所以，想要杀洪大力，还是得先铲除这些暗中的眼线最为重要。不然一旦不能瞬间击杀洪大力，等他们援军赶到想走可就不容易了。”

　　既然已经制定了计划，贝世辉这就开始满世界的巡逻，查看洪大力可能会降落的地方——洪大力在哪不重要，重要的是洪大力在哪那些暗中保护他的人肯定就不会远，这样正方便自己动手！

　　……

　　“呼，到地方了。”降落到炎阳行星的地面上，洪伟诚轻轻吸了口气，道：“彬皓，一切小心。主母能想到贝世辉可能会来这，贝世辉真来了的话也很可能会想到我们在这。他想杀洪大力，必然会考虑到我们，所以现在我们反而容易最先被他攻击。”

　　“我知道。”洪彬皓笑了笑：“他敢来我就叫他死回去！”

　　……

　　另一边，超神学院之内。

　　洪大力等人离开后，贝元青纠集了好大的一群人，既然洪大力已经不在学院内，最关键的是古菲菲也不在。这么好的机会不对洪大力的那帮手下动手，还等什么？

　　“大家都给我听好了，”贝元青看着周围众人，沉声道：“千载难逢的好机会，洪大力现在不在这，古菲菲也不在，今天咱们一定要干掉洪大力的那帮手下，到时候他的那几个老婆，给大家好好玩玩！”


第1117章 天选者，空

　　给贝家办事，钱少不了，这一次更是加上唐慕馨李念薇等绝色美女的诱惑，群情激昂，一个个的摩拳擦掌，只等贝元青带队出发。

　　“大家都记住了哈。”贝元青下意识的摸了摸小弟弟，空空的……

　　妈蛋的一想到这几天去厕所小便都得蹲着，贝元青就浑身难受！最尼玛操蛋的是撒完了还得用纸擦！

　　草的，今天这么好的机会，这仇非报不可！

　　“出发！”贝元青狠狠一咬牙：“弄死那帮娘们！”

　　这时候身边一名小弟小声提醒：“老大，我怎么感觉你今天的面色不大好？隐隐的好像有团黑气笼罩在您头顶……”

　　“你他吗睡迷糊啦？”贝元青回手就给了他一耳光：“敢诅咒老子，给我滚蛋！”

　　“不……不敢！”那小弟再不敢说话了。

　　于是一大群人呼啦啦的这就向着外戚分部的方向出发。

　　……

　　“这里就是圣隆星界的超神学院？”一名看起来大约二十五六岁的年轻人看了看超神学院的大门，边嘟囔边往里面走：“也不知道这里的学生都是什么水平，希望不要叫我太失望，那就没意思了。恩，先去见见校长吧，免得失了礼数。”

　　他大约一米八左右的身高，浑身肌肉匀称，看上去充满了强烈的爆炸感。尤其是一双眼睛，表面上看不出什么，可是如果仔细看的话，却明显可以看出这人的眼珠里，居然有三个瞳孔！

　　与此同时，校长办公室内，唰唰唰，三位长老同时出现，大长老皱眉道：“弗戈斯，咱们学院好像来了一个很不得了的人物啊，这股强大的气息……”

　　“不比贝家和朱家的家主弱，比起洪家主也不遵多让，厉害。”院长看向气息传来的方向：“莫非是，天选者提前来了？！”

　　“有可能！”三位长老对视一眼，同时点头：“而且看样子这个天选者，比以前我们见过的都还要强大！”

　　“是福不是祸，是祸躲不过。”院长弗戈斯稳稳坐下，道：“以不变应万变，看看他的来意是什么。”

　　……

　　年轻人在超神学院内信马由缰的随意转转，边转边观察学院内学生的实力。

　　“一般般，星域级不少，不过大部分都是一阶，没意思。”年轻人摇了摇头：“这样的实力连让我出手的想法都没有。这里就没有个强点的？”

　　结果正走着，忽然看到面前一大群人，浩浩荡荡的向着自己走来，年轻人皱了皱眉头，停住脚步，站在当场。

　　“别他奶奶的挡路，滚开！”贝元青此时正是气势最旺的时候，见有人敢挡自己的路，哪会有什么好话，带着人群就向那年轻人撞去。

　　“我要是不呢？”年轻人轻轻哼了声，没有一丁点要让路的意思。

　　“不让路就死！”贝元青哪会理这么一个奇怪的年轻人，挥起拳头便砸向那年轻人。

　　“轰——”一声气爆声响起，两拳相对，年轻人纹丝未动，贝元青却是狂退六步，退到人群之中。

　　“太弱。”年轻人又轻轻哼了一声，之后不屑地笑道：“你就是这学院最强的了？”

　　“有两下子！”贝元青毕竟不是废材，一个照面就狂退六步，对方实力强大，他也不敢大意，当即凝神以待：“好，没想到咱们学院倒是又出了一个牛逼人物，既然这样，那我也就不客气了！”

　　之前败在洪大力手上，贝元青的气一直就没消。今天一个陌生人又叫自己吃了暗亏，这口气如何忍下？当即贝元青直接使出自己的能力，黑炎！

　　“黑炎？”年轻人又看了贝元青一眼，此时，他的三个瞳孔缓缓旋转起来，瞬间，从他的身上也冒出一阵黑色的火焰，与贝元青的火焰居然如出一辙！

　　“这怎么可能？！”贝元青大惊，不过很快他就明白过来：“模拟类的魂石能力？也好！那就叫我看看到底是你的黑炎厉害还是我的黑炎厉害！”

　　两人全部都身上带着黑炎，这黑炎遇到东西就着，而且不烧光不罢休。不过在这圣隆星受到属性压缩力场的压制，效果打了不少折扣，不然真烧起来，估计这超神学院都早就烧没了。

　　可是就算这样，黑炎依然是高等魂石中数一数二的进攻能力，所以贝元青就很肯定，对方就算可以复制模拟自己的能力，效果也绝对不如自己！

　　两人再次撞上，又是“轰”的一声，两人之间的能力居然势均力敌，而贝元青居然再次被轰退六步！

　　这怎么可能？！

　　周围所有人全部都张大了嘴，小声议论：“我没看错吧？老大的黑炎那可是顶级能力之一，碰到东西不烧光不罢休，就算金属都能烧成空气，结果这个年轻人模拟出来的黑炎，居然能跟老大对拼不落下风？”“莫非他的能力也是黑炎？”“哪有这么巧，不过除此之外，也没别的解释了啊。”

　　其他人小声议论，贝元青也是皱眉沉思：“这个年轻人到底是什么鬼？我的黑炎他能模拟出来不奇怪，奇怪的是模拟出来之后效果居然跟我的完全一样，这怎么可能？难道他的能力真的也是黑炎？我还就不信了，能力可以模拟，装备呢？”

　　想到这里，贝元青嘿嘿笑了笑，道：“你确实很厉害，模拟能力是吧？那再试试这个！”

　　说话间，贝元青同时使用上三头六臂的妖界装备以及魔法位面的分身装备。

　　一时间，三个三头六臂的贝元青，身上冒着熊熊的火焰，盯着那神秘的年轻人。

　　“这才有点意思。”年轻人终于是笑了笑，道：“我就说总该有点厉害东西的。”他的双眼瞳孔再次旋转起来，很快，全场所有人全部都惊呆了！

　　这个年轻人，居然也变成了三头六臂的样子，而且跟贝元青一样，也是三个分身！

　　“这……这见鬼了啊！”所有人全都张大了嘴：“他连这个也能模拟？！模拟三头六臂不说还能模拟分身？！那可是老大的装备效果啊！”

　　“你……你这装神弄鬼的，再来！”贝元青愣了愣，他偏不信邪，三个贝元青猛的向年轻人撞去，三个身影十八条胳膊噼噼啪啪的打去，分身为三的年轻人也是跟贝元青一样，一时间六道人影在校园的广场上斗的不亦乐乎，把所有人全部都吓了个半死。

　　太诡异了，这年轻人实在是太诡异了！

　　能复制能力不说，连装备效果都可以复制？！这到底是尼玛什么逆天的能力啊！

　　很明显，贝元青和那神秘的年轻人打了一会后，已经失去了再打下去的兴趣。“轰”的一声爆响，贝元青整个人都被他给轰的飞了出去，摔到地上，灰头土脸。三头六臂的变身已经没了，分身更是一个不剩，躺在地上，身体冒着熊熊的黑炎，已经将双腿双手都烧焦了。

　　“只有这样的程度？”那神秘的年轻人也变回了之前的模样，不屑道：“你们圣隆星界的超神学院，只有这样的档次吗？弱，太弱了。”

　　所有人全部都看呆了。

　　要说贝元青输了也不奇怪，毕竟他并不是这超神学院的最强者。

　　可是问题在于，这个年轻人赢的实在是太轻松了。之前两人之间的比斗，更大的可能，是这个年轻人压根就没使用他的真正实力。他与贝元青之间，更接近猫和老鼠之间的戏谑。

　　“你，你到底是谁？”贝元青痛的脸都扭曲起来，看着年轻人，满眼的不敢相信。

　　他在这超神学院里面，除了古菲菲那个堪称变态的大姐头打不过外，这几年也就头两天输给了洪大力一次。没想到今天出现的这个奇怪的年轻人，居然也可以这么轻松的将自己打败。

　　“我叫空。”年轻人眼看已经没有什么可以玩的，当即扭头就走：“无聊的游戏，你太弱了。”

　　“等等！”贝元青看着空的背影，大声道：“我不是我们学院最强的！我们学院里比我强的有两个，一个叫大姐头古菲菲，另一个叫洪大力！如果你有兴趣，可以去找他们！”

　　“古菲菲？洪大力？”空停下脚步，轻轻点了点头：“好的，我记住了。”说着就此离去。

　　空走后。

　　“老大，这个人太强了，什么来头？！”众人拼命把贝元青救下来，虽然胳膊腿都已经烧焦，不过毕竟没伤到真正的致命处，看得出来这个空还是留了一手，可能是一到超神学院就杀人毕竟不好，这才没下死手。不然以他的实力，贝元青哪还有命在？

　　“我也不知道，这个人很强！”贝元青躺在地上，恨声道：“他奶奶的也不知道哪冒出来的，看起来不像是咱们圣隆星界的人。”他说着赶紧指挥手下：“还愣着干什么呢？还不快带我去找院长！”

　　超神学院的院长弗戈斯是生命魂石的能力者，拥有无比强大的治愈能力。

　　贝元青伤成这样，也就只有弗戈斯才能救好他。

　　……

　　“从刚才开始我就觉得有人在观察我，”空走到一个无人的角落，停下后微笑道：“从这浓郁的生命气息来看，你应该就是这所超神学院的院长弗戈斯先生了？”


第1118章 这可是位大神！

　　“呵呵，是我，欢迎来到超神学院。”弗戈斯带着三名长老从转角处缓缓走出，一见面便说道：“你的强大让我意外，年轻人。如果我没猜错的话，你的来历一定跟其他人很有些不同。”

　　“院长好眼力。”空笑了笑，冲弗戈斯微微一鞠躬：“塞隆星界天选者空，见过弗戈斯院长。”

　　果然，这个空果然是天选者！

　　弗戈斯和三位长老对视一眼，隐隐看出对方眼中的担忧，不过很快收敛起来，弗戈斯笑道：“既然阁下是天选者，那么我也就不说废话了，跟我来吧，刚才你和贝家贝元青的战斗，我已经看到了。我需要先救治他一下，免得弄出什么生命危险。”

　　“没问题。”空点点头：“那么请把，弗戈斯院长。”

　　一行人这就返回院长办公室。果然，刚一到门口，就看到贝元青一大群人聚在这里，弗戈斯上前一步，浓郁的生命能量爆发，身受重伤的贝元青双手双脚重新长了回来，只不过小丁丁还是没有……

　　弗戈斯道：“看你今天兴师动众的，一定是要去找洪大力的手下们麻烦。这样的群殴事件毕竟不好，所以你的那小东西，我就得再多叫它休息几天。”

　　贝元青气的头顶都快冒热气，不过最后还是忍住，咬牙切齿的点头，道：“好，那谢谢院长了！”

　　然后一群人就这么离开了。

　　“弱小的家伙。”空摇了摇头：“实力不怎么样，脾气倒不小。”

　　“呵呵，如果跟你这位天选者比的话，确实弱了点。”院长弗戈斯带着空和三位长老进了办公室，关好门后问道：“好了，空先生，那么，可以告诉我你的来意吗？按照约定，你提前了三天。”

　　圣隆星界，宇宙间无数个星界之一。

　　周围毗邻的塞隆星界等等几十个星界都还算是友好的盟友，这个空身为天选者，自然有自己的使命。之前已经约定好了三天后来这里学术交流，却不想他居然提前了三天直接前来，目的不明。

　　“其实也没什么大事，”空缓缓道：“就是很好奇这边的实力，想来试试手。”

　　“那么，结果呢？”院长淡淡道。

　　事实上之所以安排克瑞丝那塔也就是克萌萌去洪大力的班级，然后前往克萌萌的行星试练，目的就是防止塞隆星界的天选者遇到洪大力。

　　而事实证明弗戈斯的决定是非常正确的——洪大力这边前脚刚走不久，空就来了。

　　“你们学院的学生水平一般般。”空摇了摇头：“这个什么贝元青的实力还是不够看。不过我听说，这里还有更厉害的，一个叫古菲菲，另一个叫洪大力？”

　　这个空居然知道古菲菲和洪大力？一定是贝元青透露的，这个蠢材！

　　“他们两个出门试练去了，”弗戈斯脸上保持着和煦的微笑，缓缓道：“时间大约是一周左右。”

　　一周后学术交流就结束了，这个空跟别的星界的天选者怎么斗都无所谓，反正咱们这边洪大力是绝对不允许出任何篓子的，否则的话整个圣隆星界都得大动荡！

　　别看洪大力就是一个败家子，他的身上可维系着无数的关系线。

　　洪星宇夫妇把他当宝贝，贝家和朱家把他当眼中钉。一大群狗腿子都是很有潜力的家伙，外面还有虫族给他当靠山。再加上他的那个跟败家有关的特殊技能，这家伙要是出事，整个圣隆星界绝对乱成一窝粥那是想都不用想的。

　　最起码，他要是死了，洪家肯定崩溃，洪星宇绝对不会等到悔婚战约那天就得直接冲这天选者出手。然后悔婚战约失败，洪家瓦解，这时候虫族也肯定暴动，再加上那些狗腿子跟着准备报仇，圣隆皇族估计绝对不可能太平无事。

　　“试练去了？”空皱眉想了想，之后问道：“去哪里试练去了？”

　　“这个……”弗戈斯略一停顿，原本还想隐瞒一下，不过很快回过神来，微笑道：“一个小行星，属于炎龙一族的聚居地，炎阳行星。”

　　如果隐瞒，那就有点此地无银三百两的意思。如果坦然说出来，倒是现在比较大度，这个叫空的天选者，或许不会那么感兴趣——至少身为天选者，面对其他普通人的时候总归不会有太大的压力，说的越是轻松越是不当回事，他就越不会感兴趣。

　　“这样啊，”果然，空想了想，最后还是失去了前往炎阳行星寻找洪大力和古菲菲的念头：“既然他们去试练了，那我就不去了吧，路程有些远，没必要跟他们浪费时间。”

　　其实也不怪空没什么兴趣。

　　贝元青虽然想把祸水东引，可是毕竟他的实力太弱。这就造成了一种错觉，那就是这贝元青这么弱，就算那个洪大力和古菲菲比他强了一点，也不可能会有太大的差距，去不去看都是一样。

　　“呵呵，既然这样，那我就先给空先生准备个落脚之处吧。”弗戈斯赶紧趁热打铁，先把空给留在这边，至于他想要做些什么，只要不是太过分，那就睁一只眼闭一只眼也就是了。

　　“既然如此，那就有劳了。”空当即点头答应。

　　等把空送走后，弗戈斯第一时间通知天元市内的各大家族——

　　“目前塞隆星界的强者空，已经落脚超神学院。各大家族子弟如果没有什么特别的事情最好收敛点，轻易不要出门惹事，以免惹到空的头上，到时候发生任何事情，后果自负！”

　　弗戈斯虽然没点出空的身份，不过以他超神学院院长的身份发出这样的提醒，谁敢不重视？

　　于是整个天元市瞬间人人低调起来，以免不小心惹到那个叫空的家伙。

　　……

　　而另一边，咱们的小败家子洪大力，则乘坐着星际高等飞船，抵达了克萌萌的母星，炎阳行星上。

　　“哇，这里就是你的家乡？”洪大力看着漫天的飞龙，地面上行走的各种各样的巨龙，口水都快流下来了：“好可爱的龙啊！哈哈哈哈！我喜欢这里，这里才是好地方呀！”

　　美丽的大自然万岁！巨龙星球万岁！

　　“我的家乡很漂亮吧？”克萌萌回到自己家里，还是很自豪的：“这里的环境很好，天地间的灵气也都很足，非常适合修炼的呢，不然我也不会有机会进入超神学院啦。”

　　也不乖克萌萌这么自豪。

　　其实说是炎龙一族，不过跟人们想象中的可不大一样。

　　这个星球火山之类的还是有不少的，那些一般也是炎龙的聚居地，而整个炎阳行星直径十八万公里，大部分都被海洋覆盖，陆地上面则青草遍布，森林密集，河流跟一张大网一般的遍布整个草原。

　　在这颗星球上面，动物得到了非常旺盛的发展，龙族则是这里的管理者，维持着整个世界的平衡。

　　“确实是不错的环境。”古菲菲四下里看了看。

　　飞船降落的地方是一片大草原，各种各样奇形怪状的动物正在悠闲的吃草——对于它们来说，除了站在食物链顶端的巨龙外，其他的基本都属于相对安全的物种。一些小的肉食动物虽然也会对它们造成威胁，不过总的来说，那是自然的食物链，不需要考虑在内的。

　　“好了，同学们。”导师金克斯拍了拍手，道：“按照坐标，炎龙一族的聚居地距离这里大约十公里左右，这十公里我们就采用步行过去，以作为对于炎龙一族的尊敬。”

　　龙族是很高傲的一个种族，如果有飞船敢降落在他们的头顶，那么它们很容易就会直接选择进攻，然后惨剧就会发生——这里可没有属性压缩力场，炎龙的攻击可不是说着玩的。

　　“好的。”学生们纷纷点头。

　　步行十公里对于这些炼体部的学生来说完全就是小菜一碟，于是说笑间大家这就开始出发。

　　一路上，学生们全部都拿着投影电脑查看股票信息，而很明显，博源股份停牌算是在股市中非常大的消息了，所以议论的人非常多——

　　“热烈庆祝博源股份重组，哥们终于能脱坑了！”“博源股份重组，据说背后可是有洪家这个大靠山，我看等复牌后至少也得十个一字板！”“何止十个，十五个都不一定，个人看好每股五十元！”

　　这样的议论到处都是，洪大力的那帮同学们也都很想知道是不是有什么内幕消息，纷纷围在洪大力身边：“大力哥，你有什么东西我帮你拿吧，告诉我们这博源股份的未来发展怎么样就行！”“对对对，大力哥那可是财神爷，我的零花钱全靠这个了，等复牌了我合计能有七八个一字板？那可就翻倍了啊！”“何止，我觉得十个一字板应该有！”

　　不光是普通同学们，包括古菲菲在内的几个高端人物也都竖起耳朵听，尤其是导师金克斯……

　　“哦，这股票应该会挺有前景的，”洪大力笑嘻嘻的：“反正我合计不能少赚就是了，握着吧，长线是金，长线！”

　　身边有洪大力这么个厉害的家伙在，群情激昂啊，这可是位大神！


第1119章 烈焰深渊

　　这功夫又有脑子灵活的开始打洪大力买的另外两支股票的主意了：“大力哥，那你买的另外两支股票，都什么来着？有个叫宝钛加工？”“对对对，宝钛加工，不过另一个叫啥我也没记住——诶，大力哥，你说这两支股票，能涨吗？”“那个是蓝京投资，这么重要的事情你居然也记不住——大力哥，我是你的坚定支持者，蓝京投资啥时候能涨？”

　　“跌，必须得跌！”洪大力恶狠狠滴：“不跌我怎么败家！”

　　正说到这里，洪大力终于想起来之前古菲菲是怎么操纵股票的了，直接拿出电脑交到古菲菲手上：“菲菲啊，那个啥，我是想败家来着，你看这个，要不咱们休息会，正好现在股市开盘了，咱们先砸俩跌停？”

　　砸砸砸砸跌停？！

　　听了洪大力的话，所有人全部都惊呆了。蛋碎一地呀！

　　之前在地球上，古菲菲当庄还是当的很爽的。尤其是两人之间有了配合，古菲菲也就没那么抗拒了——玩嘛，这么爽的事情不玩白不玩对吧？

　　于是这就开始走起。

　　拉出交易面板，这回古菲菲不客气了，反正钱也有筹码也有，先进宝钛加工，直接一个跌停价，五万手大单压进！

　　然后所有的同学们就看到宝钛加工的曲线直线向下，奔着跌停狂冲！

　　“大力哥，不要啊！我昨天刚叫我老爸买了五千万的，第二天就跌停我回家会被打死的！”“大力哥，你是我亲哥，千万别跌停啊！别跌停啊！”

　　全班同学都恐慌起来——因为之前有博源股份的例子，他们回家鼓动家里人全都或多或少的又买了点宝钛加工和蓝京投资的股票。结果谁能想到前脚刚买完回头第二天就跌停啊？

　　“急什么，”古菲菲倒是一点都没着急：“咱们慢慢玩，这才刚开盘，再说了到炎龙聚居地还早，别着急。”

　　她这话可以说是定海神针，周围学生们总算是放心下来。

　　“跌停了，大力，这回咱们怎么玩？”古菲菲又问洪大力。洪大力别的不行，这败家的主意那是相当有看头的，所以古菲菲就很想知道今天他要画个什么图形……

　　“现在跌停了？”洪大力摸了摸下巴，很快“啪”的一个响指，道：“这回咱们来个涨停吧！”

　　又要拉涨停！

　　导师金克斯第一时间把这两天瞒着老婆偷偷调出来的两千万果断全部抄底宝钛加工，爽！然后就坐等洪大力把股价拉起来就行了！

　　其他同学也都反应过来了，果断走起啊！

　　于是就这样，还没等洪大力要拉股价呢，这帮学生就先把涨停给打开了，全部抄底买进！

　　“再来个涨停！”古菲菲这回简单了，直接就在涨停价买进一个十万手的单子……

　　然后就看到那股价火箭一般的直线上升，整个宝钛加工里面的那些小散户们全部惊呼：“要拉涨停！快买，快买！”“跌停到涨停，我的天那！”

　　宝钛加工的股票又涨停了……

　　“恩，不错不错，”洪大力满意地点点头：“再来个跌停吧。”

　　周围众同学们：“……”不带你这么玩的啊啊啊啊！

　　于是今天宝钛加工的小散户们切实的体会了一下什么叫做过山车，这回比在地球的心电图还狠，直接就是在股票曲线上从最低到最高，从最高到最低，来回来回走……

　　不少的人都看出规律了，开始准备跌停价买进涨停价卖出，然后古菲菲又做了一件非常叫人痛恨的事情——他不挂涨停和跌停了，就比涨停跌停差上那么两毛钱……

　　就这样，股票在涨停和跌停之间逛荡了一上午，宝钛加工足足做出了六次交易异常的公告……

　　然后换股票，换蓝京投资……

　　这一路可谓是走的相当开心啊，洪大力还不忘召唤来一群动物当坐骑，大家就这么悠哉悠哉地看着古菲菲表演什么叫想怎么画曲线就怎么画曲线的大将风范，等终于到了炎龙一族的聚居地的时候，看洪大力的眼神都跟看财神似的了……

　　炎龙一族的聚居地叫做烈焰深渊，是位于一座巨大的火山口周围建造的一个都市。

　　深渊大门五百多米左右的高矮，又高又大，两扇大门至少也得有十米厚，不愧是龙族的建筑，看起来就是那么壮观。

　　这个时候，炎龙一族的大长老早已经得到消息迎了出来，带着一大群龙站在烈焰深渊的大门口，一见到洪大力众人，当即笑呵呵的摸了摸胡子，道：“炎龙一族长老阿努布雷塔欢迎各位超神学院的学员们光临烈焰深渊。”

　　这超神学院的学生那可都是圣隆皇族，在圣隆星感觉不出什么，但是到了地方上面绝对都是无比高贵的存在。

　　是以就算是炎龙长老，也要表示出足够的尊敬的。

　　“阿努布雷塔长老客气了。”导师金克斯上前一步，笑道：“我是这次历练的学生们的导师，如果有什么得罪的地方，还请多多包涵。”

　　“呵呵，金导师客气了，”阿努布雷塔长老做了一个请的手势：“大家里面请。”

　　“长老请。”

　　从外面看，这烈焰深渊的大门无比厚重，而等进了大门，真正的到达这烈焰深渊的内部，才知道里面到底是什么样子的。

　　都市最中央的区域，是翻滚的岩浆，足足有几万米的直径，还有八条足足五十多米粗细的金属锁链，直通到岩浆池的中心。而烈焰深渊，就是围绕着这火山口建造，在火山口内部山壁上面，凿出几千米高矮的都市结构，相当壮观瑰丽。在这都市的上空，则不时的有巨龙在飞来飞去。那些巨龙都是红色鳞片，长度足有几百米，大的更是上千米，无比震撼。

　　“哇！克萌萌，你家这城市修的太壮观了！”看着那巨大的火山口，下面还不停的咕嘟咕嘟的冒着岩浆，洪大力惊叹：“这火山不会喷发吗？！”

　　“当然不会的，”克萌萌笑道：“这火山几十万年一直都这个样子，放心吧。”

　　“阿努布雷塔长老，”边走，导师金克斯边笑着说道：“这次我们来这里试练，是要切磋一下最近我的这些学生们的武学。当然，不算什么太重要的事情，更多的相当于休假，所以大长老不用太过在意，差不多就好。”

　　炎龙一族的强者很多，金克斯这么说的意思，就是你派点差不多的人来，别净弄那些太猛的，免得打的我的学生们抬不起头……

　　大长老秒懂，微笑着点了点头：“好的，我知道了。”

　　炎龙一族是龙族中进攻性相当强的一族。他们天生身体素质便极为强大，每一只龙族几乎都相当于虫族的王者种实力，尤其是既然名字叫做炎龙，这支龙族天生就是火焰的掌控者，对于火焰的操控力绝对是几大龙族中最强的。

　　而这在烈焰深渊，龙族们几乎都是幻化成了人的形态，列队欢迎圣隆星界的这些皇族出身的少爷们大驾光临。

　　有面子呀，这么多的巨龙……

　　当然，说起来这也没啥，毕竟龙族虽然强，可是面对动不动就能派出星域级母舰的皇族来说，还是要保证本的礼仪的。

　　“好了，各位皇族的学员们，”大长老阿努布雷塔微笑道：“这就是我们炎龙一族的城市了，今天大家刚刚到达这里，想必会很喜欢参观一下我们这里的各种各样的建筑，所以呆会我就带大家去到处走走，然后今天大家可以选择自己喜欢的地方休息。等明天，我会安排一些我们族内的年轻子弟与大家切磋一下。”

　　这么多皇族成员来了，参观那是肯定的，金克斯笑着点头，道：“既然这样，就有劳大长老了。”

　　于是，大长老最先带着众人开始参观起来。

　　这炎龙都市烈焰深渊里面也是有各种高科技仪器的，众人上了飞行器，向着深渊最中央的区域飞去。

　　很快，众人飞到了一个高足有两千多米的巨龙雕像前面。那巨龙生的无比威猛，浑身都覆盖着细密的鳞片，头上长角至少有百米左右长短，一双巨大的龙翼展开，足足有三千多米的宽度。大长老阿努布雷塔指着雕像，缓缓解说道：“这个雕像，就是我们炎龙一族的骄傲，陨落的炎龙之王阿雷布斯塔的雕像。炎龙之王阿雷布斯塔，拥有毁天灭地的威能！他的身体长度足有五万米，双翼展开简直遮天盖地！他的一口火焰就可以轻易的洞穿一颗中等的行星！他是炎龙之王，他是我们炎龙一族最伟大的存在。可惜，最终，他还是在位面战争中陨落了，唉……”

　　关于龙族在未免战争中的境况，洪大力之前是听七彩龙王缔奇先生说过的。

　　当时缔奇是当作故事来讲，总归听起来很有点虚无缥缈的味道。

　　可如今看到炎龙之王阿雷布斯塔的雕像，再回想那场让龙族死伤惨重的未免战争，那就相当的震撼了。

　　这么强大的炎龙之王都陨落了，位面战争的可怕，也就可想而知。


第1120章 妖王

　　“大长老，”这时候，下面有学生问道：“炎龙之王阿雷布斯塔大人，到底是被什么种族给杀掉的啊？那个种族有那么强吗？连炎龙之王都能杀掉？”

　　这个问题确实是大家都很想要知道的。

　　要知道，阿雷布斯塔这样的巨龙之王，实力绝对是星域级之上的星界级，也就是目前已知宇宙之中的最顶级的存在。连他都会被击杀，那敌人的强大，简直不可想象！

　　“是被妖族的妖王击杀的。”大长老轻轻地叹了口气，之后顿了顿，这才说道：“确切地说，不算是被击杀，而是同归于尽。那妖王的身体足有一万多米高，浑身乌黑色，实力强横无比，与阿雷布斯塔大人足足缠斗了三个多月，最终双方同时筋疲力尽，双双殒命。”

　　这时候大家才终于知道位面战争的一部分真相，互相对视之中，都感觉到了对方心中的震撼。

　　龙族是一个高傲的种族，他们从来不屑于说谎。

　　所以大长老说那妖王有一万多米高，与阿雷布斯塔缠斗三个月后同归于尽，那就绝对是真的，不会有半点虚假。

　　“这么恐怖……”洪大力瞪大眼睛：“那，大长老啊，那妖王死后，尸体现在还能见到吗？我很想看看到底是什么样子的，好不好啊？”

　　“这……”听了洪大力的话，大长老顿时有些犹豫起来。他皱眉思考了好一会，之后才终于缓缓点了点头：“妖王的尸体，事实上一直都被镇压在我们这烈焰深渊的最深处，也就是这岩浆池中。看到岩浆池四周的那八根最大的铁链了吗？那个就是用来拴住妖王首级的铁链。”

　　老天爷，我说当时刚来的时候看着那伸进岩浆池中的八跟巨大的铁链是干什么的，原来居然是镇压妖王首级的铁链！

　　“妖王首级被镇压在岩浆池里？”所有人都惊呆了，洪大力问道：“那岩浆池里面得几千上万度的高温吧？那妖王首级还不给化成飞灰？！”

　　岩浆池啊那是，几千上万度的高温，什么东西的尸体能放进那里？还需要镇压？

　　“呵呵，何止是化成飞灰，跟我来吧。”大长老直接带着大家前往岩浆池：“其实妖王的首级给你们看看也没有什么不可以，不过千万要记得，呆会看到的时候，一旦感觉不对劲必须马上闭上眼睛背向妖王的首级，否则那巨大的威压会把你们给震成白痴的。恩，还有第二点，不能看时间太长，不是怕你们受不了，而是怕妖王首级我们镇压不住。”

　　第一点还可以理解，妖王吗，肯定身上带着巨大的气势，就算是只剩一颗脑袋，一般人也受不了。可是第二点是什么意思？

　　说话间，大长老带着众人飞到烈焰深渊最中央的岩浆池的边上。这岩浆池里面的岩浆通红，不时地冒着气泡，八根巨大的铁链直接伸入到池子中央的位置。

　　很快，大长老一声令下，立时便有八名龙族守卫变回巨龙形态，拉住那把根不知道什么金属打造的锁链，一起向上飞去。

　　轰隆隆……

　　整个地面都有些颤抖起来，那锁链缓缓上升，随后，先是一对巨大的黑角从岩浆池中升了起来。那对巨角足有三百多米长，角尖向天，仿佛要刺破苍穹。随后，一个巨大的足有八百多米直径的巨大的脑袋，从岩浆池里面被拉了出来。

　　当洪大力等人看到那巨大的妖王首级的时候，全部都倒吸了一口冷气。有些胆子小的，更是浑身巨震，再不敢看，赶紧转过身去。

　　原来，那妖王的首级，不只不是跟大家想象中的骷髅一样，反而上面还带着血肉，整个首级的面貌清晰可见，更恐怖的是，他的眼睛，居然还是睁着的，正在冲着洪大力等人虎视眈眈！

　　妖王，妖族的最强者等级，虽然只剩个脑袋，可是这样的注视，确实不是一般人能够承受。

　　而最恐怖的是，现在大家终于明白为什么大长老说不能看时间太长了。

　　因为那妖王的首级，离开了岩浆池后，居然开始一点一点的缓慢生长起来！

　　哦了个去，都这样了这妖王的身体居然还可以继续生长？！这尼玛也太惊悚了吧？！

　　“大家也都看到了吧？”大长老阿努布雷塔缓缓说道：“这妖王的身体只有被镇压在这岩浆池深处才可以抑制他的复活。所以每次大家参观时间都绝对不可以太长，以免发生意外。”

　　要说只是这么样大家围观本来也是没什么的，可是却不想，就在众人仔细观察妖王首级的时候，那妖王的首级居然猛的张嘴大笑了起来！

　　“哼哼哼哼……哈哈哈哈……啊哈哈哈哈哈哈哈——！！！”

　　这一声大笑，整个烈焰深渊都颤抖起来，岩浆不断的翻腾，回声隆隆，周围山体上的巨石崩塌滚落，无数人全部都脸色煞白，双手紧紧捂住脑袋。

　　妖王大声咆哮：“我被囚禁了一万年，又离开了自己的故乡，现在，你们终于进入了我的领地，你们这是自寻死路！自寻死路！”

　　妖王何等威势？那是能跟炎龙之王阿雷布斯塔大战三个月的妖族顶级强者，这么一阵突然的大笑声，里面带着无穷的威势，直接就把整个烈焰深渊里面所有人都震晕了过去。

　　大长老阿努布雷塔晕了，导师金克斯晕了，就连无比神秘的古菲菲，也都晕了。

　　而此时的场上，唯一的一个没受什么影响的人，就是洪大力了。至于那八头拉着铁链的巨龙，明显已经被妖王精神控制，在这种情况下依然停在空中，一动不动。

　　“自寻死路你妹啊！”洪大力指着妖王骂道：“信不信我分分钟轰趴你？！”

　　“哈哈哈哈哈！等到了，终于叫我等到了！”妖王的首级却是不理洪大力，只是哈哈大笑，之后才沉声道：“终于叫我等到了，年轻人，你叫什么名字？”

　　很明显，这妖王在这烈焰深渊的岩浆池中等了无数年，就是在等洪大力过来。那么，他的目的，又是什么？

　　“我叫洪大力，”洪大力撇了撇嘴，好奇地看着妖王：“你把大家都震晕，就是为了跟我说话？”

　　“嗬嗬嗬，”妖王笑着，然后居然控制天上的巨龙起伏了下，做出点头的动作：“没错，我被镇压在这里一万年，直到今天我才将他们全部震晕，就是为了跟你说话。”

　　这么玄奇诡异？

　　说起来，洪大力连黄金帝王蛊都见过，看到这么一个妖王的脑袋总归还算是可以接受，也就没有什么太害怕的感觉，他只是很好奇：“那，你选我干什么？夺舍啊？”

　　“你很聪明，”妖王哈哈大笑：“没错，我在这里被镇压，一直做出这样无力反抗的样子，目的就是为了降低他们的警戒心，等到合适的人出现。而你，终于来了。如果我没看错的话，你就是天选者了，我没说错吧？”

　　天选者的事这家伙都能知道？不过不对呀，咱的系统不是不会暴露咱的身份吗？那这家伙到底是怎么知道地？

　　“啊，算是吧，”洪大力倒是没否认：“那你接下来打算怎么样？夺舍重生？还是跑过来当我的随身老爷爷？”恩，等自己来嘛，无非也就是这么两个选择。一是夺舍二是随身……

　　所以洪大力很淡定——夺舍？老子有系统，有享福模式，你敢来夺舍系统会不管？

　　至于随身老爷爷，那就更好了，人一旦有了妖性就不是人了，是人妖……

　　“我在这里呆了一万年，这漫长的岁月，实在是太无聊了……”妖王眼神中流露出缅怀的神情：“而你来了，那么我就需要好好地考虑考虑，到底是夺舍还是随身等待机会重生。”

　　我靠，这还需要考虑的？！

　　“你能不能不要这么多废话？”洪大力抓狂道：“像你这种活了上万年的老家伙当然是当我的随身老爷爷才是正道啊！夺我的舍你会后悔的！”

　　夺咱的舍？咱到现在全属性都还一百呢，你敢夺舍到时候你就会明白花儿为什么这样红，肯定死的老惨了——大败家系统好歹也是位面掌控者制造出来的，你以为你想夺舍就夺舍？

　　当随身老爷爷，才是正道！到时候带着咱去找找宝藏什么的……

　　“哈哈，不管是夺舍还是随身，总得先看看再说！”妖王哈哈一笑，之后从他的双眼中猛的射出两道黑色的光芒，直接进入到了洪大力的体内。

　　而伴随着这两道黑光射出来后，妖王的首级也直接停止了生长，不再有任何的变化了。

　　很快，从洪大力的脑子里面，传来了妖王的声音：“你真的是天选者？你的身体怎么会这么弱的？！这不可能，这不可能啊！”

　　恩，我也觉得不可能，咱都混到这个地步了全属性还是一百呢……

　　“有什么不可能的，”洪大力撇嘴：“你没见过的事多了。”

　　然后正说到这里，洪大力的脑子里同时传出系统的声音：“警告！宿主体内出现另一个天选者灵魂，系统自我防护功能启动，另一个灵魂囚禁中，请稍候……”

　　洪大力脸上的表情很淡然——咱就说么，敢来夺舍，真当咱的大败家系统是吃素的啊……


第1121章 神选者

　　“不，这不可能！这不可能！”妖王明显惊恐起来，大声咆哮：“你的这大败家系统到底是个什么东西？！怎么可能会主动要囚禁我！这不可能！他的力量，他的力量怎么可能会这么强大……”

　　妖王的声音越来越小，逐渐虚弱，没一会的功夫就变的跟一个大约五六十岁的老头子的声音差不多了，反正就是不像之前那么一嗓子把人的小心脏都吓的扑腾扑腾的跳了……

　　这时候系统的声音再次传来：“另一个灵魂囚禁成功。系统对于另一个灵魂属性扫描中，请稍候……”

　　洪大力轻轻叹了口气，唉呀，可怜的妖王，任命吧。

　　为了咱不会遇到太大的危险，这系统连享福位面都可以打开，你区区一个妖界位面的天选者就想跟咱的大败家系统对抗，悲剧了吧？苦逼了吧？

　　很快系统扫描结束，道：“妖界位面天选者灵魂解析完毕。妖王保嘉利尔，星界级强者，妖界位面修罗场十强者之一，本体属性：力量520000，敏捷500000，反应520000。特长：妖器锻造，自我修复，统御妖族，夺舍重生。天选者印记：能量吞噬。”

　　哦了个去，这个妖王保嘉利尔这么强大？现在这是被系统降服了，成了咱的随身老爷爷了？

　　“这怎么可能……天选者怎么可能会有这么强大的系统……”妖王保嘉利尔很受伤，他死活都不能理解洪大力的这大败家系统怎么会这么强大：“我的天选者印记可以吞噬一切虚无能量，本来是可以将你的天选者印记吞掉这样我就可以变的更强，结果居然被直接囚禁……”

　　恩，老实说能成为妖王，妖界位面的顶级强者，保嘉利尔确实是相当强大的。

　　本来按照他的计划，灵魂进入到洪大力体内，吞掉洪大力的天选者印记，到时候无论是夺舍洪大力还是找机会夺舍另一个更强的天选者都可以。

　　可是却不想，他刚一进来就被洪大力的这个什么大败家系统给彻底囚禁，这尼玛还怎么玩？

　　“你欺骗了我，可恶的人类！”妖王保嘉利尔很受伤，很愤怒：“难怪你这么笃定，你压根就不是什么天选者，而是神选者！这个什么大败家系统拥有这么强大的能力，只有神选者印记才有可能做到！”

　　诶？什么天选者神选者的，老子莫非不是天选者而是那个什么更强的神选者？

　　“那个啥，妖王大哥，”洪大力好奇道：“你看哈，现在呢，你已经算是我的随身老爷爷了对吧？然后呢，你被囚禁了，要不你告诉告诉我这神选者是怎么回事呗？咱俩到时候要是处的好了，我找个机会给你求求情，放你出去也不是不可能呀……”

　　现在妖王的愿望还真的就是这个，所以他一听到洪大力的话，确实是心动了，反正提供些信息也没什么大不了，这就给洪大力解释起来：“天选者印记，是位面掌控者制造出来的。用来维护本位面的平衡。而神选者，则是这浩瀚的宇宙中，至高无上的存在，宇宙主宰制造出来的印记。神选者平衡的不只是本位面，而是所有的平行位面。每一代的神选者都会有独特的性格，不过具体怎么样我也没见过。我举个例子吧，如果把各大宇宙看成宗教，那么位面掌控者就相当于各宗教的教宗，天选者相当于宗教内的圣使，巡视各宗教的内部。而宇宙主宰，就相当于所有宗教上面的最强的教皇，神选者就相当于神使，负责的是这所有宗教之间的平衡。”

　　哦了个去，咱这面子就跟小孩子尿过的床单一样在有限的空间里无限的扩张啊！

　　咱这就变成神使大人了？我就说么，大败家系统一听这名就高大上啊，怎么可能只是区区天选者捏？神选者，这才对嘛，哇哈哈哈哈！

　　绑架了一个随身老爷爷，感觉还是很不错的。

　　所以洪大力的心情很好，笑嘻嘻地说道：“还不错，解释的挺全面。那就这样吧，对了，我的这些同学朋友们什么时候能醒啊？”

　　“再过两小时差不多了。”妖王保嘉利尔表示很庆幸，心里暗暗嘀咕：“幸亏刚才力量不足以把这些人全部杀光，不然现在可就悲剧了……”

　　恩，之前他确实是想把这些人全部震死的，不过力量没够，这就救了他一命，不然下场绝对悲惨。

　　“好吧，算你还有点良心。”洪大力满意的安慰了他一下：“好好干，要是叫我满意的话等以后有机会我帮你出来。话说，妖王当狗腿子，还是很不错的……”

　　恩，妖族位面顶级强者当自己的狗腿子，这事估计也就洪大力能干得出来……

　　如今形势比人强呀，妖王泪流满面——想自己打从成为天选者，何时被人这么指挥过，可是没办法，人家逼格比自己高太多……

　　“说起来，其实你也挺可怜的，”洪大力找了个地方坐下，冲妖王说道：“好好的自己位面呼风唤雨多好，非跑这里来找郁闷。结果最后跟炎龙之王阿雷布斯塔同归于尽不说，灵魂还被我给绑架了——话说你们为什么一定要来我们位面打架啊？和平点不好吗？”

　　这个问题一直困扰着洪大力。

　　按理说，大家各过各的，互不侵犯挺好的，结果非得弄出这什么位面战争，你说这是何苦呢？

　　“位面战争，呵呵，你以为我们愿意来？”妖王保嘉利尔无奈苦笑，他摇了摇头，缓缓说道：“简单来说位面战争其实就是一句话，按你们这位面的说法，叫神仙打架凡人遭殃。”

　　诶？神仙打架凡人遭殃？这是什么情况？

　　“还有这说法？”洪大力瞪大眼睛：“那你给我讲讲，怎么个神仙打架凡人遭殃？”

　　“在宇宙这无数个位面中，每一个位面都有一位大能叫位面掌控者，这你是知道的了。”妖王缓缓道：“而这些位面掌控者，平时大部分时间都是在修炼。你想啊，他们寿命极长，实力也已经几乎到顶，这么拼命修炼是为了什么？”

　　这个问题问的好。

　　当一个人的实力已经站在了这个宇宙位面的顶点，那他为什么还这么拼命修炼？而把下面的事情直接交给天选者去办？培养接班人？估计也就是一个原因。而更重要的原因……

　　果然，很快，妖王便解释起来：“位面掌控者之间，也是会打架的。他们修炼的岁月非常干燥无聊，而每一次巨型黑洞爆发，就是他们可以见面的时候。”

　　“但是，因为位面掌控者实力已经达到顶级，他们如果直接出手，就会导致各大位面大规模的崩塌，那是可以造成整个位面彻底毁灭的事情，所以他们是不能亲自动手的，只能各自牵制。”

　　“而这个时候，只是见面实在无聊，所以他们就会要求下面的天选者带队，前往各自的位面去进行战斗，而他们就负责看戏，互相之间讲条件。至于我们这些底层的小人物，呵呵，结局你懂的。”

　　这回洪大力是终于明白了。

　　这确实是神仙打架凡人遭殃啊。

　　位面掌控者无聊了，一见面就开打，开赌局，然后就看着下面的人大打出手，之后哪边赢了哪边就可以获得不少的好处，输的则签订各种条约什么的……

　　这尼玛就跟两国之间战争差不多啊，领导人负责发号施令，然后送死的都是下面的小兵。战胜国就可以获得巨大的好处，战败国就得签订一系列的不平等条约……

　　“然后你们就这么倒霉的过来了？”洪大力问道。

　　“不过来有什么办法？”妖王表示这件事情确实很郁闷：“你是神选者，应该也能知道，那个印记会逼着你过来，你敢不过来直接就得死。你过来狠拼一把或许还能有活的希望，换你你怎么选？”

　　原来是这样。

　　恩，看来还是咱的大败家系统给力呀，为了避免这样的事情发生，直接给咱弄个享福位面……

　　那意思就是这些天选者爱怎么打怎么打，老子不管那些直接去地球想怎么开心就怎么开心……

　　“唉，天选者的苦，你这神选者是不会知道的。”妖王语气中满是羡慕：“神选者每十万年会出现一个，每一个神选者出现，都会拥有强大的好运气，而且会得到神选者印记的各种呵护。我们天选者就不一样了，自带群嘲光环，走到哪打到哪，不是生就是死啊。”

　　诶，他怎么说的，好像这天选者就是主角，而神选者就是GM呢？这性质很接近啊有没有？

　　你想啊，那些小说里的主角几乎都是走哪嘲讽到哪，上到位高权重顶级高手，下到地痞流氓甚至街边的一个买菜的都看他不顺眼。

　　而咱这神选者就不一样，走哪都是大哥级人物，绝对的一呼百应随便一个狗腿子都逆天啊！

　　洪大力这回是真的乐了。

　　要说这人不比是感觉不到幸福的，这一比，那就优越感爆棚啊！

　　别的不说，就这妖王，别看是妖界位面顶级高手看起来风光无限，这一路走过来那是不知道经历了多少的风雨。本来成为妖王了可以送口气吧，别急，位面战争来了，还得拼死拼活，最后到底是跟炎龙之王阿雷布斯塔同归于尽结果被镇压在这里一万年……

　　还是咱的大败家系统好呀！


第1122章 古菲菲？

　　“好吧，看你挺可怜的，我就不为难你了。”洪大力本质还是很善良的，安慰了妖王一番：“好好干，我是不会亏待你的。什么东西对你有好处你尽管开口，看你也挺不容易的……”

　　估计打从妖王成为天选者，还没人这么跟他说过话。不过听在心里还真听舒服的……

　　“那先谢谢了。”妖王叹了口气：“那我先去休息会，没什么事的话我就先不出来了。对了，”妖王临走前顺便不忘提醒洪大力一句：“那个胖丫头很诡异，你小心些，不到万不得已千万别激怒她。”

　　说着就这么郁闷的没声了……

　　胖丫头？古菲菲？

　　洪大力看向正躺在地上的古菲菲，满脸的问号。

　　古菲菲的奇怪之处，洪大力已经不是第一次听说了。起码到现在为止，至少已经有好几个人提到他的与众不同了。而且这几个人，每一个都可以说是一方霸主，最后这个更是最强的天选者之一，妖界位面的顶级高手妖王保嘉利尔。

　　这么几个重量级的人都这么说，那这古菲菲身上又到底藏了什么样的秘密？

　　……

　　而与此同时，另一边。花月灵乘坐着宇宙飞船，降落到了炎阳行星上面。

　　之前他就隐隐感觉这一次洪大力的试练之行不简单，贝家的贝世辉可能会来不说，另一方面，她也隐隐的有些感觉，在这炎阳行星上面，肯定还会发生其他的大事！

　　“小乖乖，你可千万不能有事啊。”花月灵喃喃道：“我已经失去了军儿，绝对不能再失去你了。如果有人真的敢对你下杀手的话，就算要使用那一招，我也在所不惜！”

　　想到这里，花月灵满脸坚毅，向着炎龙一族都市烈焰深渊直接飞了过去。

　　……

　　超神学院内，天选者空休息的房间。

　　当当当，敲门声响起。

　　“进来。”正在闭目修炼的空听到敲门声，缓缓睁开眼睛。

　　很快，房间的门打开，贝元青的脸出现在空的视线中。贝元青是自己一个人来的，很明显有些拘束害怕，小心道：“您好，尊敬的天选者大人，之前多有冒犯，还请您大人大量，一定不要介意。”

　　以他贝家大少爷的身份能跑来主动低头，确实已经实属不易。不过很明显，他这次来，还有着别的打算——借刀杀人这样的事情，有机会那是一定要做的。

　　“恩，有什么事情直接说吧。”空淡淡点了点头，径直回到床上：“如果只是专程来道歉的话，那么你现在已经可以走了，我只是喜欢跟人切磋，睚眦必报我还没那么无聊。”

　　“有事，是真的有事的。”贝元青急忙道：“我听说您非常喜欢找人切磋，所以就专程来跟您介绍两个您一定会很愿意交手的对手。”

　　“你说的是那个什么古菲菲和洪大力？”空看着站在面前的贝元青，不屑的笑了笑：“你的实力太弱了，他们又能强到哪去？”

　　之前他与贝元青交手，确实更大的原因只是因为他想试试水，而很明显，结果叫他很失望——眼前的这个家伙甚至连他一半的实力都没逼出来。

　　他都这样，那这学院内的古菲菲和洪大力，又能强到哪去？

　　“不不不，天选者大人，”贝元青拼命摇头：“我想您可能有些太小看他们了。如果说我的实力是一百分的话，洪大力的实力大约有一百五左右。而古菲菲，绝对有两百分以上！”

　　如果说之前空对于古菲菲和洪大力还没什么兴趣的话，那么如今听完贝元青的话，空真的兴奋了。

　　他喜欢挑战强者，挑战各种各样的强者，否则也不会提前过来了。

　　毕竟，身为天选者，不知什么时候将会到来的修罗场就是头顶的一座大山，如果不保持时时刻刻的向上前进，那么一旦进入修罗场，就只有死路一条。

　　所以他必须要不停的挑战强者，将自己的潜力压榨到极限，这样才能用有更大的活命的机会。

　　而尤其是，这个贝元青既然已经知道了自己的身份，那么他就绝对不敢对自己说谎。

　　“如果你说的都是真的，那么我或许真的应该去看看。”空淡淡点了点头，之后嘿嘿一笑：“不过我事先可是要警告你，如果你敢骗我的话，后果你应该明白。”

　　“不敢不敢，我怎么敢骗你！”贝元青拼命摇头：“对于尊贵的天选者大人，借我一百个胆子我也不敢跟您说谎啊！”

　　“你知道就好！”空当即起身，道：“给我准备飞船吧，我这就出发。早去早回。”

　　“好，好的！”这个空终于准备出手了！贝元青心下大喜，屁颠屁颠的往外跑：“我这就去！”

　　……

　　炎阳行星，炎龙都市烈焰深渊之内。

　　“刚才到底怎么回事？”大长老阿努布雷塔狠狠咳嗽了两声，之后坐起身子。他一起身，第一个动作就是先看向妖王保嘉利尔的首级，眼看首级还在而且并没有生长出多少，这才长出口气，道：“还好还好，这妖王首级经过镇压这么久居然还有这么大的威能，委实是太可怕了，快把它放回去！”

　　天空中拖着妖王首级的那八只巨龙此时也已经回复神智，之前发生的事情他们没有半点感觉，只是有点昏昏沉沉的。如今听了大长老的话，当即把首级重新沉回岩浆池。

　　而这个时候，妖王的灵魂早已经被禁锢在了洪大力的脑子里，没有任何人发觉。

　　“啊，这觉睡得真香啊。”古菲菲长长的伸了个懒腰，也醒了过来。

　　跟大长老的迷茫不一样，很明显，她之前就没感觉有什么问题，一点都没放在心上。只是看着洪大力的眼神有了那么一点点的不大一样。

　　这丫头果然有问题！

　　洪大力跟古菲菲对视，忽然扬了扬眉毛，之后继续躺在地上休息。

　　“大家都没什么事吧？”陆续的都爬起身，导师看着全班同学，着急道：“有没有人觉得哪里不舒服的？有的话赶紧汇报。”

　　“导师，我没事。”“我也没什么事。”“还好，就是脑子有点发晕……”

　　所有人全部站了起来，此时这里发生之前那样的事情，叫大家都有点摸不着头脑。可是具体哪里不对，却又感觉不出来。

　　“这妖王的首级，看样子是不能留在这里了。”大长老看着岩浆池，缓缓说道：“之前我们镇压他而没选择直接把他的首级彻底摧毁，主要原因是因为从他的首级上面可以感受到一些当时我们炎龙之王阿雷布斯塔与他战斗时的情景，这样对于我们炎龙一族族人的成长很有好处。不过如今看来，留下他总归是个祸患，确实该想办法处理了。”

　　妖王的头颅放在这里，对于炎龙一族的成长，是有很大的好处的。否则就算他的再生能力再强，毕竟也还是可以彻底毁灭的。

　　可是今天妖王露出了这么一手，大长老隐隐的就感觉事情不大对劲，当即便下令准备将妖王的首级给彻底毁灭。

　　很快，天空之中拉着八条锁链的巨龙飞了回来，落到地上化为人型，大长老带着他们走到一旁，压低声音道：“妖王的首级今天弄出这样的事情，给我暗中好好查一下，看看有没有谁有什么特别的反应，一旦发现，马上回来汇报。”

　　“是。”八名巨龙当即鞠躬答应。

　　“好了，把这妖王首级彻底封锁，然后毁掉他。”大长老轻轻挥了挥手：“去吧。”

　　“是！”八名巨龙这就离开。

　　“好了，大家，”大长老回到洪大力等人面前，微微笑了笑，道：“今天出了些意外情况让我很是抱歉。后面的行程就只能做些小小的变动，大家可以自行游玩，我们需要回去处理一下这妖王首级的问题，实在抱歉。”

　　“客气客气，”导师金克斯赶紧说道：“事发突然，我们也没想到会发生这样的事情，既然如此，那大长老您先忙，我叫大家各自去随便走走看看，然后就先回去休息。等明天上午，大长老您可以安排些人，我们来切磋一下。”

　　“恩，好的。”大长老点头，之后伸手：“请。”

　　“请。”

　　……

　　烈焰深渊之中。

　　之前妖王首级造成那么大的动静，大家互相之间都已经有了一些感觉，纷纷走上街头议论。龙族是一个很奇特的种族，他们高傲，实力强大，而最关键的一点，就是自信心非常大。这妖王首级虽然弄出那么大的动静，可是也并没有造成太大的骚乱，互相之间也就是问问就算结束了。而更多的讨论内容，则全部都集中在了明天即将到来的论武大会上。

　　烈焰深渊西边演武场，几个人在那里边走边聊，为首的看起来是一个大约二十来岁的少年，一身黑色盔甲，头上生着两只冲天长角，面容坚毅，身上散发出淡淡的杀戮之气。

　　“莱斯利塔，明天的论武大会，你可一定要好好表现呀，为我们炎龙一族争光！”说话的那名少年很明显对这个黑色盔甲的年轻人很是崇拜，语气很恭敬。


第1123章 漩涡中心

　　“我知道，”莱斯利塔点了点头，淡淡道：“这一次的论武大会有克瑞丝娜塔参加，她可是我们炎龙一族的第一天才，我的梦中情人呢，这么好的机会，我是一定要好好表现的。而且这些人类之中，好像只有一个叫古菲菲的很厉害，其他的都一般般。我的目标是拿到第二名。至于第一，有克瑞丝娜塔在，希望不大。”

　　这时候另一人点头道：“莱斯利塔大哥这些年每天都在修炼，虽然人形态只能发挥出大约百分之十左右的战斗力，可是对付那些人类，应该没什么问题的。”

　　“第二名？呵呵，实在是很抱歉呢，第二名已经被我预定了。”这时候不远处，又有三人走过来，为首一人一身红色盔甲，笑着说道：“有我莱蒂昂斯塔在这，你想拿第二名，可是没机会了呢。”

　　“不试试又怎么知道？”莱斯利塔瞥了走过来的莱蒂昂斯塔一眼，道：“不错，你确实很强，不过我这些年可一直都没放松过，人类世界的试练塔我都去过，在那里足足修炼了半年的时间。对于如何以人形态战斗，我的经验比你丰富！”

　　“试练塔？我还以为你有什么别的话说呢，”莱蒂昂斯塔哈哈大笑，指着莱斯利塔道：“试练塔这么有意思的地方我自然也去过，而且在我去的昆木星域可是第一名，你呢，又是多少？”

　　听到这话，莱斯利塔的脸色顿时变了变，之后哼了一声，道：“第一名又能如何，我也是第一名，那到时候就叫我看看，到底是你厉害，还是我更强！”

　　“好啊好啊，那到时候就叫我看看吧，哈哈。”莱蒂昂斯塔潇洒一挥手：“我们走，明天论武大会上见！”

　　等莱蒂昂斯塔一行三人离开，莱斯利塔身边的少年道：“莱斯利塔哥，我支持你，这莱蒂昂斯塔平时一向自认克萌萌下面第一人，平时狂妄嚣张，这一次说什么也要挫挫他的风头！”

　　“我尽力。”莱斯利塔摇头道：“认真来说，莱蒂昂斯塔确实有骄傲的本钱，他的出身就比我好不少，之前在妖王首级前参悟的境界也比我高一些。按照我们炎龙一族的实力分级，他跟我一样都是四级，不过他的经济优势比我强，综合来算，确实是他的胜面大些。”

　　“可是莱斯利塔哥，你在努力修炼这方面可比他强多了！”那少年给莱斯利塔打气。

　　“放心，我不会妄自菲薄的。对了，”莱斯利塔皱了皱眉，道：“这一次大长老都安排谁出手了？”

　　“其他的充数的大约四十来人，至于实力高的也就是你，莱蒂昂斯塔，法达利斯塔，希尔塔四人了吧。”少年回答道。

　　“恩，跟我设想的差不多。”莱斯利塔点了点头，之后道：“那人类那边，比较强的都有谁？知道不知道？”

　　“据说就一个古菲菲是最强的，其他的没谁了。”少年笑着说道：“这古菲菲确实很强，如果莱斯利塔哥你不变回巨龙形态的话，跟她打的胜算不高。”

　　“古菲菲……”莱斯利塔喃喃道：“这个古菲菲我很久以前就听说过，据说整个圣隆星界超神学院，古菲菲是当之无愧的第一人，她的实力跟三大家族的族长都不相上下，最关键的是甚至都没人能逼得她使用能力。这么一个人物确实很神秘，可惜不是龙族……”

　　“谁知道呢，这宇宙里神秘的人物太多了，”少年点头道：“不过我想，以莱蒂昂斯塔的性格，到时候肯定会挑战古菲菲的，到时候就有好戏看了。”

　　“哈哈，那是，他的性格肯定会这么做。”

　　……

　　烈焰深渊的一个角落之中。

　　穿着红色盔甲的洪伟诚住进了烈焰深渊的一家小旅馆内。

　　这烈焰深渊虽然是龙族的聚居地，不过偶尔也会有些外来者到这里来修炼切磋，所以旅馆之类的还是有的。

　　在房间里，洪伟诚远远地看着烈焰深渊最中央的岩浆池，皱眉道：“妖王首级一直被镇压在岩浆池中央，已经一万来年了，没想到居然还有这样的威势，妖族位面的妖王确实厉害，刚才的那声大笑居然将整个烈焰深渊内的所有人全部震晕，当初那场位面之战打的那么日月无光，确实不是虚传。”

　　当初洪大力在银河超级机器人大战的那星球海洋中遇到七彩龙王缔奇，缔奇说的位面之战，其实是缩水了许多的。这其实也是没办法，那时候洪大力还在银河系内打转，缔奇自然也不能告诉他太多的东西。

　　这就好像你给一个人树立目标，在他一个月赚一万的时候你鼓励他，说努努力一个月能赚一万五，他就会很有动力。

　　可是你要是告诉他，你拼命吧，到时候一个月就能赚五百万了，那就是天方夜谭了……

　　一个道理。

　　如果当时七彩龙王就告诉洪大力说这位面战争实际上是整个这个位面的无数星界都要参与进来，里面的对手很多都是妖王这样的等级……

　　那估计洪大力直接就不合计这方面的事了——太不现实。

　　“这妖王首级在这里一万多年都没什么事情，怎么今天忽然就弄出这事了？”洪伟诚皱眉，仔细想了想，之后喃喃道：“莫非，是因为洪大力？”

　　洪大力极受花月灵宠爱，洪伟诚自然是知道的。而关于洪大力的神秘身份，洪伟诚虽然不知道，不过或多或少也猜出来几分。毕竟洪大力要是没有点本事整天就只会惹祸败家，花月灵就算宠爱他也肯定不会像现在这样。

　　尤其是洪大力刚到这里就发生妖王首级发威的事情，实在太巧合。

　　“算了，不管这妖王首级到底怎么回事，”洪伟诚暗暗下了决定：“先保护好大力要紧。贝世辉那家伙是变形魂石的能力者，杀人从来都是无声无息，贝家就因为有他才稳坐三大家族的交椅没人敢碰，毕竟贝世辉杀人的手段太多，不到万不得已没人愿意惹他。这一次大力叫他们贝家丢了那么大的人，贝世辉不可能没动作。而他来这边第一目标肯定是要除掉我和彬皓，必须要小心。”

　　……

　　烈焰深渊，山壁上面一块极不起眼的小石头。

　　这块小石头跟周围的山体完全一样，哪怕你盯着它看上一个小时，也绝对不会发现任何的问题。

　　可这块小石头确实不是普通的石头，它正是贝世辉化身变成的！

　　“妖王首级异变，好奇怪啊。”贝世辉看着岩浆池，暗道：“到底是什么原因才能导致妖王首级发生这种异变？今天刚好是洪大力和古菲菲他们来这里，莫非是因为他们两个？那到底是古菲菲还是因为洪大力？”

　　作为贝家的第一杀手，对于危险的敏锐直觉，贝世辉绝对不当第二人想。

　　隐隐的他就感觉这一次的暗杀行动绝对没有表面上看起来的这么简单。

　　“光一个洪大力还算好对付，可是再加上一个强到变态的古菲菲，就得多加小心了。”贝世辉从墙壁上下来，化成一只小小的鸟，在烈焰深渊中飞行：“先找到暗中保护洪大力的人，把那些暗桩解决掉才行。否则想杀洪大力，希望不大。”

　　他在都市中飞行，边飞边到处看。

　　虽然巨龙是这星球无可争议的食物链顶端，不过毕竟这里是炎龙都市烈焰深渊，没有特殊情况，那些龙族是不会变成巨龙漫天飞的，所以贝世辉虽然化身小鸟，还是安全的很。

　　他飞了一会，忽然眼睛一两，嘿嘿笑道：“还真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫啊，那个不就是洪彬皓吗？可真是太巧了啊，哈哈！”

　　既然已经发现目标，贝世辉当即飞到一个角落，之后又变成了一只小小的虫子，向着洪彬皓的方向偷偷的飞了过去。

　　等飞到近前，贝世辉再次变型，变成了一根小小的毛发，贴在洪彬皓的盔甲上面，神不知鬼不觉。

　　变形魂石，作为高等魂石，变形魂石的强大，确实超出人们的想象。否则贝世辉也不可能会这样叫圣隆皇族的人谈虎色变了。

　　很明显，一跟小小的毛发粘到盔甲上面，完全就没有引起洪彬皓的任何怀疑。他在这烈焰深渊内到处游走，探听最新的消息，之后找了一家宾馆，进去休息。

　　当然，虽然是没发现贝世辉就帖在身上，可是洪彬皓依然小心翼翼。哪怕是在宾馆内休息，他也依然没有放松警惕，盘膝静坐，闭目沉思。此时哪怕有任何的风吹草动，洪彬皓都绝对会以最快的速度做出反应。

　　到了这样的时候，比拼的就是耐力。谁最先放松下来，谁就很有可能变成尸体。

　　……

　　一天的时间转眼间过去。

　　第二天一早，导师金克斯带着班级的学生，向着烈焰深渊内的演武场出发，论武大会，开始了。

　　此时，整个演武场上人头攒动，热闹非凡，几乎所有的龙族年轻人不管是相关的还是不相关的都来观看这场论武大会。除了年轻人外，烈焰深渊中的一些成年的巨龙也都来到此地，观看人类这一些人的实力到底如何。


第1124章 神选者，魔选者

　　说起来，龙族与人类之间的关系还是很不错的。

　　虽然互相之间都暗暗较劲，但是两个种族之间，却是一向互通有无。龙族是一个很懒惰的种族，成年后大部分时间都在睡觉，而人类则很勤劳，他们会把龙族需要的东西经常性的运来。而龙族则会把一些用不到的珍贵材料送给人类作为交换。

　　就比方说，一些死亡的老年巨龙，他们在死之后都会将身上对人类有用的比如鳞片之类交出去，这样就会对龙族的那些年轻的后代很有好处。

　　所以这一次龙族与人类之间的论武大会，就很受重视——毕竟宇宙间只有强者才会得到尊重，谁也不希望在自己的地盘上丢人不是？

　　到了演武场，洪大力跟古菲菲一路，找了一块比较安静的选手席走过去。

　　而在另一边，莱蒂昂斯塔双手抱坏，高傲地看着人类这边的超神学院的学员。在他身边，是一位看起来大约五十来岁的中年男子，正是他的父亲，炎龙一族中的超级强者，昂穆蒂斯塔，龙族九阶强者！

　　“莱蒂，待会比赛，一定要加油啊。”昂穆蒂斯塔微笑道：“可别跟咱们龙族丢人。这些超神学院的学生虽然还处于成长期，可是据说里面还是有几个实力很不错的。”

　　“放心吧，父亲，”莱蒂昂斯塔不屑道：“这些人里，除了那个名声极大的古菲菲外，其他人我还没放在眼里。就是那个古菲菲不知道是什么样的水准，等呆会有机会，我一定要试试！”

　　“小心为上，”昂穆蒂斯塔点头道：“别跟咱们龙族丢人，我就拭目以待了。”

　　另一边，莱斯利塔远远地看着坐在超神学院这边的克瑞丝娜塔，眼中满是期待的目光。

　　克瑞丝娜塔，炎龙一族的第一天才，天赋极高不说人也很漂亮，非常符合炎龙一族年轻巨龙的审美观。不知道多少年轻男性巨龙都把克瑞丝娜塔当成梦中情人。莱斯利塔自然也不例外。

　　“莱斯利塔哥，”一旁的年轻人不断给他打气：“加油！克萌萌一定会对你刮目相看的！”

　　“那是当然。”莱斯利塔握紧拳头：“我拼命苦修这么多年，为的不就是这样的机会！”

　　他的神情中充满了自信，在呀眼里，此时长上也就只有莱蒂昂斯塔才配当他的对手。

　　而就在龙族的这些年轻人互相之间暗自较劲的功夫，古菲菲却是靠近洪大力，小声道：“大力，昨天妖王的首级那事，跟你有关系吧？”

　　听了古菲菲的话，洪大力顿时毛孔发寒啊有没有？

　　妖王之前就提醒他，古菲菲不简单，果然两人之间的事情，被古菲菲看出来了一些。

　　“啊，马马虎虎吧，”洪大力摸了摸鼻子，转移话题：“今天的比赛你上场吗？”

　　“少跟我打马虎眼，”古菲菲伸出胳膊搂住洪大力的脖子，嘿嘿冷笑：“快说，那妖王的灵魂是不是被你给吃了？！”

　　我靠，这个她都看得出来？！

　　洪大力见鬼一般的看着她，压低声音，鬼鬼祟祟的：“你别乱说，我还没那么神通广大。”

　　“得了吧，”古菲菲不屑道：“昨天我压根就没晕，估计整个都市里面也就是咱俩知道当时发生的事情。妖王的眼睛那两道黑气是进了你的身体里了，所以很明显，你俩之间肯定有鬼，你赶紧跟我说，不然的话为了安全起见，我只能做掉你，这样那妖王的灵魂就算再本事也肯定完蛋！”

　　靠！这古菲菲到底什么来头啊？这她都知道？！

　　这时候妖王的声音在洪大力的脑子里响起：“知道我当时为什么说她很危险了吧？这个丫头的真实身份连我都猜不出来，她的身上藏着极大的秘密，不过看得出来，跟你关系还行，不然现在就不是跟你问话而是昨天就直接动手了。”

　　“那我怎么办？”洪大力问妖王：“跟她说不说？”

　　“说也没什么，”妖王道：“她既然知道昨天的事情而没动手，那就说明她只是好奇，你实话实说，她不会对你动手的。不然可就说不好了。”

　　有道理。她既然已经知道昨天发生的事而没动手，那么自然就说明她对于妖王虽然好奇，不过倒是没太当回事，至少没把自己当敌人……

　　“妖王灵魂确实在我脑子里，”洪大力偷偷道：“被我抓住了，现在算是我的随身老爷爷，你懂的。”

　　“被你抓住了？”古菲菲对洪大力有点刮目相看了：“看来之前确实小瞧你了啊，我以为你只是普通的天选者呢，不过现在看来，你的等级比天选者高呀。”

　　这她也知道？

　　洪大力见鬼似的：“你到底是什么身份啊？什么都瞒不过你？”

　　“那你不用管，”古菲菲笑嘻嘻的：“反正我不会对你出手就是了。诶，那你跟我说说，你跟妖王之间达成什么协议了？他既然当你的什么随身老爷爷，说明你有事他会帮忙啊，他都会干些什么不？”

　　这古菲菲越发的神秘了，洪大力有点摸不准她的意思，不过这也没什么瞒她的必要，小声道：“妖王会炼制妖器，以后咱们可以找材料叫他练。”

　　“炼制妖器？这个能力不错。”古菲菲双眼发亮：“妖器很值钱的，等炼好了我帮你卖，然后到时候分我一份。”

　　“以你的本事还这么缺钱？”洪大力越发的看不透她：“你的实力高的没边啊，而且还知道我等级比天选者高，按说以你的本事，想要多少钱没有？怎么总跟个吝啬鬼似的这么小气啊？反正我钱多，妖器练好了你拿去卖，钱全都给你也没问题！”

　　“放屁，”古菲菲顿时怒了：“要全都给我我还用跟你废话这么多？别墨迹，二八分，我二你八，敢多给我一毛钱我跟你玩命！”

　　靠，就听说嫌自己分的少的，像古菲菲这样怕自己分多的还真是头一次见！

　　“行，二八就二八，”洪大力嘟囔：“你说多少就是多少了。”

　　“这还差不多，好了，马上就开始了，看好戏吧。”听得洪大力答应，古菲菲明显心情错，不再提昨天的事情，开始看比赛。

　　洪大力则是暗中问妖王：“妖王，你说这古菲菲到底什么身份啊？知道的很多，实力很强，而且连我等级比天选者高都知道，你说她会不会是神选者？”

　　这个很有可能啊，这古菲菲怎么看怎么跟神选者接近，不过一个星界能出俩神选者吗？

　　“神选者？不像。”妖王沉吟了一会：“不过你的话倒是提醒了我。对了，你的神选者印记叫什么来着？大败家系统？”

　　“啊，对啊，”这事没必要瞒着，反正妖王知道自己的身份，洪大力点头道：“怎么了？”

　　“我忽然有点想法了。”妖王的声音缓缓传来：“你先告诉我，这个古菲菲最大的特点是什么？”

　　“最大的特点啊？”洪大力想了一会，之后很肯定地说道：“除了实力极为逆天外，最大的特点就是抠，不是一般的抠啊！请我吃饭居然只请我吃面条！面条诶，肉丝都不许放的！”

　　这确实得算是古菲菲最大的特点了……

　　这丫头还真不是一般的抠！

　　“嘿嘿，这就差不多了，”妖王听到洪大力的这话，语气终于有些肯定了：“其实对于你，我之前是有点经验性错误了。其实确切地说，你应该不是神选者，而是魔选者。”

　　“魔选者？这到底是怎么回事啊？”洪大力这一次是真的惊呆了——咱的这性格怎么着也跟魔性不搭边啊，咱又不是杀人狂！

　　“有光就有暗，有神选者自然就有魔选者，这很正常。”妖王理所当然地说道：“就比方说有我们妖族位面，自然也就有道族位面，我们妖族面对你们这个位面的人类优势很大，可是面对道族位面的那些道士，就很是吃亏。而宇宙主宰也是一样。既然有宇宙主宰，自然就有宇宙魔神。按照你的这魔选者印记，应该就是宇宙大魔神弄出来的扭曲人性的东西。只不过你的性格实在是太阳光太正能量了，这才没受什么影响。”

　　这也有关系？

　　洪大力顿时听呆了：“我靠，还有这种事？那你快给我讲讲！”

　　“恩，咱们从头来。”妖王笑道：“昨天我休息后，其实是暗中跟你的这大败家系统交流了一下的。当然，说是查看一下也没什么问题，反正都属于你的印记。这大败家系统，简单的来说就是选择一个性格最好的人，然后给你最好的东西，一步一步的引诱你走上邪路。钱这东西，在我看来不值一文，但是对于你们这个位面就很重要。有钱，往往就会发生各种各样围绕着钱产生的黑暗面。大败家系统目的就是这样，给你最好的，勾引你慢慢的沉沦。可是你这家伙有点不大一样，什么动物的好朋友什么自然的好朋友，谁也没能想到你越是有钱就越是善良，到了现在大败家系统也拿你没什么办法……”


第1125章 吝啬鬼系统

　　仔细想想，妖王的话还真的挺有道理的。

　　起码在洪大力的印象中，没有钱的时候还好说，一旦有钱了性子就越来越坏的人确实有不少。各种各样的人的黑暗面，都会被慢慢的引发出来。

　　可自己居然没受到什么影响，这还真是一个好大的奇迹呀！

　　“按照这个思路来，这古菲菲，很可能才是真正的神选者。”妖王缓缓道：“她的神选者印记，估计跟你的差不多，应该也是一个什么系统，只不过她的系统跟你的系统性质完全相反。你的是大败家系统，她的应该就是吝啬鬼系统了……”

　　“扑哧！”听到这里，洪大力顿时忍不住，扑哧一声笑了出来。

　　大败家系统也就算了，这个吝啬鬼系统是个什么鬼啊老天！这样的系统也有？

　　“你还别笑，这完全有可能的。”妖王虽然也很想笑，不过还是先把话说完才行：“要知道，勤俭节约可是象征光明的神的最爱，你们这世界应该也有信仰之类的吧？你见过哪个神说鼓励人们铺张浪费的？”

　　诶？这么一说还真没有诶，不管哪个神，好像都是要求人们向善来着……

　　“所以说咯，这吝啬鬼系统，很可能就是这个古菲菲的神选者印记。”妖王最后总结：“她勤俭节约，每省多少多少钱啦什么的，就可以换取一些好处。老实说对于这样的印记，我其实是很羡慕的。系统可是属于印记中最强的一类，毕竟这玩意可以升级，兑换的东西非常非常多，效果也非常非常强。不像我们这些天选者，一般来说天选者印记都是固定的。虽然往往可以成长，但是有极限。你们神选者或者魔选者就没这个限制，多厉害。”

　　哎呀呀，这说的咱都有点不好意思了……

　　“好吧，算你说的有道理。”洪大力耸了耸肩膀：“那接下来，我该怎么办？”

　　“还能怎么办？”妖王果断提醒：“比赛开始了，先看比赛！”

　　洪大力：“……”

　　果然，妖王保嘉利尔这话一说完，场内炎龙一族大长老已经站起身，高声道：“本届炎龙与超神学院论武大会正式开始，比武过程中以切磋为主，点到即止，严禁故意伤人，有违者重重处罚。”

　　这里毕竟不是虚拟世界，主要训练的是实战经验，所以控制出手力度就尤为重要。

　　大长老宣布完，看了下台上导师金克斯这边，金克斯冲他点点头。

　　双方同意，大长老当即清了清嗓子，大声道：“本届论武大会参赛选手一共八十八人，采取抽签原则。抽到一号的两位选手将最先进场比赛，抽到二号签的次之，以此类推，现在大家抽签吧！”

　　对于这些比武的规则，一般来说都没什么太大的区别，当即超神学院的学生和龙族参加比赛的年轻人全部下到场内，跑到角落处的大木箱旁边，伸手去取木签。洪大力和古菲菲是最后去的，洪大力的是四十号签，古菲菲是四十二号签。

　　等众人全部抽完，大长老大声道：“论武大会开始，一号签两名选手登场。”

　　这两人中，超神学院这边的是实力不算很强的叶飞，龙族那边则是一名也没什么名气的年轻巨龙，名字叫安达利斯塔。

　　要说这比武，生死战自然是实力强的碾压实力弱的过瘾，但是像这样的切磋比武，自然就是实力相当的打起来好看些。

　　两人这一登场，先是礼节性一握手，之后拉开架势开打。

　　不得不说，超神学院的学生们，虽然在学院里面看起来都跟普通人差别不太大，但是那是因为有属性压缩力场。等到了这里，那就完全不一样了。洪大力的这般本身就是炼体部，那都是属性强大的一群人。而龙族的优势也大部分都集中在身体素质上面，所以这一开打，双方各不相让，在演武场中央斗得难分胜负，轰隆声不绝于耳，场面非常震撼。

　　“无极神拳！”“龙爪！”

　　两人施展出各自的绝学对碰在一起。

　　轰的一声爆响，场地上面空气都被抽动，这一次碰撞明显撞出一股小型的冲击波，两人同时倒退三步，不过龙族的安达利斯塔毕竟是龙族，身体基础素质比起人类强上不少，很快回过气来，抢上强攻，几招后一脚踢飞了对方。

　　“安达利斯塔胜！”龙族一帮全部鼓掌叫好，虽然这属于低端局，不过只要赢了自然就是好的。

　　“承让！”安达利斯塔学着人类的礼节，抱拳行礼。

　　“多谢手下留情。”虽然输了，不过叶飞也算是小有所得，比武就是这样，实战中无论输赢，多少都会有些收获。

　　叶飞回到班级同学中间，众同学全部围上：“感觉怎么样？龙族是不是很强啊？”“我还真没跟龙族打过，他们的优点就是身体很强？”导师金克斯也问道：“怎么样，有收获吗？”

　　“恩，收获不小。”叶飞点头：“宇宙中什么样的敌人都有，这龙族不愧是身体素质排在前三的种族，我那一招换别人至少也得震伤，他居然硬接下来还可以那么快反攻，以前我是有点自大了。”

　　“呵呵，有收获就好。”金克斯笑着给叶飞打气：“加油，回去后好好修炼。咱们炼体部的身体素质见长，龙族也是一样，所以这次试练对大家的好处很大的。”

　　接下来是二号签，比赛进行得很快，大约五分钟后分出结果，这次是超神学院这边略胜一筹。

　　这论武大会一向是互有胜负，大长老选择的参赛人选也主要考虑双方之间差距不会太大，不然完全碾压的话就没意义了。

　　比赛一层一层推进，而就在此时，远处的一个座位上，已经乔装过的花月灵坐在人群中央，不显山不露水，看着下面的比赛。

　　“这些龙族的实力大约在星域一阶到二阶之间，强点的四阶左右。”花月灵只眼睛一看就大致能看出下面参赛者的实力，暗暗点头：“龙族确实是比较守承诺的种族，既然与人类签订友好合约，办事就比较温和。就是不知道咱家小乖乖是第多少号，等他上场的时候，估计就有乐子看了，呵呵。”

　　她笑了一会，之后又看向坐在洪大力身边的古菲菲，暗暗点头：“古菲菲和大力的关系看起来还不错，大力平时能跟她走的近些，好处巨大。”

　　……

　　而就在比赛稳步进行的时候，一艘宇宙飞船，飞进炎阳行星大气层。

　　这艘飞船进入炎阳行星之后，很快停在烈焰深渊不远处，随后，一个年轻人缓缓从飞船上走了下来。

　　天选者，空。

　　他一下飞船，便看向烈焰深渊的方向，喃喃道：“那个古菲菲和洪大力，就是在这了？挺有意思的地方，看看他们在做些什么。”

　　向着烈焰深渊的方向行进，刚一进城，便看到不少龙族的年轻人向着城西的方向出发，边走还边议论：“论武大会开始，快去看看热闹。”“是啊，这一次超神学院来的据说是炼体部的学员，主修的就是身体属性，跟咱们的主修方向差不多，有看头。”“快去快去，那边已经开打了都！”

　　“论武大会？这倒是挺有意思啊。”空的嘴角勾了勾，微笑着点点头。

　　他跟古菲菲和洪大力没什么愁，一切只是因为对于武道的追求，当然，更重要的是在竞争中提高自己实力，这样在将来的修罗场就可以拥有更大的活下去的机会。所以对于论武大会这样的场合，那是一定要去看看的。

　　跟着人群进入演武场，空一看到下面的比赛，顿时就来了兴致：“哈哈，不错不错，我的运气真的很好啊，没想到一来就遇到这样的场面。恩，巨龙和人类，好对手！”

　　空的到来，很快就引起了花月灵的注意：“天选者空？他怎么会来这里？”

　　空来到圣隆星，超神学院的院长第一时间就给各大家族发了资料下去，对于天选者原本就极为关注的花月灵更是第一时间详细查看了空的资料。

　　所以空刚一到这里，花月灵便将注意力全部都放到了他的身上。

　　而此时，大长老正宣布下一对选手进场：“第十二号签选手，超神学院学员刘圣文，对阵希尔塔。”

　　希尔塔，正是这次龙族年轻人中的种子选手之一，他可是受到龙族各位强者的重点关注的。

　　而相对之下，超神学院这边的刘圣文，可就没那么轻松了——他的实力虽然不弱，不过跟希尔塔比起来，很明显还是差上不少的。

　　两人这就登场，互相之间相对抱拳行礼：“多多关照。”

　　结果就在两人准备出手的时候，忽然一道年轻的声音响起：“论武大会，很有意思的场面。不知道我可以不可以也参加呢？”

　　居然有人要临时参加？

　　众人转过头去观看，那是一个少年，穿着相对普通，也没什么特别强大的气势。可是他就那么站在那里，却叫人总觉得，这个年轻人，不简单。

　　“恩？外来者？”大长老皱眉，看着空，问道：“年轻人，你确定你要参加这论武大会吗？目前我们这里已经抽签完毕。虽然我也很欢迎你能够与我们切磋下武艺，不过你的对手，可不好安排。”

　　论武大会，属于龙族和人类之间的切磋比试，一向都是双方一对一，这忽然多出一个人来，只要他守规矩登场不是不行，关键是他的对手，就不好找了。

　　“恩，那没什么问题的。”空笑了笑：“就他俩吧，一起上好了。”


第1126章 弱势群体

　　听了他的话，在场所有人全部都惊呆了。这个年轻人，居然叫两人一起上？！

　　“这人是谁啊？这么狂？！希尔塔可是我们炎龙一族年轻人中的种子选手，就算那个人类再弱，两个加起来也不是说笑的！”“可不是，这个年轻人真的以为他是绝世强者啊？叫两个一起上？”“太狂了，这人实在太狂了！”

　　洪大力这边众同学也都在小声议论，洪大力则问古菲菲：“菲菲，这家伙什么来头啊？这么嚣张？”恩，嚣张的人洪大力见多了，所以对于这样的人倒没什么太大感觉，最关键的是在他面前嚣张的一般都没好果子吃……

　　“天选者呗，”古菲菲撇了撇嘴：“有点本事所以就有点嚣张，很正常。不过我没听说咱们圣隆星界有天选者啊，等我看看。”她说着拿出小型智脑，查询了一会之后，道：“哦，塞隆星界的，本来应该是两天后来我们这边拜访，不过他居然提前来了。院长说这个人很是好斗，人品倒是还马马虎虎，好吧，呆会不行我就饶他一命好了。”

　　瞧瞧人家的这口气，呆会我就饶他一命好了……

　　大姐头就是牛逼威武霸气呀！

　　“哦，那倒不着急，不是故意来找麻烦的就好。”洪大力摸了摸下巴：“呆会见机行事，先别着急。”

　　当然，洪大力和古菲菲是有自己的想法，下面的龙族大长老阿努布雷塔却是真的怒了。

　　“狂妄！”就算一直都对人类比较友好的他也皱起眉来，寒声道：“没有人可以践踏我龙族的威严！年轻人，报上你的名字！”毕竟是大长老，他的这声音已经隐隐的夹杂了一些龙息的威势，回声隆隆，胆子小的怕是会被吓得腿都站不稳了。

　　“天选者，空。”空淡淡地回了一句：“这个名字，够了吗？”

　　天选者！这个年轻人居然是天选者！

　　在场众人全部都倒吸一口冷气！

　　天选者，整个宇宙中极为高级的存在，他们的身份无比高贵，来历更是无比神秘。而这些都还不算太重要。真正重要的是，天选者们，实力极为强大！完全可以出乎任何人意料的强大！

　　“原来是天选者驾到，”听到眼前的这人既然是天选者，大长老也收起了怒气，点了点头，道：“既然这样，那么我可以同意你的要求。希尔塔，准备接受天选者的挑战！”

　　“是！”听到眼前这人是天选者，希尔塔当即面色凝重起来。

　　看台上，昂穆蒂斯塔双眼紧紧地盯着天选者空，沉声道：“儿子，一定要多留意他的进攻方式。每一个天选者的实力都极为强大，而他们出手的机会却极为难得能够亲眼看到。所以今天咱们的运气可真的是不错啊，居然有这种好事。”

　　“恩，我明白。”莱蒂昂斯塔点头道：“父亲，你看这个天选者，实力到底能达到什么程度？”

　　“按人类的划分，至少星域五阶，至于是不是巅峰就不好说了。”对于天选者空，昂穆蒂斯塔给与了极高的评价。

　　而说话间，下面就已经准备动手了。

　　“天选者，不要以为你的身份不同我就会手下留情的，”希尔塔盯着空，沉声道：“我们龙族的尊严，可不是你说能挑战就能挑战的！”

　　空也没什么反应，只是淡淡道：“说够了吗？开始吧！”

　　“人类，配合我！”希尔塔眼中闪过怒火，高大的身体闪电一般冲了出去，只不过一眨眼间就到了空的面前，浑身肌肉隆起。与此同时，他原本的对手刘圣文，也配合着他一起行动，浑身散发着黑色的暗能迷雾，两人一左一右，同时出拳夹击！

　　“龙击！”“暗能强化！”

　　轰隆隆！

　　空气都仿佛被两人的攻击弄的沸腾起来，狂猛的热浪毫不留情的向空卷去。

　　“有点意思。”空的双眼瞳孔瞬间旋转，之后他的身体竟然瞬间变成两样，左边的暗能迷雾笼罩，一拳轰向刘圣文，右侧身体则是跟希尔塔一样，肌肉暴起，迎向希尔塔的拳头。

　　“砰！”“砰！”

　　两声沉闷的声音响起，同样的招数面对同样的招数，空的身形纹丝不动，希尔塔和刘圣文则只觉一股大力侵袭全身，身不由己的倒飞出去，凌空吐出一口鲜血，被空这完全一样的招数给轰的暴退十几步。

　　所有人全部都看呆了。

　　这是怎么回事？要说这个空能够使用刘圣文的暗能强化还可以理解，可是他居然连龙族的肉身强化都可以使用？！

　　“这个空，不愧是天选者，确实厉害！”昂穆蒂斯塔沉声道：“可以完全模拟对手的招数，再配上他强大的身体属性，任何对手面对他，都会极为吃亏。天选者，果然名不虚传啊。”

　　完美模拟对手的招数，那是什么意思？只要你的基础属性没有他高，同样的招数碰撞，你就只能败。

　　所以这个空，只露出这么一手，就已经叫在场所有人全部都刮目相看了。

　　天选者，确实厉害！

　　“还打吗？”空的表情没有半点波动，只是看着大长老：“如果不打的话，那么我就要办正事了。”

　　这个空来这里，居然是要办正事？他有什么正事要办的吗？

　　“阁下的意思是……”大长老也有点摸不准空的意思，不清楚他身为一个天选者，还是其他星界的天选者，来这里到底是要做什么。

　　“谁是洪大力和古菲菲？在这里吗？”空看向洪大力这边，大声道：“我今天来，是听说你们两人实力很强，所以来挑战你们的。如果你们在的话，那么这就下来吧。”

　　“果然是冲我家小乖乖来的！”花月灵双眼死死盯着空，暗道：“敢动我家小乖乖一根毫毛，老身拼着实力大损，也飞杀你不可！”

　　这个空，原来是来找人的？要挑战洪大力和古菲菲？

　　霎时间，所有人的目光全部都盯在了两人的身上。

　　“这家伙居然是来找咱俩的。”洪大力看了看古菲菲。他忽然很有点想笑，一个天选者屁颠屁颠的跑来挑战一个神选者一个魔选者，这是什么精神？这是大无畏的主动上门找揍的精神啊！

　　“我这就下去拧断他的脖子。”古菲菲站了起来：“我最讨厌无聊就想挑战我的。”

　　恩，她说这话洪大力绝对不会有一点的意外。不过很明显，他是有其他的打算的……

　　“别急，菲菲，下去后听我的话，嘿嘿，这一次，估计有乐子了。”洪大力终于站起身，拉着古菲菲一起往下面走：“千万要听我的话哈，咱们演出好戏！”

　　很快，两人到了场地上。这时候全场所有人全部都屏息静气，这古菲菲可是传说中超神学院无可争议的第一强者，洪大力则是最近冒出的新星，两人联手，这空能对付得了吗？

　　“你叫空？”洪大力站在空的面前，好奇问道：“怎么想起来跑这来啦？这么不远千里的，这精神可嘉呀。”

　　恩，这句话可真的是发自肺腑呀。

　　“有人告诉我，说你和古菲菲是超神学院最厉害的两个，”空一点都没隐瞒：“所以我就来看看。”

　　“到底是哪个王八犊子这么编排我啊？！”洪大力顿时气得跳脚，大声道：“老子是败家子啊！不是绝世高手啊！要打架能不能不找我啊？！跟我的同学们比我就是弱势群体啊！跟你这天选者一比我更是弱势群体中的弱势群体啊！干嘛要来找我打架啊！我不干！我不干！”

　　他说着甚至干脆直接一屁股坐地上了：“来吧，要打就打，我不还手！败家子解决问题只有一个方法，花钱！花钱解决不了的事就只能等死了！”

　　全场人都呆住了！这个洪大力连动手都不敢？

　　“哧——”莱蒂昂斯塔顿时嗤笑出声，道：“这么一个连动手都不敢的蠢货，来这里干什么的？”

　　结果就在这时候，古菲菲也是坐下了：“好吧，大力不动手，那我也就不动手了。算我认输，你该干嘛干嘛去，懒得理你。”

　　“你们！”空狂退一步，大怒，道：“面对我的挑战你们居然敢直接认输？！”

　　这回更好，洪大力干脆直接躺地上了，还舒服地翻了个身：“打不过就认输，这有什么丢人的？咱俩又没仇，你被别人当枪使还当的这么兴高采烈的，我要是你啊，就干脆直接杀回去，谁糊弄你就揍谁！”

　　空的眉头狠狠皱在一起。

　　他来的时候是有点仓促了，只是简单的查看了一下古菲菲和洪大力的资料，当然，还包括看了洪大力之前与贝元青战斗的视频——教室里面自然是有监控的。

　　而看的时候，他就发现，这个洪大力好像是很厉害，不过也没有想象中的那么强。至于古菲菲，她出手的视频就更不用说了，目前为止超神学院还没人能逼她使出真本事的。

　　这就造成一个很有意思的现象——空认为古菲菲和洪大力或许也很强，但是应该也强不到哪去。如今这两人更是直接认输，他真就信了……

　　“好吧，既然你们认输，那我也就不逼你们动手了。”空转身就走——他挑战两人是为了提高自己，两人都认输了他完全没必要非得死皮赖脸的叫人家动手对吧？所以他边走边道：“你们继续吧，我这就回去了。”

　　说完居然转眼之间就走远了，很快就再也看不见了……


第1127章 克萌萌居然突破了

　　等空离开之后，整个比武现场先是安静了一会，之后瞬间就炸锅了！

　　“怎么回事？洪大力不出手直接认输也就算了，古菲菲居然也直接认输了？这怎么可能啊？”

　　“古菲菲可是据说超神学院无可争议的第一人啊，难道看出了空的实力比自己高，不敢出手？”

　　“谁知道呢，今天这事很诡异啊！我感觉，这里面肯定是有另外的原因。”

　　其他不明白的都在议论，可是看台上的花月灵却是满意的笑了笑，暗道：“这混小子，倒是收放自如啊，是个成大器的料子，哈哈！”

　　另一边的炎龙一族强者昂穆蒂斯塔也是微微眯起双眼，道：“我的孩子，看到这个洪大力了吧？遇事冷静不冲动，懂得规避风险不会头脑发热，很厉害。”

　　“父亲，您的意思是，他刚才直接认输，是好事？”莱蒂昂斯塔奇怪道：“为什么？”

　　“你要知道，很多时候，无谓的战斗能避免才是最好的选择。”昂穆蒂斯塔微笑道：“遇到挑战二话不说就接下，赢了得意洋洋输了咬牙切齿，那是愣头青的行为，非智者可取。而且你难道没发现，这个空来的很诡异么？”

　　“恩，他的话里话外的意思，是有人故意引导他来的？”莱蒂昂斯塔很快明白过来。

　　“没错，被人当枪使，呵呵。”

　　……

　　场内，洪大力笑嘻嘻的坐在地上，一点都没有认输后的沮丧，反正笑的很是开心。

　　“大力，看不出来，你挺收放自如啊，”古菲菲笑道：“说说看，你当时怎么打算的？”

　　“很简单嘛，”这倒没什么不能说的，洪大力道：“这个叫什么空的天选者，明显是受人故意引导过来的。而叫他来挑战咱俩的，肯定是贝元青那蠢货，别人不能指名道姓的特意叫他挑战我。而且你听空说的话还有他做出的举动，这货明显就是一个战斗狂人，真跟他打，赢了后他肯定会缠着你，输了自己还郁闷，所以干脆不如不打。”

　　“恩，”古菲菲点头道：“咱们直接装打不过他认输，他大老远跑过来然后发现被骗了，这一下回去自然就是去找贝元青算账，被人当枪使的感觉可不好，接下来，有乐子看了，哈哈！”

　　输赢算什么？明知道对方被人当枪使，还冲上去打架那是棒槌，叫空这家伙杀个回马枪，这才是正确的选择。而很明显，这一次，贝家怕是有乐子看了……

　　“好了，咱俩也先回去吧，别在这坐着了，地上怪凉的。”洪大力拍了拍屁股，站起身子：“对了，接下来的比试你还参加吗？我觉得挺无聊的……”

　　“不参加也行，还是股票比较好玩。”炒股确实是会上瘾的，尤其是当过庄之后。所以古菲菲现在就很是期待继续去那个位面炒股……

　　两人回到座位上，众同学们对于他俩压根就没跟空对阵，表示很正常。

　　毕竟古菲菲的名头可不是吹出来的，空再怎么强也不会比古菲菲强，而很明显，跟一个天选者缠上绝对不是智者所为，毕竟没人喜欢麻烦。

　　“好了，既然事情已经结束，那么论武大会继续进行。”天选者空的横插一脚并没有引来太大的骚乱，大长老宣布比赛继续进行。

　　而这个时候，下面赛场之上双方又开始切磋比试，可炎龙一族年轻一代的第一天才，克瑞丝娜塔，却是看着洪大力，双眼逐渐爆发出迷人的光彩。

　　刚才她也是没看明白洪大力和古菲菲为什么不出手。很明显，以古菲菲的实力想打败空，绝对不是什么天方夜谭。

　　可是洪大力没出手，古菲菲也没出手，这就叫克萌萌非常奇怪。

　　而当沉思了一会之后，克萌萌想通其中所有的关节后，这对于她的领悟，瞬间便上了一个好大的层次！

　　“力量不是绝对的，智慧也很重要。不能莽撞，如果可以使用智慧更好的解决，那么就不要使用武力。”克萌萌喃喃道：“我懂了，我明白了！嘻嘻，今天真的是从大力身上学到了好多的东西呢！”

　　她想到这里，猛的站了起来，浑身上下都发出让人着迷的柔光。

　　“这……这是……”克萌萌的异动，很快吸引了台下大长老的注意。大长老看着克萌萌的状态，顿时惊讶了：“她居然突破了？这孩子，哈哈，不愧是我们炎龙一族千年难遇的天才，居然能在这个时候突破，厉害，不错！”

　　“克瑞丝娜塔居然突破了！”昂穆蒂斯塔猛的站了起来：“厉害！这孩子居然能在这个时候突破，确实厉害！快，我的孩子，上场，向她挑战！机会难得，千万不要错过！”

　　刚突破，一般都会有想要练手的冲动。而这个时候，往往正是最容易看出他是怎么突破的阶段。等他把突破的内容彻底消化，那时候想看出来他突破的方式，可就难了。

　　“明白！”莱蒂昂斯塔当即跳进场内，冲克萌萌的方向说道：“克萌萌，我要挑战你！”

　　跟他一起下来的，还有另一个龙族年轻强者，莱斯利塔，也是看着克萌萌的方向：“克萌萌，快下来让我们看你现在达到什么样的程度了！”

　　克萌萌这个时候突破，吸引了所有人的好奇心，洪大力笑嘻嘻的冲她打招呼：“萌萌，恭喜你啦，居然突破了，等回去了请客呀，嘿嘿！”

　　他也就是随意的恭喜下，却不想克萌萌居然非常郑重的冲洪大力鞠了一躬，微笑道：“大力，谢谢你，没有你，我想突破，真的是好难的。”

　　诶？这是什么意思？咱也没干啥吧？

　　莫非咱多了一个新技能，看谁谁突破？

　　就在其他人好奇的时候，克萌萌轻轻一跳，潇洒的进入场内，之后微笑着冲莱蒂昂斯塔和莱斯利塔一抱拳，道：“谢谢两位陪我练手，我会好好表现的。”

　　克萌萌身为炎龙一族第一天才，虽然性格萌萌哒，不过实力可绝对不弱，莱蒂昂斯塔和莱斯利塔当即凝重点了点头，齐声道：“小心了！”

　　莱蒂昂斯塔和莱斯利塔虽然平时互相都看对方不顺眼，不过他俩的实力确实是相当强的。

　　两人联手，绝对不是一加一等于二那么简单。

　　此时，全场所有的观众全部都盯住场内三人，或者说三龙，都很好奇克萌萌这次突破，到底达到了什么样的境界。

　　毕竟巨龙一族漫长的岁月中，想要有所突破，绝对不是那么容易的。

　　“动手吧。”克萌萌冲两人微微点了点头，之后很是随意的摆出一个架势。

　　面对族中年轻一代第一天才，尤其是还是位女性，莱蒂昂斯塔和莱斯利塔两人不敢大意，浑身肌肉瞬间膨胀起来，这是龙族化为人型后特有的战斗方式，可以极大的爆发出身体的力量。

　　可是克萌萌却是没有任何的反应，只是等着两人动手。

　　昂穆蒂斯塔和大长老等成年巨龙则全部都屏息静气，想看看克萌萌到底是突破到了什么程度。

　　“小心了！”此时，场内的莱蒂昂斯塔和莱斯利塔两人，同时向克萌萌冲去，他俩的拳头带起剧烈的罡风，一左一右，轰向克萌萌。

　　巨龙一族内部比试，公认的是不可以使用龙息龙炎之类的招数，毕竟这种天赋技能大家都会，区别不大。所以比试的时候比的往往都是身体的属性。

　　可是今天这一次，很明显的不大一样——克萌萌突破的方向，并不是身体的属性增幅！

　　面对两人的围攻，克萌萌的身影居然开始游荡起来，穿花蝴蝶一般在两人的围攻中游走，看起来非常悠闲自在，闲庭信步一般。这一开打，莱蒂昂斯塔和莱斯利塔两人的攻势虽然极为猛烈，可是竟然连克萌萌的衣服都没碰到一丝。

　　克萌萌在这两人的攻势间游荡，偶尔找到破绽攻出一拳，却马上便被两人中负责防守的那个给挡下，然后当两人反击，克萌萌已经离开原地，打中的只是她的虚影。

　　三人又战了一会，克萌萌忽然又有些领悟，跳出战团，微微的笑了笑，道：“我明白啦！”

　　这一次她开始采取主动进攻，可是跟刚才的局面，明显大不相同。

　　克萌萌的动作也不十分快速，每一拳也并没有带起多大的威力，可是却几乎拳拳到肉，不过几个呼吸之间，莱蒂昂斯塔和莱斯利塔两人身上便中了起码三十多拳。

　　这还是克萌萌手下留情，没使上真正的力量。否则两人绝对已经躺下了。

　　“厉害！”昂穆蒂斯塔猛的站了起来！刚才克萌萌的动作说起来真不快，整个过程他都看在眼里，可是克萌萌的每一次闪避，都是堪称刚好避开两人的攻击，然后完美反击，一共反击三十一次，两人就共中了三十一拳！

　　“这莫非就是传说中的微风级身法？”大长老也是惊呆了。

　　巨龙一族一向都是粗狂豪放，平时拼身体素质拼天赋实力，却极少有拼身法等级的。可是如今的克萌萌，居然领悟了传说中的微风级身法？


第1128章 收获不少啊

　　“克萌萌挺厉害啊，居然自己领悟了微风级的身法。”看台上，古菲菲也是大赞。

　　“微风级身法？那是什么？”洪大力好奇道。

　　“这是武学前辈们总结出来的身法的等级。”古菲菲解释道：“第一等级叫飓风级，意思就是来去如飓风闪电，狂暴迅速。这一等级的身法以速度见长，我们平时遇到的大部分都是这一级。”

　　“恩，那第二级呢？”洪大力又问。

　　“第二级身法就是微风级，”古菲菲笑着说道：“意思是他的身法就好像微风一样在你身边吹过，虽然并不如何快，可是你却打不到他，他却吹的到你。”

　　这就很好理解了。

　　微风吹来，你只有被吹的份，但是你想反击，却完全抓不住对方的动向。

　　“第三级，叫无风级。”古菲菲继续：“无风，也就是无处不在的意思。风是流动的空气，空气流动起来你总还有可能会抓住他的方向。可是无风级，那就厉害了，空气静止的，却又无处不在，到了这个境界，他可以从任何角度攻击你，而你连他的位置却都不知道。”

　　我靠，这么恐怖！

　　洪大力听的毛骨悚然啊。前面两个等级还好，这第三个等级，岂不是就是说，已经接近无敌的存在了？那不知道有没有人达到这个等级了？

　　“菲菲，”洪大力问道：“那你知道不知道谁到了这个等级了？你是不是？”

　　“我还差了一点，”古菲菲摇了摇头：“现在也就只能算是微风级。我知道的洪家家主也就是你祖爷爷也是快达到无风级了，贝家家主和朱家家主应该也差不多。其他人应该距离这个等级还远。哦，对了，咱们超神学院院长那老头子也是接近无风级了。”

　　我靠，现在洪大力终于知道古菲菲多强力了，难怪他抓贝元青的脑袋一抓一个准，贝元青连还手都不敢，这完全就是两个境界啊有没有？！

　　当然，身法的这三个等级知道的人还是不少的，此时眼见克萌萌居然突破了这一关，顿时齐声喝彩：“克萌萌，好厉害！居然身法突破了，好样的！”“好！”“好样的！”

　　在场的不是龙族就是圣隆皇族，都是见过世面的人，天才人物大家不是没见过，身边就坐着惊才绝艳整个超神学院不做第二人想的大姐头古菲菲，可是这克萌萌，属实大出众人意料之外。

　　“哈哈，克萌萌，恭喜你啦！”莱蒂昂斯塔和莱斯利塔同时抱拳，恭喜道：“没想到你居然能突破到微风级身法，实在厉害！”

　　其实人类里面身法突破的还不算少，巨龙一族想在这方面有所突破，却是难上加难。

　　这就好像一个超级壮汉很难会像猴子那么灵活一个道理。

　　“嘻嘻，我也是运气好嘛，”克萌萌笑了笑，还有点意犹未尽：“要不再叫两个，再陪我练习一会？”

　　这可求之不得，莱蒂昂斯塔和莱斯利塔当即点头答应，冲看台上喊：“法达利斯塔，希尔塔，速度下来陪克萌萌再练会！”

　　“好！”两道黑影从看台上下来，正是年轻一代的另外两位天才，法达利斯塔和希尔塔。这一次大家都已经知道了克萌萌领悟了微风级身法，所以两人这一次是带着兵器来的。

　　一把长剑，一把重金属长枪，以及一对足足几千斤重的巨大金属锤子。

　　这四人里，莱蒂昂斯塔身体属性最强，用拳头。莱斯利塔身体相对灵活，选择长剑。法达利斯塔则用长枪辅助，最后的希尔塔选择了金属锤子制造压力。

　　这四样兵器可以说是各有各的套路，虽然龙族平时极少使用兵器，不过这些东西只要稍微用一下，熟悉之后组合起来就极难破解。

　　面对这样的阵容，克萌萌却是没有半点害怕之类的心情，嘻嘻一笑，二话不说便直接加入战团。

　　莱蒂昂斯塔使用双拳，第一个进攻，另外三人则在周围包抄，不断给克萌萌制造压力。

　　一开始五人这一轮乱战，大家互相之间都还没配合好，各打各的，克萌萌也是还不够熟练微风级的身法，所以招架起来相对有些吃力。

　　可是很快，莱蒂昂斯塔四人便已经熟练起来，这四人中使大锤的希尔塔负责主攻，莱斯利塔的长剑掩护，莱蒂昂斯塔双拳负责补充，剩下最后使用长枪的法达利斯塔则在一旁游走压阵。

　　这么一来，克萌萌的压力瞬间大增，躲闪起来吃力了许多。

　　好在这是龙族内部比试切磋，大家都没下死手，互相之间都留了反应的时间。

　　于是就这样，几十个回合之后，克萌萌的身法越发的圆转如意，躲闪起来越来越是轻松。

　　她始终都记得洪大力之前面对空的时候采取的办法，并不以蛮力与对手硬拼，而选择以智压力。又过了几十个回合后，克萌萌忽然之间一笑，先是在莱蒂昂斯塔面前使了个小动作，就在莱蒂昂斯塔一拳轰出的时候，克萌萌将他的拳力向着右方轻轻一带，刚好这时候使长剑的莱斯利塔杀倒，眼看克萌萌从眼前消失，长剑再刺下去就得刺到莱蒂昂斯塔身上，赶紧收招。

　　可是这时候克萌萌却又做了一个小动作，她把莱斯利塔的长剑又向希尔塔的双锤带了一下，顿时当的一声大响，剑锤相交，长剑当场被砸成粉碎。而这个时候克萌萌已经到了法达利斯塔的身后，一带一推，法达利斯塔整个人向着莱蒂昂斯塔扑去，两人直接抱成一团滚到在地。

　　这个时候剩下最后的希尔塔还没反应过来，克萌萌已经抓着法达利斯塔的长枪向希尔塔虚晃一枪，等希尔塔正准备接招的时候，手上已经猛的一轻一麻，右手握着的金属重锤已经到了克萌萌的手指上，滴溜溜的跟个球一样不停的打转。

　　不过转眼之间，四人合围之势，竟然就此化解。

　　周围一片寂静，无人敢相信自己所看到的一切。虽然刚才五人的比试都没使出真正的看家本事，不过整个过程，还是叫所有人看的目眩神迷。

　　全场所有人足足沉默了半分钟，这才全场都站了起来，向克萌萌报以无比热烈的掌声，无数的龙族年轻人更是大声喊道：“克萌萌，好样的！你好棒！我爱你！”“克萌萌，你简直太棒了！刚才的那一连串的动作，简直完美，太漂亮了！”

　　大长老也是真的愣住了。

　　“克萌萌这一手很厉害啊，”古菲菲点头赞道：“比普通的微风级身法，强的不是一星半点。”

　　此时，全场所有人都在称赞克萌萌的巨大进步，克萌萌却是转过身子，冲洪大力甜甜一笑，道：“大力，谢谢你！我领悟出来的东西比我想象的还要厉害哦！嘻嘻！等回去了我请你吃饭！”

　　洪大力摸了摸鼻子，听的莫名其妙的，奇怪道：“我什么也没干啊，你为什么要感谢我啊！”

　　“人家才不管，反正就是要谢谢你就对哩！”克萌萌明显心情极好，站在场内不断的微笑。

　　“克萌萌，你的身法好厉害。”莱蒂昂斯塔四人走上前来，恭喜道：“以前我们跟你之间就算有差距，也没这么明显。现在看来，咱们之间的差距不是一般的大啦，我们回去也得好好修炼了，不然被你拉的太多了。”

　　莱斯利塔点头同意，不过这家伙又看了看看台上的洪大力，哼哼道：“不过不管你是怎么突破的，你是巨龙，不许喜欢上洪大力那个人类！肥水不流外人田，就算你要找伴侣也只能在我们龙族内部找！”

　　另三人一起猛点头。

　　克萌萌本身天赋就高，长的又漂亮，性格又萌萌哒，正是无数炎龙年轻人心中的完美伴侣，所以现在他们对于克萌萌那完全就是看作瑰宝一般，要是克萌萌爱上洪大力这个人类，他们估计会直接暴走……

　　“人……人家怎么会喜欢上洪大力嘛，”克萌萌羞的脸都红了：“不跟你们说了，你们净说这些乱七八糟的。”说着就回看台上去了，只留下四人在那里面面相觑，摸不准克萌萌的想法。

　　坐在看台上的花月灵看着回到看台的克萌萌，笑呵呵的暗道：“看样子，咱家的小乖乖这一躺可是有不少的收获啊。被人当枪使的天选者空，回去肯定是要找贝元青的麻烦，又得了克瑞丝娜塔这么强大的伙伴，再加上明显跟他不错的古菲菲，以后的日子，怕是就好过喽，哈哈。”

　　花月灵之所以来这里，就是怕洪大力被贝世辉暗中下杀手遇到危险。如今看他跟古菲菲和克瑞丝娜塔关系这么好，顿时就放心许多。

　　结果就在这时，忽然烈焰深渊之中的某一处，传来一阵巨大的轰鸣声！

　　“轰——！！！”剧烈的爆炸声，一道人影从那旅馆冒起的烟雾中猛的被轰了出来，在空中直飞出几千米远，向着演武场的方向一路直撞了过去。“轰隆隆隆——”这一路也不知道撞倒了多少的建筑，当那人影终于掉在演武场内的时候，又滚了几十米，最终才终于停住。


第1129章 画俩大馒头！

　　这人穿着一身蓝色的盔甲，正是洪家花月灵派来暗中保护洪大力的洪彬皓！

　　这样的情况发生的极为突然，所有人甚至都还没反应过来。而花月灵则第一时间将自己隐藏起来，面对这样的场面，直接就来了一个以不变应万变！

　　而就在这个时候，从烈焰深渊的另一边，一道人影闪电般赶了过来，正是另一个负责暗中保护洪大力的洪家年轻强者，洪伟诚！

　　“彬皓，你怎么样了？”洪伟诚一到倒在地上的洪彬皓身边，赶紧将他扶了起来。家族内部有些斗争不假，他俩之前互相较劲也是真的。但是在这种面对外敌的情况下，自然不能胳膊肘往外拐。洪伟诚着急道：“还能说话吗？谁动的手？”

　　洪彬皓毕竟是星域四阶强者，虽然被轰飞了这么远，伤势很重，但是生命还没什么危险，艰难的张开嘴，道：“是贝家的贝世辉！千万小心！”

　　“果然是他！”洪伟诚恨得咬牙切齿：“我就知道他会来，只不过没想到这么快就敢对你动手！”

　　此时洪彬皓倒的地方是龙族的演武场，在这里就算借贝世辉十个胆子也绝对不敢直接动手，所以洪伟诚二话不说就向洪彬皓被打飞的方向冲去：“你等着，我这就去找他报仇！”转眼之间不见踪影。

　　“还是沉不住气啊。”花月灵看着走远的洪伟诚，暗自摇头，道：“不过也正常，不除掉贝世辉，绝对睡不安稳。就是想找融合变形魂石的贝世辉，可不容易。”

　　这时候因为发生这样的剧变，场上众人全部都围了上来，洪大力走在最前面，第一个到了洪彬皓身边，道：“你是我们洪家的人？”

　　眼前这个可能就是祖奶奶花月灵说的暗中保护自己的，所以洪大力还是非常关心的。

　　“大力少爷小心，”洪彬皓急声道：“不要离我太近，小心贝世辉那家伙接近你！”

　　贝世辉的变形魂石可以变成各种形态，之前就是变成头发丝帖在洪彬皓的身上这才偷袭得逞。如今洪大力就要与自己接触，天知道贝世辉是不是在附近，这要是帖在洪大力身上，后果不堪设想。

　　“不好，小乖乖要上前！”花月灵也是急了。她算准了贝世辉不敢直接对洪大力动手，肯定会先找到自己派来保护洪大力的人，可是如今洪彬皓已经重伤，如果贝世辉在这个时候变成什么帖在洪大力的身上……

　　可是毕竟已经晚了。

　　贝世辉打的确实是这个主意，他偷袭一得手，第一时间就变成了一块小小的吸铁石，吸在了洪彬皓的金属盔甲上。等洪彬皓一掉到这里，立即离开他的身体，之后躺在地上，等待机会。

　　此时洪大力刚一靠近洪彬皓的身体，贝世辉就已经趁所有人注意力被洪彬皓吸引过去的时候，迅速的帖在了古菲菲的身上！

　　最危险的地方就是最安全的地方，帖在古菲菲的身上，绝对不会有任何人能够想到！

　　“这么长时间，估计贝世辉已经附在小乖乖的身上，”花月灵暗暗担心，同时下定决心：“算了，没别的好办法，只能暗中保护了。”

　　能力者的能力对古菲菲无效，但是能力者本身使用能力却并不受限制。所以贝世辉贴在古菲菲的身上，古菲菲倒也是并不清楚。

　　“你是，三大皇族中洪家的人？”炎龙一族大长老阿努布雷塔走上前来，急忙吩咐手下：“快带他去疗伤，我们炎龙一族最好的疗伤药给他用上。”

　　洪家作为三大皇族之首，以前对炎龙一族还是相当照顾的，如今洪家的人受伤，自然不能坐视不理。

　　“咳咳，”洪彬皓咳嗽两声，吐出一口鲜血，虚弱道：“谢谢了，贝世辉这家伙下手可真够重的……”

　　“菲菲，他伤的怎么样？”洪大力自己对于伤势没什么概念，只能问古菲菲：“不会死吧？”

　　“放心吧，死不了。”古菲菲表示无所谓：“星域四阶的强者哪有那么容易死，休息个十天半个月也就差不多了。倒是那个贝家的贝世辉很是麻烦啊，他故意把你们洪家的这个人打到这里，肯定是跟过来了，就是不知道藏在哪。”

　　“哦，死不了就好。”只要死不了就没问题，洪大力放下心来，笑道：“叔叔你先养着，我先去别的地方转转啦。”

　　“大力少爷，千万小心啊！”这洪大力可是家主的心头肉，洪彬皓急忙提醒：“切记任何时候都绝对不要落单，贝世辉这家伙很难缠。”

　　“恩，我明白的。”洪大力点头，之后带着古菲菲和赶过来的克萌萌先离开了这里。

　　三人从人群中退出来，找了一个位置坐了，古菲菲问洪大力：“大力，有什么打算没有？”

　　“啊？打算啊？”洪大力双手抱怀，摸着下巴想了一会，忽然笑道：“没什么打算啊，不是说了吗，他会变形，谁知道变成什么东西了，找肯定找不到的啦，不管他，咱们玩咱们的。对了，菲菲，现在几点了？”

　　对于洪大力的这种神转折古菲菲表示已经见怪不怪，当即回道：“下午一点，怎么？”

　　“还能怎么的？”洪大力哈哈大笑：“走，咱们继续当庄去！”

　　下午一点，可不就是当庄的好时候吗？！古菲菲这大股迷二话不说就答应下来：“好，那咱这就出发！”

　　既然已经决定，三人当即就返回在这里的住处，因为三人之前就是一个寝室，所以在这边是住在一起，很快走远。

　　一直隐藏在暗中的花月灵远远地看着洪大力的身影，皱眉道：“小乖乖到底怎么想的？居然一点戒心都没有？这其中有古怪啊，我家小乖乖可不像是这么马虎大意的人。”想到这里，花月灵当即化为一道淡淡的虚影，跟了上去。

　　她的身法无比诡异，就好像一阵风，一阵无比轻微的微风，甚至叫人感觉不到的微风。

　　不愧是洪家跟洪星宇并列的高手，花月灵露出这一手，就已经证明，她这是第二级巅峰身法，只差临门一脚就可以踏入无风级的境界！

　　而一旦真正的踏入无风级，那就已经是叫人连感觉都感觉不到的存在了。

　　……

　　很快，回到自己的寝室，洪大力直接拉出位面之门，三人这就出发，前往享福位面！

　　要说古菲菲和克萌萌来过这边，还算没什么特别的感觉，可是妖王这位随身老爷爷却是头一次来，一过来，顿时就惊了！

　　“大力，你这是什么技能？”妖王看着满街的汽车，感受着自己灵魂力量都被封印的禁锢，惊讶道：“你居然可以直接开启位面之门？！”

　　要知道，任何强者，哪怕武力再高，也都只能在自己的位面纵横披靡。可是这个洪大力居然可以这么轻易的拉出位面之门？！这魔选者和天选者的差距，有这么大？！他修炼了上万年，也没说想换位面就换位面啊！

　　这不公平！

　　“哦，大败家系统特意为我开的享福位面，挺不错的。完成支线任务有奖励，可以兑换各种好东西，你懂的。”接了系统发下的三个简单的支线任务后，进了自己家客厅，洪大力舒服地躺在沙发上，满足的叹了口气：“果然还是这里好啊，那边打打杀杀的实在是不适合我……”

　　妖王委屈的蹲墙角画圈圈：“这不公平！我当初想要前进一步，何等的困难！别的不说，就跨过妖祖门槛的那一次，我足足卡了两千多年。你这可倒好，直接兑换各种各样的好东西……”

　　恩，有句话说的好，人比人得死，货比货得扔。

　　跟洪大力比，那绝对是自寻死路的节奏……

　　妖王郁闷的功夫，古菲菲早已经熟练的噔噔噔跑上楼，很快抱了一个笔记本电脑下来，坐在洪大力身边，道：“大力，今天你打算画什么图形？现在已经开盘十分钟了。”作为股票爱好者，对古菲菲来说来这个世界最大的乐趣就是玩股票。

　　看古菲菲用股票曲线画图那实在是超级有意思的事情，克萌萌在一旁正襟危坐，直等好戏开始。

　　“今天啊？不是说了吗？”洪大力笑嘻嘻的：“画俩大馒头！”

　　“没问题。”古菲菲看了看整体形势，忽然皱了皱眉，道：“不过今天想画大馒头不容易啊，大盘跳水很严重，这是要调整的意思啊。”

　　“那跟我们画大馒头有什么关系吗？”对于这个，洪大力表示完全不懂。

　　“其实没什么关系，就是可能需要多花些钱把股价抬起来。”古菲菲回道。

　　“哦，那就多花些钱，我当什么事呢……”洪大力说完就躺下了，准备看热闹……

　　于是上次来，洪大力说的画大馒头的计划这就开始。

　　上一次雷鸣股份经历了心电图之后，大家都在等着下一次这个神奇的庄要什么时候才能继续他的那用股票曲线图画各种图的大计，甚至无数的人都已经买了几百手，就等心电图一开始就高抛低吸也体验一下当T的快感。


第1130章 太疯狂了！

　　本来这么一想，大家都还是挺期待的。

　　结果等了两天，股票曲线图正常到再正常不过，所以就都有点失望。

　　说来也是巧，刚好这两天赶上大盘4500点调整，股票那叫一个跌的惨，头一天暴跌了百分之四，几十股跌停，大量股票跌了百分之七八，所以人们的心就都有点发慌。尤其是这天下午，大盘经历了上午的高开高走之后，下午大家都正在欢呼大盘终于开始见红之后，大盘开始大幅度的跳水。

　　无数的股票开始暴跌，经历了头一天的大盘跳水之后，恐慌心理开始加重，那些散户们开始纷纷割肉出逃，无数的股民都开始大叫牛市见顶，纷纷开始空仓减损。而因为大家买的雷鸣股份更多的都只是用来看热闹，所以买了雷鸣股份的相反倒是都留了下来。

　　结果就在这天下午的一点十五分开始，就在大盘大部分股票都开始暴跌的时候，惊人的一幕出现了——

　　先是有人发现了雷鸣股份莫名其妙的回到了开盘价位上，要知道万绿丛中一点灰是多么的难得，于是赶紧点进雷鸣股份的页面，只看了一眼就惊呆了……

　　“大家快看，雷鸣股份的庄又有动作了！老天爷，这是直线逆市上涨的节奏啊！”

　　“快看快看，雷鸣股份的那神奇的装果然就喜欢干神奇的事啊，大盘都跌成这样了，雷鸣股份却是开始直线上涨，从负五个点直接回到了开盘价上！”

　　这股市的信息传播速度自然是奇快无比，不到十分钟，雷鸣股份就引来了无数人的围观。

　　这时候大盘跳水已经是-56点，大量股票都纷纷暴跌，而就在无数人的围观中，雷鸣股份的股票先是横了两分钟的盘，真的是横盘，任你大盘起伏我自巍然不动！然后一条曲线就开始跟春天里的韭菜似的直线上升！

　　万绿丛中一点红，开始了！

　　所有人都惊呆了！大盘这么跳水，这雷鸣股份居然逆市生长？！这是什么节奏？！

　　这是避祸的节奏啊！于是无数人开始试探性的买进雷鸣股份的股票，可是说来也是奇怪，按照正常来说，一个股票买的人多股价就会上涨，可是这雷鸣股份就好像是海绵一样，不管多少人买，那曲线就是稳稳当当的那么往上涨，而且这涨起来后还是一条非常漂亮非常圆滑的曲线！

　　这绝对是那个神奇的庄又开始恶搞了啊！

　　这回大家都学乖了，这是又要大家当T的节奏，坚决不能上当！

　　然后众人就看到了无比惊艳的一幕——那曲线画了大约接近四分之一个圆后，居然开始直线向上！

　　我了个靠，这是要逆势涨停的节奏！大盘都跌到-75了这支股票居然要涨停，快追！

　　这一下众人不淡定了，开始纷纷追进，结果那直线涨了大约两个点后，线头直接一转，开始走横……

　　这是什么情况？先是四分之一个院，然后直线向上再走横……

　　就在众人都想不明白这到底是个什么东西的时候，那直线走了一下，又开始直线向下了！

　　我靠！围观众人这一次不淡定了……

　　“这庄这到底是什么恶趣味啊？这次又是在画什么图形啊？！我怎么没看明白？”

　　“是啊，这庄简直太诡异了，上次心电图，这次又是什么？”

　　然后大家就看到，那直线向下之后，又开始画四分之一圆了，这一次是向下的……

　　围观的那些人眼珠子都差点瞪出来：“我地个乖乖，不是吧？这支股票这是在画那个……大咪咪？！”“疯了，简直疯了啊！大盘那边疯狂跳水，这边却在这画大咪咪……这是在向我们透露出什么信号吗？！”

　　果然，等这曲线走完之后，还真的是个大咪咪，还是上面带葡萄的……

　　所有人全都乐了，要知道，对于股民来说，最害怕的就是大盘跳水调整，那可真的是一会的功夫几万几十万就蒸发的节奏。所以但凡这样的时候，都是大家心情很不好的时候。可是这雷鸣股份画了这么大的一个咪咪出来，直接就把大家给逗乐了——

　　“他奶奶的，就冲这庄的这创意这敢逆市上涨的魄力，这支股票哥入了！”“太有意思了，反正亏了几十万，也不怕再亏几万进去，我也买点图着看个开心！”“一样一样，这么大的调整这庄都敢这么玩，以后肯定有乐子看，我也买点。”

　　于是就这样，雷鸣股份的成交量直接开始拉大，无数人就算不买多，一般象征性的也会买个几百股放着看着玩……

　　今天的股民可谓是冰火两重天，冰的是赶上大盘调整又跌了几个点。火的是雷鸣股份这俩大咪咪画出来后，尾盘因为无数人的买进，居然直接拉了个涨停出来……

　　“诶？大力，这俩大馒头画的挺值啊，”古菲菲看着最后的直线奔涨停的曲线，哈哈大笑道：“因为画大馒头导致资金大量进入，居然直接拉了个涨停出来，这一个板，你就至少赚了两千多万！”

　　雷鸣股份，之前洪大力可是一次就买了几个亿的股砸进去的，这么一个涨停就是百分之十，扣掉之前画曲线时花的，居然还足足赚了两千多万……

　　“哦，赚了啊，不错。”洪大力回自己的房间拿出手机开始看这两天有没有什么消息，边看边道：“两千多万，晚上咱们出去花花，看看有什么好项目没有。不过话说回来，大家都没在身边还真是不大方便呀，这个就有点郁闷。”洪大力之前一向只负责花钱，至于其他的事情都有凌小依在一旁负责统计。

　　可是如今其他人都没来，这就很是麻烦。可是这个世界是他的本源出生地，穿越的事情到底要不要叫唐慕馨他们知道还真的是挺叫人犹豫的。

　　本来嘛，这么好的享福位面，什么都不愁，是该带大家来这边好好玩玩放松放松，可是要是叫他们知道了自己的穿越者身份……

　　“系统，”洪大力想了想，毕竟都是自己的近边的人，要是自己一个人在这边也确实没意思，还是果断求助系统：“我那帮狗腿子们要来这边，可是那样会被他们发现我穿越者的身份，有没有什么好办法解决呀？”恩，这种问题不求助系统，那就有点可惜了。

　　果然，系统很快给出答案：“鉴于宿主的穿越者身份，带其他狗腿子们来这里的时候可以适当调整其他人的记忆，至少不会对于穿越者身份有什么太大的抗拒。也即是说，他们遇到事情后会对事情产生好奇心，但是不会对宿主的存在有什么特殊的想法。”

　　这就放心了，洪大力深深的吸了口气——只要大家不会太在意自己穿越者的身份，那就无所谓了。至于对这个平行世界有什么好奇的，那还不简单……

　　“好了，停盘了。”这时候，古菲菲扔掉手中的鼠标，她对于这样的结果还是很满意的，道：“大力，接下来咱们干什么去？”

　　有系统给自己压阵，洪大力心头大石已经去掉，笑道：“啊，先别急，我先看看这边有什么好玩的事情发生没，恩，呆会去看看韩松阳他们都在干啥。”

　　人这心情一放松，那接下来要做的就是出去好好地玩玩，洪大力拿着手机先看电话，十八个未接来电，再看薇信，六十多条消息……

　　哦了个去，这是有什么大事了咩？

　　先看薇信留言——

　　韩松阳：“大力，黑龙堂的那个大光头进去了，在监狱里被关的很严，不过据说黑龙堂对于这件事情很是重视，我也是小道消息知道的，黑龙堂好像派了人过来要做掉你们，千万不要单独出门。”

　　韩松阳：“大力，消息确定了，黑龙堂一共派出来八名金牌打手，正在查找你的动向，近期最好不要在别墅呆着，小心他们半夜下黑手。”

　　这样的消息还有好几条，接下来的是乔苏语这位大美女的——

　　“大力，那个孩子的母亲找到医院来了，她都哭惨了，还说要好好感谢感谢你，当时她正是要生孩子的时候，正准备去医院呢那大光头就闯进门了，直接一拳把她打早产了，孩子一生下来就把孩子给扔了，她当时在屋子里都哭晕了。”

　　“看她的样子对孩子很是喜欢，虽然孩子爸爸不是好人，不过她也说了，不想叫孩子知道这件事情，目前孩子已经醒了，大家都很喜欢，孩子还是很可爱的……”

　　然后还有些其他乱七八糟的留言——

　　乔明峰：“大力哥，最近有空吗？叫你的保镖教教我呗……”

　　恩，这是一个武痴，有机会叫菲菲或者萌萌教教他倒也可以。

　　叶璇璇：“大力哥，有时间不，约吗？我家可是开酒店的哦，房间多多可以随便选哦……”

　　洪大力额头汗下，果断删除聊天记录，这要是等咱家馨馨过来看到，那可就得翻天了……

　　反正不管怎么说，目前重要的事情有两件，一是黑龙堂准备对自己报复，不过反正古菲菲和克萌萌都在身边，来多少灭多少，不怕。

　　另一个，就是孩子醒了。虽然他父亲不是好人，不过孩子是无辜的，恩，果断先去医院看看去！


第1131章 悲剧的贝世辉

　　“走了，”洪大力站起身子：“咱们去医院看看那孩子去，苏语说孩子醒了，目前状态还算稳定。”

　　上次来，那孩子那可怜的模样就叫古菲菲和克萌萌都看不下去了，如今听说孩子醒了，那还有什么说的，赶紧去看。

　　而就在三人离开之后，一条头发丝从古菲菲的领子处掉了下来，落在了沙发上面。

　　这条头发丝不是别人，正是一起跟过来的融合了变形魂石的贝家最强杀手贝世辉！

　　前文咱们说过了，这里是享福位面，所以一切魂石之类的能力都是不能使用的，所以贝世辉就悲剧了……

　　“这里是什么地方？为什么我不能变形了？怎么会这样？！这怎么可能？！”

　　变成头发丝的贝世辉躺在沙发上，唯一还在的灵魂非常害怕：“我怎么不能变回人类了？！怎么办？该怎么办？！不要啊！不要这样啊！老天，谁能来救救我？！我要回去！我要回去！”

　　而就在他正惊慌失措的时候，脑子里一把冰冷的系统声音响起：“警告——未经本位面宿主同意擅自闯入本位面，请在六小时内离开，否则将会被直接抹杀。当前倒计时：5：55：36秒。”

　　这是什么东西？谁在说话？！

　　贝世辉的灵魂彻底吓傻了。到底是什么东西在说话？！什么六小时内离开？什么会被直接抹杀？！

　　我要怎么离开？！我要怎么才能离开啊！

　　于是原本可以说几乎立于不败之地的贝世辉就这么眼睁睁的听着系统的倒计时，那种恐怖，那种惊慌……

　　就不说了。

　　……

　　前往医院的车上，洪大力问妖王保嘉利尔：“说起来，你对这里有没有什么看法啊？还是头一次来吧？”

　　“这个世界不错，”妖王虽然是灵魂被洪大力的大败家系统给禁锢住了，不过洪大力看到的他也基本能看到，回道：“不愧是魔选者系统开辟出来的位面啊，确实不一样。”

　　“嘿嘿，”洪大力笑嘻嘻的：“你在这里有没有什么能做的事情？说说看？估计妖器是练不出来，别的呢？”

　　“这个世界普通人的实力太弱，马马虎虎也就跟我们那里最低档的妖兽差不多，”妖王又看了一会：“不过这科技倒是挺方便的。我在这边基本派不上多大的用处，倒是你的这俩跟班妞，我或许可以教他们点东西，只不过需要借用你的身体——我现在只是个灵魂，说不了话，这没办法，只能借你的嘴了……”

　　恩，只是借嘴的话还马马虎虎，反正洪大力自己本身是没什么实力，他对他身边的人可是相当照顾，能够对古菲菲和克萌萌有什么帮助，那自然是好棒的好棒的——这可是妖王，他的实力就算放在宇宙中也是顶尖的存在，活了一万多年的老怪物，他教两人点什么东西，那还不吊到飞起？！

　　“好，那就这么定了，”洪大力点了点头：“我这人一向讲究人对我一分好，我还人十分，你有什么要求尽管提，我只要能做到的保证帮你办了。”

　　这一点，洪大力还是很肯定的。他这人从来就不会白拿别人好处，谁对他好，他只会对对方更好！

　　“恩恩，有你这话就行了，”妖王其实也是挺感动的：“最起码你没对我有什么歧视，这我就已经很满足了。恩，等遇到有什么需要的我再跟你说吧，你什么时候需要我教他们你找个合适的时间告诉我一声就行，我先去睡觉了。”妖王说到这里，就没声了。

　　而与此同时，水域林溪的大堂经理如今洪大力在这边的专属司机也稳稳的把车停下，道：“大力少爷，到地方了。”

　　沈城医大二院，上次一洪大力把那孩子送来，在这边可是直接扔下了五千万的赞助费的，而这一次再来，洪大力便看到了正有工人在从卡车上往下运医疗器械，按时间来算还真挺有可能就是用自己的钱买的。

　　恩，反正不管怎么说，只要钱花在正地方就行。

　　可惜凌小依没在，不然真应该去打听打听看看哪里有什么好地方卖，前世自己是孤儿，如今又回到了这里，确实是应该好好做点慈善事业——就比方说，再开个孤儿院，然后叫妖王教他们一些比较牛逼的起步级妖族功法之类……

　　这么一想，到时候再把这些孩子送到军方深造，弄成什么特种兵之类的，很带感啊有没有？

　　于是几人边往里面走，洪大力边问妖王：“妖王，有没有什么入门级功法？就是可以强身健体叫人变成武功高手之类的，不用太逆天，大约就是在这个世界强于大部分人就行。”

　　“有是有，不过我也不清楚适合不适合这个世界的人练。”妖王说到这里，又想了想，很快回道：“其实说起来，也有一个简单点的办法，不过我需要借你的身体用一下。”

　　“恩，说说，怎么用？”洪大力问。

　　“呆会不是去看那孩子吗？”妖王缓缓道：“我用你的身体去摸一摸，基本大约就能分的出来了。再怎么说，你也是魔选者，严格来说咱俩还是属于一个阵营，你对我不错，我也就懒的跟你讲条件。”

　　恩，妖族确切的来说确实是属于宇宙魔神那一边，所以这么一想，两人之间的关系还真拉近不少。

　　“成，”有古菲菲和大败家系统压阵，洪大力也不怕他弄出什么幺蛾子的事，直接点头：“没问题，那等到地方你需要我怎么做你说话就行。”

　　进了大厅，人还是跟上次来的时候一样多，洪大力左右看了看，点头道：“恩，基础设施也加了不少，看来这院长还是挺办实事的。”

　　也难怪他这么说，至少在这大厅里面，各种各样的便民的小设施比以前多了不少，当然，人气也更旺了。

　　上次三人来这，克萌萌的那一声龙息给这院里的那些医生留下了深刻的印象，尤其是古菲菲那体格……

　　所以很快，便有护士迎了上来，微笑着说道：“是洪大力少爷吧？来看孩子的？这边请。”

　　“恩，来看看，”洪大力眉花眼笑的：“谢谢护士姐姐了。看这里这两天进了不少设施啊，挺好。”

　　“呵呵，大力少爷过奖了，”护士的态度很是和善：“上次大力少爷做了那么好的事情，再加上其他那些少爷小姐们的捐助，这事弄的动静挺大的，不少电视台的记者都来这边看过了呢。”

　　现在洪大力可是名人，之前救孩子再加捐款，连带着韩松阳他们都跟着捐款献爱心，这么大的消息自然是会报道的。

　　“马马虎虎吧。”洪大力点头。

　　几人上的是医务人员专用电梯，说话间便到了孩子修养的楼层，护士道：“到了，大力少爷，您的朋友们这几天都在里面照顾孩子，整个这一层的病房都已经被他们包下来了，我就不打搅几位了。”

　　“恩，好的，谢谢啦。”谢过护士姐姐，洪大力几人往里面走，很快乔苏语的哥哥乔明峰就发现洪大力四人，兴冲冲的跑了过来：“大力哥，你可来了，哈哈！那孩子现在状态不错，大家就等你来庆祝呢！”他说着回头就是大喊：“大力哥来了，大家速度出来欢迎！”

　　恩，这货很有点当狗腿的潜力啊……

　　“大力哥来了？”听到洪大力来了，头两天的那些富二代全部都从病房里面出来，一大群人，一见到洪大力就打招呼：“哈哈，大力哥，这两天干啥去了？咱们一直合计找你来着，结果打电话也不接。”“大力哥，今天下午那对大咪咪是你画的吧？简直绝了！”“是啊，太牛逼了，我就说大力哥一出手，那肯定有料！”

　　“大力，你来了。”这时候乔苏语从人群里面钻了出来，一见洪大力便微笑道：“孩子醒了，很可爱，快来看看吧。”

　　说起来，乔苏语对洪大力是什么心情，她自己也说不好。

　　作为见过世面的白富美，乔苏语还不至于见到洪大力的钱什么的就直接爱上他。事实上她更感兴趣的是洪大力这人很善良很好相处，和他在一起的时候心情总是会很不错。

　　“醒啦？”孩子醒了那是最重要的事，洪大力听到这消息就打算往里面走。结果没走两步，被得到消息的记者们给挡住了……

　　这些记者在这里可是等了老长时间了，就等洪大力出现呢。现在终于见到，一个个的那叫一个激动，拼命往前挤，话筒都快杵到洪大力脸上了：“您好，我是新浪微薄的记者李明，请问您就是洪大力先生吗？”“我是网易新闻的记者张海，洪大力先生您能接受我们的采访吗？”“我是腾讯新闻的记者陈丽，请问洪大力先生，您当时救了孩子又给这医院捐了五千万，您的想法是什么呢？”

　　这么一大群人挡住去路，唧唧呱呱的没完没了，洪大力满头黑线，直接扭头看向古菲菲：“菲菲，能不能把这些人扔出去？”

　　“没问题。”古菲菲对于这种举手之劳完全没有任何的拒绝反应——关键是真的是举手之劳……

　　于是就看到她这就一手抓住一个记者的脖子，平举着走到门外，一松手，那俩记者“噗通”一声就摔地上了……

　　一次运俩，运了两次。然后等她想再运一下的时候，记者全部见鬼似的跑光了，远远地躲在门外不敢过来……

　　“总算是清静了……”洪大力恶狠狠地：“谁再敢过来打搅我的心情直接扔出去！”

　　周围众富二代看着古菲菲，一阵恶寒。

　　话说这样的保镖，简直就无敌了啊！羡慕哇！


第1132章 同桌的你

　　解决门口的记者，洪大力终于进了那小孩子养伤的病房。

　　孩子的妈妈也在，躺在孩子身旁的病床上，正在艰难的给孩子喂奶。

　　女人生产后都需要坐月子，孩子妈妈自然也不例外。可是没办法，孩子刚生下来就被扔进垃圾管道，孩子妈妈当时心痛欲绝，差点没从楼上跳下去。好在后来知道了孩子被救活了，这才寻死觅活的非要过来，连坐月子的时候不能轻易见风的事情都顾不得了。

　　洪大力进屋的时候，女人正在边喂奶边哄着孩子：“小乖乖，多吃点，这样伤才能好的快……”

　　小乖乖，只这么一句话，洪大力就觉得自己这件事，做的无比正确。

　　试想，祖奶奶祖爷爷管自己叫小乖乖的时候，又是何等的心疼自己宠溺自己？

　　“你，你就是大力少爷？”听到开门声，女人转过头，看着洪大力，脸上眼泪直流：“谢谢你，真的是太谢谢你了！”女人很漂亮，瓜子脸，一头黑色的披肩发，身材也很不错。虽然刚生育完有点走形，可是依然能看出当初的苗条动人。

　　她只是单纯的感谢，可是当洪大力看到她的正脸的时候，脑子里面轰的一声，就炸了！随后就是一阵剧烈的愤怒！无比的愤怒！

　　因为，这个女人他居然认识！不只是认识，还很熟！

　　不只很熟，甚至可以说，他在念书的时候，这个女人足足陪了他三年！不是男女朋友的那种，而是这个女人，正是他高中时的同桌，许晴晴！

　　洪大力在这个世界因为救两个孩子被车撞死重生，在另一个地球活了一次又回到这里，真真正正的两世为人！

　　见到这样的老同学，尤其是这老同学还被人弄成这样，这叫洪大力如何不愤怒！

　　许晴晴，当初在洪大力念高中的时候就没少帮过他的忙。

　　那时候洪大力是个孤儿，在学校不说会被人瞧不起，不过朋友少是一定的。而这许晴晴，正是为数不多愿意陪他说说话，平时也很愿意照顾他的一个。只一瞬间，当初念书的那段纯真岁月，便浮现在洪大力的脑海之中……

　　“晴晴，那个，这题我不会诶，教教我好不好？”

　　“啊？这题很简单的呀，你只要这样这样这样……现在会了吧？”

　　“大力，快点，我帮你排好队啦，快点快点！”

　　“来了来了，嘿嘿，谢谢了哈，不然我排队还得好久的……”

　　那段时光，没有什么特别惊心动魄的事情发生，两个人就是最好的朋友，许晴晴总是像小姐姐一样照顾洪大力，每当洪大力遇到什么不开心的事情，许晴晴都会第一时间安慰他，让他开心起来。

　　毫不夸张的说，洪大力这善良乐天的性格，许晴晴占了极大的原因。

　　后来，许晴晴因为家庭的原因连大学都没念，高中一毕业便跟父母去了南方。谁又能想到，两人再见面的时候，居然会是这样的情况？

　　而原本一直都跟一个开心的大姐姐一样的许晴晴，不过这么短短的两年多不见，就已经变成了这样？

　　“你……你还好吗？”洪大力足足愣了好一会，这才强压下心头的愤怒，平静了一下心情，看着许晴晴，千言万语却是无从说起，最后只能轻声问道：“刚生完孩子，坐月子的时候可不能大意，会留下后遗症的。”

　　“我没事，”许晴晴看着洪大力，轻轻地叹了口气，之后轻声道：“谢谢你了。说起来，我也有个同学，也叫洪大力，是我的同桌……”

　　“呵呵，这么巧。”洪大力走近她，坐在她身边。

　　虽然许晴晴在给孩子喂奶，可是她却没有半点难为情，脸上只是闪烁着母性的光辉，温柔地看着孩子，低声回道：“也许吧，唉，可怜的孩子，看他疼的，吃奶的时候也还不停的哼哼……”

　　可怜的姑娘。

　　两人之间的感觉很奇怪。一般来说给孩子喂奶的时候都是男人要主动回避的时候，可是洪大力就那么坐了，许晴晴也没有一点反对的意思。

　　那种感觉，就跟两人当年同桌时的感觉一样。

　　青梅竹马，两小无猜。

　　“这件事情，到底是怎么回事？”洪大力伸手轻轻摸了摸孩子的小脸蛋，道：“你怎么会和那样的人在一起的？”

　　“说来话长，”提起这件事，许晴晴顿时眼圈就红了：“我爸爸好赌，之前我们家的条件也还是不错的，结果我爸爸那时候被人给坑了，骗进去了两百多万，房子车子都输进去了，最后还欠了一百多万的债。”

　　“那时候我家已经走投无路，爸爸郁闷的要自杀，妈妈更是整日以泪洗面。”许晴晴已经带着一些哭音，继续道：“每天我家楼下都有十几个人围着，防止我们逃跑，天天逼我爸爸去借钱。后来我才从爸爸的嘴里知道，那是什么黑龙堂的人。”

　　黄赌毒，这玩意历来就不是什么好东西，只要沾上就准没好事。

　　“那后来呢？你怎么会跟那个大光头……”洪大力问道。

　　“后来，那大光头据说是那些流氓的老大，有一次他无意中看见了我，”许晴晴苦笑着摇了摇头：“他就说，只要我愿意跟他，他就可以网开一面，钱是不能不还，不过可以做主给我们家宽限一段时间……”

　　“然后你答应了？”洪大力深深的吸了口气。

　　“不答应还能怎么办？”许晴晴留着眼泪笑了笑，道：“我家以前只能算是小有资产，自从爸爸输光家底，要钱没钱要人没人，别人都躲瘟疫似的躲我们家的人。我们只是普通的老百姓，黑龙堂势力那么大，我只能有两个选择。一是答应，虽然屈辱，却可以活下去。二十拒绝，然后，我们一家走投无路，死或许就是唯一的结果。”

　　“恩，我明白。”洪大力点了点头，并没有太多的什么想法。

　　他其实很理解许晴晴。

　　胳膊毕竟拧不过大腿，她一个弱女子，除了这么选择难道还能有别的路可走么？

　　“后来，我怀孕了。”许晴晴缓缓道：“本来，我以为虽然我是被逼的跟了他，但是如果有了孩子，至少可以让他变好一些，我总是会幻想，他虽然是混社会的，但是至少也还应该有些人性，没想到……呵呵，唉……”

　　“我知道了。”洪大力听到这里，就全都明白了。

　　因为他了解许晴晴，她就是这么一个乐观的女孩。虽然因为走到绝境才跟了那大光头，可是她毕竟还是希望能让自己的男人走上正路。这期间的努力，委屈，洪大力用脚都能想得出来。

　　本来最后许晴晴怀孕，要知道孩子一直都是一个家庭最大的联系纽带，一旦有了孩子但凡有点人性的人都会开始以家庭为重，洪大力甚至也都能想到许晴晴绝对跟那个大光头说过以后好好过日子的话。

　　结果谁能想到，最后那大光头居然会亲手把自己的亲生儿子给扔进垃圾管道？！

　　“委屈你了，”洪大力轻轻的拍了拍许晴晴的后背，柔声安慰：“以后没事了，你就好好地带着宝宝吧，其他的事情我会解决好的。”

　　“大力少爷，不要！”许晴晴急忙道：“为了我的事情得罪黑龙堂不值得的！那些人都不是好人，不要因为我而让你遇到危险！我只要小乖乖没事就好了，至于其他的事情，大力少爷，千万不要得罪黑龙堂，那绝对不是花钱就可以摆平的事情！”

　　“放心吧，我有分寸的。”洪大力微笑着看了许晴晴一眼，之后拍了拍胸口：“我的心还是热的，这件事情你以后不用管了。恩，对了，你现在有工作吗？如果没有的话，可以不可以帮我个忙？”

　　“啊？工作？”洪大力的话叫许晴晴有点摸不到头脑，不过最后她还是摇了摇头：“自从我怀孕后就没去找工作了……”

　　“恩，那这样。”洪大力道：“我打算办个孤儿院，你来帮我的忙吧，月薪一万，包吃住，从现在开始算。”

　　“这……这怎么好意思……”许晴晴惊呆了。

　　她是真的没想到，这位洪大力少爷，不只救了她的孩子，还给了她一份这么好的工作！

　　月薪一万，这已经是白领级的工资了！

　　“就这么定了。”洪大力说着便先走出了门口：“你先好好休息，我呆会再来看孩子。”出门前，洪大力最后轻轻地说了一句：“黑龙堂，我会叫他们消失的——彻底消失。”

　　与此同时，系统的声音传来：“隐藏任务触发：同桌的你。任务说明：照顾好曾经的同桌许晴晴，任务奖励：20-50成就点数。”

　　果然任务下发了，可惜，此时的洪大力却是真没什么特别开心的。

　　看着曾经对自己最好的同桌如今走到这一步，当真是叫人无比的郁闷。而郁闷过后所带来的，就是真正的决定。

　　“许晴晴，念书的时候你照顾我，这一次，换我来照顾你了。”洪大力暗暗下定决心。


第1133章 带头大哥

　　出了房间，韩松阳等人看了洪大力的脸色就知道他现在心情不是很好，所有人都很识趣的主动让出一条路来，让洪大力先找个无人的房间休息会，调整一下心情。

　　等洪大力进了一个特等病房，关上门后，韩松阳轻叹口气，道：“唉，以前我觉得我虽然不算十恶不赦，但是至少也还算是说的过去。如今跟那个大光头比起来，我觉得我简直就是天使。”

　　乔明峰点头道：“是啊，咱们这哥儿几个虽然平时没干什么好事，不过也没干过人神共愤的事。这一次可真是开眼了。”

　　“说起来，”韩松阳问乔明峰：“这许晴晴性格还是挺好的，人长的也说的过去，咱们要不给她再找个男朋友？不过别的都还好说，关键是她这还带个孩子，这就难办。”

　　“是啊，”乔明峰同意道：“其实我觉得这许晴晴是个好女人，身世什么的倒无所谓，关键是带个孩子，我家里那边肯定没戏，不敢碰。”

　　他这是大实话，以他们这些人的出身，要说许晴晴家世一般都还好说，反正不差那点钱，关键是这多个孩子，他们父母就算再开明也绝对不可能同意自己的孩子去娶这样的一个女人的。而要是不娶的话，那不是玩弄人的感情了么？

　　结果众人正想到这的时候，忽然一把略微有些陌生的声音响起：“那个……大力救的孩子，是在这吗？”

　　众人转过身去一看，顿时乐了——正是洪大力的铁杆，从小一条裤子长大的小鱼！

　　“恩，是小鱼啊，你来得正好！”韩松阳笑着迎了上去：“大力刚看完孩子去休息了，你这买这么多水果，看孩子来的？”

　　“啊，大力少爷可是好人，我总觉得投缘，”小鱼点头道：“这么大的事总得来看看，呵呵，没办法，我可比不得你们财大气粗，就随便买点水果，可别笑话我。”

　　“哈哈哈哈，说哪去了，有这心意就行了，”韩松阳等人哈哈大笑：“孩子就在里面，目前状态还算稳定，你进去看看吧。”

　　“恩，好，那我先进去看看去。”小鱼说着就进了门。

　　这时候乔明峰忽然摸了摸下巴，道：“说起来，这小鱼不错啊，据说是个职业游戏选手？诶老韩，你说撮合撮合他跟晴晴怎么样？”

　　“这个提议不错啊，”韩松阳想了想，眼睛猛地一亮，道：“这小子之前在辽大求过爱，结果失败了，现在正是受伤期，许晴晴也差不多，俩人互相安慰，还真有戏。就是当接盘侠，他能干吗？”

　　“我也是在想这点，”乔明峰无奈道：“这孩子救是一定要救的，不过救下来后确实也是个麻烦事。”

　　韩松阳最后总结：“算了，咱们外人就别插手了，一切看他们自己发展吧。”

　　……

　　却说洪大力这边。他进了特级病房，躺在床上，轻轻叹了口气。

　　许晴晴的事叫他挺闹心。本来嘛，这个位面他本来是来享福来了，结果居然遇到这样的事情，这就叫他心情有点不大好。

　　“小子，想什么呢？”这时候妖王的声音传来：“这女的你之前就认识对吧？”

　　“恩，我高中同桌，关系很好，”洪大力淡淡道：“没想到现在居然这么惨，可怜的……”

　　“呵呵，这也正常。”妖王倒是觉得挺正常的：“你想，你来的时候说这个位面叫享福位面对吧？”

　　“啊，是呀，没错呀，怎么了？”洪大力问道：“有什么不对吗？”

　　“当然了，”妖王缓缓道：“享福，你们人类认为什么是享福？只是花钱享受无法无天胡作非为想怎么样就怎么样才叫享福？还是帮助别人获得心灵上的慰藉让自己更开心才叫享福？”

　　“诶？你这话有点道理诶，”洪大力又念了一遍妖王的话，忽然眉花眼笑的：“你的意思我懂了。你是说，能够帮助别人，让自己更开心，这才是我应该去考虑的对吧？许晴晴之前虽然过得不好，不过我既然来了，那就叫她过的好些，这样就好了，是不是？”

　　“呵呵，不愧是魔选者，”妖王赞道：“一点就透。其实你这享福位面我刚才仔细想了，这简直就是一个无敌的功能啊。”

　　妖王说到这里，顿了顿，继续道：“你想，你在那边花钱败家换属性点，到这边用属性点换钱享福拿成就点，成就点再回到那边换那些高级装备，这简直就是无敌的循环啊！你可知道，我当年在强者这条路上是怎么过来的？那绝对是一步一个脚印，万妖之中杀出来的一条血路啊！我当初成为妖王，这一路上杀了不知道多少强大的对手，没有一万也得有八千，这还是能给我留下点印象的。你这可倒好，两边爽……”

　　妖王确实很郁闷。

　　他成为妖王是怎么做的？几乎堪称群嘲光环走到哪打到哪，杀出的一条血路。

　　洪大力可倒好，完全没有任何的压力啊，两边爽，那边败家这边享福，这尼玛一比，很想一头撞死啊有没有？

　　“好了，别郁闷了，”洪大力笑了笑：“等有机会我看看给你兑换一具身体，放你出去吧。不过前提条件是你出去之后不能干坏事，你得站在我这边。”

　　“魔选者居然告诉妖族的天选者不能干坏事……”妖王嘟囔着：“这可真是世道变了啊……”

　　两人正说到这里，忽然房间的没被轻轻推开，古菲菲探头探脑的看了进来，一见洪大力还醒着，赶紧道：“大力，休息好了吗？外面韩松阳他们等着找你研究事呢。”

　　一听这话，洪大力就知道这一次肯定是研究黑龙堂的事情——要只是许晴晴和孩子的问题，他们没必要这么着急。

　　“叫他们进来吧，”洪大力点头道：“我已经没事了。”

　　洪大力这一点头，很快韩松阳他们一群人便涌了进来，只不过这一次都是男人，女人一个没有。很明显，对付黑龙堂这样的地下组织，女人参与其中不是什么明智的选择。

　　而就在这些人中间，却是多了一个穿着一身简单的休闲西服的中年男子。

　　这中年男子大约五十多岁，相貌堂堂，很有点不怒自威的意思。

　　等众人全部坐好后，韩松阳最先开口，给洪大力介绍道：“大力，这位是刑警大队的队长赵明光赵队。上次咱们干掉那大光头之后，赵队听说了许晴晴的事情，很是重视，所以刚好今天你来，赵队就赶紧抽空出来，打算跟你见个面，问问具体的情况。”

　　果然呢，不愧是刑警大队的，看这气势……

　　“你是叫洪大力吧，你好。”赵明光当先伸出手：“初次见面，多多关照。”

　　“呵呵，赵叔您客气了。”洪大力回握。

　　赵明光不是一个墨迹的人，简单的寒暄过后，赵明光看着洪大力：“废话我就不多说了，黑龙堂这个组织势力很大，我们刑警大队一直想要抓住这个当头子的，可惜始终都没什么机会。这一次听说了许晴晴的事情，这个黑龙堂近期明显有越闹越大的趋势，所以今天我来这，就是想看看你有什么打算。”

　　毕竟这是法治社会，黑龙堂要是只是小打小闹也就算了，不过如今这么越发的残暴过分，明显已经到了不能不管的程度。

　　所以赵明光来这里，也就可以理解。

　　“我的打算很简单，”洪大力盯着赵明光的眼睛，沉声道：“我要黑龙堂彻底消失。”

　　要黑龙堂彻底消失！好大的口气！

　　赵明光皱眉，道：“我们也想这样，可是黑龙堂的势力影响极大，尤其是他们的带头大哥，更是狡兔三窟，我们之前甚至都想过派卧底进去，可惜被他们发现了，结果……唉。”

　　去黑帮当卧底，一旦被发现下场自然不用多说。不过洪大力很好奇的时候，就算这黑龙堂势力再大，难道他还能干过国家？

　　“势力大你们就不敢动手？”洪大力奇怪道：“这黑龙堂到底是个什么样的势力，连你们警方都这样束手束脚的？”

　　“他们的核心成员全部都是亡命之徒，最关键的是手里有重火器，”赵明光郁闷道：“要只是普通的地痞流氓我们怎么会怕？可问题是他们手中，根据我们掌握的，通过各种渠道走私过来的枪支至少有五百把以上，简易手雷一千多颗，火箭筒一百多杆。而且黑龙堂的带头大哥是一个非常小心谨慎的人，真正的黑龙堂骨干压根就没在他身边，那些骨干全部都藏在各大省会城市，遍布整个东三省。这样的意思就是，一旦他们中某个骨干成员被我们给抓了，其他的那些马上就会制造恐怖事件。所以正因为这样，我们也一直没有什么特别好的办法，投鼠忌器啊。”

　　“你们就这么被他们给吓住了？”洪大力问。按说刑警大队那是什么地方？专治各种不服的地方啊，就因为这个就被吓住了？


第1134章 不带这么玩的……

　　“呵呵，我们当然试过。”赵明光苦笑：“去年我们就曾经对黑龙堂围剿过一次，那一次的结果是，黑龙堂的一个骨干被我们当场抓住，缴获强制四十多把，零零碎碎的小喽啰抓了三十几个，可谓大胜！”

　　这是好事啊，可是看赵明光的笑容，明显不大对劲。

　　“那，然后呢？”洪大力问道。

　　“然后？呵呵，”赵明光深深的吸了一口气：“然后全国就出现了十几起成年人冲进幼儿园挥刀砍人的事情，那段时间发生的这些事，大家应该是都知道了，影响很大，后果极为严重。”

　　“你的意思是，那些事情，全部都是黑龙堂干的？”一股怒气直冲洪大力头顶！

　　他本身就是孤儿，对于普通的孩子最是关心在乎。如今却听说黑龙堂居然因为骨干被抓，直接派下面人去幼儿园砍杀小孩子……

　　“不然为什么黑龙堂到现在还逍遥自在？”赵明光掏出支烟点上，给洪大力一颗，边吸边道：“投鼠忌器啊。平时最叫人头疼的就是亡命之徒，一个人死都不怕，那就非常难办，极为容易误伤到普通百姓。而这黑龙堂完全就是不要命的人的大集合，随便一个骨干都属于那种敢抱着炸弹直闯政府大楼的恐怖分子。所以这一次听说你的保镖干掉了那个大光头闫红业，我才第一时间过来。一是提醒你小心对方的报复，二就是性看看你有没有什么好的主意。”

　　听了赵明光的话，所有人全部都沉默起来。

　　流氓会武术，谁也挡不住，尤其是这流氓还敢玩命，就更难解决。

　　你敢碰我，我死了不要紧，你们也别想好，到时候拉多少垫背的，那就不好说了。

　　“这么看来，确实很难办。”洪大力皱眉。黑龙堂的不要命完全出乎洪大力的意料，原来他以为黑龙堂不过就是一个小型的黑帮团伙，撑死百十来人，只要警方一出动直接就彻底扫平。可是如今看来明显不是那么回事，而也正因为这样，更加叫洪大力决定了，这黑龙堂，不灭不行！

　　现在他们就这样，以后说不上还会有多少许晴晴这样的人出现呢，这绝对不能忍！

　　“对了，”洪大力想了一会，忽然问道：“那个大光头闫红业为什么一定要扔那个孩子？”

　　这个问题困扰了洪大力好久。毕竟有句话叫虎毒不食子，就算闫红业不打算跟许晴晴结婚好好过日子，可是也完全没必要亲手把自己的儿子扔了吧？

　　“我问了，”赵明光无奈地摇了摇头，道：“闫红业是为了成为黑龙堂的真正核心。黑龙堂的真正核心圈子大约十八个人，号称十八罗汉。而我们之前抓住的那个，就是十八罗汉中的一个，这闫红业就是要接那个人的班。想成为核心，光不怕死还能打是不行的，必须要没人性，而第一条要求就是亲手杀死自己的亲生孩子。你想，一个组织的真正秘密必然是核心成员才能掌握。而成为核心成员的要求必须要高，只是我们也没想到会这么高。之前我说了，我们曾经派过卧底，那个同志不怕死，也极为能打，可是最后就是卡在这一条上没能过去，偏偏黑龙堂的要求是，想成为核心成员，这一条过不去，直接干掉。后面的，就不用我说了，唉。”

　　哦了个去，这黑龙堂的凶狠程度远超自己的想象啊，洪大力以为就算核心成员不怕死，可是也没想到居然全都是这样的人物。

　　棘手！

　　越是这样的人物，就越是棘手！

　　而最严重的是，这样的人物，还不只一个，足足有十八个！

　　“那抓住的那个人，你们问出什么没？”洪大力道。现在能多掌握一些对手的资料就有一分的好处，十八罗汉中的一个被抓，这么重要的人物，不可能不问话的。

　　“问了，可惜什么都没问出来。”赵明光又叹了口气：“那个人刚被送到刑警大队就死了，服毒自杀，牙齿里面有专用的机关，一旦被抓，直接自杀。估计他也知道，一旦进去就不可能活着出来，所以死的很是干脆。只不过在死之前，他说了一句话，他说他的带头大哥一定会给他报仇的。然后不到一星期的时间就出了十几起砍杀小孩的案件。所以到现在，我们都没敢再动手。”

　　投鼠忌器，这就是投鼠忌器。

　　其实说起来，黑龙堂的总体实力跟国家完全没法比，别说比国家，就算是地方的刑警大队，也绝对不是他们一个小小的黑帮能抗衡的。

　　可是问题就在于，黑龙堂的成员没有人性！成为核心成员要亲手杀死自己的孩子，那可是亲生的！试想，自己的孩子他们都能动手，那其他人呢？下手岂不是更没有顾忌？

　　现在他们的策略非常简单，我也不怕你们想围剿我们还是怎么样，反正你们敢动我，我就敢去干死平民！也不用有什么特别的策划，就简单的闯幼儿园啦，在公交上放火啦，反正就是在各种你意想不到的地方造成破坏。

　　一次两次或许刑警大队还敢动手，十次八次呢？谁还敢跟他们死磕？

　　“确实很难搞啊，”洪大力点了点头，随后叹了口气：“看样子想要剿灭他们，靠警方是不行了，主要是你们顾忌太大。”

　　“是的，所以我今天来主要就是想了解你是什么想法，”赵明光道：“顺便派人暗中保护你们，毕竟黑龙堂的势力近几年有扩大的趋势，而且报复心极其强烈。倒是有一点，你跟我们警方比有优势，就是折在你们手里，黑龙堂不会报复平民。这一点，也是我们目前最大的机会。”

　　他说的确实没错，黑龙堂遇到警察围剿后会想办法报复，这是逼国家机器不敢直接对他们动手，因为力量对比太过悬殊。

　　可是对普通平民就无所谓了，打不过只能怪自己身手不行，因为这个去报复其他平民……那有个鸟用？

　　“恩，嘿嘿，这就好办。”有这一条，洪大力就有把握了。

　　别的不说，古菲菲和克萌萌只要没遇到大批军队的围剿，一般的小流氓，来几十个也未必是她俩的对手——微风级的身法毕竟不是摆着好看的。

　　“既然这样，那我就有个请求。”洪大力看着赵明光，微笑道：“我希望你们可以配合我们，叫我放手而为，然后你们过来打扫战场就行。当然，不打扫战场也没关系，反正我可以尽量把事情处理的干净些，争取不引起社会上的舆论。”

　　“恩，这没问题，黑龙堂里面但凡带点名号的哪个手上不带血腥，老实说我恨不得直接把他们枪毙十分钟，”赵明光恨得咬牙切齿：“只可惜没这机会。不过大力你倒是很有可能帮我们处理掉这样的麻烦，毕竟你的这保镖，实力我听说了。如果故意引他们动手之后一点一点打扫，有希望。说吧，想叫我们怎么配合你们？”

　　既然定下大致的战略，那接下来就是如何配合的细节了。

　　洪大力缓缓道：“黑龙堂的人说不好在哪对我动手，这个是不确定的。不过确定的是，一旦动手后很有可能会被人发现，到时候一旦弄到网上什么的就不好收场。所以我只要求你们可以帮我处理掉其他的那些麻烦，至少不要在新闻之类的地方播报出来。”

　　“就是控制事态对吧，这个没问题。”赵明光当即点头答应：“其他的呢？我用不用再给你安排些便衣保护你的安全？”

　　“不用，那样被黑龙堂发觉的话你们会很麻烦，”洪大力摇头，之后想了想，忽然道：“不过可以给我安排一个传话的，今天晚上，我想演一出戏！”

　　“好，没问题！”赵明光当即出门：“我去取台电脑，你在这边估计已经被黑龙堂的人盯梢了，目前来看需要用视频来说具体安排，人要是派过来容易出漏子。”

　　“好的，”洪大力笑道：“那麻烦赵队了。”

　　很快，赵明光回去安排，而这个时候，洪大力的大败家系统，也同步发出指令：“隐藏任务：黑龙堂续。任务要求：剿灭黑龙堂核心成员一人，红棍级打手四人，喽啰十一人。任务奖励：成就点数八十点。”

　　恩，不错，为民除害顺便拿成就点数，要的就是这个效果！

　　在洪大力这次过来之前，已经有了两百七十个成就点数，花了两百点换了两件永恒套装，这次来的三个支线任务无非也就是交朋友帮助人之类的，现在已经完成了两个，还剩一个，也就是已经有了九十个成就点数。再加上照顾许晴晴的二十到五十点，再加上这次的八十点，要是全部完成就是又有两百个成就点了，这速度简直牛逼到飞起呀！

　　甚至就连被大败家系统绑架的妖王都有些看不下去了，默默无语两眼泪，耳边响起驼铃声：“这就是亲儿子和干儿子的区别吗？不带这么玩的……”


第1135章 缘分

　　很快，赵明光抱着一台笔记本电脑走了回来，打开，登录丘丘，然后拿出手机开始打电话：“喂，是王局吗？恩，对，是我，老赵。对，找你有点事，现在有空吧？速度上丘丘，事挺大。”

　　等挂了电话，赵明光边给一个名字叫正大光明的人发了视频申请，边介绍道：“区警察局的王明阳副局长，这段时间我叫他跟你研究具体的事情。”

　　“好的。”洪大力点头。

　　很快视频接通，从屏幕里显示出来一个穿着一身警服的中年人，浓眉大眼，稍微有些秃顶，冲着视频问道：“赵队，什么事这么急啊？上面有什么安排？”

　　“事不小，不过不是上面的安排，是我想求你帮个忙。”赵明光笑道。

　　“这样啊，那说说看，是什么事。”王明阳回道：“其实有任务安排我过去不是更好，弄的这么神神秘秘的。对了，这几个年轻人是谁？你亲戚？”

　　“不是，是很厉害的年轻人。”赵明光赶紧给王明阳解释：“最近咱们沈城发生几件大事你都听说了没？第一件事是一个刚出生的婴儿被扔垃圾管道，第二件事是一个年轻人给医院捐款了五千万，第三件事是黑龙堂的一个高级打手闫红业被打成了残废。”

　　“知道啊，这么大的事我要再不知道那不成傻子啦？”王明阳惊讶道：“你的意思是，这三件事，都跟这年轻人有关？”

　　洪大力摸了摸鼻子，这家伙脑子转的还是挺快的么……

　　“恩，不只是有关，事就是他做的。”赵明光呵呵笑道：“所以我今天联系你，就是想跟你说下，最近这段时间，你可以尽量的配合他一下，暗中我们刑警大队会给你们上保险，任务的目标是对付黑龙堂，之所以没叫你过来就是怕你来了之后暴露你俩之间的关系。”

　　“事是不小，不过叫我配合他……”王明阳皱了皱眉，看着洪大力的眼神很明显不大信任：“能行吗？他再怎么说这年纪也太小了点……”

　　听了这话，古菲菲顿时在一旁忍不住笑出声来，跟克萌萌挤眉弄眼的。

　　洪大力年纪小是不假，可是这货经历的事情，别人估计一辈子都经历不到。

　　“具体行不行，得看大力的安排了。”赵明光看了洪大力一眼，道：“大力，你有什么计划跟王局说吧，他那边会尽量的配合你的。”

　　“哦，好的……”洪大力叫古菲菲去守住门口，之后便开始跟王明阳说起他的计划：“呆会我会去你们那一趟，然后派点人出来，我顺便再叫韩松阳那边联系个剧组……”

　　接下来计划一环扣一环，全部都说了出来。等他说完，王明阳皱眉想了想，道：“这是不是有点太胡闹了啊？那可是黑龙堂，先不说他们能不能上钩，就算他们真的上钩了，到时候你们能对付的了吗？别遇到什么危险，那样会很麻烦的。”

　　“没问题的，”洪大力笑道：“放心吧，等闲对方来十几二十个不在话下。”

　　“这……”王明阳还是有点犹豫，最后才勉强答应：“好吧，既然你都决定了，我就豁出去陪你演次戏。不过赵队，咱们可说好，要是不成，以后黑龙堂的事还是别叫外人负责了，一旦出纰漏后果可是很严重的。”

　　“我知道，”赵明光点头：“大力说的计划我认为成功性很大，值得一试。”

　　“恩，那我这就去准备。”赵明光点头，王明阳还能说什么，当即关掉视频通讯。

　　“赵队，还有件事刚才我忘了说了，”洪大力摸了摸下巴，换说道：“等抓住对方，如果只剩下喽啰的话，最好还是全部放掉。”

　　这好不容易抓住的黑龙堂成员，到时候全部放掉？赵明光也是呆了一下，惊讶道：“全部放掉？”

　　“全部放掉，”洪大力嘿嘿一笑：“保证有效果。”

　　“好，那就听你一次，”赵明光点头：“只要之前的计划全部成功，后面我就听你安排！只要能铲除黑龙堂，我也豁出去了！既然没别的什么事了，那我这就回去安排，你也好好准备准备。”

　　“恩，好的。”

　　很快，等屋子里只剩下古菲菲和克萌萌的时候，洪大力交代：“晚上咱们就这么这么这么干，这一次你俩可以好好地揍人了，绝对不会有任何问题！”

　　“行，没问题。”古菲菲点头，嘿嘿笑道：“这帮人渣，我很乐意打扫一下。”

　　“可惜这里不能变龙……”克萌萌很有点郁闷，她是真的想变回巨龙直接把黑龙堂给一口龙息烧个精光的——奶奶的龙亦有道，这黑龙堂里面带个龙字却干这么残暴的事情，这不能忍！

　　妖王则是满脸的羡慕：“你这完成任务得好处也太轻松了，就这么一个轻松的任务就八十成就点，奶奶的我当年为了得到一枚可以增长百年功力的灵药差点没死掉。你这可倒好，一枚全属性加一百的灵果才需要五个成就点，你们魔选者太欺负人了……”

　　“不要在意那些细节……”洪大力撇了撇嘴：“放心吧，好处肯定有你的。对了，有没有什么适合菲菲和萌萌的功法，写出来叫她俩看看？恩对了，得去看看孩子了，还不知道你们妖族的功法我们人类能不能用呢。”

　　“恩，先去看看再说。”

　　于是洪大力这就去看看救回来的小宝宝。

　　许晴晴毕竟还是在坐月子的阶段，已经累的沉沉睡去，倒是洪大力从小到大的铁哥们小鱼在那边逗着孩子玩。

　　“诶，小鱼你来啦？”洪大力看到小鱼有点意外：“来多久了？也不说叫我一声。”

　　“啊，刚来不一会。”看到洪大力，小鱼脸色有点红：“我来了听说你在休息就没打搅你，先看看孩子。唉，可惜啊，多好的姑娘，真是……”他说着，又偷偷看了许晴晴一眼。

　　其实不得不说，许晴晴的长相确实还是不错的，以洪大力如今的眼光来看，八十分往上是绝对没问题的。只不过现在刚生产完，身体略微有些走形，其他的没什么大缺点。最关键的是许晴晴的性格确实是贤妻良母型，绝对的嫁鸡随鸡嫁狗随狗那种。小鱼又是单身还是个孤儿，他俩在一起，还真别说，挺好的。就是不知道小鱼对这孩子的看法……

　　“许晴晴是好姑娘，可惜就是跟错了人。”洪大力坐在婴儿床边上，看着熟睡的小家伙，轻轻笑了笑，假装无意地说道：“其实本来我觉得你俩要是能在一起也挺好，就是这还多个孩子……”

　　“啊？可不敢这么说，”小鱼拼命摇头，道：“许晴晴是好姑娘，以前的事也是迫不得已，我可配不上她，你说我自己说是职业选手，看起来挺风光的，实际上啥也不是，要钱没钱要长相没长相的，连爸妈都没有，跟她在一起就委屈她了。”

　　看他的意思，有戏啊。

　　洪大力笑道：“也没什么嘛，努力奋斗呗。关键是这孩子，哎呀，小乖乖，来叫干爸爸摸一会，看这小手……”

　　他说着，便给妖王下指示，很快，他就感觉自己的手明显不受自己的控制，实际上连知觉都已经消失，不过除了手外，其他倒是都挺正常的，只听小鱼道：“孩子倒没什么，就当是孤儿吧，我不也是孤儿么？我那个死去的好哥们，不也是孤儿么？”他说到这里，倒是想起来了，笑道：“说起来还真是巧，我那个死去的哥们，跟许晴晴还是同桌呢。唉，这是不是就是缘分啊……”

　　“扑哧——”听小鱼说的有趣，洪大力顿时笑了出来。

　　缘分，或许这真的就是缘分。

　　小鱼是个好人，心地很好的好人。许晴晴也是一个好姑娘，善良温柔，绝对的贤妻良母。虽然以前惨了一些，不过两人如果能在一起，也是好事。

　　至于这个孩子，有自己在这里，总归会叫他俩过上好日子的。

　　“既然你都这么说了，那还有什么，”洪大力笑着说道：“好好照顾她和孩子吧，其他的事情你不用操心，我会帮你们处理好的。”

　　“那怎么好意思呢，”小鱼不好意思的挠着头发：“这么麻烦你……”

　　“不麻烦，应该的，好人有好报。”洪大力笑着站了起来：“好了，你这两天就先在这边吧，有什么需要帮忙的尽管找我，我也该回去了。”

　　洪大力这样的大少爷，在小鱼的想法里那绝对是一分钟几十万上下的，不敢多说，赶紧点头：“好的，放心吧，我会照顾好她的。”

　　等出了病房，洪大力的双手再次回复知觉，洪大力问妖王：“怎么样？这边的人类可以修炼的你的功法吗？不求变超人，能强身健体就可以。”

　　在来的时候，系统可是说过不能改变这边的基础东西，比方科技等级，对人类做出什么影响太大的事情。不过想来改点强身健体的功法应该没问题，毕竟武功什么的这边本来就有，这样的界限洪大力还是很明白的。


第1136章 这里有块魂石诶！

　　“理论上来说，没有问题。”妖王笑着回道：“真正有问题的是到底要把功法效果压缩到什么程度。你也知道，我好歹也是妖王，知道的都是我们妖族最顶级的东西，起步阶段的那些东西对我来说都不值一提，不过放到这里也足够叫一般的人力举千斤了。可是如果那样的话，这个世界会有巨大的改变，估计你的这大败家系统也不会答应。”

　　妖王的灵魂在洪大力脑子里，跟大败家系统还是交流过不少资料的，至少别的不说，身为天选者妖王是知道魔选者有很多禁忌的。所以这样的事情不可能不先了解清楚，免得一个错误，洪大力这运气爆表被系统当宝贝养着的家伙可能没事，他自己就不好说了……

　　“要最差的，最垃圾的，最低级的！”洪大力二话不说就下了决定：“敢好一点我跟你急！”

　　“不用你跟我急，系统第一个不会放过过。”妖王郁闷的又跑了：“你先忙着吧，我去想想看看有没有合适的。唉，好功法我有的是，可是这最低级最垃圾的，还真难找啊……”

　　……

　　另一边，水域林溪小区，一家普通的出租房之内。

　　这就是一家普通的日租房，每天五十元的那种。而此时，这里已经聚集了八个人，买的烤串啤酒，边喝边不停的盯着洪大力的别墅。

　　这八个人中，为首的一人大约三十二三岁，穿着一件黑色的近身T恤，显示出健壮的胸肌，板寸头，脖子处露出一个黑色的龙头，张牙舞爪，无比狰狞。

　　这几个人，正是黑龙堂这一次负责来找洪大力报仇的打手，带头的是黑龙堂核心成员十八罗汉之一，豹头周明飞！

　　另外七人，四人是黑龙堂的高级打手，三人是负责观风的小喽啰。

　　“周爷，洪大力还没回来。”一名喽啰拿着望远镜，盯着洪大力的别墅大门：“也不知道几点才能回来，等的真闹心。”

　　“白天回来咱们也不能动手，怎么也得等到晚上。”周明飞边吃串边看手机，用薇信勾搭美女：“美女，约吗？”虽然是黑龙堂的核心成员，不过周明飞自从玩上薇信之后就喜欢上了某种名为约泡的活动，乐此不疲。

　　“周爷，按说闫红业也是一个挺能打的，等闲四五个壮汉不会对他造成威胁，这一次怎么栽的这么惨？”一名高级打手奇怪道。

　　“人在江湖飘哪能不挨刀，”周明飞倒是没有半点奇怪，嗤笑道：“这是什么年代？高科技的年代。能用高科技的东西谁还没事轮拳头？把枪都给我准备好，消音器弄好，都给我听好了，晚上目标出现，咱们就过去。这个洪大力能买这么样的别墅，身边据说保镖也很厉害，估计有点来头，别一枪打死了，要他条腿就撤。”

　　能眼都不眨的就买别墅，还带保镖的人物，自然是有来头的。

　　所以黑龙堂就算嚣张，可是周明飞还是决定不直接要洪大力的小命，以免到时候不好擦屁股。

　　“明白，周爷，”手下几人一起点头：“这一次就叫他吃个教训，叫他知道知道咱们黑龙堂的厉害，对吧？”

　　“没错，”周明飞笑道：“不是条子，咱们也没必要那么玩命。再一个，为了一个闫红业也没必要把事情弄太大，现在大哥那边跟那帮条子也属于心照不宣，咱们不弄太大，他们就睁眼闭眼，所以都给我收敛点，现在的日子过的就挺舒坦，不用太玩命。”

　　“好的！”几名小弟全部嘿嘿奸笑，一个讨好道：“对了，周爷，据说洪大力身边俩女人，一个是大胖子，手底下很厉害。另一个是个小妞，长的倒挺漂亮，到时候……”

　　“放心吧，我打头炮，”周明飞嘿嘿荡笑，道：“等我完了，再给你们好好享受享受。来来来，先别扯那些，咱们先吃饱喝足，晚上好动手！对了，医院那边跟踪的兄弟怎么说？”

　　“目前没发现那个叫什么洪大力的小子出来。”

　　“有的等了啊，喝酒喝酒。”

　　……

　　“时间过的可真慢呀。”医院里面，古菲菲和克萌萌两人无聊地躺在沙发上。

　　洪大力的计划一切都安排的相当完美，现在就只剩下等到时间开始了。

　　“忍忍吧，我敢保证，等到时候绝对有好戏看，嘿嘿。”洪大力嘿嘿笑了笑，之后道：“绝对有好戏哦，敢跟我斗，保证他们怎么死的都不知道！”

　　“好吧，不过目前来看，你计划的很周全，应该没什么问题。”一旁的韩松阳倒是又想了想，随后笑道：“到时候看看，应该会很有意思，我这就安排人去。”

　　……

　　洪大力的别墅之中。

　　贝世辉眼睁睁的看着那倒计时一秒一秒的走，拼命狂呼：“到底是怎么回事，这到底是怎么回事？！不要啊！这是怎么了？难道我真的会被抹杀？那个声音到底是怎么来的？我为什么变不回去了？”

　　他这边拼了命的大叫，可是此时他已经变成了一根头发，再怎么叫又有什么用？

　　六个小时说快不快，说慢可也不慢，又过不久，就在那时间最后一秒终于过去后，贝世辉变的那根头发丝，开始慢慢的分解，而贝世辉，也就这样意识逐渐模糊，很快彻底死亡了。

　　而就在沙发上面，那跟头发丝彻底的分解之后，最后变成了一块晶莹剔透的红色的小石头。

　　变形魂石！

　　其实说起来，贝世辉也够可怜的，他应该是被系统抹杀的第一人了……

　　……

　　时间一分一秒的走过，到了晚上大约九点多钟，水域林溪的民宅之中，一名黑龙堂喽啰看着下面，忽然惊呼：“周爷，情况好像有变！”

　　“啊？情况有变？”周明飞奇怪道：“怎么了？莫非医院那边有什么最新消息？别管那么多，反正到时候咱们那么多兄弟呢，他敢去哪咱们就杀到哪，怕个叼毛？”

　　周明飞很淡定，黑龙堂想要对付的人，还真没能跑的了的。

　　“不，不是，是……是好多警察进来了！”那喽啰咕嘟一声咽了口口水。与此同时，窗外一阵急促的警笛声传来！

　　“马勒个把子的，这帮警察还嫌教训不够是怎么的？！”周明飞又惊又怒，一把扔下手中酒杯，闪电般弹起身来，靠到窗口的墙上向下看去，道：“给我马上准备好加密电话，一旦警察是冲我们来了，马上跟大哥汇报！”警车那刺目的红灯让他屏住了呼吸，额上飞快地渗出了细密的冷汗。

　　黑龙堂的核心成员全部都有加密电话，目的就是一旦发现情况不对马上跟带头大哥联系，以免被暗中击杀逐个击破。而带头大哥接到加密电话，马上就开始准备报复计划，这样就可以跟警方叫板，叫他们投鼠忌器不敢真的动手。

　　可是再如何说，一旦火拼，最起码自己肯定活不成了。

　　喽啰也知道事态紧急，这就准备加密电话，不过周明飞看了看下面，忽然又有点不确定了：“嗯？下面这是搞什么鬼？难道不是冲我们来的？”

　　周明飞皱着眉头，小心揭开一部分窗帘，只见几辆警车驶进了社区，正向洪大力买的别墅方向驶去。当然，这并不奇怪，奇怪的是，那几辆警车后面居然还跟着几辆商务车，莫名其妙的也停在了洪大力别墅的附近。

　　“这是几个意思？”周明飞一时间有点摸不到头脑了：“咱们这还没进去呢，他们就先把别墅给围起来了？按说警察就算再废材也不该弄出这种乌龙吧？”

　　然后他就更加迷糊了。

　　从那些商务车上面呼啦啦下来好大一群人，一个个的全都拿着拍电影的专业设备，什么摄影机反光板轨道之类的，还有几个人穿的跟劫匪似的，直接打开别墅的大门就开始往里面走。没一会的功夫，警察们也都从警车上下来，其中有个年轻人带着一个高大的胖女人，身边还有一个红头发的小姑娘，非常显眼。

　　“那个莫非就是洪大力？”周明飞一看到那三人马上就明白了：“跟描述的一样，别人不好说，那女保镖肯定没错，这样体型的绝对找不出第二个来！”

　　恩，古菲菲的体型确实非常好认，这个是绝对不会有错的……

　　“啊，我先进屋看看去。”洪大力带着古菲菲和克萌萌先进屋扫视一圈，看看有没有什么物品遗落——钱什么的洪大力不在乎，他在乎的是别有什么不小心从那边带过来的高端东西被发现，那样就很麻烦。结果果不其然，刚一进门，没走几步呢，克萌萌忽然偷偷拉了拉洪大力的袖子，之后冲沙发上指了指。

　　“诶？这东西看起来好眼熟啊……”洪大力好奇地看了看，之后走了过去，把沙发上的那块石头拿了起来，放到手里仔细看了看，奇怪道：“这东西好像是魂石啊，怎么会出现在这里的？”

　　他说着看了看古菲菲和克萌萌：“你俩之前谁带了？”


第1137章 警匪大片

　　“这玩意谁能放兜里满世界跑啊？”古菲菲撇了撇嘴：“搞不好啊，这个魂石倒是有可能是那个什么贝世辉的。他不是能变形吗？帖你身上了跟着过来，然后，悲剧了。”

　　“这也行？！”洪大力张大了嘴，又看了看这魂石：“这么悲剧吗？我之前都没想过诶，话说这人啊，真是倒霉的时候喝凉水都塞牙……克萌萌，你有魂石没呢，没有的话送你了。”

　　他说着就把魂石给克萌萌扔了过去，克萌萌很不好意思：“大力，这，这怎么可以呢，这要是真的是贝世辉的变形魂石，很值钱的。”

　　古菲菲则奇怪道：“你不是也没魂石吗？自己怎么不用？”

　　“我融合不了，身体原因。”洪大力无奈的耸了耸肩膀：“不然我早就融合了，哪还等到现在。”

　　“哦，这样，”古菲菲点点头，之后看着克萌萌：“收下吧，这败家子财大气粗，不差这么一块魂石。”

　　“对了，别在这边融合，”洪大力顺便提醒：“这里封锁一切能力的。”

　　“好……好的！”克萌萌当即答应——于是一直都叫圣隆皇族里各大家族头疼的贝世辉，居然就这么神奇的死在了地球，而且魂石还被洪大力给拿到了……

　　要不怎么说呢，什么样的实力在洪大力的运气面前都得跪啊……

　　“大力，怎么样，没什么问题吧？”这时候韩松阳缓缓走了过来，冲洪大力笑道：“没什么问题的话咱们这就开始？”

　　“哦，稍微再等等哈，”刚进门就看到块魂石，洪大力哪敢大意，赶紧上楼，古菲菲和克萌萌也都上楼看了一圈，之后把从那边带来的一切东西全部都收拾妥当，之后再噔噔噔下楼：“没问题了，咱们这就走起！”

　　洪大力这主人既然说没问题了，那就是真的没问题了，这就开始表演。

　　很快，洪大力等不相干的人全部都从别墅里面出来，然后警车匪徒也全部都各就各位，这就走起！

　　匪徒演员全部都藏好，摄影机架上，警车警笛打开，开始前进，之后一阵急促的刹车声，然后便是杂乱的脚步声，很快地，一个通过扩音喇叭扩大的声音便传了过来：“屋里的人听着，你们已经被包围了……”

　　“什么情况？”这回在不远处的民宅里面的周明飞看得目瞪口呆：“拍警匪电视剧啊？！”

　　这回周明飞倒是不害怕了，他掀开窗帘往外一看，只见一溜警车在洪大力别墅前方一字排开，其中还有特警部队专用的防弹运兵车！

　　“黑龙套！”周明飞看的这叫一个过瘾，原来，在警车、防弹车上伸出那一排排黑洞洞的枪口后面，他还看到了一身黑衣，带着黑头套的特警部队！

　　“看样子这是警匪大片啊。”周明飞虽然是黑龙堂的核心成员，敢打敢拼还没什么人性，不过看到这样的场面还是觉得很过瘾的。

　　这可是特警部队呀，平时难得一见，见到了就是你死我活。今天却是在这样的场合里面看到了，这种感觉那就大有不同。尤其是在这夜晚，黑头套配合着闪烁的警车警灯，再加上摄影机灯光，看起来非常震撼。

　　尤其是，洪大力那边拍戏拍的热火朝天，周明飞等几个真正的黑龙堂骨干却在这边撸串喝啤酒看戏，那种感觉可真的是爽呀。

　　然后这时候外面也很快入戏，有协商的警察已经开始拿喇叭喊起了：“你们已经被包围了，放下武器投降……”

　　身边的黑龙堂喽啰听到这话就想要冲出去拼命，被周明飞一把拽住：“你他妈疯啦？这里是八楼，冲出去就摔死你！”

　　那喽啰吓的浑身冷汗，赶紧后退……

　　这时候那些警察又开始喊新的内容了：“请你们一定要冷静，不要做傻事！虽然炒股炒破产了，可是你们也没必要干出这样的事情，有什么我们不可以好好谈谈呢？就算你们能成功拿到赎金，也最终难逃法网；就算你们能幸运的潜逃，也难免提心吊胆、终日惶惶——最重要的一点是，你们已经被包围了……”

　　“我靠，劫持人质的戏码，这么过瘾！”周明飞看的两眼发亮：“我以前就一直想这么干，可惜一直都没有机会。这帮劫匪也真是够笨的，智商啊智商，能被警察堵在这里，不知道他们怎么混的……”

　　警察又喊：“你们带头的呢？快出来跟我们谈判吧，这位可是我们市里刘总的女儿，我们必须要保证她的安全……”

　　“靠，绑架的是大公司的老总的女儿？这么大的买卖！”周明飞的眼睛更亮了：“这要是我去干去，那说什么也得先来一炮再说啊！万一那女的被我的雄风征服，跟了我呢，那还绑架个鸡巴毛啊！”

　　“说的就是么，”身边喽啰赶紧拍马屁，笑的要多猥琐有多猥琐：“要是真伺候好了，大家都开心，多好，这帮劫匪真笨……”

　　“恩，一般到了这个时候，得要直升机，要车，”周明飞开始给劫匪出谋划策：“得赶紧想办法离开这里才是王道，不然被警察围着，几天下来弹尽粮绝吃的都没，非崩溃不可。”

　　果然，仿佛配合周明飞一般，那劫匪头子开始喊了：“少废话！我们要的直升机呢！我们要的枪呢？！赶紧给老子送来！不然老子可不客气了！说起来这小姑娘长的可挺漂亮的，就算死，当个风流鬼也赚了！”

　　同道中人啊！

　　周明飞狠狠一拍巴掌：“奶奶的，这家伙要不是在演戏，吸收进咱们黑龙堂绝对有前途！”

　　喽啰们猛点头：“对，对，周爷见解独到！”

　　于是警方和那绑匪就开始在那拉锯，警方自然不会给他们弄直升机和枪支，绑匪们也不敢真的撕票，免得擦枪走火，两边人马就在那里叫来叫去，场面相当热闹。

　　此时，这边的动静已经吸引了无数小区内的人，大批大批的人开始从楼里下来围观，没多久，整个别墅周围就围了几千人，除了不能遮挡镜头外，几乎可以说是围了个水泄不通。

　　“周爷，这人都出来了，咱们怎么办？”喽啰本来看戏看的还是挺开心的，可是毕竟有任务在身：“洪大力在这么多人中间，咱们没法下手啊。”

　　“急什么，再看会热闹！这晚上的警匪戏一时半会拍不完，”周明飞看的那叫一个过瘾，代入感很强的：“对了，盯紧洪大力，他有任何动静马上汇报。”

　　“好的！”

　　这时候下面也到了高潮阶段了，只听下面响起一把疯狂的叫嚣声：“你们都他妈的给我往后站点，少往前面凑合，还有，狙击手一定有吧？给老子滚！”

　　跟着又是一个更嚣张的声音：“别他奶奶的以为你们人多就好使，告诉你们，爷就不怕这个！嘛溜滴给爷们准备直升机，过一个小时老子就崩一个人质！”

　　这话说完就听砰砰声响起，应该是匪徒在放枪，霎时间，只听叫骂和狂笑声夹杂其中。女人的尖叫不绝于耳，警方的警告、喊话声一串接着一串。

　　“我草，真过瘾啊！”周明飞看的眉飞色舞：“奶奶的看的老子都恨不得亲自去演了！”

　　其实他也就这么一说，他很明白，他要是亲自去演，那估计就不是演戏了，马上得变真家伙……

　　“周爷，周爷，快！”就在这个时候，喽啰忽然叫道：“洪大力可能是看着无聊，带着保镖和那女的从人群里出来了，看方向好像是向着小区内凉亭方向去的！”

　　“他出来了？！”听到这话，周明飞猛地一挥手：“哥几个，出发！难得的机会！现在人们都被拍片的那边吸引，咱们动手正好神不知鬼不觉！速度！”

　　他说到这里，带着几人一个个全部都戴上早准备好的面罩，火速下楼！

　　……

　　古菲菲和克萌萌跟着洪大力，向着小区内的一个人烟比较稀少的地方行去。

　　这水域林溪的占地面积相当大，而这也正好给洪大力制造了最好的动手机会。猎人还是猎物，在洪大力看来，没有任何悬念。

　　“大力，看样子你的计划相当完美。”三人边走，古菲菲边小声提醒：“后面有八个人向我们围了过去。左边有四个，右面有四个，加起来一共十六个。”

　　“看样子今天晚上终于可以好好打一架啦。”克萌萌兴奋的捏了捏拳头。

　　其实作为一头萌龙，克萌萌虽然是炎龙一族的第一天才，不过平时只是修炼成长的速度足够快速，真正跟人动手准备杀人，还真是头一次。

　　而最重要的，就是这一次她的目标，是真正的大恶人，完全不用有任何的心理负担——克萌萌可是好龙，平时跟人类关系还是很不错的……

　　“恩，出来就好，”洪大力满意的点了点头，道：“我原本就怕这帮家伙闯进我的别墅，虽然在我家里打更好些，不过毕竟不好处理后事，总不能把别墅弄的满屋子血，那样住起来会很郁闷。”


第1138章 诸葛大力

　　其实在宇宙里面转了一圈回来，如今的洪大力绝对不是一个心慈手软的家伙。

　　他或许很善良，不过他并不是烂好人，什么时候该善良什么时候该邪恶，他是分的很清楚的。

　　之所以选择不在自己的别墅里面动手，一是别墅里面目标太明显，而且也很难施展的开，对方一旦有枪想躲都没地方躲。再一个，在自己家里打，打完这地方就没法住了——洪大力还打算把这别墅附近的区域弄成孤儿院呢……

　　“接下来咱们怎么办？”古菲菲道：“找一个好处理尸体的地方？”

　　“也可以，”洪大力想了想：“我一直都在考虑怎么处理后事，直接全杀了倒是没什么难度，不过这尸体可不好处理。打残废送警察局？也是一个不错的主意，不过么，不知道那样会不会引发黑龙堂对普通人的报复。”

　　“我觉得不会。”克萌萌很肯定地说道：“只要不打死他们，谁动的手他们自己就会跟上面说了。”

　　“诶？这倒是好主意！”洪大力顿时笑道：“那就这么定了，打残废吧，不直接打死，免得不好擦屁股。嘿嘿，他们好像围上来了呢，恩。”洪大力看了看周围，这一带正是水域林溪的一条河道走廊，周围都是树木，一向都是情侣约会的好地方。尤其是现在已经是晚上九点多快十点，周围的住户们都被拍摄现场吸引过去看热闹，所以这里一个外人都没，着实是动手的好地方。

　　“就这吧。”洪大力满意的点了点头，之后拉住克萌萌的手，走到一旁的长椅上坐下，按照事先定好的计划，表现出两人是来这里幽会的意思。

　　果然，这一招引蛇出洞相当好用，洪大力拉着克萌萌刚一坐好，周明飞带着足足十五名手下，便将洪大力三人给围了个水泄不通！

　　“哈哈，你就是洪大力吧？”周明飞盯着洪大力，兴奋的舔了舔嘴唇，嘿嘿笑道：“敢动我们黑龙堂的人，你以为就这么就算完了？没想到吧？今天哥们几个就叫你明白明白，不是什么人你都可以随便打的！”

　　他说着就给手下们使了个眼色，当即那十五人便全部从衣服兜里掏出枪来，黑洞洞的枪口全部都对着洪大力的脑袋。

　　“嘿嘿，最好别动，”眼见已经彻底控制了形势，周明飞笑道：“我们黑龙堂，也是讲道义的。这一次只要你一条腿，给你个警告。当然，为了犒劳我的这些手下，多少得收点利息。恩，”他说着目光在克萌萌身上扫了一圈，笑道：“小妞果然跟传说中一样，还真挺漂亮的，我最喜欢这样的姑娘，够劲。兄弟借去玩几天，玩够了就还你。别想着报仇什么的，黑龙堂，不是你能惹的起的。”

　　洪大力和古菲菲还有克萌萌对视一眼，都看到对方目光中的杀意。

　　这黑龙堂，果然够嚣张。

　　居然这么光天化日的就想要洪大力的一条腿，而且这么十几号人，居然全部都有枪！

　　“你们黑龙堂的人确实够嚣张，”洪大力嘿嘿笑了笑：“不过我有个建议，不知道你们想不想听听？”

　　“哦？建议？”周明飞倒是有点好奇了：“不妨说说，如果是好建议的话，我或许会考虑考虑。”

　　“我的建议其实很简单，”洪大力笑嘻嘻的，一点都没有紧张的意思：“我很有钱，我想你们应该已经调查清楚了，没错吧？”对于这一点，洪大力还是很肯定的。一是自己眼都不眨的就买了两栋别墅，另一个就是自己出门会带保镖。这两点哪一点都足以证明，他很有钱。

　　果然，一听洪大力这话，周明飞顿时点了点头，笑道：“对，确实没错，我们知道你很有钱，否则的话我就直接开枪拿走你一条腿就完了，可没功夫跟你在这边说废话。说吧，你的建议是什么？”

　　“我出五个亿，”洪大力淡淡道：“买你们老大的人头，你有没有兴趣？”

　　五个亿！这样的数字一说出来，别说是那些小喽啰，就算是周明飞也都惊呆了。

　　他只是知道洪大力有钱，但是却没想到洪大力这么有钱！

　　五个亿啊！他就算在黑龙堂成为核心成员，五个亿对他来说也是天文数字！那可是前面一个五后面八个零啊！

　　这么大的一笔钱，谁不动心？！

　　不过，周明飞毕竟是周明飞，黑龙堂的核心成员，很快就想明白过来：“妈的，你的这建议可不怎么样！钱是不少，可是我要是干掉大哥我肯定也得死，有命赚没命花的买卖，老子才不干！”

　　这个家伙不笨嘛，居然没被钱给冲昏头脑。一时间，洪大力顿时对他就高看了一眼。

　　五个亿，这样的数字确实足以叫很多人疯狂，不过这个周明飞明显属性比较有头脑的一个。他说的也没错，警方早就想把黑龙堂这个组织彻底给端掉，一旦带头大哥死了，下面的核心成员和那些高级打手保证一个都跑不了。就算有钱又怎么样？到时候全国通缉，去哪花？

　　“那倒是我考虑不周到了。”洪大力摸了摸下巴：“那你们别着急哈，等我再想想。其实说起来，咱们之间的误会也没那么大，就是我跟朋友去迪厅玩，结果遇到那个大光头打我朋友，我自然就要出手。咱们之间属于江湖恩怨，可没利益关系，不如我换个建议，咱们再研究研究。”

　　不得不说，洪大力的话还是挺有道理的。

　　他跟黑龙堂之间是什么关系？说白了就是一次比较蛋疼的误会，可不是因为地盘或者互相之间的利益才结仇的。至少周明飞确实是这么认为的。

　　因为，周明飞就算智比天高也算不出来闫红业伤害的女人会是洪大力的高中同桌！

　　这么一来，周明飞确实就不是很着急了，他冲周围小弟甩了甩头，一干手下当即把枪都收了起来。

　　他是合计洪大力就算再厉害面对自己这么十六人，也不敢玩什么幺蛾子，可是却不想，洪大力等着的就是这个时候！

　　他早就算好了，周明飞知道自己很有钱后肯定不敢直接开枪，算准了双方之间因为没有直接的利益关系所以也不会一上来就把仇结死。那么这样的时机一旦出现，接下来的事情就很简单了……

　　“砰！”古菲菲第一个动手，她那巨大的身躯仿佛炮弹一般的向周明飞撞去！克萌萌则是闪电般的起身，身形快如闪电，瞬间切入到黑龙堂的那些喽啰之间，微风级身法发动，这就开始动手！

　　周明飞整个人都被古菲菲给撞出去六米多远，那种感觉就好像被一辆正在飞奔中的大客车给撞飞一样，自从名字里带个飞字，周明飞是首次体会到什么叫飞的感觉。整个人在空中不断的翻滚，这一下肋骨至少断了六根，鲜血顺着嘴角不断地往外狂喷。

　　“砰砰砰……”克萌萌杀进喽啰之中，这一下就叫所有人都切切实实的体会到了一把什么叫虎入羊群——克萌萌是虎，他们是羊……

　　转眼之间，十六名混混被两人干倒一半，剩下的见势不妙便想逃跑，不过还没等走远就被洪大力给拉住一个——直接叫他们逃了那必须是不行滴，大力哥还等着叫他们帮传个话呢……

　　至于其他人，有古菲菲和克萌萌在，想跑可没那么容易——微风级身法毕竟不是摆着好看的……

　　“大……大哥！”被洪大力拽住的混混瞬间就崩溃了：“大哥饶命啊大哥！”

　　“萌萌，先把这帮家伙的枪都收走。”洪大力可没忘这些人身上带枪。在这个位面，洪大力三人说白了也就是比普通人强上一些的身体素质，肉搏没问题，遇到枪弹还是会很麻烦，所以自然不会给他们留下任何机会。

　　克萌萌当即去缴枪，古菲菲则抓着周明飞的脑袋走了回来，问洪大力：“大力，这家伙怎么办？”

　　“先把四肢打断再说话。”洪大力靠在长椅上，笑呵呵的从混混兜里掏出支烟点上，道：“听说黑龙堂的人都挺横的，我今天挺想看看是不是这样。”

　　“好。”古菲菲这就伸手，嘎巴一声把周明飞的右手给拧成了一个麻花状，反正他的这胳膊估计这辈子是没啥希望再害人了。

　　“我……我认栽！”不愧是没人性的核心成员，右手被废，周明飞居然还挺硬气：“划个道来吧，我也好知道知道到底你们是何方神圣！”

　　古菲菲和克萌萌强大的武力叫他刮目相看，所以这一次他是知道自己肯定没机会了，不过毕竟是核心成员，报仇的心还是有的，所以总得弄明白这一次到底是惹了什么人。

　　“我叫洪大力，”洪大力笑呵呵的，表情都一点没变：“就住在这里，你们应该也都是知道的。其实本来我还没把你们当回事，不过没想到今天你们居然敢来报仇，那就有点事了。”

　　洪大力这人就是这样，他的朋友，都会过得很好。而他的敌人，下场一般都会很悲惨。


第1139章 一箭三雕

　　“你是带头的，就比较可怜点。”洪大力看着周明飞，淡淡道：“刚才还说要动我的人，嘿嘿，菲菲，把他那玩意弄掉，叫他以后少想这方面的事。”

　　“好！”古菲菲自然是不会客气的，抬起脚一脚狠踹在周明飞的两腿之间。

　　“咯——”周明飞嘴里冒出一阵痛苦的咯咯声，之后双眼一翻，昏了过去。

　　“好了，这帮废材就扔这吧，”洪大力站起身子，笑呵呵地说道：“其他人全部打断腿，给这个什么黑龙堂一个警告。”

　　“了解。”克萌萌虽然一直萌萌哒，不过身为巨龙也不是那种心慈手软的主，走上去一脚一个，这帮喽啰双腿全废，一时间杀猪的嚎叫声响彻整个树林。

　　“好了，搞定。”眼看事情处理差不多了，洪大力看了看在一旁吓的哆哆嗦嗦的那名喽啰，道：“你们应该是有联系方式的吧？告诉你们上面，以后黑龙堂的人敢在这个城市出现，见一次我打一次！滚！”

　　“是……是……”那喽啰吓得屁滚尿流，当即滚远。

　　“实在是有点可惜啊，”洪大力又看了看躺倒在地的一票黑龙堂成员，略微有些遗憾的摇了摇头：“和谐社会救了你们啊，走了。”

　　与此同时，脑子里传来系统的声音：“隐藏任务，剿灭黑龙堂（二）完成，任务奖励：成就点数八十点。”

　　嘿嘿，又是八十点成就点数到手！为民除害还有成就点数赚，爽！

　　甚至就连妖王都看的眼红：“这么简单的任务就八十成就点……简直就是白送的一样啊，郁闷。”

　　“你懂个屁，”洪大力这一次倒是少有的反驳了他一下：“我的朋友们要是能过的好，这成就点数我宁可不要。”

　　他这是有感而发。如果这八十成就点数可以换到许晴晴不会受伤，那他绝对不会有任何的犹豫。

　　“好吧，刚才算我失言。”妖王也感受到了洪大力的心情，没在这个问题上纠结：“先回去吧，我刚才找了两个最垃圾的功法，按照人类的体质稍微改了改，强身健体应该没有问题。我估计等练成了，纯肉搏的话，一个人搞定五个刚才那混混头子不成问题。”

　　我靠，最垃圾的改成最垃圾的，练成了都有这么大的效果？！这简直无敌了啊！

　　洪大力三人搞定周明飞，之后按计划，直接闪人找地方睡觉。而很明显，这时候就是打扫战场的时间了。

　　“啊——！！！”一阵女子惊叫声响彻整个小区——这是洪大力特意安排的两个特警伪装成普通的情侣来这边约会，然后“无意中”发现躺在地上的周明飞等人，接下来自然就是扯嗓子尖叫。

　　而之后顺理成章的，现在特警们正在这附近“拍电影”，所以她的尖叫声很快就引来了大量警察过来查看情况，然后就看到了被打翻在地的周明飞等人……

　　“什么情况？！”这一次出任务的区警察局副局长王明阳带队过来，看到躺了一地的周明飞等人，急忙抢上前来，“非常关心”地问道：“你们被人打了？打群架了？”

　　然后以警察的立场，自然就是嘘寒问暖打120叫救护车，可是却不想，周明飞本来四肢都已经被打断，原本他还想着那跑掉的喽啰会带人来救自己，结果没等喽啰带人回来，警察先来了……

　　进局子之后会发生什么事情周明飞用脚都能想得出来，二话不说便咬破牙齿里面的嘟囔，随后猛的抽搐了几下，就这么死了！

　　“这是……”这一下王明阳哪还不明白，当即大声道：“这些都是黑龙堂的人！大家小心！”然后王明阳冲过去，将受伤稍微轻些的黑龙堂成员，全部按住，防止他们弄些其他手段造成人员伤亡。

　　毕竟这些黑龙堂都身受重伤，所以实际上王明阳等警察也就是做了个样子，局面很快控制下来。

　　很快，那边负责演戏的防暴警察们听到这边情况，临时叫停，从演员直接变成真正的特警，冲过来后将所有黑龙堂的人全部都拖了出去，装进开过来的警车里面。

　　等这些黑龙堂成员全部抓住后，特警们掏出手铐，把所有黑龙堂成员全部拷好，之后特警们迅速退出车外，轰的一声关上了车厢门，之后用手腕粗的铁链将车厢门牢牢锁死。

　　一切行云流水，一开始围观群众还不清楚到底怎么回事，等听到说这些人全部都是大型黑社会组织黑龙堂的成员，顿时全部都大声叫起好来。

　　黑龙堂，一般的小市民还不清楚到底是怎么回事，不过很快当听说最近国内几起极为恶劣的砍杀普通民众甚至冲进幼儿园砍人的事情全部都是黑龙堂搞出来的时候，这一下民众们彻底炸锅了！

　　“老天爷，这黑龙堂简直无恶不作啊！这些人都该判死刑！”“可不是咋的，我说那段时间怎么那么多那样的事件呢，原来是这样！”“干的好啊，这才是人民的好警察！”

　　王明阳清了清嗓子，看着周围的人群，拿着喇叭大声道：“各位亲爱的父老乡亲，大家静一静！”

　　瞬间人群便都静了下来，等着听这位警察局长有什么话要说。

　　“本来我们是受剧组特邀来这里帮忙拍场警匪戏，相信大家也都已经看到了。”王明阳按照洪大力之前告诉他的台词，缓缓道：“本来这是我们与各位父老乡亲拉近彼此之间关系的好事，可是没想到，居然在这里发现了大量的黑社会人员，而且看样子这些成员刚刚经历一场火并。那么现在，我们必须要结束这次拍摄，需要回到局里相信询问这次火并事件的来龙去脉。而因为担心这里还有其他的黑社会成员潜伏，所以还请各位乡亲们都早些回家，锁好门，我们的武警战士们会在这里巡逻三天，保护大家的平安。”

　　你瞧瞧你瞧瞧，这话说的漂亮，事办的明白，王明阳的话顿时就得到了全场所有人的大声赞扬。

　　很快，王明阳派人打扫好战场，剧组眼见今天拍摄是继续不下去了，也就纷纷收工。

　　随后特警们护送普通民众回家，之后在小区内巡逻自不再提。

　　等回了警察局，特警队大队长赵明光早已经等在这里，一见王明阳便哈哈大笑起来，道：“哎呀，这个洪大力，好计策啊，最主要的是他的那两个保镖确实够厉害，十六个黑龙堂成员还都拿着枪，居然被他们给打的落花流水。唉，人才啊，尤其是那个古菲菲，这要是能进我刑警大队……”

　　“服了，我是真服了！”王明阳叹了口气，道：“之前我还以为他再怎么神秘也就是个有钱人家的大少爷，现在看来，他这是真人不露相啊。诶，你说，他的这俩保镖，到底是从哪来的？真有武侠小说中的那种绝世高手？”

　　“呵呵，能眼都不眨的就给医院捐款五千万的人，我劝你最好还是别太追究他的来历。”赵明光笑道：“能说的他自然会说，不能说的你问也白问。只要这钱来路没问题就行，其他的事最好还是别管。再怎么说，他刚帮咱们这么一个大忙，你回头就去调查他，这可不是好事。而且别的不说，一个愿意去救被遗弃的刚出生的婴儿，肯定不会是坏人，放心吧。”

　　“这倒是。”王明阳点了点头，之后道：“那赵队，咱们接下来，怎么办？核心成员周明飞是已经死了的，其他的大多都只能算是小喽啰，问估计也问不出什么来。”

　　“这件事情我之前也在考虑，后来想了想，倒是有了一个主意。”赵明光微微眯起眼睛，缓缓道：“找个机会，把这些人放了。”

　　“啊？放了？！”听了赵明光的话，王明阳顿时就惊呆了！

　　这可是黑龙堂的成员，手上坏事不知道干了多少，就这么放了？

　　“对，放了。”赵明光点头道：“之前我也问过洪大力的意思，而他的回答是，叫这些人在局子里走一圈过个场就行，下层的喽啰没什么价值，不用放在咱们这浪费粮食，而且弄不好还得出医药费，不划算，所以现在只等黑龙堂带头大哥发话，就把这些喽啰给放了。”

　　“真要放啊？”王明阳明显有点没转过弯来：“难得抓住这么多的黑龙堂成员，这可是大的业绩啊，你甘心就直接放了？不声不响？”

　　一次抓住十五名黑龙堂成员，这可是今年少有的打黑成就，结果居然就这么放了，说实话，王明阳确实是有些不甘心。

　　“呵呵，洪大力确实不愧是个高端人才，”赵明光笑着摇了摇头，道：“当时我也是这么想的。不过后来我又仔细想了几个小时，终于明白洪大力说放掉这些喽啰到底是什么意思了。如果我没说错的话，这是一箭三雕的绝笔！”

　　“一箭三雕！”王明阳惊呆了。这个洪大力，随便一条计谋，都有这样的效果？


第1140章 带头大哥

　　“对，一箭三雕！”赵明光笑着给王明阳解释：“你想，带头大哥知道这件事，不可能没有表态，我们怕他什么？怕的就是他派不怕死的成员去找普通民众下手。而放了这些喽啰，也算是给他面子，这样他再怎么样也没法使用之前的手段，这是其一。其二，这些人伤成这样，放出去，医药费可不是一笔小数字，带头大哥总得有个表率吧，不能手下人给他办事，受伤了死了他不擦屁股吧？所以这就是叫他破财消灾！其三，这些人出去后，必然会谈论洪大力的恐怖，带头大哥为了避免组织内部恐慌，必须要继续派人来找洪大力的麻烦，这样就变成了洪大力在明，带头大哥紧跟，而咱们最后收网的形势。一箭三雕，一箭三雕啊，厉害！”

　　“听你这么一说，还真是！”王明阳彻底惊呆了：“这个洪大力，莫非是诸葛亮再生不成？”

　　赵明光哈哈大笑：“哈哈，你还别说，要我看，还真有可能！”

　　……

　　一家民宅之内。

　　洪大力放跑的那个黑龙堂的成员拿出加密电话就开始给上级打电话。

　　“喂，虎爷，我们……我们任务失败了！”那喽啰说话都带哭音了：“周爷死了，其他的兄弟们全部都被抓进去了……”

　　“什么？！”电话那边的虎爷明显极为震惊：“到底是怎么回事，你等等，我先告诉大哥一声，一会叫他回复你。”

　　“好……好的，虎爷……”

　　很快，铃声再次响起，一把阴沉沙哑的声音传了过来：“慢点说，到底发生了什么事情？”

　　“是……是这样的……”那喽啰胆战心惊地说道：“今天我们本来是埋伏那个洪大力的，结果没想到他的那两个女保镖那么厉害，两个人把我们十六个人全都打倒了，周爷更是当场就被拧断了双手双脚……”

　　“哦？”电话那边的带头大哥明显有些吃惊，沉声道：“你的意思是说，你们十六个人，被对方两个人，给全都打倒了？两个女人？”

　　“是……是的。”喽啰不敢隐瞒，当即又把之前发生的事情，从头到尾详细的讲了一遍。

　　“看样子，这个洪大力很有点本事啊，”带头大哥沉吟了一会，之后道：“告诉那边的兄弟，近期低调点，尽量不要主动去找事，我得想想事情到底是怎么回事。你先休息吧，其他人我会给弄出来的。”带头大哥说到这里，直接挂了电话。

　　……

　　帝都，一栋临水豪宅之中。

　　这是帝都非常有名的临水别墅区，能够住在这里的人，随便一个都有亿万身家，不乏高官名流。而作恶多端的黑龙堂带头大哥，就住在这里！

　　有句话叫做大隐隐于市，谁能想到黑龙堂的带头大哥，居然会住在这里？

　　而此时，就在人工湖边的躺椅上，带头大哥正披着一件睡袍在晒太阳。

　　他的长相实际上也并不如何凶恶，右脸颊有一道大约寸长的刀疤，除了这个外，整个人长的倒是颇为英俊。如果只是看面相，绝对不会有任何人能猜得出，他就是黑龙堂的带头大哥！

　　“这个洪大力，到底什么来头？”带头大哥喃喃自语：“身边带的两个保镖居然可以徒手打翻周明飞带队的十六人，身手有点吓人啊。”

　　跟古菲菲比起来，周明飞是不够看。可是带头大哥却是非常了解周明飞的底细——能成为核心成员的，不可能只是依靠够心狠手辣，那是要有真本事的。

　　曾经，东三省的地下黑市拳拳王跟周明飞动过手，而那一战的结果外人不知道，带头大哥却无比清楚——周明飞依然逍遥自在，黑市拳王却就此无声无息。

　　这样的一个人，面对洪大力的保镖却居然毫无还手之力，有点诡异。

　　“莫非这一次，踢到铁板了？”带头大哥皱眉：“我在道上混了这么多年，还真没听说有哪个家族养了这么厉害的保镖的。这一次算是栽了，不过以后呢？这家伙居然说以后黑龙堂的人不许踏入沈城一步？好狂的口气。”

　　他又想了一会，之后拿出手机，开始拨打电话：“告诉那边的兄弟，近期低调些，不要撞枪口。”

　　身为带头大哥，对于下面的兄弟自然还是要很照顾的，否则要是太势力，谁还跟他混？

　　安排完沈城的人马，带头大哥直接拨通一位高官的手机。

　　这一次他的口气可就不那么友善了：“张局，最近过的还不错吧？”

　　“你又有什么事？”电话那边的张局明显有点紧张，倒不是害怕，关键是这带头大哥的手段确实够卑鄙，张局是怕这家伙又弄出什么恶劣的社会事件：“有什么要求赶紧说，不太过分的我可以考虑。”

　　“呵呵，其实也没什么事情，”带头大哥淡淡道：“就是我有几个兄弟折了，在你们那边的区分局关着，张局能不能帮我把人给弄出来？”

　　“你的人进去了？哈哈，这可是好事啊，”张局倒是大笑起来：“我要不要晚上放点鞭炮庆祝一下？”

　　“随便你，”带头大哥倒是没什么太大的情绪波动：“我只关心结果。当然，你也可以不放人，只不过那样的话有什么后果，就不好说了。”

　　“哼，这次卖你个面子，”张局冷声道：“人出去后给我安分点，面子可不是常有的，真把我们逼急了你也没好果子吃。”

　　“当然，哈哈，张局，有机会我到你那边，请你喝酒。”带头大哥说着就挂了电话。

　　……

　　沈城刑警大队总队内。

　　“哈哈，这个带头大哥这一次是真的上钩了！”张局挂了电话，狠狠的一拍桌子，哈哈大笑：“听他的语气，到现在都还有点没明白到底是怎么回事呢，哈哈，痛快！”

　　“是啊，呵呵，难得出了洪大力这么一个人才，这一次，够黑龙堂喝一壶的。”赵明光坐在沙发上，也是大笑：“张局，听他的意思，这事估计没那么容易结束，他肯定会想办法派人来继续找洪大力的麻烦。”

　　“当然，”张局点头道：“近期一定要严查，尤其要小心黑龙堂派狙击手过来。目前来看，近身肉搏洪大力的保镖绝对没有问题，但是狙击手可就不好说了。把那别墅周围所有的高层全部都派人监视，千万别叫狙击手上去。”

　　“明白，这一点我会注意的。”赵明光当即答应。

　　“还有，”张局想了想，又道：“洪大力吃的东西，一定要注意。黑龙堂一贯的阴狠毒辣，而且不按常理出牌。武力不行很可能会来阴的。在水里或者食物里下毒，或者在车底安装炸弹，这些必须全部严查。还有，那个许晴晴，近期绝对不要叫她离开医院，还有洪大力的其他的朋友，告诉他们全部小心。”

　　“恩，了解。”对张局的话，赵明光相当同意。

　　为什么他们一直拿黑龙堂没办法？就是因为这帮家伙不光不要命，最重要的就是他们对别人的命也很不在乎。

　　之前那次冲进幼儿园砍杀小孩，公交车上放火，都是他们干的。甚至还有在水里下毒之类的恶劣案件，也基本都有他们的身影。

　　正是因为这样所以警方才一直束手无策，没办法，广大人民群众的生命安全必须要保障，这是他们的职责所在。

　　所以如今黑龙堂已经跟洪大力彻底结仇，这些边边角角常人轻易不会去注意的事情就尤其重要。

　　“可是问题是，”赵明光想了想，忽然道：“如果我们警方这么保护洪大力，那带头大哥会不会认为，洪大力已经跟咱们有了某种程度上的合作而采取什么行动？”

　　“这倒是挺难办。”听了赵明光的话，张局也是皱眉。

　　保护洪大力是一定的，但是保护太过了被黑龙堂察觉又会很难办。

　　“这样，”张局想了好一会，之后道：“你把探测爆炸物和毒素的装备给洪大力送去，这些主要靠他自己解决，咱们暗中观察提醒。至于狙击手，这个是必须严查的，不管是不是对洪大力动手，为了其他市民的安全着想也不能叫狙击手满大街咣当。”

　　“恩，我这就去！”

　　……

　　医院，病房之中。

　　小鱼给许晴晴做好小米粥和鸡蛋，细心的呵护着她吃完晚餐——刚生产完的产妇是不能吃别的东西的，只能吃些小米粥和鸡蛋之类养胃的东西。

　　“谢谢你，”对于这一点，许晴晴非常的感激。她小口小口的吃完晚餐，看着小鱼，柔声道：“好了，我没什么事了，你先忙你自己的事情吧，为了我这么做，不值得的。”

　　“有什么值得不值得的，”小鱼果断摇了摇头：“你自己在这，也没什么人照顾你，我来帮个忙正好。你是大力的同桌，我是他从小穿一条裤子长大的好哥们，都应该的。”

　　小鱼又温柔地帮孩子盖好辈子，之后皱了皱眉，他的声音略微有些不大高兴，低声道：“对了，晴晴，有句话我不知道当不当说，阿姨和姨夫……怎么都没来啊？”


第1141章 路西法的诅咒

　　许晴晴的家庭自从父亲输光家产导致支离破碎后，许晴晴就很少提及了。

　　只不过如今再怎么说也是许晴晴刚生完孩子的时候，她的父母居然都不来看她……

　　“我爸爸离家出走了，不知道去了哪里，”许晴晴无奈地摇了摇头，眼睛里有了一些泪花：“我妈妈后来也走了，我家现在实际上，也是就只剩下我一个了……”

　　这个可怜的姑娘，不知受了多大的苦，只不过她不好说，小鱼也不好问。只不过小鱼知道，他和她同病相怜。小鱼没有半点看不起她的意思，毕竟好姑娘，现在不是很好找了。

　　“别伤心了，都怪我，不该提起这个的，”小鱼坐在许晴晴的床头，柔声道：“早点睡吧，这段时间我照顾你好了，你别嫌我笨手笨脚就好。”

　　“恩，”许晴晴露出阳光般的微笑，道：“谢谢你。”

　　……

　　已经回到别墅准备休息的洪大力忽然之间得到了系统的提示音——

　　“隐藏任务：同桌的你完成。目前已经由宿主的好兄弟项小鱼照顾许晴晴，任务评级：S级。任务奖励：50成就点数。”

　　五十成就点数到手！

　　洪大力躺在沙发上摆弄手机，边摆弄边笑：“呵呵，呵呵呵呵，这一趟下来，成就点数又有两百三十点了，恩，上次剩七十点，支线任务三十点，黑龙唐八十，照顾许晴晴五十，又可以换两件永恒级的装备了，哇哈哈哈哈哈哈！爽！”

　　脑子里的妖王不停的郁闷：“你这成就点数拿的也太容易了，这人比人得死，人和妖更是没可比性了……想当年我修行的时候，那是尸山血海啊，杀了不知道多少妖，才最后成为妖王，你这可倒好，没法比啊没法比……”

　　恩，每当洪大力完成任务拿成就点数，妖王就无比的郁闷。

　　没办法，成就点数换的永恒套装那属性，就算是妖王这样活了几万年的怪物看着都眼热啊，跟平常能遇到的装备完全就不是一个概念，这完全就是作弊啊！

　　“好了，别闹心了，等我回去了你先做点妖器写点功法什么的，”洪大力笑嘻嘻的：“到时候我有一个非常好的创意，你可是大帮手呢。”

　　“什么创意？”听洪大力说有新的创意，妖王也是好奇起来了：“说说，看看好玩不。”

　　“天机不可泄露，到时候你就知道了！”洪大力嘿嘿笑着，翻了个身：“睡觉睡觉，明天回去。”

　　……

　　超神学院内。

　　“贝元青呢？给我出来。”空站在贝元青的寝室门口，冷声道：“居然敢骗我，哼。”

　　眼前这位可是位大爷，天选者，不是说笑的。贝元青颤颤巍巍的走了出来，问道：“空大哥，怎么了？莫非你没见到古菲菲和洪大力吗？”

　　“当然见到了，”空一拳头把贝元青给轰飞出去十几米远：“就是他们直接认输了！”

　　得，这一次明显是又白算计了，贝元青也只能认了，赶紧站起来陪着好话：“空大哥，我也没想到他俩居然会直接认输啊，不过古菲菲真的很强的……”

　　“强不强的我已经不感兴趣了，”空转身就走：“我现在感兴趣的是，你们贝家还有什么强者没有。敢骗我，你以为只是这样就结束了吗？”

　　贝元青这一次是真的傻眼了。

　　空居然没跟古菲菲和洪大力打起来，反而回来要找贝家的麻烦？

　　“空大哥，等等，等等啊，”贝元青脑子有点转不过来：“你没跟古菲菲和洪大力打起来也就算了，我们贝家是无辜的啊……”

　　“洪家和朱家订了悔婚战约，”空的声音远远传来：“就你们贝家现在没事做，我当然只能找你们家的麻烦。趁人之危的事情，我可做不出来。”

　　得，他说的也没错，洪家和朱家决战在即，空虽然好战可是不是傻瓜，这个时间点去找这两家的麻烦那纯粹属于火上浇油，那仇可就结的大了，所以现在去找贝家玩才是最好的选择……

　　可是问题是，前面咱们说了，路西法上次差点叫贝元青逼到绝路，这兔子急了还咬人呢，更何况是智商高达两百的厄运天使路西法？

　　所以他就下了个诅咒，诅咒了贝元青整整一家……

　　要说路西法的这诅咒非常诡异，其他人完全感觉不出来，当事人自己也没有任何的感受，偏偏他的这诅咒之力就总是能在最不经意间叫人倒霉。

　　于是惨剧，就这么发生了……

　　本来嘛，空只是一个为了将来的修罗场不停地在磨练自己的一个相对好战的天选者，他只是想要通过各种各样的挑战来磨练自己，这次去贝家也真没抱什么坏心思，无非就是挑战一下，试试自己这段时间有没有什么进步。

　　结果却不想，就在空前往贝家的功夫，贝家里面也发生了一件大事……

　　“老爷，不，不好了！世辉少爷，联系不上了！”一名贝家的护卫心急火燎的冲进贝家家主贝明轩的书房，急道：“世辉少爷的联络信号，失效了！”

　　“什么？！”一听到这个消息，就算强如贝明轩，也是惊的腾的一下就站了起来！

　　贝家家大业大，直系弟子旁系弟子不知有多少，可是任何一个，也都没有贝世辉来的重要！

　　就因为贝世辉，可是融合了变形魂石的！

　　变形魂石啊，毫不夸张的说，在这个宇宙间，当刺客的能力，最好的就是这个！可是如今贝世辉却联系不上了，那么极有可能，就是说，他死了！死了！

　　“谁！谁杀了我家世辉！”贝明轩气的狠狠一掌拍在桌子上，硕大的实木桌子瞬间化为一地齑粉，贝明轩大声吼道：“查！给我查！不管是谁，一旦查出来，我要叫他死无葬身之地！”

　　“是……是！”眼见家主雷霆震怒，护卫急急忙忙的便跑了出去。

　　结果却不想，护卫刚跑出去不久，颠颠的居然又跑了回来，一进门便道：“家主，那个……那个天选者空，打上门来了！”

　　要不怎么说很多时候事情就是这么巧合呢，贝明轩这功夫正是最愤怒的时候，此时一听到那个天选者空居然在这个时候上门捣乱，哪能受得了！

　　一股急火直冲头顶，贝明轩咆哮道：“他奶奶的，居然这个时候来捣乱！老子倒要看看你到底是个什么东西，走！”

　　贝明轩这就带着一大群人浩浩荡荡的出发，直奔贝家庄园大门。刚一出大门，就看到空正站在大门口，一双阴森森的眼睛正盯着贝家庄园的大门——很明显，他现在也正在气头上……

　　“天选者？”贝明轩走出大门，站到空的面前，冷哼道：“我是给你点面子，这两天没找你麻烦，没想到你居然敢自己送上门来。说吧，你想要干什么？要打架今天我就陪你玩玩！”

　　“这一次我很生气。”空缓缓道：“你家族的贝元青告诉我，说超神学院的古菲菲和洪大力很厉害，我特意去了炎阳行星找他们俩，结果却让我很是失望……”

　　他的意思本来是说古菲菲和洪大力直接投降让他很不满意。

　　可是问题是，贝明轩理解错了……

　　贝明轩的想法是，空轻松赢了古菲菲和洪大力，然后他就认为贝元青骗了他，而那个时间贝世辉刚好也正在炎阳行星，这么一算的话，如果贝世辉和空两人遇到，万一真打起来……

　　“你说你去了炎阳行星？”贝明轩的双眼冒出熊熊的杀意，死死地盯着空，寒声道：“这么说，我家世辉死了，跟你也脱不了干系了？”

　　“贝世辉？不认识。”空一贯的没有任何感情波动：“我只知道这一次我去那边很不满意，至于你说的贝世辉，他很强么？”

　　贝世辉都死了，现在说强不强还有什么意义？贝明轩恨的牙都差点咬碎，呼啦一声扯掉披风：“居然敢侮辱我们贝家的人，找死！”

　　他说着便直接动手，不愧是星域级巅峰实力，他这光只是一个起手势，一团巨大的压力便将空彻底笼罩起来。随后，贝明轩的手掌之上一团紫色的雷电化身为一条巨龙，向空缠去！

　　贝明轩狂怒之下，刚一个照面便下了杀手！

　　紫雷魂石，高等魂石中排名前几的攻击性魂石！那巨大的破坏力，完全可以一瞬间将一支军队彻底摧毁！那灼热的高温，离的老远便可以叫人感觉得到。

　　甚至就连他带出来的那些护卫，眼见贝世辉动手，全部都狂退六步，避免被误伤。

　　这还是在拥有属性压缩力场的圣隆星上面，威力被大幅度的压缩了。否则这紫色电龙，至少也得有百米粗细，绝对的横扫八荒！

　　“不愧是贝家家主，确实有两下子。”空的瞳孔剧烈的旋转起来，迅速的躲开贝明轩的这一招后，他的手上也出现了一团紫色的雷电！

　　复制之眼，可以复制对手的一切能力！包括装备的！


第1142章 紫雷贝明轩

　　“好小子，确实有两下子。”贝明轩这一次更是笃定贝世辉的死肯定跟空有关系，毕竟古菲菲轻易不会下杀手得罪三大家族，洪大力比贝元青实力高些也高的有限，至于洪家可能会派去保护洪大力的人，最多也就是跟贝世辉不相上下。毫不夸张的说，贝世辉如果铁了心的想逃走，绝对没人能拦得住他。可是他却死了，悄无声息，再联系不上，这说明了什么？这说明绝对是一个比他强得多的人出手了。而这个天选者空，绝对在里面起了决定性的因素！

　　这其实不怪他，毕竟他就算想破天去也绝对想不到贝世辉居然是被系统给抹杀的……

　　“再来！”贝世辉之前那一下大约也就使了三成力，好歹也是贝家家主，实力跟贝元青比起来自然不可同日而语！

　　这一次，贝明轩已经使上了五成左右的力量。

　　唰——

　　融合了紫雷魂石，贝明轩这五成力量，便已经识得他的速度快到了夸张的地步，瞬间，他便只剩下一道虚影，场上只能看到一道紫色的光影闪电一般的左冲右突，随后，不过两三秒钟的时间，“轰”的一声巨响，空整个人都被巨大的力量直轰上天空，随后“砰砰砰”的沉闷声音传来，之前面对贝元青占了压倒性优势的空，居然被打的毫无还手之力！

　　“小子，你实在是太嫩了，死吧！”贝明轩这一次是铁了心的要杀人，毕竟贝世辉已经联系不上了，以他们圣隆皇族的科技，绝对不会有任何差错，联系不上几乎只有一个解释，那就是已经死了。

　　所以不管凶手是不是空，贝明轩都起了杀心！

　　他现在需要杀人泄恨！不管那人是谁，撞他的枪口上了，下场只能有一个，那就是死！

　　“不好！”空的实力毕竟比起贝明轩还差了一大截，被贝明轩这一轮猛攻，胸口内气血上涌，此时的他已经感受到了贝明轩的强大，当即不再有任何保留，直接使上了他的压箱底的功夫！

　　“论回之眼，虚无召唤！”找准一个时机，空整个人逃离贝明轩的攻击范围，伴随着他的这一声响起，空的整个人都被一团虚无的黑色气流包裹起来，不过片刻之后，他的整个身体，都已经化为一片黑气，随后缓缓的，空再次凝聚成人形。

　　“雕虫小技！”贝明轩实力强大，怡然不惧，继续扑上，紫色雷电狂暴卷出，向着空杀去。

　　“哧……”却不想，他的紫色雷电这一次居然直接穿过空的身体，竟然对空没有造成任何实质性的伤害，诡异之极。

　　“机会！”化为虚无之体的空，趁着贝明轩愣神的功夫，一拳轰了过去。他的这一拳除了紫色的雷电之外，还附带上了一层黑气，无比恐怖。

　　“哼，身体化为虚无？”贝明轩迅速回过神来，拉出一道粗大的电网护盾，空的黑雾雷电轰在那电网护盾上面，“哧哧”声响起，很快全部都蒸发掉了。

　　很明显，作为贝家的家主，贝明轩的实力，确实不是现在的空可以随便抗衡的，而这，还只是他的五成力量而已。

　　“确实厉害！”空一击不成，身体瞬间爆发，整个人的属性明显比刚才又提升了一倍，向贝明轩杀去。身为天选者，空的实力确实相当强大，至少以他目前显示出来的实力，与贝明轩已经有一战之力。

　　“小子，你还是太嫩了！”贝明轩冷笑一声，身体再次化为一道流光，到了空的上方，一拳砸下。

　　“轰！”原本已经成为虚无之体的空，被贝明轩的这一拳直砸出去三十多米远，轰隆声中，一颗巨大的树木都被他直接撞穿。

　　“咳咳咳！”空剧烈的咳嗽了两声，这一次不再逞强，直接扭头就跑。边跑，空边擦了擦嘴角，暗道：“他居然可以无视虚无之体，不能硬拼，先走为上！”

　　空的这虚无之体，拥有极大的作用。简单的来说，就是他可以化为一团黑气，普通的物理攻击或者能力，都会对他不起效果。本来拥有这样的能力，几乎已经可以立于不败之地，却不想贝明轩居然可以击中他的本体，这就叫他相当意外——相对的，空受伤了，而且很重。

　　“想跑？！来我贝家挑衅还想跑么？”贝明轩冷笑一声，召唤出两条紫色电蛇，双脚踏上，瞬间凌空而起，狂追而去！

　　两人一逃一追，瞬间走远，一群贝家的护卫惊叹道：“家主的实力又有进境了，这紫雷双蛇已经凝聚出蛇形，可以在天空中飞行，果然厉害，不愧是高级魂石！”“是啊，这一次啊，那个空死定了！”

　　“这个贝明轩果然厉害，”空边逃边沉思：“看来我的实力还是不够，只是一个贝家家主就可以将我打的无还手之力，一旦进入修罗场，我更是非死不可。必须赶紧找地方藏起来，还需要继续修炼。”他想到这里，看到前面一个巨大的庄园，也不知道到底是什么地方，总之先躲过贝明轩的搜索才是最重要的。想到这里，空瞬间回复实体，直接藏了进去，之后凝聚出一团黑气继续向前方狂奔。

　　这是他战斗了无数次而领悟出来的逃命本领。一般人见到了他的虚无之体，一旦他不敌对方开始逃跑，对方下意识的就会狂追有黑雾出现的方向。而这时候他本人找个地方藏起来，摆脱敌人的机会就极高——至少到现在他还没失手过。

　　果然，这一次也没例外，贝明轩暴怒之下压根就没想过空居然会这种暗渡陈仓的计策，脚踏紫色电蛇直管向着那团黑雾的方向狂追而去……

　　“呼……总算逃脱了。”空深深的吸了口气。

　　本来今天他来贝家，打的主意也就是找些强者挑战，锻炼自己的。贝明轩这位家主，明显不在他的考虑范围内。可是却不知道怎么的，贝明轩一出现不分青红皂白就下杀手，这叫空也是有点摸不到头脑。

　　“莫非，他说的那个什么贝世辉，真的死了？”空皱眉道：“可是那跟我有什么关系？他居然一见面就冲我下杀手？哼，这样也好，有压力才有动力，我就先好好修炼几天，到时候再找你算账！”

　　想到这里，空顺着墙角，偷偷地向这个大院子内部行去。

　　……

　　“恩？居然逃掉了？”贝明轩脚踩双蛇，看着下方逐渐减弱的黑气，冷哼道：“这个天选者倒是有点本事，居然逼我使出修真位面的招式才能胜他，难怪敢来我贝家挑衅。不过也就只是如此了，等以后有机会再遇到他，再跟他算账！”

　　贝明轩身为贝家家主，自然不是摆着好看的。

　　本来空的实力已经有向他挑战的资格，不过贝明轩毕竟掌握了巨大的资源，各种各样的功法都修炼了一些以便应付各种突发的情况。

　　果然，今天空一使用上虚无之体，贝明轩便使用上了来自修真位面的招式《碧波凝气功》，这套功法的最重要的效果就是可以攻击到没有实体的敌人。

　　毕竟宇宙中万物相生相克，不可能会有绝对无敌的功夫技能。果然，贝明轩刚一使上这《碧波凝气功》，空便立时不敌逃跑。

　　……

　　空在这个巨大的庄园内一阵风一般的划过，寻找合适的养伤地点。庄园很大，到处都是参天的巨树。偶尔也会有些年轻人在庄园内走来走去，议论着对武道方面的见解。

　　“这是什么庄园？”空皱眉：“看样子规模不小，而且这个位置，莫非是，洪家庄园？”

　　结果没走多远，就听到一把娇美的声音响起：“可算放假啦，这几天真的是累死我啦。嘻嘻，大家这几天的收获可都不小吧？”

　　“恩？有人过来了？”空皱了皱眉，之后瞬间找了一处视线的死角藏了起来，偷偷向外面观看。

　　那是一群年轻人，大约二十几个，中间的是五个女人，中间那个看上去十七八岁，极为活泼美丽，脸上带着青春洋溢的微笑，穿着一身淡蓝色的连衣裙，虽然在这阳光和煦的春天，可是她的身边却缓缓环绕着几颗洁白的冰晶，相当漂亮。

　　在这少女的左边，是一个同样极漂亮的大姐姐，二十二三岁的样子，一头瀑布般的长发，眼波流转间总是会让人惊叹她的温柔，她的脸上带着极为温柔的微笑，只是远远看去，就会让人忘却一切烦恼。

　　第三个女人是一个扎着蓝色双马尾的少女，没有什么表情，边走还边翻书在看，而在看的同时，她还不忘使用微型电脑模拟上面的高端科技解析。

　　最右面的是一个披着白色风衣的少女，一头银发，腰挎长剑，看起来更像是一个剑客。

　　第五人，穿着一身黑色的皮衣，凸显出她那近乎魔鬼一般的身材。再配上她天使一般的面孔，任何人看了，都绝对会心跳加速。

　　这还只是这些人最中间的几个显眼的人物。周围的那些人，也都各有各的特色，看起来非常古怪。


第1143章 能力觉醒

　　“这些都是什么人？”空很好奇。

　　一般来说，女人的容貌往往跟她的身份或者说她男人的身份成正比，尤其是在星界皇族母星这种地方。以空的天选者身份，看到这几个人也都极为吃惊，这也更笃定了他对这群人越发好奇的心思。

　　而很显然，这群人，自然就是洪大力的狗腿子和老婆们了。

　　“馨馨这几天的理解可是进步神速哦，不愧是天才少女呢。”李念薇边走边微笑着挽住唐慕馨的胳膊：“看这些跳动的冰元素，控制起来越发的得心应手啦。”

　　“念薇姐，你还不是一样，”唐慕馨摇着李念薇的胳膊，不依道：“你可比我厉害多啦，现在已经可以控制各种金属啦，那样的威力可不是说笑呢。”

　　“还好吧，”李念薇笑了笑：“大家的进步都不小呢，不过这两天都神神秘秘的，想来一定是要给少主一个惊喜吧。”

　　“那是自然，”唐慕馨皱了皱可爱的小鼻子：“等再看到他，人家要叫他大吃一惊呢！”

　　一群人就这样边闲聊边走，又走了一会，凌小依忽然停了下来，之后冲空的位置轻声道：“出来吧，跟了我们好一会了，请问您有什么事情吗？”

　　被发现了？

　　空下意识的就想要逃跑，不过转念想了想，这里既然不是贝家，他自然也不用害怕对方有什么坏心思，当即从转角处走了出来，看着唐慕馨等人，问道：“你是怎么发现我的？”

　　恩？这个年轻人是谁？看起来不像是洪家的人啊。

　　唐慕馨好奇地看着空，问道：“你是谁？不是洪家的人吧？”

　　“我叫空，天选者。”空淡淡道：“这里是洪家？跟贝家齐名的洪家？”

　　“错，不是跟贝家齐名，而是比贝家更强。”唐慕馨笑了笑，之后问道：“天选者，那是什么？”

　　“没什么，一个身份而已。”空左右看了看，之后看向凌小依，道：“你还没有回答我的问题，你到底是怎么发现我的？”

　　也难怪空这么在意这件事情。他之前藏起来，是藏在一个死角处，另一个重要的原因，就是他这是一套秘法，可以完全控制自己的身体外的一切的生物的特征。换句话来说，除非你真的亲眼看到他，否则是绝对不可能发现他的。

　　可是刚才凌小依却是直接就说他在这边，这件事情就很有点不同寻常，所以空必须要弄明白，以免将来因为对这套秘法太过自信，很可能会吃大亏。

　　“其实很简单，”凌小依笑着给他解释道：“我是心魂石的能力者，不过我的能力已经觉醒了，可以感受到附近所有人的心。”

　　能力觉醒！凌小依的心魂石，能力居然已经觉醒了！

　　果然，就连空也都惊讶了：“能力觉醒？！你已经进入到了能力觉醒的程度？一般能成功让能力觉醒的，都是一方天才，你是谁？洪家的核心弟子？”

　　“我叫凌小依，”凌小依微笑着摇了摇头：“是少主洪大力麾下头号狗腿，不是洪家的核心弟子。不过空先生，这能力觉醒，很厉害吗？我们好像都已经达到了能力觉醒的程度了呀。”

　　她这话说完，唐慕馨等人对视一眼，同时点头。

　　唐慕馨笑道：“也没什么太大不了的嘛，我感觉好像还是很简单的呀。”她说着打了个响指，瞬间，周围便凝聚出一些小小的冰晶，而在空的周围，更是有几片小小的雪花在轻轻飞舞。

　　“你说你们，全部能力觉醒？”空这一次是真的惊呆了！

　　能力觉醒，唐慕馨等人因为来这边时间还不长，所以还没觉得怎么样，虽然已经觉醒也没太当回事，只是认为这是自己实力的提高，所以连导师都没问。

　　可是空身为天选者，却是明白，一旦能力觉醒，那实力的提升可是都成倍数增加的！绝对不只是提升百分之几十的事，而至少是百分之几百！

　　“对呀，”唐慕馨好奇道：“怎么啦？能力觉醒很厉害？你知道的话给我们讲讲？”

　　“馨馨小姐，”李阳冲着空晃了晃手指，空瞬间脸色大变，而李阳则轻描淡写地说道：“他好像是受伤了，我刚帮他止了血，要不咱们找个没人的地方再说吧，这里人多眼杂。”

　　“哦，好，”唐慕馨笑着点了点头：“我倒是没怎么注意哩，那咱们换地方再说。”

　　“这……”空面色变了几变，最后终于点了点头：“好，既然这样，那就有劳几位了。”

　　众人当即向着洪家庄园内的演武场行去。很快到了地头，众人坐定。洪家演武场位于庄园内的东北角处，占地大约四十万平方米，地面全部都是由最坚硬的黑曜花岗岩铺就，再加上圣隆行星的属性压缩力场，在这里再如何修炼实战，也决计不会造成任何破坏。

　　而当唐慕馨等人到了这里的时候，已经有不少洪家子弟在这里正在各自的修炼，等唐慕馨等人过来的时候，那些正在修炼的子弟全部都向这边看来，悄声议论：“快看，是洪大力的那些狗腿子们，他们来这边做什么？想要修炼啊？”“一群狗腿子有什么好修炼的，拍好主人的马屁抱好大腿不就完了，真是，诶，你说要不要去告诉他们一声？这里可不是谁都能来的。”“我看行，走，去看看。”“走。”

　　很快，便有几名洪家子弟嘿嘿冷笑着走了过来，一看到唐慕馨等人，脸上先是闪过一丝羡慕嫉妒的神色，之后趾高气扬的冷声道：“谁允许你们来这里的？知道这里是什么地方吗？这里可是洪家直系弟子专用演武场，你们这些狗腿子可是没资格来这的。”“是啊，趁现在赶紧回去睡觉还来得及，不然按照规定，擅入演武场，可是会被打出去的。”

　　唐慕馨等人四下看了看，脸上的表情都很是有点惊讶。

　　这么个破地方还有这种规定？还说要把自己等人赶出去？

　　而空听到这些话，却是越发的吃惊了。他惊讶地看了唐慕馨等人一眼，脑子里想的全部都是刚才那名洪家子弟说的那句话——这些能力觉醒的强者，居然会是洪大力的狗腿子？那个跟自己认输赖在地上不肯跟自己动手的洪大力？！

　　一开始空还有点不大信，不过不信也不行了——洪家，洪大力，炎阳行星的那个也是洪大力，绝对不可能只是重名那么简单，这绝对就是一个人！

　　可是那个洪大力，居然有这么厉害的狗腿子？

　　现在空也是记起了，之前他确实是看过洪大力跟贝元青对阵的视频的，画面里确实是有这些人，只不过之前因为惊讶他们的实力而一直没往这方面想，现在看来，手下都这么强，那洪大力的实力……

　　“莫非洪大力骗了哦？”空暗自道。

　　而这时候，唐慕馨那边却是不干了：“你会不会说话呀？我们来这怎么了？我们可是大力的人，也算是洪家的成员，怎么就不能来？”

　　那几名洪家子弟冷笑：“呦呦呦，怎么着，打算强闯吗？也行啊，来来来，就叫小爷试试你们这群狗腿子都有几分本事。”

　　“万杰，”这时候边上另一名洪家子弟看着唐慕馨等人，嘿笑道：“你好歹现在也是星域二阶，以这实力欺负几个狗腿子，有点过分了吧？”

　　星域二阶，老实说在他们的这个年纪确实是已经相当不错的实力了。

　　果然，那洪万杰听了这话，表情相当得意。

　　其实本来嘛，洪家子弟来演武场修炼属于正常事，就算是个人的亲随来这里一般大家也都是睁只眼闭只眼，不会太当回事——这么大的演武场，多几百人压根就没什么太大的感觉。

　　而这次他们来找唐慕馨的麻烦，真正的原因其实还是因为嫉妒——他们嫉妒家主洪星宇和主母花月灵对洪大力太好，凭什么大家都是洪家的子弟，他们俩却就对洪大力一个人这么宠溺？

　　所以每次他们看到洪大力，表面上不说，暗地里却全部都极为眼气。

　　要是放在平时也就算了，如今家主洪星宇闭关修炼，主母花月灵这两天据说出门没在庄园，这么好的机会要是不好好出口心中恶气，那岂不白活了？

　　“哎呀，你说的也有道理，”虽然不敢动洪大力，不过教训教训洪大力的狗腿子感觉也还是不错的，洪万杰上前一步，嘴角勾起一丝鄙视的笑容，之后背过左手，道：“这样吧，我也不为难你们，我让你们一只手，能赢了我的，就放你们过去，要是赢不了的，那可就没办法了。”

　　听他说的豪迈，周围众人顿时全部喝起彩来：“万杰哥，好样的，有霸气！”“是啊，这样子简直太帅了，不愧是万杰哥，加油！”“何止让一只手，我看万杰哥让他们两只手，光用脚踹，都能把他们踹的屁滚尿流！”

　　唐慕馨等人面面相觑，这个洪万杰这是要闹哪样啊？一个破演武场搞这么些乱七八糟的……


第1144章 给我滚

　　“我先来吧，”血妖笑呵呵的走上前去，站到洪万杰面前：“怎么算赢？”

　　洪万杰伸脚在地上画了一个圈，之后站了进去，道：“让我出圈就算赢，当然，小爷我时间宝贵得很，只给你一分钟的时间。”

　　“哦，好的。”血妖点了点头，之后捏了捏拳头：“那开始吧。”

　　他一向都是一个实战派，就是属于话比较少办事比较多的那种。于是就看到血妖上前，闪电般就是一脚，然后洪万杰就被他这一脚直接踹中，倒退两步，出圈了……

　　“三秒钟。”唐慕馨在一旁负责计时：“血妖哥，你还是这么干脆。”

　　“恩，我一向都懒得浪费时间。”血妖说着就耸了耸肩膀：“我先进去了，接下来就看你们的了。”他说着就向里面走去……

　　洪万杰一个照面就被踹出了圈子，脸上一阵红一阵白，满脸的不敢置信，其他人也全部都彻底的惊呆了：“不是吧？就这么一个照面万杰哥就被踢出圈子了？”“他一定是使了什么手段，不打声招呼就动手，太卑鄙了！”“是啊是啊，要不万杰哥怎么可能会这么快就叫他过去了？”

　　“看来我刚才是有点小瞧你们了。”洪万杰这回可不敢托大了：“来吧，这一次我可要使用真功夫了！”他说着直接拉开架势，这一次是不敢让对方一只手了。

　　“好吧，作为少主麾下二号狗腿，”李阳上前一步：“这回我来，给你们打个样！”

　　这时候这边的动静已经惊动了场内不少之前一直在修炼的洪家弟子，大家都向这边赶来，一时间，足足围了几十号人，看着双方在这玩通关游戏。

　　既然有了围观者，洪万杰也不敢大意，毕竟再输他脸上可就不好看了，这一次是真的认真了：“来吧，小爷我认真起来，你们绝对不是我的对手！”

　　“哦。”李阳哦了一声，然后走上前去。

　　洪万杰忽然就感觉体内的血液一阵翻滚，心脏跳动的极为快速，转眼之间头昏眼花，等他回过神来的时候，已经出圈了……

　　这是什么情况？！刚才到底怎么回事？我紧张了？不可能啊！

　　周围围观众人纷纷议论：“刚才是什么情况？万杰哥怎么没动手啊？”“是啊，我就看到万杰哥刚才脸色忽然时间就有点白了，然后又红了，万杰哥该不会是有什么病了吧？”“应该不能，咱们洪家子弟哪个不是都吃过健康灵药的，哪会那么容易得病？”“也是。”

　　唐慕馨这边则是全部暗笑，李阳能力觉醒之后，可以控制的已经不只是自己的血液了，还可以控制别人的——所以像洪万杰这样忽然之间头昏眼花那是很正常的……

　　简单的来说就是大脑供血不足，缺氧了……

　　“不对，刚才不算！”洪万杰大叫：“刚才我忽然之间状态不大对劲……”

　　结果他这一次刚说完，李维斯站到他面前了。

　　如今的李维斯给人的感觉跟以前不大一样，此时的他体型跟正常人没什么两样，不过不同的是，他的皮肤呈现一种诡异的淡灰色！而且他全身的肌肉，全部都给人一种崩的很紧的感觉。

　　“给我滚！”李维斯缓缓抬起拳头。

　　诶？他刚才说啥？给我滚？

　　洪万杰大怒，正准备好好施展一下实力教训教训面前的这个口出狂言的家伙，然后他就看到对方的拳头闪电一般向自己砸了过来。

　　跟老子对拳？知道不知道老子融合的魂石可是力魂石？就算有属性压缩力场，老子举个几吨重的东西都一点问题没有？

　　结果却不想，他的拳头刚与对方的拳头碰上，顿时一阵恐怖的力量传来，“轰隆”一声气爆声响起，随后洪万杰整个人就这么被李维斯给轰飞出去十几米远……

　　“无聊。”一拳轰飞洪万杰，李维斯转头看向唐慕馨等人，笑着说道：“好了，麻烦解决，咱们进去吧。”说着带头向演武场内走去。

　　面对一拳把洪万杰轰飞十几米远的强人，众人下意识的就全部都给他让开一条路，再没人敢阻拦。

　　很快，等唐慕馨等人离开后，大家这一次彻底的炸锅了——

　　“老天，不是吧？一拳就把洪万杰给轰飞了？那可是星域二阶的强者啊，还是力融合的力魂石，要是附加上暗能，没人能在正面胜过他，结果这个人，居然把他给打飞了？”

　　“可不是，前面那两个还算是出其不意，赢的有点奇怪，可是最后这个到底是什么情况？”

　　“这也太恐怖了吧？一拳打飞洪万杰？那他的实力岂不是至少得星域三阶？”

　　“我看不只，刚才看他的那状态应该没出全力，四阶应该也是有可能的。”

　　“恐怖啊，洪大力的一个狗腿子都有这样的实力？！”

　　那些家族子弟议论纷纷，空这边却是彻底的震惊了。洪大力的随便一个狗腿子都有这样的实力？这个洪大力到底是什么来头？他有这样的实力，之前居然不跟自己动手而直接认输？！

　　“你……”空看向李维斯，双眼都爆发出一阵精光：“你好强，比我之前所有的对手都强！你刚才那一拳实在是太厉害了，你还没用全力对吧？你融合的是什么魂石？”

　　“哦？你遇到很多对手吗？”李维斯看了空一眼，淡淡道：“也没什么，我融合的是压魂石，能力觉醒了而已。”

　　空毕竟是陌生人，李维斯也没说太仔细。

　　实际上，他的能力确实是觉醒了，而且觉醒后的压魂石，效果比他想象中的，强的不是一星半点！

　　简单的来说，现在的李维斯的状态，就是他提升到百分之一千的肌肉强化后，再用压魂石将肌肉压缩成普通状态。所以如今的他，力量已经稳固在了百分之五千的状态上面！如果在这样的基础上，他再使用肌肉强化，那么他的力量就可以达到极限的百分之五万！

　　五十倍！

　　当然，对于这些问题，一时间空是不可能了解的。他依然沉浸在之前的震撼之中，又看了看其他人，喃喃道：“你们……都有这样的实力吗？刚才我听他们说你们是洪大力的狗腿子，按说有这样的实力，可不该给别人当仆人吧？就算你们想去别的家族成为干部，也不会很难吧？”

　　也难怪空这么想。

　　如果这群人大部分都有这个高个子男人的实力，不说相差不大，就算是只有他一半的实力，星域四阶，只要未来还有成长空间，那到任何一个中型的家族，至少都得是干部级成员，要是运气好的话，成为核心干部也不是不可能。

　　毕竟，洪家贝家和朱家这三大家族里面强者很多，可是其他的中小型家族就没这么恐怖了。

　　如果说洪星宇等三大家族的族长实力都是一百，那么其他的中型家族家主实力可能只有八十，小型家族就更是只有六十了。

　　那是什么概念？洪星宇星域巅峰极限，中型家族的家主可能只有星域五阶，小型家族的家主甚至可能只有星域四阶。

　　而眼前的这个高个子男人，他的实力就已经至少相当于小型家族的家主实力。所以如果他愿意进小型的家族，成为一个掌握一方势力的核心干部，真的不是很难。

　　空是认为李维斯给洪大力当狗腿子委屈了，可是却不想，李维斯听了这话，只是回了他一句，就差点把他给噎死：“哼，你以为什么人都可以当少主的狗腿子吗？”

　　李维斯这话一出口，其他人全部大点其头，唐慕馨笑嘻嘻的补充：“必须的！”

　　空彻底惊呆了。

　　这些人看起来，非常非常的团结，完全就把洪大力当成真正的中心，没有办点外心。这个洪大力，到底是怎么做到这一点的？能够拥有这样的忠诚，那绝对不是只给点好处就可以的。

　　“看来我还真的是看走眼了啊，”空无奈地摇了摇头：“我以为他只是一个败家子来着，而外面的传闻很明显也是这样说的。”

　　“切，你也就能看个表面，”唐慕馨对空的话深表不以为然：“他可是全宇宙最厉害的败家子呢。算了，跟你解释也没用，你还是先给咱们讲讲，这能力觉醒到底怎么回事呀？都有什么好处？”

　　跟空解释洪大力的神奇，一天一夜都说不完，说了估计他也不能信，所以还是问正事要紧。

　　“能力觉醒，就是融合魂石拥有能力后，能力的进化。”如今发现了洪大力这帮狗腿子们的不俗的表现，空再一想到即将开始的星界超神学院武道探讨会里面的各种内容，当即暗下决定，把这帮家伙伺候好，后面的研讨会，估计会有大作用。

　　“一般来说，能力在觉醒之前，效果并不会很强，大约都是在能力的领域范围内发生作用。”空给众人缓缓解释：“不过一旦能力觉醒，就可以拥有超乎想像的强大效果。而能力觉醒后，共分成五个等级，其中一等最弱，五等最强。如果能够成为五级觉醒者，实力绝对可以说是突破天际，本位面几乎无敌一般的存在。”


第1145章 三大项目

　　空的这一翻解说，一共提出了几个新的概念。

　　第一，能力觉醒，觉醒后的能力者被称为觉醒者。

　　第二，觉醒者分五个等级，一级最弱，五级最强。

　　“这么厉害！”唐慕馨惊讶道：“那，觉醒者的等级有没有什么明显的标志呀？怎么区分都是几级觉醒者？”

　　这个问题还是很重要的，毕竟单纯只是数字不够直观，既然有分级，那总是应该有划分的理由的。

　　“划分的方式其实也很简单，”空给众人解说，道：“一级觉醒者，能力作用范围是十公里。二级是一百公里，三级一千公里，四级一万公里，五级十万公里。打个比方，火魂石的能力者，没觉醒之前他的火焰最多只能在一公里范围内发生作用。而一旦觉醒，他就可以控制十公里内任何地方燃烧，将敌人烧死。而如果是五级的火魂石觉醒者，他甚至可以轻易的烧掉一个直径十万公里内的星球。所以这一回，你们知道觉醒者有多恐怖了吧？”

　　恩，这回大家是都知道了……

　　这尼玛也太恐怖了吧？！五级觉醒者十万公里的能力范围！

　　众人脑海中纷纷联想起自己的能力如果真的达到五级之后……

　　唐慕馨可以直接冰封一个星球，李念薇的控制金属可以将整个星球撕开，李维斯把一个十万公里直径的星球压缩到一公里成为小型黑洞，李阳可以控制整个星球上所有人的血液流动……

　　哦了个去，这是要逆天啊有没有？

　　然后众人再感受一下自己目前的状态……恩，只能勉强控制十公里的范围，至于在这圣隆星就更小了，被属性压缩力场压缩后只剩下一百米了……

　　好吧，路漫漫其修远兮，当修心养性，当好狗腿，慢慢突破……

　　“看样子后面的路还很长呀，”唐慕馨嘟囔了一句，之后看向空，问道：“对了，说起来，你说你是什么天选者的，那你一定很厉害吧？到底是谁把你打伤了呀？能有这样的实力的人应该不多吧？”

　　这个空来历神秘，唐慕馨等人之前好像是听说过圣隆星来了一个挺厉害的年轻人，据说一来就揍了贝元青一顿，想来应该就是这个空了。可是谁能把他给打成这样？

　　“贝家的家主，”空的语气很平淡，暗中调息恢复，边道：“我去他家找人打架，结果他居然亲自带人出来，一见面就动手，看得出来他当时心情很不好，听他说，好像是他们家里死了一个叫什么贝世辉的人，那人据说实力不弱。”

　　“贝家死人了？”唐慕馨等人对视一眼，全都非常奇怪。按说贝家的人，谁有那么大的胆子敢杀？

　　“恩，贝家家主在这种事上应该不会说谎，”空点了点头，道：“他说死在了炎阳行星，也就是当时你们的主人洪大力所在的星球上面。而刚巧那功夫我也在那边，所以他就把我当成了凶手。”

　　事情其实本来很简单，不过这个世界就是这么神奇，很多的事情往往都是因为误会才发生。

　　空的目的非常简单，他只是想要提升自己的实力。而贝明轩则是身为圣隆皇族三大家族之一贝家的家主，就算这件事错在他身上，以他的身份地位自然不可能会跟区区一个空去道歉。

　　所以误会就这么产生，这个仇也就这么结下了。

　　当然，有句话说的好，敌人的敌人就可以成为自己的朋友，所以唐慕馨想了想，忽然笑道：“原来是这样，那个，空啊，我们洪家和朱家的悔婚战约不知道你听没听过？”

　　“听过，怎么了？”空点了点头，问道。

　　“是这样，贝家和朱家一向都是盟友关系，”唐慕馨笑嘻嘻的，此时的她看起来就好像是一个小恶魔，就差没有尾巴在那摇啊摇了：“既然现在你已经跟贝家结仇了，那不如干脆靠在咱们这一边，一起对付他们，怎么样？这样你有什么需要帮忙的，尽管说，咱们能帮的一定帮！”

　　这个空能在贝明轩手底下只是受了轻伤就成功逃了出来，实力绝对不弱。如果能把他拉拢过来，那对洪家应该不是一件坏事。

　　“恩，这个么……”空皱眉想了想。

　　老实说他现在只需要养伤就行，并不是很需要谁的帮助。毕竟他在这边不会呆太长时间，可是就在他打算拒绝的时候，忽然想起件事来，当即改变了主意：“好吧，不过我还真有件事，不知道你们能不能帮我的忙。如果可以的话，我想我可以尽力的给贝家制造麻烦。”

　　要的就是这样的效果！

　　唐慕馨直接答应下来，道：“好的，你说吧，只要不是干什么伤天害理的事，我们一定帮忙。”

　　“恩，那我就说了。”空缓缓说道：“事情其实也不是很难，就是这一届即将召开的星界超神学院武道研讨会规模非常大，在这研讨会上面，有几个项目，我自己一个人胜算不大，所以想找些帮手。如果到时候你们可以帮忙的话，那就最好了。当然，不会有生命危险，需要拼杀的项目都是在虚拟世界进行。”

　　“啊？有这样的事呀？”唐慕馨跟李念薇几人互相对视一眼，之后唐慕馨问道：“这些项目拿到好名次后有奖励？”奖励诶，星界超神学院之间的比赛的奖励，想来应该会不错吧？

　　“恩，是的，而且奖励还不差。”空笑着说道：“对我的意义非常重大，当然，你们要是参加的话，拿到好名次了你们也会有很大的好处的。”

　　恩，这个时候就正应了洪大力以前说过的一句话——不求自己牛逼，但求对手扑街！

　　只要对空有帮助，就可以对贝家造成麻烦，这么好的事不干白不干！

　　所以唐慕馨这位洪大力的正牌未婚妻直接就答应了下来：“好的，那到时候我们一定帮忙！那你快跟我们说说，都有什么项目我们能帮上忙的？”

　　既然要帮忙，自然是要先把这些要比的项目了解个清楚才行。

　　“一般的武道研讨会都是分成三个大项目的，”空这就开始给众人解释：“第一个项目是星界天才战，就是把这一次来的一共大约一万名超神学院的学员全部都安排进一个场景里面，每名天选者带领一百名本星界的成员是一个小队，然后每杀一个人可以获得一个积分，最后哪个小队获得的积分最多哪个小队就是冠军。当然，如果没有天选者的话一般就会很吃亏了——而根据最新的情报，这一届研讨会里面，有天选者的星界大约是六十个左右。”

　　“第二个项目是军团作战，一万多名学员分成两个大的阵营，在一个场景里面厮杀，死了可以复活，最后哪边能攻下对方的总部哪边就算赢。不过死亡次数的上限是十万次，也就是说，一旦一边总计死亡十万次，直接算输。”

　　“第三个项目叫登神路，这个项目最简单，也最难闯，就是一条向天上去的阶梯，总共只有八十一道台阶，不过每道台阶都极难闯过，这登神路也是我们天选者最重视的一个项目，我这一次需要达到的目标是四十阶以上，是必须要闯过去的。”

　　三个项目，空解释起来轻描淡写，可是真正明白的人，全部都知道这三个项目到底是怎么样的惊心动魄。天才战勉强只能算是热身，军团作战就可以说是血流成河。至于最后的登神路，那已经是普通人无法参与的高难项目了。

　　那几乎是只属于天选者的舞台。

　　“这么恐怖！”唐慕馨听的目瞪口呆：“看样子到时候我们的压力很大呀，真不能给大力丢人，咱们也得好好准备呢。”

　　“恩，这三个项目都不是开玩笑的，”空也是点头道：“因为你们都是觉醒者，所以我才邀请你们的。要是普通人，去了只能当炮灰的。”

　　“明白了，”唐慕馨当即道：“这两天你就先在这边养伤吧，呆会我去找香语妹妹，叫她给你安排个临时的休息地方。”

　　“好，既然如此，那就多谢了。”空当即表示感谢。

　　于是众人这就分头行动，李维斯等人在这演武场上努力修炼，消化能力觉醒后对实力的提升。

　　而唐慕馨等几个女人则带着空去找花香语，给他安排住宿的地方。

　　很快一切解决完毕，等跟空告别后，唐慕馨问凌小依：“小依姐，这个空，你之前已经偷偷的了解过了吧？这个人怎么样？”

　　“人品没什么问题，”凌小依微笑道：“性格说不上好也说不上坏，做事比较为自己考虑，这一次在贝明轩手下吃了大亏，所以想要打回来。本身性格只是好战一些，不过为人不恶，过河拆桥的事是不会干的。”

　　觉醒了心魂石的能力后，凌小依如今看人跟看商品的价格几乎差不多一样精准。

　　不说完全把一个人彻底看透，不过大致的性格还是可以摸个八九不离十的。如今她说空不是恶人，不会干过河拆桥的事，那就一定不会。


第1146章 白天骑晚上骑？

　　“那就行，”唐慕馨点头笑道：“那接下来咱们就好好的闹一下吧，哼，之前贝元青在学院内那么欺负咱们，这一次非叫贝家吃个大亏不可！”

　　“那是当然，”李念薇对唐慕馨的决定相当的赞成：“那个贝世辉跑炎阳行星去，当时少主也在那边，不用问，肯定是冲少主去的，如今死在那个炎阳行星上面，有很大的可能是少主出的手。居然敢打少主的主意，自然绝对不能就这么算了。反正等朱家一倒台，接下来就是对贝家进行清算，咱们这就算提前动手，也没什么不可以的。”

　　“唔，是要开战了吗？”这时候，之前一直都在研究机械图纸的林初音终于说话了：“那就全部杀光吧，对大力动手的人，一个不留。”

　　好……好恐怖！

　　众人全部听的头皮发麻，因为他们知道，林初音最近这段时间研究机械图纸也算是有不小的心得，天知道她能鼓捣出什么东西来……

　　“好啦，既然这样，那大家都早点休息，”唐慕馨最后下达指令：“这两天好好再修炼修炼，然后等到时候，咱们狠狠滴干他一票！”

　　“好！”

　　……

　　对于圣隆行星这边发生的事情，洪大力自然是不知道的。

　　美美的在地球睡了一觉，第二天一早，洪大力早上起床，满意的伸了个懒腰：“哇哈哈哈哈哈！爽！感觉可真的是不错。菲菲，萌萌，都醒了没有？准备出发回去啦！”

　　“早就准备好了，就你这家伙最懒。”古菲菲和克萌萌早就已经穿戴整齐，就等洪大力起床了。

　　“安啦安啦，那咱们这就出发。”洪大力召唤出位面之门，这一趟又收获了两百多个成就点数，感觉还是不错的，等回去了第一件事就是再换两件永恒套装给祖奶奶送去。

　　结果却不想，等回了炎阳行星，刚一出门，洪大力就看到一个人影闪电一般的飞了过来，那道身影并不太高大，还戴着头巾遮住了脸。结果等真正看清之后，洪大力顿时惊呆了：“祖奶奶，您居然也过来了？什么时候来的呀？”

　　“小混蛋，你知道不知道昨天我多担心你？”祖奶奶花月灵一看到洪大力就心肝肉的叫：“昨天我担心了一晚上，就怕贝世辉那家伙偷袭你们。怎么样，还好吧？有没有遇到他？”

　　“哦，他啊，”洪大力无所谓的摇了摇头：“已经死了，魂石都被我给拿到了。”

　　“什么？！”花月灵瞬间惊呆了，急道：“贝世辉死了？！魂石还被你拿到了？！在哪呢？！快拿来给我看看！”

　　“哦，这魂石被我送给克萌萌了，她说她还没魂石……”洪大力抽了抽鼻子：“这魂石很厉害吗？”一块变形魂石而已，就算厉害也没那么厉害吧……

　　“你给巨龙变形魂石？”花月灵看了看克萌萌：“她拿这东西有什么用？快把魂石给我，这东西对别人没用，对你才有大用！”

　　我要它能有什么用啊？这玩意又不能吃，最关键的是咱的身体不能融合魂石的好吧……

　　这时候洪大力又想起来系统说的那个神秘的能力了——按说系统不该给差的东西吧……

　　“不要，我要魂石没用，”洪大力果断摇头：“我的体质不适合，不然我早就融合啦，哪还用等到现在嘛……”

　　“这样啊……”花月灵也是无奈了，她想了好一会，之后拉过洪大力，压低声音问道：“小乖乖，老实告诉祖奶奶，你到底是不是天选者？”

　　诶？祖奶奶莫非发现了？

　　不过对于这件事，洪大力也想的差不多了——现在天选者满地跑，自己的秘密应该说一下，这样也好叫祖奶奶配合自己的行动，免得她天天这么担心。另外还有一个原因，就是等将来一旦位面战争爆发，也好有底牌……

　　“天选者，不是的啦。”洪大力笑呵呵的：“严格地说来，我是魔选者哦，比天选者高一个等级的。”他说着把刚换出来的两件永恒套装手和鞋交给花月灵：“新换出来的，嘻嘻，这个不错吧？这样祖爷爷就有四件套装啦。”

　　要说刚知道贝世辉的时候，洪大力还是不会直接把这装备给出去的，毕竟万一贝世辉变成祖奶奶的模样骗人怎么办？

　　不过现在就不一样了——贝世辉已经死了，变形魂石还在自己手上，其他人想伪装祖奶奶，绝对纷纷钟就得被古菲菲看出来，然后一顿暴打。

　　而洪大力这话问的也很有技巧——他说祖爷爷有四件套装，目的就是想看看第一次的那两件装备是不是真的祖奶奶拿到的，这样也好有个心理准备。

　　“又是两件！”果然，花月灵倒吸一口冷气。自己家的这小乖乖莫非真的是魔选者？花月灵喜道：“恩恩，这一次是真的有四件了，头两件是胸和头盔，这次是手腕和鞋，四件了！”

　　这就没问题了，洪大力笑道：“这回祖奶奶您放心了吧？没事的啦，再说，有菲菲和萌萌在我身边，谁能把我怎么样？对了对了，”洪大力拉着花月灵的胳膊：“我有个败家的好主意，不过需要离开圣隆星去别的地方转转，祖奶奶您把馨馨他们从学院里给我叫出来好不好？”

　　“你的那几个老婆？”花月灵想了想，既然自己这宝贝乖乖不是天选者，而是更高等级的魔选者，那就没什么大问题了，尤其是古菲菲和克萌萌跟在他身边，想来除非贝家家主贝明轩亲自动手，否则其他人，对洪大力造不成什么威胁。

　　花月灵当即点头：“也好，不过大力啊，几大星界马上就要来我们这边进行访问了，到时候还会有天选者之间的比试，你不打算去看看热闹啊？”

　　“看打架啊？”洪大力想了想：“咱们圣隆星界这边没什么高手呀，看打架估计不会有什么意思吧？”他这倒是大实话。现在的圣隆星界可以说除了他和古菲菲外，其他年轻一代没什么高手，真比试起来，怕是也没什么看头。

　　“呵呵，怎么会，”花月灵笑道：“因为有天选者参赛，所以比试的内容可并不只是打架而已，还包括其他方面的东西，等到时候你就知道啦。当然，你要是感兴趣，去参加一下玩玩也是可以的。”

　　诶？还有其他的好玩的东西？那是得去看看。

　　洪大力点头答应：“恩，好的，那我就听祖奶奶的，先去看看，然后再出去玩！”

　　如今既然一切都已经定下，祖奶奶花月灵这就返回圣隆星，准备安排洪大力的狗腿子们进修完后继续跟在洪大力身边。洪大力则拍了拍克萌萌的胳膊，准备出去到处看看——反正在这炎阳行星接下来几天都没什么事做，骑着巨龙到处去看风景还是不错的。

　　当然，还有一件很重要的事情，就是克萌萌得出去准备融合变形魂石……

　　“吼……”等到了烈焰深渊城内的一片空地上，克萌萌走到空地中央，之后浑身上下都浮现出一道刺眼的光芒。等光芒散去，原本看起来还很是娇小可爱的克萌萌终于回复了本来面目——那是一头身长足有百米，巨大的翅膀展开后就仿佛两片巨大的乌云一般的红色巨龙！

　　“还是这副模样好看，”古菲菲直接下了评论，然后扭头看洪大力：“大力，要我说你干脆把她给拿下得了，这样不只白天能骑，晚上也可以骑一下……”

　　洪大力：“……”

　　话说你好歹也是女孩子好吧？！明不明白什么叫含蓄明不明白什么叫矜持啊大姐！

　　“大力，我好啦，你们上来吧。”克萌萌果断没听到古菲菲的话，不然估计龙脑袋就得钻地里了：“快点，我好带你们飞！”

　　恩，带你装逼带你飞，如今这两样都全了……

　　很快爬上克萌萌的后背之上，随后一股巨大的气流刮起，回复巨龙形态的克萌萌拔地而起，直冲云霄。

　　过瘾那！

　　洪大力看着下面逐渐变小的建筑，以及那巨大的火山口，啧啧惊叹：“果然是登高望远呀，话说回来，克萌萌，你们炎龙一族都是这样子的吗？”现在的克萌萌跟洪大力看到的西方巨龙比较像，巨大的龙首，龙腹，四肢，一队跟蝙蝠翅膀比较接近的龙翼，以及一条长长的龙尾巴。

　　所以洪大力就想起了之前在仙灵星上遇风云而化龙的青龙武威，是以才有此问。

　　“龙族的形态有很多种的，”边在天上飞，克萌萌边回答洪大力的话：“我们炎龙一族几乎都是这样，七彩龙族跟宝石山差不多，暗黑龙看上去比较凶恶，冰龙就跟钻石比较像，反正什么模样的都有。不过据说还有一种龙，身体跟蛇差不多，在天上呼风唤雨，跟我们不大一样。”

　　恩，这就是了，看样子武威老哥确实是进化成了呼风唤雨的那种龙了，反正跟克萌萌不一样。

　　“随便找个地方吧，”洪大力拍了拍克萌萌的后背：“到地面上先把魂石融合了，然后咱们随处溜达溜达。这么好的风景这么好的环境，哎呀呀，这没有人类的科技文明的世界，感觉就是不一样啊。”


第1147章 变形魂石的作用

　　“好的。”听了洪大力的话，克萌萌当即娇滴滴的回道，随后开始俯冲，一双巨大的龙翼划破天空，没扇一次都会带起巨大的风压，等到距离地面只有二十几米高度的时候，克萌萌的双脚开始悬浮，之后“轰隆”一声，降落到地面上，抓出四个深坑。

　　这骑龙果然是不一样呀——洪大力决定好好考虑一下古菲菲的建议……

　　“这里可以吗？”克萌萌看了看周围：“距离我们炎龙一族的主城已经好远了呢。”

　　“恩，成。”洪大力四处看了看。

　　他们此时身处的位置是一片广阔的平原，因为克萌萌的龙威的缘故，周围的动物们全部都吓的匍匐在地，颤颤发抖。

　　满地都是半米高的青草，不远处还有一条几十米宽的河流，碧蓝的水缓缓流动，甚至都能看到鱼儿偶尔越出水面，来观察这美丽的大自然。

　　“这里才是休闲的好地方嘛，”洪大力笑呵呵的：“好了，克萌萌你试试看看融合魂石，有没有什么效果。”

　　“好的。”克萌萌对洪大力的话还是很相信的，这就拿出魂石，之后轻轻划破手指。

　　很快，贝世辉的变形魂石便融合进克萌萌的血液中，随后伤口愈合，这就算融合结束了。

　　“感觉怎么样？”洪大力问克萌萌：“先变只巨龙给我瞧瞧！”

　　古菲菲一脚把洪大力踹飞：“别听他瞎说，你还用变什么巨龙……先随便变点啥吧，要不变远处的那些动物？”

　　“好……好的，”克萌萌羞答答的：“那人家这就变了哦！”

　　她这话说完，唰的一下就变身了——真的变成了不远处的那种犀牛模样的动物，一身深灰色的长毛，后面一条一米左右长短的尾巴，四只大半米长的爪子……不愧是克萌萌变的，看起来好可爱的样子……

　　“哇，哈哈哈哈，好可爱啊！”洪大力上前一把搂住克萌萌的脖子：“我最喜欢动物了，尤其是带毛的！”

　　“混蛋，别随便占咱家萌萌的便宜，”古菲菲又把洪大力一脚踹飞：“先叫我来摸摸看看！”

　　洪大力：“……”要不要这么野蛮啊我说！

　　变形后的克萌萌是不能说话的，此时的她真的就是跟远处的那些动物一模一样，所以她下意识的就像那边看去，结果却发现，那边的那些动物此时已经没有了对于龙威的恐惧，正在试探着想要冲这边过来。

　　“看样子他们是想要来欢迎新成员呀，”洪大力看着那边的那群跟克萌萌一样的动物，或者应该叫长毛草原狼？反正差不多是那么个品种吧……洪大力拍了拍克萌萌的后背：“去跟它们认识认识？”

　　克萌萌虽然变成狼后不能说话，不过智慧还是在的，当即小心地向狼群走去。

　　“啊呜……”狼群眼看有新成员过来，全部仰天长啸，之后呼啦啦的围了过来，在克萌萌身前身后不停地嗅着。

　　“看样子萌萌挺受欢迎啊，”古菲菲在一旁笑道：“瞧这些草原狼，一个一个的眼睛都冒绿光，该不会是看上萌萌了吧？哈哈！”

　　这时候，狼群中一头最强壮的缓步走了出来，最后站在洪大力和古菲菲的面前。古菲菲不能跟动物沟通，洪大力却是可以。他看了看狼王，上前拍了拍它的大脑袋：“你们这是来欢迎我们的吗？嘻嘻，让不让骑啊？”

　　狼王点了点头。

　　恩，走到哪骑到哪，世间万物皆可骑就是洪大力的最大特点……

　　“菲菲，上，咱们骑着狼群到处去转转去！”洪大力哈哈大笑，呼地一下跳到一旁一只稍微小一些的草原狼后背上——这没办法，古菲菲的这体型估计也就狼王才能勉强驼动……

　　于是洪大力和古菲菲骑着草原狼，克萌萌跑在狼群之间，也跟着狼群一起向着夕阳的方向奔跑……

　　跟动物一起的时间总是会过的很快，感觉也没过太长时间，太阳便已经落山了，克萌萌也变回了人的模样。不过毕竟是一起玩了这么长时间，狼群对三人的态度明显非常友善，晚上洪大力三人躺在草地上，狼群还自发的把他们围起来，为他们遮风挡雨……

　　而再次变回人形态的克萌萌，却明显有了不一样的收获。

　　“大力，”克萌萌躺在洪大力身边，小声道：“我刚才变成狼之后，那种感觉，很不一样。”

　　“哦？说说，到底怎么个不一样法？”洪大力问道。

　　“我感觉，我变成他们的模样后，真的就跟它们中的一员一样，一点都没有陌生的感觉，而且甚至，甚至，”克萌萌小声道：“甚至我还完全明白了这些草原狼的各种特点习性。也就是说，一旦变成它们，那就真的是它们中的一员，没有一丁点的不同。”

　　“哦？真的？”听了克萌萌的话，洪大力摸了摸下巴：“那，你要不要变一下巨龙试试？”

　　“还变龙？”古菲菲在一旁听不下去了：“她本来就是巨龙，再变龙不就是变回原型吗？不用变形魂石都可以变。”

　　“不，不一样的，”洪大力笑呵呵的冲克萌萌眨了下眼睛：“我说的意思是，你用变形魂石的能力，变成你自己的原型，看看有没有什么不一样的地方。”

　　恩？用变形魂石变成自己的巨龙形态？

　　还别说，洪大力的这个提议还真是挺有意思的……

　　“恩，好，那，那我就去试试！”克萌萌对洪大力的话还是很乐意接受的。刚好距离他们此时的位置不远处就有一个小小的湖泊，不算很大，不过好在水面足够平静——这意思就是，那湖泊的水面是可以用来当成镜子的……

　　于是三人这就出发。因为之前是在狼群之中，是不能距离狼群太近的，以免惊到它们。

　　所以三人这一次足足走了小半个钟头，来到湖泊边上一个最平静的位置，周围没有任何动物，只有天上的月亮，照射着迷蒙的荧光。

　　“那，我先变回自己的样子。”克萌萌走到湖边，瞬间，耀眼的白光闪过，之后克萌萌再次变成了巨龙形态。这是她直接变回自己本体的技能，随后克萌萌看向水中自己的倒影。

　　这一次，她开始使用变形魂石的能力：“变！”

　　“篷——”一阵烟雾闪过，克萌萌还是克萌萌，巨龙形态也还是巨龙形态。可是当克萌萌再次张嘴说话的时候，洪大力和古菲菲却明显的感觉，她跟以前的自己，不一样了！

　　“大力，我感受到了！我感受到了！”克萌萌惊呼道：“我感受到了，现在的我，跟之前的我，不一样！这是……这是……”

　　她足足愣了三十多秒，之后猛的向天空之中飞去。等到了空中之后，克萌萌的体型，居然开始逐渐地变大！越来越大！原本一百多米长的身躯，以肉眼可见的速度再伸展，两百米，三百米……

　　不过几个呼吸之间，克萌萌的体长居然就达到了五百多米！

　　此时的克萌萌在天空中快乐的扇动着翅膀，带起一阵阵巨大的风压，可是她的声音，却是无比开心：“是这样，原来是这样！这才是巨龙一族真正的秘密吗？我明白了，我明白了！哈哈哈，哈哈哈哈哈！大力，谢谢你，我明白了！”

　　克萌萌兴奋的在天空之中飞来飞去，地面上的洪大力却是急得跳脚：“你又明白了什么啊！话说有什么话你直接说明白不好吗？！”

　　“这还用她说明白？连我都明白了。”古菲菲也是极为意外，不过很快变给洪大力解释起来：“变形魂石还真是厉害啊。她之前不是说嘛，变成了草原狼后就明白了草原狼的一切习性特征特点之类。那这一次她用变形魂石变成了自己的巨龙形态，自然也就明白了自己身为龙族的一切特征了。所以之前她还有些事情弄不明白，这一下直接就全明白了。不过这威压很有点恐怖啊，克萌萌该不会是，进化成炎龙之王了吧？炎龙女王？”

　　“真的呀？！”洪大力瞪大眼睛：“炎龙女王诶，这么帅？！”

　　……

　　炎阳行星，烈焰深渊之中。

　　炎龙一族大长老阿努布雷塔正在休息，忽然之间猛地睁开眼睛，信念电转间，整个人已经化为一道流光，直接冲出烈焰深渊！

　　在出来的过程中，炎龙一族不停的有巨龙腾空而起，他们的方向，正是此时克萌萌所在的位置！

　　“这是……”正飞着，龙族的其他长老们也都全部到了大长老阿努布雷塔的身边，急道：“这种龙威，那是只有拥有成为炎龙之王的族人才可能会出现。到底会是谁，居然会拥有王的潜质？！”

　　“我也不清楚，”阿努布雷塔兴奋道：“不过这是好消息！大好消息啊！这岂不是说，我们炎龙一族的王者，就要诞生了？！”

　　“有可能！”其他的众长老们齐刷刷的点头，道：“我们等了一万多年啊，终于等到这一天了吗？炎龙之王，就要诞生？”

　　一时间，天空之中满是炎龙，足足有几千头，遮天蔽日，全部都向克萌萌的方向飞去。


第1148章 炎龙公主

　　很快，大长老们便飞到了洪大力所在的区域，一看到克萌萌，顿时全部都愣住了：“是，克瑞丝娜塔？”

　　“大长老！”一见到大长老，克萌萌顿时又害羞起来：“我，我又领悟出来了一些东西，结果，就……就这样了。”

　　“哈哈哈哈！”大长老兴奋的放声长啸，声震山谷平原：“好样的！克瑞丝娜塔，没想到你居然领悟了！你现在已经拥有了成为炎龙一族王者的潜质，或许现在，我应该称呼你为，公主殿下。”

　　大长老亲口说出“公主殿下”这四个字，那克萌萌新的身份基本上就可以说是已经定下来了。

　　炎龙一族公主！

　　虽然现在的克萌萌还没达到炎龙之王的程度，不过相信，只要她继续修炼下去，总有一天，会成为真正的王者！炎龙之王！

　　“大长老，我……其实这都是大力的功劳的啦，”克萌萌还是那么萌萌哒：“大长老，你得好好奖励他一下哦！”

　　“必须的，必须的！”炎龙一族终于出现了王的潜质的族人，这比任何事都叫大长老开心，他看向站在地面上的洪大力，目光无比柔和：“大力，感谢你为我们炎龙一族所做的一切。那么现在，你有什么要求，可以尽管提出来。只要不违背我们炎龙一族的道义，我都可以答应你。”

　　“啊？我啊？”洪大力看着满天的巨龙，咕嘟一声吞了口口水：“我也没什么需要的呀，要钱我有，要人我也不缺呀……”

　　“不行，”大长老的声音无比坚决：“为我们炎龙一族做出这么大的贡献，绝对不可以就这样就算了。我们必须要对你做出奖励，这样才合乎情理。”

　　靠，还真是头一次听说逼人要奖励的。

　　不过咱真的不缺东西啊，要人有人要钱有钱的……

　　结果就在这个时候，忽然妖王的声音传了出来：“傻子，别的你不缺，你不会把我的脑袋要回来啊？我好歹也是妖族的妖王，正宗的天选者，我的脑袋现在对我来说是没用了，不过骨头皮肤血液什么的可都是炼制妖器的好东西，这个时候不要，还什么时候要？！”

　　诶？把妖王的脑袋要回来？这倒是个不错的建议。

　　话说洪大力还真是头一次听说有人要拿自己的脑袋炼妖器的，今天算是见识了……

　　“那个，大长老啊，”洪大力看着天空中的大长老阿努布雷塔：“我刚才想了想，还真想要样东西。那个，妖王的脑袋，能不能送我啊？我想要用那个炼点装备什么的，据说那东西挺好用的……”

　　这话听着怎么这么别扭呢……

　　“这……”毕竟是妖王的脑袋，干系重大，大长老着实是迟疑了起来：“大力少爷还请等等，这件事情，我们需要再研究一下。”说着大长老阿努布雷塔和其他的几名长老全部都从天上降落到地上，变回人型，之后开始悄声议论：“这妖王的脑袋给出去，不会有什么事情吧？”

　　“不清楚，”一名长老小声道：“这妖王的首级，咱们镇压了一万多年，也没能彻底把他给炼化，这要是给出去了，万一他的身体再长出来……”

　　“有可能啊，不过我觉得，大力少爷好歹也是圣隆皇族，就算是妖王也没那么容易翻天吧？”另一名长老则说道。

　　“恩，圣隆皇族的实力自然不用怀疑，”大长老沉吟了一会，之后缓缓道：“既然已经答应了他，那就不好反悔。送就送吧，跟炎龙公主比起来，妖王的脑袋确实不算是什么太重要的东西。”

　　“也是，那就给了吧。”其他长老全部点头。

　　“大力少爷，”既然已经决定了，大长老当即来到洪大力面前，微笑道：“既然大力少爷对妖王的首级感兴趣，那么这就送给大力少爷了，也算是我们炎龙一族与你们人类之间的关系的见证。只不过这妖王实力太过强大，经过一万年也没彻底死亡，大力少爷还是要小心些的。”

　　“恩恩，没问题的，嘿嘿，那谢谢大长老啦。”洪大力赶紧表示感谢。

　　说起来，他其实是一点都不担心的，反正妖王的灵魂已经被自己囚禁在大败家系统里，绝对不会有任何的问题，至少大败家系统还是很靠谱的……

　　既然已经定下，众人这就返回烈焰深渊，很快，八只巨龙拉着锁链把妖王的首级从岩浆池中拉了出来，之后一路向外，飞到城外的一片巨型的空地上面。

　　此时的妖王首级已经略微变了模样，不像刚见到的时候那样栩栩如生，看上去略微有些衰败，尤其是皮肤表面的毛发，都已经被岩浆池给烧光了……

　　“我的脑袋啊……”妖王郁闷道：“我走后这才几天啊，就被烧成这样了……”

　　“不光烧，还得切呢，”洪大力笑嘻嘻的：“你总不会叫我带这么大的脑袋回去吧？总得切成小块，这样打造妖器的时候也方便……”

　　妖王这回更郁闷了……

　　不过不管怎么说，脑袋好歹是到手了，妖王要这个的真正目的自然不可能只是制造妖器的：“大力，实话跟你说，我的这脑袋之所以要回来，是有大用处的。我的身体已经没了，不过在我的脑袋里面有一颗最重要的妖核，你找个时间把那东西拿出来，有了妖核，就可以凝聚肉身了。”

　　他这是要复活了？

　　洪大力问道：“真的假的？那你重新凝聚出来的肉身有多大啊？还是像这个这么大？”

　　“跟你们人类的大小差不多，”妖王道：“重新凝聚出来肉身后，我才有机会复活。你放心，我是不会对魔选者出手的，事实上我跟你相处的还是比较愉快的，这一点你可以放心。”

　　放心不放心先另算，洪大力也得先观察他一段时间，别到时候这货反水。当然，要是能收个妖王当狗腿子那也是很不错的事情……

　　“好吧，到时候我想想办法把妖核弄出来。”洪大力问妖王：“这大脑袋我怎么运走？”

　　“当然是用飞船运，这还用我说吗？”妖王对洪大力的问题表示很奇怪。

　　“我当然知道用飞船运！”洪大力气得跳脚：“算了算了，跟你也是说不明白，我叫飞船过来……”

　　于是洪大力这就喊来飞船，把妖王的首级运走。

　　因为这一次的炎阳行星之行为期一周，所以接下来的几天，洪大力在这边就叫妖王写一些妖族位面的高级功法，然后有时间了就去地球做做支线任务，逍遥自在，感觉很是不错。

　　而就在洪大力这边无忧无虑的时候，超神学院那边，足足一百个星界的年轻天才们，也都已经聚集了过来。

　　这一届超大规模的超神学院武道研究讨论会，开始了……

　　……

　　超神学院之中。

　　几百艘各大星界的小型飞船停在学院的停机坪上，从上面呼啦啦下来好大的一群人，足足上万号。

　　这些人，正是各大星界这一次挑选出来的天才强者，其中有些都是各大星界超神学院的学员，还有些面容冷酷，与其他人格格不入，则是各大星界目前已经发现的天选者们。

　　这些天选者们这一次一起前来，目的就是为了参加这一次武道研究讨论会的天选者大比的——身为天选者，在得到强大的实力的同时，也需要完成各种各样非常艰难的任务。而这次的武道研究讨论会，正是其中之一。

　　“欢迎欢迎，欢迎各位莅临圣隆星界超神学院。”院长弗戈斯带着三位长老，后面跟着几千名超神学院的学院前来迎接。

　　这一届星界武道研讨会在圣隆星界举行，而超神学院虽然遍布整个圣隆星，不过以天元市的为最大，所以既然是各大星界都有来人，自然就要来这里集合。

　　“弗戈斯院长好，”各星界带队的学院领导纷纷上前打招呼：“又到了每三年一次的武道研讨会了，打搅之处，还请见谅。”

　　“呵呵，哪里哪里，这边请这边请。”等人全部下了飞船，弗戈斯和三位长老前面带路，边走边道：“哎呀，三年前一别，各位如今武道都有极大的进境，可喜可贺啊，尤其是这一届的天选者们，数量可是不低啊。”

　　武道研讨会，每三年一届。

　　以往天选者的数量几乎不过几个人就算很不错了，可是这一届规模空前宏大，上百个星界都来这边参加，弗戈斯随便扫了一眼，以前极为罕见的天选者居然有几十人，实在难得。

　　“还好还好，”各大星界超神学院的带队领导纷纷谦虚：“这一届天选者比较多，委实是意外，就是不知道阁下所在的星界，可有天选者出现？”

　　“这个……”弗戈斯明显顿了一下，之后果断摇头：“我们星界的运气不大好，目前还没发现。”

　　洪大力到底是不是天选者目前还真不好说，反正这家伙目前在外面度假，也不用管他……

　　结果却不想，弗戈斯刚想到这里，就看到天空中一艘飞船缓缓飞了过来，之后降落在草坪上——正是洪大力等人乘坐的飞船！


第1149章 天选者们

　　“我地个乖乖，刚提起他他们就回来了？”弗戈斯看的目瞪口呆，心里当真是又惊又喜。

　　惊的是洪大力一出现会不会被其他的天选者们给认出来，喜的则是既然大家都回来了，那古菲菲肯定也在……

　　果然，没一会的功夫，弗戈斯院长就看到洪大力跟古菲菲一行人呼呼啦啦的下了飞船，弗戈斯赶紧走上前去，小声交代：“大力，别的星界的天选者们都来了，你千万小心。”

　　“哦，好的。”洪大力点了点头，当然也就是意思一下——反正他又不是天选者……

　　弗戈斯院长提醒完洪大力，他的精神则放在其他的那些天选者身上。而结果让弗戈斯又惊又喜，喜的是洪大力真的不是天选者，惊的则是洪大力果然不是天选者，这一下今年的这武道研讨会，看样要悲剧……

　　当然，心里这么想嘴上不能这么说，弗戈斯装作若无其事，直接给来参加这届武道研讨会的这些同行当起了导游。

　　于是一行人这就浩浩荡荡的进了超神学院，一名带队的领导微笑着指向一棵足有两百多米高的巨树。这巨树处于整个超神学院的最中央位置，足足有四十多米粗的直径，高大雄壮，极为醒目。那人道：“哎呀，这几十年没见，这颗巨树更壮观了。”

　　弗戈斯微笑道：“这棵生命之树是我们超神学院的前前代院长种下，那代院长的生命之力极为惊人，是以种下这颗巨树后，我们整个学院的这些花草树木都欣欣向荣，越发的旺盛了。”

　　“真的有他说的那么神啊？”洪大力在一旁小声问古菲菲：“前前代院长种的树，现在还能提供生命之力？这么厉害？”

　　“当然，”古菲菲点头道：“我们圣隆星界超神学院历代院长都是融合的生命魂石，毕竟学员实力高了打架稀松平常，所以务必要保证学员的安全。不过前前代院长的实力是最近几十届的院长里面最强的，所以他种的树也就最为被人重视。”

　　这回洪大力算是明白了。看样子这小小的超神学院也是卧虎藏龙，不简单啊。

　　之前一直以为院长弗戈斯只是一个爱开玩笑的糟老头，如今看来，他绝对不会只是那么简单而已。

　　众人一边走，一边议论超神学院的种种趣事，这时候有些其他星界的学员注意到了古菲菲的体型，好奇的凑了过来搭讪：“美女，怎么称呼啊？看你的这身板，一定很厉害吧？”

　　“少跟我搭讪，”古菲菲对于陌生人很明显没什么好语气：“别惹我生气。”

　　看到没看到没？这么硬气的话估计也就她能说的出来了……

　　“拽什么拽，”一群其他星界的学员嘿嘿冷笑：“你们圣隆星界连天选者都没有，这一次武道研讨会估计也就是坐一边看热闹的份，切，还别惹你生气，我们阿郎星界可是出了一位了不得的天选者呢，就那边背着一把白色巨剑的那个，游木明，星域五阶，就差一步就进入星域巅峰！”

　　听了那人的话，洪大力和古菲菲看去，果然看到一个冷着一张脸，后背背着一把白色巨剑的家伙，跟在大部队后面，不时的冷眼观看其他的天选者。

　　因为现在时间还早，来的这些人中大部分都在暗中打量其他的对手。尤其是那些天选者们，这些人拥有无比厉害的技能的时候，也同时需要完成位面掌控者下达的各种任务。

　　而很明显，这一次的武道研讨会就是天选者们的任务之一，当然具体什么任务，洪大力就不知道了——反正关咱什么事，咱只是来看热闹滴！

　　“哦，”古菲菲倒是没什么特别大的反应，反正她对于自己的身材也一直就没什么太大的忌讳，只是嘿嘿冷笑着看了那人一眼，道：“他是他，你是你，你又不是他狗腿子，他厉害不厉害跟你有几毛钱关系？看把你得瑟的，小心呆会被打成猪头。”

　　“猪头不猪头我是不知道，”那人笑嘻嘻的，满脸讨打的表情：“不过这届的武道研讨会你们圣隆星界又没有天选者，这已经是第好几届了，唉，也不知道你们院长会是什么心情，反正肯定不会很好就是了，哈哈。”

　　“信不信我现在就把你打成猪头？”听他居然说起院长，古菲菲明显有点不乐意了：“你皮紧了是吧？分分钟吊打你信吗？”

　　“这么嚣张？”那人哈哈大笑：“来啊，我倒要看看你要怎么吊打我啊，哈哈哈哈！”

　　眼看古菲菲就要动手，洪大力倒是在一旁拉住了她，之后在古菲菲耳边小声道：“菲菲，先别动手，这事好像有点蹊跷呀。”

　　也难怪他感觉不大对劲，按说对方来自己地头上，他们是客咱们是主，但是怎么看也不该这样一见面就挑衅的，而且尤其还是指名道姓，可以说主动帮那个天选者拉仇恨……

　　这有点不对头呀……

　　“我当然知道这事蹊跷，”古菲菲无所谓的耸了耸肩膀：“我只是想揍人而已。”

　　“好吧。”洪大力也是没办法了，古菲菲要揍人，他才不会去拦，嘴贱的下场必须要悲剧这是固定的——于是很快，那人就被古菲菲给直接扔了出去，发出一阵刺耳的尖叫声……

　　本来嘛，他们这边也就只能算是小冲突，可是却不想，那嘴贱的家伙刚被扔出去，那名背着白色巨剑的天选者游木明便向这边看来，等看到古菲菲，顿时双眼一沉，向着这边走来。

　　“你就是超神学院的第一高手古菲菲？”天选者游木明双眼紧紧盯着古菲菲，沉声道：“居然敢打伤我们阿郎星界的学员，我要正式向你挑战！”

　　他这话一出口，洪大力算是明白过来了。

　　之前那个说白了就是属于炮灰的角色，故意叫古菲菲动手，然后好给这个什么游木明出手的理由的。不过叫洪大力很好奇的是，这个游木明的资料了解的挺全面呀，居然知道古菲菲就是超神学院的第一高手？还一上来就找古菲菲挑战？他到底打的什么主意？

　　“我这人脾气不大好，他挑衅我我自然就要揍他。”古菲菲看着游木明：“怎么，小弟被打了当老大的要给小弟出头？有必要搞这些弯弯绕绕的吗？想打架直说就是。”

　　“随便你怎么理解，”游木明摘下后背上的巨剑，遥指古菲菲，沉声道：“早就听说圣隆星界超神学院古菲菲虽然不是天选者，不过实力却极高，怎么样，敢不敢接受我的挑战？”

　　此时，两人之间的动静已经惊动了其他人，眼看有好戏，当即呼啦啦一大群人围了过来，其中不光有各星界的学员，还包括了各大超神学院的领导，甚至还有些天选者们，也都过来看热闹。

　　“快看快看，是阿郎星界的天选者游木明，居然在向一个女人挑战诶。”

　　“是啊，天选者居然去挑战一个女人，好诡异啊，到底什么情况？”

　　“不知道，别管那么多，看好戏看好戏——不过这女的体型好有特点啊，哈哈……”

　　众人都在悄声议论，很快这边的事情，也吸引到了院长弗戈斯等人的注意。

　　“怎么，这就要打了？”院长弗戈斯缓缓走了过来，微笑道：“距离武道研讨会也不过就还有一个多小时，大家何不再等等，何必现在就这样剑拔弩张的？”

　　他说这些话的同时，心里也暗自纳闷，这个天选者到底想的什么，居然这么直接挑战古菲菲？

　　按说他俩之间不该有什么明显的冲突吧？

　　“哼，既然不能打，那就算了。”游木明果断收起巨剑，之后缓缓道：“不过殴打我们阿郎星界的学员这件事情自然不可能就这样结束。古菲菲，我在登神路上等你，希望你不要叫我失望。”留下这句话，游木明直接钻进人群之中，转眼之间消失不见。

　　游木明离开后，在场那些围观的众人全部都惊呆了，短暂的安静过后，整个现场瞬间炸锅——

　　“不是吧？游木明居然要古菲菲也去登神路？古菲菲不是天选者吧？她去登神路找郁闷？”

　　“不好说啊，游木明又不傻，他能这么说，肯定是有原因的。”

　　“应该是，不然那登神路可不是谁都能闯的，据说星域巅峰最高也就才闯到过第五十六级台阶，这古菲菲再强，也就三四十就到顶了吧？”

　　听着人们的议论，洪大力也是好奇了。登神路？那是什么东西啊？怎么头一次听说？

　　洪大力偷偷拉了拉古菲菲的胳膊，小声问道：“菲菲，这登神路是什么东西啊？他怎么会在那里等你？那路很厉害？”

　　“哼，我说他怎么故意叫人挑衅我，原来是这个。”古菲菲嘿嘿冷笑：“登神路，这是天选者们经常会有的实力测试，神之路一共八十一道阶梯，每一道都有不同的考验，而每闯过九道阶梯，就会获得天选者技能能力的增幅。可以说，对天选者实力的提升，这登神路是最重要的方式之一。”

　　哦了个去，这么厉害？

　　居然还有可以提升天选者技能能力的？


第1150章 么么哒，想我没？

　　“不过他去也就算了，这跟你有什么关系？”洪大力好奇问道：“为什么一定要你也去参加啊？你又不是天选者……”

　　“我是不是天选者啊，”古菲菲无奈的耸了耸肩膀：“这登神路也不只是天选者才能进的，神选者和魔选者也都可以上，普通人也可以上。”

　　“不是吧？”洪大力听的瞪大眼睛：“刚才听你说的那么吓人，原来是个什么人都能去的地方？”

　　“去是能去，不过去了之后能闯到第几层可就不好说了，”古菲菲撇了撇嘴：“星域级是门槛，一般来说星域一阶能登上第九阶就算不错。星域巅峰极限大约是第五十阶附近。”

　　“这么恐怖！”洪大力惊呆了。星域级啊，那可是顶级战力了，星域巅峰才能闯到第五十阶左右？洪大力想了想，之后又问道：“不对啊，这登神路是给他们天选者准备的，这游木明为什么一定要你也上去？莫非你们俩之间有什么猫腻？”

　　“我和他能有什么猫腻？”古菲菲哼哼道：“其实也没啥，就是上一届武道研讨会，无聊的时候我也去登神路玩了玩，那一次是闯到了第四十八阶，不过我奇怪的是，那一次是我自己偷偷进去的，这个游木明是怎么知道的？”

　　无聊的时候随便去转转，然后闯到第四十八阶……

　　有你这么随便转转的吗？！

　　“还能怎么回事？”洪大力撇了撇嘴：“这世上就没有不漏风的墙。你无聊去那转转的时候被他看到了呗，然后他就把你当成奋斗目标，这一次想要挑战你试试呗，我说他怎么故意安排一个废材来挑衅，原来打的这个目的。”

　　“恩，我感觉也是这样。”古菲菲点了点头：“反正那登神路也没什么好玩的，里面奖励的东西虽然还不错，不过我用不上，没办法。”

　　“那到时候就不参加，”洪大力笑嘻嘻的，一点都没把输赢放在心上：“他挑战你是他的事，接不接是你的事，咱们玩咱们的，不鸟他。”

　　“恩，我也是这么想的。”古菲菲点了点头，然后拿出笔记本电脑：“我还是先看我的股票吧……”

　　洪大力：“……”这个大股迷！

　　这时间弗戈斯带着来参加这届研讨会的众星界天才们在学院内到处转悠看风景，古菲菲则看自己的股票，洪大力百无聊赖，无聊啊……

　　结果正郁闷着呢，忽然一把熟悉的娇柔声音响起：“大力，你回来啦？”

　　是咱家馨馨的声音！

　　洪大力扭头看去，正看到唐慕馨一群人向自己这边走来，她们一共大约二十来个人，一个个给人的感觉都很是不一样，明显这段时间大有进步。洪大力哈哈大笑着跑了过去，一见面一把给唐慕馨搂进怀里，大笑道：“馨馨，好几天没见，想死我了，哈哈哈哈！想我没？”

　　这坏人，这么大庭广众的就这么干！唐慕馨小脸羞得通红，小声道：“想了！”

　　恩，咱家馨馨就是这么诚实，赞一个！

　　“大家这段时间进步都不小吧？”洪大力前后左右的看：“恩恩，气势都比以前强多了，恭喜升级，哈哈！”

　　“哈哈，少主，咱们可想你了！”李阳上前狠狠的跟洪大力拥抱一下，笑道：“还得多亏少主之前想着咱们，叫咱们吃了那么多的灵果堆属性，不然来这边还真不好跟上节奏。”之前洪大力故意用败家为名，直接带大家到灵药房去一顿海吃，这帮狗腿子们的属性涨的那叫一个飞快。不然进超神学院想跟上那帮老学员的节奏，可不是一般困难。

　　要不怎么说呢，洪大力平时虽然没心没肺的，关键时候可是相当有智慧的。

　　“嘿嘿，能跟上就好。”洪大力直接叉开话头，又跟李念薇林初音张怡江千雪每人都抱了一下，这才满意道：“几天不见，你们都比原来好看了，嘿嘿。”

　　几个女人顿时大羞，都乖乖的围在洪大力身边，虽然周围不知多少人看着眼热，不过这几个女人全部都舍不得走——大力是咱们滴，谁都不许抢！

　　古菲菲在一旁边看股票边哼哼：“这混蛋的老婆都够组团了……”

　　恩，要是五人一个团队的话，还真够……

　　“洪大力，我们又见面了。”这时候一个年轻男人从人群里站了出来，走到洪大力面前，淡淡道：“没想到我这一次居然看走眼了。不过如今形势不一样了，再次自我介绍一下，我叫空，塞隆星界天选者，这是第二次见面了，多多关照。”

　　“啊，你好你好，”洪大力笑着伸手跟空握了一下，道：“这回不是找我打架了吧？哎呀你说生活如此美好，你却如此暴躁，这样可不好。除了打架，别的你找我干啥都行，以后多多关照，嘿嘿。”

　　咱可是新一代的败家子，打架那是万万不干地！

　　两人这一握手，周围远远不停偷看这边的那些其他星界的学员们都有点发愣，短暂的安静过后，全部都小声议论：“快看快看，那不是塞隆星界的天选者空吗？他跟那个小子莫非认识？”“不好说啊，空一贯的独来独往，实力也相当强，这一届研讨会里面空的实力在天选者中可是能排进前十的。他怎么会认识那个小子？”“他们这握手了，是有什么大事要发生吗？”“谁知道呢，不过按照时间来看的话，再过半小时就要开始第一个项目星界天才战了，不知道空有什么打算。”“星界天才战，应该不会胡来吧？那排名可是很重要的。”

　　其他人全部都在猜测两人之间到底什么关系，而超神学院这边，贝元青看着洪大力跟空握手，恨的牙都痒痒的：“没想到这两个混蛋居然走到一起去了，他奶奶的！我哥哥死在炎阳行星，肯定是洪大力和这个空一起动的手！杀了他们，必须要杀了他们！”

　　之前贝元青找哥哥贝世辉暗杀洪大力，结果却得来了哥哥死在炎阳行星的噩耗。如今眼看洪大力跟空站在一起，贝元青直接就认为哥哥的死是他两人联手干的了——反正不管怎么说，这一次这黑锅，空是背定了的……

　　“好了，各位亲爱的学员们！”就在贝元青通知父亲最新的发现的时候，院长弗戈斯也高声说道：“此时已经是九点三十分，按照一贯的规矩，再过三十分钟就是我们这一届武道研讨会第一个项目——星界天才战的时间了。请各位学员这就回到各自的位置上，做好准备。九点五十五分整，大家务必进入虚拟世界，十点钟，星界天才战，准时开始！那么现在，全体解散！”

　　弗戈斯的这话一说完，在场这一万多名各星界的学员，包括所有的天选者，全部都向自己星界的飞船行去。

　　而空这边，也有塞隆星界的学员来喊他回去。

　　那是一名大约二十三四岁的年轻人，缓步走了过来，到了空的面前，微微行了一礼，之后道：“天选者阁下，导师请您回去，准备参加接下来的星界天才战。”

　　空当即点头，道：“恩，好的，这就去。”

　　临走前，空看了看洪大力，悄声道：“大力，呆会的星界天才战，希望你也可以参加，我们最好结盟，这样才能获取最大的利益。”

　　“哦，到时候再说吧，”洪大力抽了抽鼻子：“我得考虑考虑看看要不要参加……”

　　“希望你可以参加，”空轻声道：“这算是我的一个小小的请求。”说着就那么走了。

　　“我参加不参加又能怎么样？”洪大力奇怪道：“一个破比试而已，有什么好参加的，我又不喜欢打架……”

　　结果唐慕馨一句话洪大力就改了主意：“大力，你看他多可怜，都被当成杀贝世辉的凶手了……”

　　饿……贝世辉是自己杀滴，确切地说是系统杀滴，不过这个空替自己背了黑锅，这件事看起来是该帮他一下……

　　所以洪大力摸了摸下巴：“好吧，那就进去玩玩……”

　　恩，果然了解洪大力的还是未婚妻呀！

　　另一边，那个年轻人跟在空的左后方半步距离，小声问道：“天选者阁下，为什么一定要这个人也参加天才战？圣隆星界并没有天选者，其他的人的实力估计也只能算是炮灰级别，他们参加不参加，不会有太大影响吧？”

　　“炮灰？”听了他的话，空倒是笑了：“谁是炮灰，还说不好呢，呵呵。”

　　……

　　星界天才战，是面向所有人类天才的。

　　这样的天才，并不只是指的星界皇族而说的。星界皇族出身高贵，资源丰厚，毫不夸张的说，一个星界里面至少有百分之七十以上的财富，都集中在星界皇族的手中，一如任何世界任何国家，大部分财富都集中在少数人的手里。可是尽管这样，从下面底层爬起来的人，一层一层的走上来，最后能被星界皇族看中的，都绝对不会是弱者。

　　所以星界天才战，是真正的各大星界里面，杀出重围的那部分天才，以及各大星界皇族中天分天赋无不极为优秀的那部分皇族年轻人聚到一起展开的战斗。而在这之中，还有更厉害的天选者也会加入！


第1151章 混宇宙什么最重要？

　　天选者，拥有各种各样独特的技能招数，每一个天选者都拥有无可限量的潜力——甚至可以说，那是近乎成神的潜力。

　　所以，对于这样的战斗，只是一般的物质奖励已经没有太大的意义了。星界天才战真正重要的，在于，只要你参战，甚至是观战，都可以领悟到极为珍贵的心得，这样的心得，已经足以叫一个原地踏步多年的天才更进一步！

　　而更何况，星界天才战，还不只是这么点好处而已……

　　……

　　“菲菲，”洪大力看着那些急急忙忙跑回飞船准备参战的各星界的学员们，奇怪道：“这星界天才战，虽然看起来很厉害的样子，可是也不至于叫大家这么激动吧？看一个一个跑的，脚打后屁股了都……”

　　“那是当然的，”古菲菲漫不经心地说道：“星界天才战，跟各种各样的强者对战，本身就可以得到很多珍贵的实战经验。而根据最后排名的高低，可以获得三种大奖励。一是金钱的奖励，从一百万到一百亿星界币不等。二是进入位面战场遗址锻炼，那可是位面战场遗址，说不上会发现什么好东西呢。三是可以得到各种各样的好处，就比方说进入星界联盟进修。”

　　听了古菲菲的话，洪大力这一次是真的有点吃惊了。

　　钱什么的那是完全无所谓的东西，但是后两条，进入位面战场遗址和进入星界联盟……

　　位面战场，里面说不上可以发现什么其他位面的好东西呢，至于星界联盟，那绝对是相当高端的地方了。

　　果然，古菲菲给洪大力继续讲解：“位面战场不说了，星界联盟你知道是什么地方吗？你们洪家的家主洪星宇老爷子，当初就是因为天分极高，进入星界联盟，回来之后洪家直接成为三大家族之首，不是说笑的。”

　　这一次洪大力真的明白为什么这些人这么着急了，这星界天才战就这样，那后面的，岂不是更加恐怖？

　　“不过么，”古菲菲这一次倒是撇了撇嘴：“星界联盟那边目前不好说是什么态度，起码我知道已经好几届没让人进去了，谁知道这次能怎么样。”

　　恩，进修什么的咱才不在乎，反正咱是败家子……

　　“无所谓啦，反正我又没准备去，”洪大力笑嘻嘻的，“菲菲，你打算拿名次吗？”

　　“咱家都一样，”古菲菲继续看股票：“你都没必要去，我自然也没必要去。”

　　果然……古菲菲的神选者印记跟咱的肯定是一个系列的，吝啬鬼系统……

　　结果这时候，脑子里的妖王说话了：“大力，说起来，这天才战，你还真是得参加一下，最好还是要拿个名次回来。”

　　诶？这是什么情况？

　　“我参加有用吗？”洪大力奇怪道：“天才战，奖励的东西对我意义不大呀。”

　　“其他的自然都是没意义的，关键是去位面战场，”妖王说道：“位面战场你知道那是什么地方吗？我们妖族在那里死了亿万计，简单说，如果你想炼制妖器，想叫我复活，获得得到一些其他的什么好东西，都得去那里。位面战场历来就是强者们想变的更强所必须要去的地方。”

　　“我是败家子，不想变强。”洪大力嘟囔着：“去那边又没什么好玩的……”

　　“好玩的也有，”妖王不愧是活了万年的老怪物，一句话就叫洪大力心动了：“你不是要败家吗？你想没想过，如果你在位面战场发现了什么有意思的事情，之后回来给融合到一起，比方说魔法和修真融合会怎么样？再加上妖族的妖法呢？机械族的科技呢？再加上异能呢？乱七八糟的大杂烩什么的……”

　　诶？听妖王这么一说，好像还真的是挺有意思啊……

　　“别说了，老子干了！”洪大力直接站起来，拉着古菲菲就跑：“速度，这天才战咱们也参加！到时候去位面战场看看！”

　　恩，别人看的几乎难如登天一般的事情在洪大力的嘴里说出来味道就完全是两回事了……

　　边跑，妖王边提醒：“你也别大意，这些参赛者没几个简单的，尤其是那些真正的天才和天选者，实力都不弱，想获胜，不容易。”

　　他这确实没夸大。一百个星界，一个星界才来一百人，那都是什么人物？绝对不是随随便便一打就打一群的弱鸡，里面就算有炮灰也不会很多。

　　“知道现在混宇宙什么最重要吗？”洪大力没头没脑的来了这么一句。

　　“什么最重要？头脑？”妖王问道。

　　“错，”洪大力笑的无比自信：“最重要的是要有一群靠得住的狗腿子！”

　　妖王：“……”

　　……

　　当星界天才战的消息由弗戈斯发布出去之后，整个圣隆星的各族强者们，也全部都回到家里，戴上了全息头盔。

　　所有人，都对这星界天才战无比渴望。

　　虽然他们不能参赛，虽然这参赛者的限制非常严格，但是不参赛，却是可以观看比赛过程的。天才战对于其他人来说，最重要的就是通过观看强强对决而让自己有所领悟。这就好像打篮球的一定要看强队的比赛一样，吸取对方的长处弥补自己的不足。闭门造车是要不得的。

　　贝家庄园内，贝明轩也是戴好全息头盔，直接进入虚拟世界。

　　朱家，闭关修炼的朱韵舟，都停止了修炼，戴上全息头盔，进入虚拟世界准备观战。

　　洪家，洪星宇也早已经准备就绪。

　　叶家，家主叶无忧更是早已经进入虚拟世界，严阵以待。

　　刘家……王家……花家……整个圣隆星上各大家族的家主，麾下的天才们，全部都进入虚拟世界，准备观战。

　　各大星界的家族，也全部都通过虚拟世界传送阵，传送到了这边来观看这星界天才战。

　　……

　　各大星界学员们乘坐的飞船内，带队的导师也正在给学院们传达参赛后需要注意的事情……

　　“大家都记住了，你们代表的，是我们星界的荣耀！在座的各位都是我们星界年轻一代真正的天才！”导师们说的几乎都是同样的话：“十八岁以上二十五岁以下，你们就是这个年龄段的绝对强者，你们是我们星界最精英的弟子。当然，其他星界的学员们也都是这样。这一次我对你们的要求不高，进入前十名！团队前十！我只要求你们达到这样的成绩！至于再高，不奢望，我知道那样实在是太困难。”

　　“是的，导师！”学员们全部齐声答应。

　　……

　　塞隆星界学员乘坐的飞船内。

　　“大家都给我记好了，”导师看着下面的学员，在他的身边，则坐着天选者空。导师扫了一眼塞隆星界的这些学员，道：“天选者阁下，就是你们的中心！记住，这是团队之战，不是你们的个人表演！你们还没有那个资格！而我们的目的，是拿到团队的成绩！团队前十！都听好了吗？”

　　“听好了！”

　　……

　　圣隆星界超神学院这边。

　　院长弗戈斯也正在给学员们交代事情——

　　“这一次的星界天才战，我们的压力很大。”此时的弗戈斯，早已经没有了以前的那种慈祥的模样，他的声音低沉沙哑，无边的气势从他的身上散发出来，那股隐隐散发的雄浑力量就让人心颤。

　　“明白！”超神学院的众学生们全部恭声答应。

　　“这老家伙看样子还真的是深藏不露啊，”洪大力看着院长，暗道：“这帮老家伙，果然没一个简单的，看他的这气势，比祖爷爷也不差多少嘛。”

　　“按照正常情况，”弗戈斯给大家介绍规则：“每届的天才战，都是由一名天选者带领一百名普通学员参加。不过我们圣隆星界还没出现天选者，所以天选者的那一个名额是没有的。那么现在，我们学员将只会派出一百人参战。这一百人，就以平时学员实力排名前十的十人参加，这十人每人可以指派九名交情深厚的好友同去。所以现在，大家可以考虑一下自己的去留。记得，不要逞强，毕竟对手强大，无谓的逞强除了进去充当炮灰外毫无意义。”

　　本来像这种大赛，参赛者是该早就定好的。不过因为今年有洪大力来，所以弗戈斯才一直没把这件事情定下。毕竟洪大力到底是不是天选者，他还叫不准。而还有一点，就是洪大力的实力已经足以击败除了古菲菲外的所有人，偏偏他参加不参加又定不下来，最后弗戈斯也算破例为洪大力开了个后门。

　　果然，学员们听到弗戈斯的话后，一个个的全部面面相觑，毕竟这是代表星界出战，实力不行的去了完全白搭。所以最后，还是由学院实力排名前十的十人出战，每人选择九名好友陪同。

　　其他人就不用多说，洪大力反正也不认识。

　　他自己则是选了一大群狗腿子——甚至就连古菲菲的那九个名额也都被他给要来了……

　　最后洪大力和古菲菲这边，定下来的就是九大狗腿，路西法，李维斯杀手三人组，再加上唐慕馨等五个准老婆……

　　至于克萌萌，她其实是很想去的，问题是她是龙族，虽然在龙族来说还是少女，不过她的年龄已经有两百九十多岁了——所以她是去不成了……

　　恩，等洪大力把这些人全部上报的时候，大家终于发现，他的这个团队里面二十人，一共才六个男人，剩下的一水的美女……


第1152章 大力出奇迹！

　　“咳咳咳，大力啊，”院长弗戈斯都看不下去了：“这是星界天才战，不是去海边渡假旅游，你的这个组合，女人是不是太多了点……”

　　“多吗？”洪大力左右看了看：“这我还嫌少呢……”

　　其他学员们纷纷不干了：“洪大力，我们知道你实力强，不过你这么带人是不是太儿戏了啊？”“是啊，全是女的，咱们到里面拼死拼活的，你们进去是要去看风景吗？”“到时候可别拖咱们后腿啊，要是因为你最后名次上不去，你的罪过可就大了！”

　　众人在下面表示相当不满意，然后古菲菲捏了捏拳头：“你们就安心当你们的炮灰就是了，其他的废话最好少给我说点，不然的话可别怪我不客气！”

　　得，大姐头古菲菲这一开口，其他人全部都不说话了……

　　李阳冲李维斯扬了扬眉毛，小声道：“李维斯大哥，看样他们对咱们没什么信心啊。”

　　“希望能遇到能打点的。”李维斯无所谓的耸了耸肩膀：“虚拟世界，我正好可以发挥出全部实力，不然的话还真有点顾忌。”

　　“好了，”弗戈斯压了压手，道：“大家安静一下，既然大力认为没问题，那么就这么定了吧。都好好准备一下，五分钟后，虚拟世界见了。”

　　于是众人这就全部都返回自己的房间准备。

　　……

　　“大力哥哥，”洪大力正在房间内准备的功夫，敲门声响起，随后传来洪家小公主花香语的声音：“听说你要参加星界天才战了，现在准备的怎么样啦？我可以进来吗？”

　　“马上就好了，”洪大力收拾妥当，之后拉开门：“进来吧。”

　　“大力哥哥……诶？”花香语习惯性的就往门里走，结果等一看到洪大力的模样，顿时就惊呆了：“大力哥哥，你，你就穿这身衣服参加星界天才战？！”

　　也难怪花香语这么吃惊，洪大力这货穿的压根就不是装备，而是一身便衣——他完全按照赌神里面周星星的打扮来地，一身黑色的西装，脖子上面搭着白色的围脖，外面还配了一件黑色的风衣。

　　大背头梳的铮亮，苍蝇落上都得摔断腿的那种，嘴上还叼着一根雪茄。脚上一双黑色的大皮鞋，整个人如今估计只能用一个字来形容了——吊！

　　“这身还不错吧？”洪大力表示相当满意：“我考虑好久了，还是这身比较趁我身份呀。”他说着转过了身，风衣后背上五个白色的大字龙飞凤舞：“大力出奇迹！”

　　花香语的嘴都张成了“O”型，眼睛瞪得老大，最后只能木然的点了点头：“还……还好吧……”

　　“那就行了，”洪大力啪的一声打了个响指：“就这身了！”

　　“那，那大力哥哥，我就祝你好运啦，”花香语笑了笑，梦游一般的就走了：“我先回去了……”

　　于是这就进入虚拟世界。

　　此时院长弗戈斯已经在圣隆星界超神学院专属的虚拟世界内等待了。

　　专属的虚拟世界，是虚拟世界中的一个特殊的存在，简单来说就是相当于游戏中的单独的副本，只有在圣隆星上的人才能进来。其他的外人，无论如何也是进不来的。

　　毕竟星界天才战这种盛会，不是谁都有资格来观战的。

　　很快，一万人集合完毕，当洪大力和古菲菲带着一大群狗腿子登场的时候，整个星隆星界超神学院的所有参赛者全部都张大了嘴巴……

　　这个洪大力这也太混蛋了吧？！这可是星界天才战啊！你就穿这身参赛吗？！

　　偏偏洪大力站到人群中后，还频频挥手打招呼，一时间惊掉一地的下巴……

　　“咳咳咳，”弗戈斯差点没叫洪大力给气出脑溢血，猛烈的咳嗽了几声之后，终于忍住了要把这货揍成猪头的冲动，随后大声宣布比赛规则：“好了，各位，既然大家都已经到了，那么我这就宣布本届天才战的具体规则。”

　　“目前，本次星界天才战共计一万零六十二人参加，这是最近几百年少有的盛会，这是让我们大家都很开心很兴奋的一件事。毕竟，参赛选手越多，最后获得胜利的团队也就越强。”

　　“而这一次的星界天才战，我们保证，一切都会在绝对公屏的情况下举行。”

　　“所有参赛者的年纪都在十八岁到二十四岁之间，绝对不会出现已经成名几十年的高手混进来的情况，这一点大家可以放心。”

　　天才战，什么叫天才？年纪轻轻天赋出众的才叫天才。要是一个已经修炼几十年的家伙混进来，这对这次来参赛的学员们来说无疑是极不公平的。所以年龄这一关，卡的非常严格。

　　弗戈斯继续介绍：“为了保证比赛的公平，大家的一切资料都跟现实之中没有任何差别，所以，在场所有人全部都可以大展拳脚，为了自己的团队贡献最大的力量。”

　　“本次天才战，分为两个阶段。”

　　“第一阶段，一百支队伍，最后剩下前十名。”“第二阶段，前十名决出前三名，之后前三名再决出一二三个名次。”

　　“团体战第一名，奖励星界币五十亿。第二名，奖励星界币二十亿。第三名，奖励星界币十亿。第四到十名，奖励星界币一亿。第十一名到第一百名，奖励一千万。”

　　这就是天才战的奖励了。第一名五十亿星界币，这绝对不是一笔小数字了。五十亿星界币，足以叫所有人疯狂：“五十亿啊！这么多钱，就算到时候分一些也是大几千万，好多钱的！”“是啊，五十亿啊，这还是金钱方面的奖励，至于能从战斗中吸取的经验，就更是无价之宝了！”

　　恩，其他人都很兴奋，当然，洪大力这个变态除外……

　　果然，看着大家那么开心，洪大力果断的浇盆冷水：“才这么点钱……”

　　所有人全部崩溃。

　　恩，真心不能跟洪大力比经济，那绝对会叫人崩溃滴……

　　这时候下面闹哄哄，弗戈斯压了压手，等全场安静下来，继续开始介绍规则：“天才战每名参赛者都只有一次生命，死亡就结束。每杀掉一名普通参赛者都可以赚取一点积分。天选者，一百点积分。杀死别人赚取个人积分，杀的越多，积分越多。被别人杀死，自己所获得的积分会有一半成为对方积分，剩余积分抹消。”

　　“最后只剩下十个团队，比赛结束，按照团队中每个人获得的总积分来计算排名。”

　　疯狂，星界天才战，每一届都非常的疯狂！

　　这么多人在一个场景地图中分团厮杀，在厮杀的同时还要小心其他人的偷袭，在这样的比赛中，时时刻刻都必须要打起十二分精神。

　　而又因为这积分制度，所以就算是团队中最弱的那个，也没人愿意叫他去当炮灰送死。

　　因为送死，就是给别人送积分。

　　“这天才战挺猛啊，”洪大力摸了摸鼻子，喃喃道：“里面又是一顿狂杀的节奏啊。”

　　“一百只队伍最后只剩下十个，”古菲菲兴奋地舔了舔嘴唇：“这次可以杀个痛快了，看看到时候谁不张眼还跑来找死吧，嘿嘿。”

　　一百只队伍只取前十，这会让所有人疯狂厮杀，那将会是鲜血尸体的世界。

　　必然会无比疯狂。

　　……

　　“都给我看仔细了，”各大家族的族长，都已经带来了自己家族最天才的那些人来观战：“这样的机会极为难得，每一个强者出手，都可以让你们学习到无比宝贵的经验！尤其是每一分钟，榜单都会进行计算，越是排名前面的，实力就越强！”

　　“尤其是我们圣隆星界的那些年轻天才，但凡表现出色的，将来大家一定要记住，不到万不得已，绝对不能招惹！因为那样的人，将来很可能会是了不得的大人物！”

　　各个星界的导师领导也都在训话：“大家都好好表现，万事无比小心！因为你们，是我们星界未来地精英，真正的天才，是我们星界未来更加壮大的支柱！”

　　“我希望你们都能够拿出你们最好的表现，凯旋而归！”

　　所有学员全部无比激动。

　　“去吧，”导师挥了挥手：“希望大家都能得到巨大的收获！”

　　“为了我们星界的荣耀！”

　　所有学员全部高声大喊，之后“唰”的一声，所有的参赛成员，全部都消失了。

　　星界天才战，第一阶段，正式开始！

　　……

　　虚拟世界，一片刚刚制造出来的场景之中。

　　这是一个不算很大的城市，大约只有十几平方公里的面积。有山峰，有河流，有花草树木。一切的一切，都跟洪大力在地球上面的城市看起来差不多。

　　传送时，洪大力感觉眼前一花，等一阵白光闪过后，终于看清晰了周围的环境。

　　他所处的地点是一间相当宽敞的民宅之中。

　　普通的客厅，有沙发，有投影电视，还有卧室和卫生间。向窗外看去，这是一个小型的别墅区，在他周围还有大约八九栋别墅，款式基本都差不多。

　　“挺有意思的环境啊，就是在这里打？”洪大力四周看了看，之后看向投影电视：“这电视能看吗？”

　　正想到这里，唐慕馨的声音从楼下传来：“大力，你在哪呢？快出来集合啦！”


第1153章 咱开演唱会吧！

　　哦哦，看样子一个团队刚进来的时候都是传送到附近的，这样就可以让大家更好的集合来安排作战计划呀。

　　边下楼，洪大力边看手腕上多出来的一个小型投影装置。这投影装置就是负责统计本次天才战中的各种实时数据的。

　　点开，上面显示出一排排的文字——

　　“参赛团队：圣隆星界团队。参赛者：洪大力。积分：0。当前团队排名：无。当前个人排名：无。”

　　“附加说明：本城市面积：十六平方公里，参赛者不得离开场景，否则算死亡。本场景内一切物体都经过特殊的加固。积分规则：杀死一名普通选手得到一分，杀死一名天选者可以得到一百分。同时杀掉对方后还可得到对方积分的一半。”

　　“排行榜：暂无。”

　　“恩，看样子这规则还是挺有意思的，”洪大力满意的点了点头：“呆会等人都集合了，看会电视打发时间，至于其他人，叫他们先打去吧，反正咱们也不用着急……”

　　他所在的别墅一共是五层。洪大力下楼的功夫，九大狗腿也都下来了——整个别墅刚好十个人。

　　这一下洪大力就明白了，外面一定是还有九栋别墅，都是分成一个一个的小团队进来的。恩，这样就挺好。不然跟贝元青那蠢货遇到还真影响心情。

　　“少主。”李阳一看到洪大力，第一个跑上来：“哎呀，少主你还是穿这身衣服气派！这才趁咱们少主的身份，那就得拿的住架子，那些杀人啊拿积分啊之类的零零碎碎的事情都是咱们狗腿子的事，嘿嘿。”

　　听李阳说的有趣，凌小依等人全部笑了起来。洪大力狠狠锤了他的胳膊一下，笑道：“少臭屁了，你行不行啊？别到时候给我丢人。”

　　“放心，保证没问题！”李阳狠拍自己胸脯：“交给我就成了，哈哈！”

　　出了别墅大门，此时圣隆学院团队的所有人都已经集合，大家全部都围在古菲菲的身边，毕竟古菲菲身为学院大姐头，那是真正的龙头，这可不是吹出来的，而是古菲菲真正的打出来的。

　　“大力，你来了，”看到洪大力出来，古菲菲慢吞吞的走了过来，问道：“比赛已经开始了。咱们怎么搞？直接去杀光他们还是先看看情况？”

　　眼看古菲菲这么问，李阳等人对视一眼，全部了然于胸。

　　要不怎么说咱少主牛逼呢，走哪都是绝对的核心，就算古菲菲这位大姐头，在这种场合也要先征求他的意见。

　　“怎么搞？这还用问吗？”洪大力左右看了看，一百人全部都在，就连自己的老对头贝元青也在这，看着自己的眼神明显非常不友好。

　　恩，不管他，洪大力道：“出来的时候我看这别墅里面的设施很不错呀，”他说着抽了抽鼻子，笑道：“咱们回别墅里面去看电视吧！”

　　看看看看看电视？！

　　在这么重要的场合里面回别墅去看电视？！

　　所有人全部都惊呆了，贝元青咆哮道：“洪大力！你吗的你知道不知道这是什么地方？！这是星界天才战的战场！每时每刻都可能会遇到敌人，结果你居然告诉我们说叫我们回去看电视？！你不想赢比赛我们可想赢！”

　　“你刚才，好像说了些不该说的话啊，”洪大力冷冷地看着他：“我先送你一程再说！”

　　洪大力这话刚说完，融合了刺魂石的血妖能力发动，“哧”的一声，贝元青的身体，就直接被刺穿了！

　　“洪大力！你……你居然敢对我动手！还是在这里！”贝元青看着已经被刺穿的身体，满眼的不敢相信：“我……我就这么，被你给暗算了？！”

　　“你不该说我老妈滴。”洪大力嘿嘿一笑：“所以这就没办法了，先送你出去吧，省的你在这里捣乱。”

　　与此同时，所有人的比赛监控装置上面都浮现出这样的一行话：“斯图亚特击杀同队队员，扣除十点积分。”恩，现在终于知道血妖的名字了……

　　杀了！居然真的杀了！这贝元青居然刚进入赛场就被洪大力给杀掉了！甚至就连他跟别人对阵的机会都没拿到！

　　一瞬间，所有人全部都惊呆了。

　　他们无论怎么样也想不到，一向自诩败家子，怎么说他败家怎么说他废物的洪大力，却因为别人骂了他老妈一句，竟然导致他直接动手！虽然不是他亲自出手，不过那也差不多了！

　　“好了，不和谐的声音终于消失了。”洪大力笑嘻嘻的，一点都没在意现在自己的团队已经被扣掉十积分的事：“大家都回房间看电视去吧，当然了，想要自由行动去试试身手也行，我就不管了。恩，要是被追杀的太惨的话也可以回来避难。”

　　他说着看向古菲菲：“菲菲，你看电视去不？要不咱们找点别的方式玩会也行。”

　　“行啊，我没意见。”古菲菲想了想：“不过在别墅里看电视有点无聊，这不符合你的作风吧？”

　　“也是，不够败家呀，格局不够大。”洪大力赶紧左右看了看，刚好看到别墅不愿的人工湖，这一看就乐了，啪的一下打了个响指：“这样，咱们弄套组合音响过来，咱们去湖边开个卡拉OK吧！大家唱唱歌杀杀人，也是挺不错的哈！”

　　这个主意好！在天才战的战场唱K，这样的事情也真的亏他能想得出来！

　　一时间，所有人全部都对洪大力佩服的五体投地——这家伙的脑子里面到底装的都是什么呀？！

　　于是大家这就开始回别墅搬东西。

　　什么投影大屏幕啦，K歌的设备啦，茶几沙发水果啤酒啦……

　　要不怎么说这身体属性高了干活就是这么酸爽呢，没一会的功夫，整个人工湖边就摆满了东西了……

　　……

　　战场外面，各大家族的族长全部都紧张地看着战场之中的战斗。

　　如今比赛开始，战斗已经打响，远处一栋大楼的楼顶猛的炸裂开来，几道人影撞碎楼板，直接悬空，就那么厮杀起来。

　　这一动手，片刻之间，在这战场内的各处位置都出现了开始对战的轰鸣声。

　　“轰——！”“轰——！”“轰——！”“轰——！”“轰——！”“轰——！”……

　　“快看快看，这么快就打起来了！”外面观战的各大家族各大星界的人，全部都看的双眼发亮。

　　此时打起来的，一般都属于先头查探形势的炮灰，不同团队的人遇到了，自然是见面就打。虽然这些炮灰实力并不算太高，大部分都是星域一二阶，可是能在这么年轻的时候就达到这个层次，都是有真本事的——毕竟，等级高真正最大的差距在于属性上面，而抛开属性不谈，单轮战斗的天赋，能参加星界天才战的绝对都不是菜鸟。

　　“大家都给我把眼睛睁大点！”各大家族的族长全部都提醒自己家族的成员：“不求你们能够达到他们那样的战斗天赋，至少也要多多观察，看看他们到底都是怎么对战的。”

　　“明白，家主！”所有的弟子们全部点头答应。

　　所有人都在潜心观战，很快，第一次的排名更新了，在场所有人都赶紧打开专用设备查看——

　　“个人战第一名：风羽，积分：2。第二名：和俊侠，积分：2。第三名：左丘彭，积分：2。”……

　　“团队战第一名：烨华星界，积分：3。第二名：茂实星界，积分：3。第三名：经武星界，积分：2……”看着这比赛的各种积分，人们都在兴奋地议论着，边议论边向下看。结果等看到最下面的团队战最后一名的时候，所有人全部都惊呆了……

　　“第一百名：圣隆星界，积分：—10。”

　　沃勒个靠，你积分零也就算了，这个负十是个什么情况？！一上来还没开打先杀了一个自己人？！

　　这一下人们不淡定了，纷纷仔细寻找圣隆星界的成员。而就在下面打的如火如荼，人们纷纷寻找的功夫，战场内不和谐的声音出现了……

　　“家主，快看，下面那个别墅区内的那个团队，他们到底是在干什么？”有眼尖的弟子已经看到了洪大力他们的与众不同——毕竟别人都在打生打死，而洪大力他们却是在搬电视搬沙发，怎么看怎么诡异，想不吸引人注意都不行。

　　“这个……”家主看着洪大力等人做的事情，也是满头雾水，摸不清洪大力他们的想法，最后憋了半天，只能憋出来一句：“这一定是他们的战术！我肯定！”

　　不知道如果洪大力听到这话会怎么想……

　　三大家族的人也全部都在观战，洪星宇看着下面的场面，一开始他还有些奇怪，不过很快他就发现不一样了——那里面的那个穿着一身黑色风衣的小家伙，怎么这么像咱家的小乖乖呢……

　　“喂，月灵，”洪星宇偷偷问花月灵：“那个穿黑色风衣的小家伙，该不会是，咱家大力吧？！”


第1154章 见证奇迹的时刻！

　　“好像还真是！”花月灵看了两眼，也是惊呆了：“他边上的那个应该就是古菲菲那丫头了吧？！他们这是要干什么啊？”

　　“不清楚，不好说啊。”洪星宇看的眼睛都瞪得老大：“大力这孩子，这是在玩什么战术吗？”

　　“这……”花月灵想了好一会，之后问坐在她身边的花香语：“语儿啊，你怎么看？”

　　花香语瞪大了她的那双漂亮的大眼睛，看了一会之后，果断点了点头，道：“我要是没猜错的话，大力哥哥这好像是要开演唱会呀……”

　　开演唱会？！在这星界天才战的战场上开演唱会？！

　　洪星宇和花月灵两人彻底无语，看着下面众人，嘴唇都哆嗦了——他们是真的不知道该说啥才好了……

　　“哈哈哈哈，老家伙，”三大家族的人坐的都比较近，这时候大家都已经看出不大对劲来了，贝明轩指着洪大力的方向哈哈大笑：“你们家洪大力可真是够敢干的啊，居然打算在这天才战的战场上开派对！哈哈哈，这一下可丢人丢大啦，呆会别的团队过来，我看他怎么办！”

　　朱韵舟阴沉着脸，这段时间因为悔婚战约的关系对他的压力很大，难得出来放松一下，也是忍不住调侃道：“你们洪家出了这么个洪大力，可真是倒霉，哼。”

　　“我家小乖乖想怎么干就怎么干，你们管得着吗？”洪星宇不屑的瞥了两人一眼：“你们放心，呆会肯定就有好看的，嘿嘿！”

　　战场中的其他人好看不好看，大家是不知道。

　　不过战场外谁会很不好看，这就有消息了……

　　“父亲……”贝元青脸色铁青的出现在贝家的席位上：“我出来了。”

　　这么快就出来了？！

　　一看到贝元青，贝明轩明显的愣了一下，着急问道：“怎么样？在里面是不是遇到了什么高手？怎么这么快就出来了？有没有什么收获？”

　　朱韵舟也在一旁提点他：“这里面的可都是天才，跟他们战斗可以学到很多的东西，输赢不重要，重要的是一定要有收获，这对你将来的进步会很大。”

　　本来嘛，他俩看贝元青的那感觉，很有点父母家长在考场外面等参加高考的孩子的那种心情。一看到孩子提前交卷出来了，自然要赶紧上去问问，什么答的怎么样啦，题难不难啦，能答多少分啦之类的。

　　本来他们这也是关心，因为在他们的感觉中，贝元青也是一个天赋上佳的孩子，虽然目前只是星域二阶，不过身上各种极品装备也有不少，就算遇到别的星界的天才，至少一战之力还是有的。

　　结果却不想，贝元青脸色更青了，他狠狠地瞪了洪星宇一眼，最后才失魂落魄地说道：“没……没有，我……我是被洪大力的狗腿子杀的……”

　　没跟别的天才战斗就不说了，如今也死出来这也不说了。最叫人受不了的是，他居然是被洪大力的狗腿子给杀的！被狗腿子给杀的！

　　这就好像，贝元青参加高考，然后第一个出来，就当大家都以为他题答完了着急去厕所才交卷的时候，却发现他是因为没带准考证被赶出来了……

　　这是何等的卧槽！星界天才战啊！十八到二十四岁啊！贝元青今年都二十三了啊！也就是说，这是他唯一的一次参战的机会啊！

　　“洪星宇！老子跟你拼了！”贝明轩气的暴跳如雷。

　　贝明轩可是他最心疼的小儿子，平时就相当宠溺，结果打从洪大力来了，就没消停过！

　　之前被洪大力坑了两百亿就不说了，被洪大力打脸也不说了，贝元青在学院里面被揍的也不提了。尼玛这一次这么难得的机会啊！星界天才战啊！居然还没开打就被洪大力的一个狗腿子给弄死了！

　　这尼玛绝逼不能忍啊！

　　“哈哈哈哈，我就说么，三十年河东三十年河西啊，”洪星宇哈哈大笑：“刚才你们不是很得意吗，你们不是说我家出了小乖乖很倒霉吗？诶，你们还真说对了，倒霉那是一定的，至于谁倒霉，那就不好说了，哈哈哈哈哈！”

　　洪星宇那叫一个高兴，心里那叫一个美！

　　小乖乖，祖爷爷没白疼你，就得这么干，哈哈哈哈哈！爽！

　　“洪星宇，不用你美，等到时候的！”这里是虚拟世界，贝明轩也知道动手毫无意义，所以这口气不想忍也只能忍。他恨地咬牙切齿，眼睛冒火一般的盯着下面的战场，道：“洪大力！别叫老子看到你，否则老子叫你后悔来到这个世界上！”

　　“到时候还说不好谁后悔呢。”洪星宇冷哼一声：“老夫我还没死呢，你想对我家小乖乖动手，那得先过我这关！”

　　贝明轩什么身份？三大家族中贝家的家主。他要是亲自出手对付洪大力，洪星宇是绝对不能坐视不理的。不光他不能不出手，花月灵这位老太太也肯定不会坐着看热闹！

　　“嘿嘿，贝明轩，”花月灵这时候果断又抛出了一个重磅炸弹：“你家的贝世辉，哎呀，也不知道怎么了，忽然之间就那么人间蒸发了。唉，可怜的，出师未捷身先死，强奸不成反被X啊，哈哈哈哈！”

　　一听花月灵提起贝世辉的事来，贝明轩这一次更是怒发如狂，站起来就要动手：“是你们！一定是你们杀了我家世辉！这件事咱们没完！没完！”

　　说实话，得亏这里是虚拟世界，否则的话悔婚战约估计就等不到三个月后了——现在贝明轩就得跟洪星宇干起来，然后至于结果么，就不好说了……

　　“没完？你跟谁没完？”花月灵冷冷盯着贝明轩，沉声道：“你派贝世辉去炎阳行星干什么去了？别告诉我是为了去看风景！活该你倒霉，敢去招惹我家小乖乖，哼哼，可惜啊，当时我就算准了你肯定不会放过这么好的机会，特意派了几个人去暗中保护，结果么，哼哼……”

　　本来贝世辉的死有些说不清道不明，不过死了是一定的，毕竟贝世辉的魂石都被洪大力拿到了，这本身就已经足以说明一切。

　　不过花月灵却在这件事上使了个心眼，没说是洪大力动的手，也不说是自己杀的，而说是他派去的人杀的。反正现在贝世辉已经死无对证，怎么说自然都可以。

　　而这样一说，却是有两个好处。

　　一是把洪大力置身事外，二则是告诉贝明轩，都是下面的小辈干的事，你这家主得给我老老实实呆着。否则你敢动手，那就别怪我也去屠杀你家的后辈！

　　果然，一听到花月灵说的这话，贝明轩顿时就没声了。

　　这没办法，三大家族的族长级强者是绝对不能对对方的后辈直接动手的。毕竟他们的实力跟普通的家族子弟之间的实力实在是天差地别，差距太大。他们要是不顾身份直接动手，三大家族甚至都不用等悔婚战约就得彻底崩溃——任何家族必然都是有等级划分的，如果一个家族杀到最后只剩下族长等少数几个高手，其他的家族子弟全部死亡，那么家族也就名存实亡了。

　　所以，家族的族长虽然掌握了极大的权力，其实有时候也是挺无奈的——就比方说贝明轩……

　　他虽然很想把洪大力掐死，但是却偏偏不能这么干。他可以安排家族子弟出手，甚至是暗杀。但是他自己，绝对不能亲自动手。

　　否则的话，后果可是非常严重的。

　　所以，就算现在知道了贝明轩是被洪家的人杀了的，贝明轩也只能忍气吞声。技不如人，这个确实没什么好说的。

　　“哼，算你们赢了一次，”贝明轩几乎咬碎一口钢牙，最后还是选择坐了下来，不再看洪星宇等洪家的人，只是拉着贝元青，道：“元青，虽然这次比赛没能亲自动手，不过好好看看也是很有好处的。至于某些不要脸的，不要理他。”

　　他说的不要脸的，自然就是洪星宇和花月灵两人了。

　　“嘿嘿，也就能占占嘴上的便宜，”洪星宇眉花眼笑的看着下面：“我还是看咱家小乖乖接下来打算干些什么吧。跟某些无耻的人讲道理，那是绝对不行的。”

　　听他说的有趣，花香语顿时掩嘴娇笑起来，而看着下面忙忙碌碌的洪大力一群人，她也是越发的好奇起来。

　　自己的这个神奇的大力哥哥，到底打算干什么？

　　……

　　天才战的战场之中，洪大力等人所在的别墅区内。

　　“恩，这样就差不多啦，”洪大力满意地看了看周围的环境，点头道：“这才对嘛。他们打生打死的叫他们去，咱们才不管他们。好了，那么接下来，就是见证奇迹的时刻！”

　　此时整个湖边，已经架起了一个大约一百多平米的舞台，周围放着全息投影的大屏幕，全仿真立体音响，以及几十张沙发茶几，上面还全部摆满了水果饮料，洪大力笑道：“那么我宣布，星界天才战暨美丽的李念薇小姐的演唱会，现在开始！”

　　下面坐着的众人全部都报以无比热烈的掌声。

　　估计打从有星界天才战以来，在战场上开演唱会的只此一家别无分店！


第1155章 不愧是搞暗杀的

　　“嘻嘻，大力，有你的！”唐慕馨笑嘻嘻的啪的一下亲了洪大力一口：“念薇姐这场演唱会，震撼！比地球上那次还震撼！这格局太大了！”

　　“少主，谢谢你，”李念薇也给了洪大力温柔的一吻，柔声道：“我从来没想过，居然会有一天在这样重要的场合中举行演唱会。我很开心，谢谢。”

　　在星界天才战的战场内开演唱会，这样的待遇，确实是相当的高了。

　　甚至就连上面观战的众人也都是看的目瞪口呆：“老天，这个洪大力居然要在这里举行演唱会？”

　　弗戈斯差点没被口水给呛死：“我的天啊，完了完了，这一次丢人丢大了！”

　　恩，不只他们，远处其他团队的人离这边比较近的也都是看的张口结舌：“那边那个团队是怎么回事？他们这是在干什么？开派对吗？在这里开派对？！”

　　也有脑子比较聪明的，仔仔细细地看了看这边的情况，最后肯定的总结：“这是他们的诱敌之计，绝对是一个圈套，大家千万不要上当！”

　　于是就在几乎所有人的注视下，美丽温柔漂亮的御姐李念薇缓缓登上舞台，灯光开始闪烁，音乐声开始响起，李念薇看了看下面坐着的众人那满脸期待的样子，无比优雅的行了一礼，轻声道：“感谢少主给我的这次机会。那么接下来，我将献给大家几首非常好的歌曲，还希望大家能够喜欢。”

　　很快音乐的伴奏声这就开始，李念薇的演唱会第一首歌，《卷珠帘》走起！

　　“镌刻好每道眉间心上，画间透过思量。沾染了，墨色淌，千家文，都泛黄，夜静谧，窗纱微微亮……”

　　悠扬的歌声传进在场所有人的耳朵，听到李念薇那纯美的嗓音，在场众人忘记了紧张，忘记了地点，忘记了时间，忘记了此时他们正在参加星界天才战的这件事实……

　　不得不说，李念薇仿佛天生就是为了音乐而存在的，她在台上唱，圣隆星界的这些学员们在下面听。一个一个全部都听的如痴如醉，不知身在何方。

　　“好听，太好听了，这个洪大力，总是会给人惊喜呢……”“真的是很好听的歌啊，小河淌水一般的意境，听在耳朵里面整个心都软了……”

　　在场所有人全部都陶醉其中。

　　而外面正在打生打死的那些人却是越发的感觉诡异了——他们居然敢在这里开演唱会？！这是什么节奏？埋伏？诱敌？还是因为知道自身实力不强干脆放弃了？

　　可是怎么看，这些都是不开演唱会的理由吧？

　　距离别墅区不远处的一栋大楼里面，阿郎星界团队天选者游木明看着洪大力团队所在的方向，皱眉想了好一会，之后缓缓说道：“去个人到那边看看，到底是什么情况。切记，不要恋战，咱们的目标是进入前三，每一个人都是无比宝贵的，绝对不能中了他们的埋伏，看一眼就回来。”

　　“是！”听到游木明的命令，当即就有一名擅长潜行刺探的普通学员站了出来，之后很快消失在大家的视线中。

　　像他们这样打算的人有很多，很快，大约十六七名探子向洪大力等人所在的方向潜行了过来。

　　每一个团队都非常默契的没有多派人。毕竟，不管是精英还是炮灰，死了都会贡献积分，而积分则是最后界定胜负的关键。所以能少使用人手，便尽量少使用。不然派的人多了，一旦中了埋伏，那损失就大了。

　　“少主，有不少人冲我们过来了。”别墅区这边，李念薇在台上唱着自己喜欢的歌，而凌小依，则小声提醒洪大力：“一共十六人，都属于潜行类的斥候，查探敌情的。”

　　要不怎么说辅助类的能力者作用都非常强大呢。她这完全就是料敌机先，任何人的一举一动都瞒不过她的能力——尤其是这种没有任何外人的战场，更是适合她的能力的发挥。

　　“哦，来观察敌情的？”洪大力笑了笑，之后摸了摸下巴：“叫他们看看到没什么，不过他们回去的话容易带来大部队，打搅了念薇姐的演唱会就不大好了……”

　　洪大力的这个担心还是很有道理的。

　　一旦敌人探清了虚实，到时候带着大部队过来打算杀人，能不能杀不好说，但是演唱会开不下去则是肯定的。所以这是要不得滴——咱家念薇姐难得有这么好的机会，怎么可以浪费？

　　“少主，我去吧。”这个时候，血妖凑了过来：“之前杀了那个贝元青损失了十个积分，刚好这功夫赚回来。”

　　血妖之前在超神学院里面可是被贝元青揍过的，今天虽然报了仇，不过积分也是扣了十分。所以有这么好的机会，自然是要把积分给找回来的。

　　“恩，也行。”洪大力想了想，之后点头答应：“记得小心点就成。”

　　“没问题！”血妖答应了一声，之后瞬间消失在众人眼前——不愧是搞暗杀的，看人家这实力！

　　……

　　演唱会继续进行，同一时间，发现这边状况的各大团队也都派出了斥候前来打探情况。

　　而血妖，也开始了他的狩猎行动……

　　潜行在草地森林之间，血妖无比熟练的使用着各种各样的掩体，很快，就看到一个斥候探头探脑的走了过来。那斥候身上穿着一身淡紫色的盔甲，身上还披着一件黑色的斗篷，手中则倒握着一把锋利的匕首。

　　当然，毕竟是适合潜行的职业，他的这个模样是血妖离近之后才看清楚的……

　　就在血妖看到那斥候的同时，斥候也看到了血妖，兴奋的咧嘴一笑，道：“看来我运气真好，你将会是我杀的第一个……”

　　他说着，“嗖”的一声，整个人都化为一道黑色的流光，向着血妖直冲了过去。他的速度奇快无比，黑色闪电一般，随后右手倒握的匕首划过一道诡异的曲线，计划划破空气一般，划向血妖的咽喉。

　　“哼。”血妖轻轻哼了一声，之后他压根就没有任何的动作，而那斥候却在前进的过程中，猛的挺住了！

　　“哧哧哧哧——”就在斥候的落脚点，地面上刺出了无数的尖刺！那些尖刺无比锋锐，细的仿佛只有一毫米的线一般，而尖刺的尖端，则无坚不摧！

　　斥候的整个人都被这些尖刺给刺穿了，他的眼中流露出难以自信的神色，下巴微微张开，随后唰的一下，一道流光消失在天空之中，而斥候的身体则变成了一堆虚拟的物体，倒在地面上。

　　这是虚拟世界为了模拟战斗的残酷而特制的纯仿真场景——人死了，会回到外面复活，而尸体，则变成战场内的场景。

　　“还是太弱了点。”血妖摇了摇头，之后先找好掩体掩藏好身形，这才打开战斗监控装置：“参战者：斯图亚特，圣隆星界。当前积分：—9。排名：10062。”

　　“呵呵，还是倒数第一啊，”血妖无所谓的笑了笑：“恩，慢慢来，那么多斥候呢，够我杀的。”

　　这星界天才战，一共一万零六十二名参赛者，血妖因为击杀了贝元青而被扣了十分，如今杀了一个斥候，变成负九——还是倒数第一。不过血妖一点都不着急，那么多人呢，总归是够他杀的……

　　……

　　上面观战的各大家族的族长，看着下面瞬间解决战斗的血妖，全部都惊呆了。

　　“这个人是什么来头？好强的实力！秒杀对手啊，而且还不是天选者！看他的能力，已经觉醒了吧？可怕，太可怕了！他的这能力，完全就是为了杀人而生的！这个人，一定要注意！”

　　“太强了，刚才的那个斥候看实力至少也是星域二阶，结果就这么瞬间被秒杀，这个年轻人，潜力很大啊！”

　　众人都在猜测血妖的来历，洪家这边却是全部都看的双眼发亮，花月灵兴奋道：“老头子，这个人，好像是咱家小乖乖的狗腿子啊！没想到进步居然这么快，这可真的是太难得了！”

　　“是啊，确实不一般。”洪星宇点了点头，笑道：“看他的这能力属性，我估计应该是星域三阶以上，二级觉醒。这孩子，呵呵，有天赋啊。”

　　能在这么短的时间内成为星域三阶以上，还达到二级觉醒者的实力，血妖的天赋，确实足以叫人惊艳了！

　　“我就说么，”花月灵眉花眼笑的：“咱家小乖乖当初带他们进灵药房那顿吃，果然不是白去的，看看人家现在这成长！要不怎么说呢，咱家小乖乖的这运气就是好啊，这样的人才，多少人里也未必能有一个。”

　　“是啊，回去后叫他们再去灵药房补点，”洪星宇笑道：“这回我看绝对没人敢再唧唧歪歪了，哈哈。”

　　其实也难怪洪星宇这么开心。

　　血妖刚到这边的时候，实力也就刚刚恒星级，撑死也就是恒星三四阶的水平。可是他的成长速度，却足以叫所有人惊讶。

　　可以说，他进步最惊人的，就是进入超神学院的这段时间。

　　从恒星三四阶，吃了灵药房的灵药之后几乎是跳级一般的直接冲到星域四阶！然后又在学院之中潜心修炼，达到了二级觉醒者的实力。这就叫血妖的实力，达到了一个相当可怕的地步。毫不夸张的说，现在的血妖绝对可以完虐全状态的贝元青！


第1156章 不是一般的聪明

　　“洪大力这个混蛋，”另一边，贝元青则是看的各种心目嫉妒恨：“随便一个狗腿子居然都有这样的实力！我不服！我不服！”

　　也难怪他看的这么眼热。试想，他好歹也是贝家年轻一代第一天才，星域二阶马上星域三阶的强者，洪大力来之前他就是妥妥儿的学院第二人。

　　结果现在可好，他从学院第二名不知道掉到了第几名，估计两只手怕是数不过来了……

　　这叫他怎么能甘心？

　　可是不甘心又没办法，洪大力的这些手下现在看来已经成长到了一个叫人吃惊的地步。这才几天时间？就算属性可以用灵药弥补，但是这能力的觉醒速度……

　　要知道，他的黑火能力觉醒，足足花了三年时间，而且也就勉强算是刚刚觉醒。就这就已经足以傲视同龄人了，可是跟洪大力的这些狗腿子们一比……

　　“这个洪大力，很可能会是将来我们贝家的头号大敌！”贝明轩看着那边玩的正开心的洪大力，也是不由得正视起来。

　　毕竟，洪大力自己本身怎么样都好说，可是他的这个狗腿子，成长实在太快，不得不防。

　　“确实，”朱韵舟点了点头，道：“这样的人，极为难得。我的建议是，如果能招揽，不惜一切代价招揽过来。招揽不了的话，就杀掉。”

　　得不到的东西就毁掉，尤其是敌人阵营的天才，那是必须要慎重考虑的。

　　“恩，等回去的，”贝明轩暗暗点头：“一定要试试。如果他不能为我所用，必须要杀掉。否则就凭这个成长速度，确实是一大威胁。”

　　……

　　而此时，就在赛场之上，血妖随便找了一个隐蔽处坐了下来，无数的尖刺在他周围方圆百米范围内警戒，但凡有任何的风吹草动，都绝对逃不过尖刺的攻击。

　　“目前已经杀了六名斥候了，”血妖微笑着看着记录装置：“参赛者：斯图亚特，圣隆星界。当前积分：—4。排名：10062。”

　　“这样的对手实在是有点弱啊，”血妖无奈地摇了摇头：“而且数量还是太少了点。想要把积分追平，可不容易。”

　　“不过目前还不能大意，对手有强有弱，能被派来当斥候的，实力应该都不怎么样。想来也是属于防御薄弱主要成长方向是探查敌情的那种。不知道真正的重量级人物实力怎么样，老实说，还真的是挺期待的。”

　　“不过么，我现在的能力觉醒才不久，还不够纯熟，否则的话我的尖刺的警戒范围至少可以提升到五百米，那样的话杀人就轻松多了。”

　　因为有属性压缩力场，所以在这赛场内，血妖的尖刺影响的范围目前最高也就只有三百米。再大的话威力也就打折扣了，而且太过消耗精力。

　　一百米的范围，是属于完全无消耗的那种，最是划算。

　　“恩，这功夫我再好好修炼一下吧，短期内估计不会有什么人来了，时间不能浪费，我得把我的能力彻底固定在二级觉醒者的等级上才行。”

　　……

　　“信厚死了。”一栋大约三十多层的摩天大楼内，第二十八层的一个公寓之中。

　　尾英星界的团队成员全部都集中在这里。他们的首领是一个大约二十二岁的年轻人，一身白色的软布长袍，脖子上还戴着一个水蓝色的水晶项链，不清楚什么作用。虽然站在人群之中，可是他看起来是那么的鹤立鸡群。任何人看到这个团队，怕是第一眼的目光都会集中到他的身上。

　　天选者，高格！

　　“高格阁下，”后面学院的学员中，一个看起来应该是第一高手的年轻人小心问道：“那接下来，咱们该怎么办？继续刺探，还是……”

　　“暂时先不要去招惹他。”高格看着下方远远的李念薇的演唱会方向，缓缓摇了摇头，道：“对方的布局非常诡异。刚才我看到至少十几个团队都派了人去刺探，结果到目前为止，还没发现有人能够回去的。”

　　他说着那出记录装置，打开看了看上面的数字：“恩，积分已经变成了-2，这也就是说，这个圣隆星界的队伍，就在这么短的时间内杀了八人。不简单啊，能杀这么多人却几乎没什么动静，不声不响之间解决战斗。这样的实力，已经相当不错了。”

　　身为天选者，高格的实力是实打实的星域五阶，距离巅峰也就只是一步之遥。他都说对手不简单，那自然是真的不简单。

　　果然，一听他的这话，其他所有人全部都激灵灵的打了个冷颤——毕竟谁也不愿意再去送死，所以一个一个的全部闭嘴。

　　“好了，大家先休息休息，小范围的警戒。”高格又看了看演唱会，之后轻声道：“如果遇到敌人，能打过就打，打不过的话尽量保证生存。毕竟积分虽然重要，可是最后的排名却是先按照团队的生存来的。积分再多，到了最后队伍全灭，也是白搭。”

　　“好的，明白！”众人全部点头。

　　……

　　另一边，塞隆星界团队之中。

　　“这个洪大力，还真敢干啊。”空坐在窗户边，好笑地看着下面那热闹的演唱会现场，道：“弄的这么热闹，害的我都想去看看了，呵呵。”

　　“天选者阁下，”听到空的这话，下面顿时就有学员好奇了起来，问道：“圣隆星界并没有出现天选者，他们就这样大模大样的开演唱会，一旦被其他团队选择围攻，后果绝对不堪设想。尤其是遇到有天选者的队伍，是绝对会吃大亏的！”

　　“吃大亏？”空不屑地哼了声，道：“谁吃大亏可还不好说呢。你们以为洪大力是笨蛋吗？那你们就错了。根据我的观察，这个洪大力不只不是笨蛋，相反他还很聪明，而且不是一般的聪明！你们看到没看到他们现在所处的位置？”

　　众人纷纷摇头——位置？不久是一个别墅区吗，还有什么位置一说？

　　“这都看不出来？你们真是笨的可以。”空冷笑道：“就你们这样的智商还想跟洪大力斗？你们难道没发现，他所在的位置三面环水，就留着一个口子能让人进去。这是背水一战的格局，其他的团队想围攻是肯定没机会的，而拼正面，呵呵，洪大力的那些狗腿子，可都不弱啊，更何况还有一个更加神秘的强者古菲菲。”

　　背水一战！谁能想到洪大力就是这么看似无比随便找死的开演唱会，居然暗合背水一战的兵家策略！

　　“听您这么说，还真的是这样！”众人恍然大悟，一人又看了看下面的演唱会，之后想了想，问道：“那，要是有人从水里面来偷袭呢？或者从天上过来，他们的这个地理位置岂不是就……”

　　“哈哈哈哈，要不怎么说你们不行，”空笑了笑，之后看着下面的眼神越发的佩服起来：“从水里偷袭绝对是找死的行为。我知道的他们团队里面就有水系觉醒者，谁敢从水里过去那绝对等于自杀。看着吧，今天肯定有好戏看，我相信呆会肯定有团队会先忍不住！”

　　……

　　空那边对洪大力的狗腿子们的实力还是比较了解的，可是很明显，其他的团队可就没有这样的知识了……

　　距离这里不远处的一栋大楼之中。

　　“学真死了，我们丢掉了一个积分。”这是德海星界的团队，而此时，这个团队的首领看着下面的演唱会，气的咬牙切齿：“没想到这么小心之下还是死了一个人。”

　　“畅鸿学长，那我们现在怎么办？”下面的另一名学员问道：“是在这里等着，还是……”

　　“等着？当然不能这么简单。”畅鸿学长摸着下巴想了一会，之后嘿嘿笑道：“看到下面的那个湖了吗？大家应该都会水吧？咱们的这个位置，刚好就在湖的边上，尤其是附近还有掩体。所以咱们就可以从湖里潜行过去，等到地方后来个突然袭击，切记，不要恋战，捞到好处马上撤退！”

　　从湖里面发动攻击，这个想法确实不错！毕竟在场众人全部都是星域级以上的学员，其他团队自然也都是这样。

　　平时大家都习惯了在地面上战斗，或许有的能力者可以飞行，但是水里面，绝对是别人轻易都想不到的进攻位置！

　　而且尤其是，水里面的视野范围不大，进攻之后撤离，也拥有极大的优势。

　　“不愧是畅鸿学长，这计策，相当不错！”众人听了他的话，全部点头赞赏。

　　于是众人这就开始准备，畅鸿学长则开始进行明确的分工：“大家记住，咱们团队没有天选者，本身拿到前几名就已经没什么希望，不过我的目标是，尽量不要排在最末位，那样毕竟脸上不好看。好了，接下来我就进行各自的分工，我喊到名字的都答应一声。”

　　众人齐声响应：“好！”


第1157章 冰河世纪

　　于是畅鸿学长这就开始安排具体的分工：“立辉，你是滑溜魂石的能力者，呆会下水之后，给大家使用上能力，这样在水里面大家可以来去自如，保持强大的机动性。”

　　名叫立辉的年轻人当即点头：“明白。”他的魂石叫滑溜魂石，可以给人或者物体使用上滑溜能力，尤其是对人，这样可以叫人的整个身体都变的滑溜溜，尤其是在水中，更是可以跟鱼儿一样的灵活。

　　畅游学长敢在水中偷袭洪大力，立辉的能力，是非常重要的一项。

　　“睿德，”畅游学长继续安排：“你的能力可以反制冰魂石，让冰魂石对大家起不到什么效果，所以呆会，你保持在队伍中央，随时支援。”

　　“志学，你的能力可以保证大家的速度提升到非常快的地步，切记，这是用来掩护大家撤退的，所以你去了之后，轻易不要露出水面，等战斗结束，马上带队回来，不可犹豫！”

　　“博裕，你的瞬间爆发进攻最强，所以你带领尖刀部队，从水下发动偷袭，一旦击杀几名对方的成员便马上回来，切记不可恋战。”

　　“奇玮，你们跟住博裕，为他们打掩护。”

　　等所有人都安排完，畅鸿学长看了看大家，缓缓说道：“好了，这一次咱们就去二十个人，目的是打次游击战，搞的是偷袭，见好就收，不可恋战。剩余的人在这里坐镇后方，负责接应。”

　　所有人齐声大喊：“明白！”

　　于是这就开始行动。

　　很快，畅游学长安排的几个人从楼里出来之后，全部都找了一个隐蔽的地点进入水里，因为有立辉的滑溜魂石，所以这二十人下水后可以说是神不知鬼不觉，连波纹都没荡起来一丝，二十名德海星界的学员，快速接近洪大力等人的位置。

　　……

　　“少主，”正看演唱会的功夫，凌小依笑着来到洪大力身边，小声说道：“水里面有人在接近我们，二十个。”

　　“哦，从水里来的？”听了这话，洪大力也是醉了：“他们还真够大胆的……”

　　然后他就开始招呼唐慕馨：“馨馨，来，有好事要叫你干，嘿嘿。”

　　“你这人，”唐慕馨羞答答的走了过来，左右看了看，恩，没什么人，大力这混蛋该不会是趁机想要占什么便宜吧？所以小丫头脸红红的，羞答答地说道：“有什么事呀？”

　　其实唐慕馨过来还是很有期待感的，不过被洪大力一句话就给转移了注意力……

　　“水里有人，”洪大力笑嘻嘻的拉过唐慕馨的手：“你要不要试试你的能力看看效果？”

　　诶？水里有人？来偷袭咱们的？这绝对不能忍啊！

　　唐慕馨二话没说就走到水边，她蹲下身子，伸出白生生的小手，一根手指伸到水里，之后轻声的吟唱出她的新的技能：“冰河时代！”

　　咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓……

　　以她的手指为起点，整个湖面瞬间便成为了白茫茫的一片，一层刺骨的冰寒蔓延开去，湖水开始结冰，地面开始颤动，空气中洁白的冰晶缓缓浮现。

　　寒冰魂石觉醒！

　　冰河时代，这就是寒冰魂石觉醒后的技能！可以以极快的速度将周围的一切全部冻结！

　　唐慕馨的这一招，比起当初刚刚融合冰魂石的时候强了太多了！那时候，冰魂石也就只能算是零下几度的寒冰，在阳光的照射下一会就失去威力了。

　　可是如今能力觉醒之后，就完全不一样了。她的这冰河时代，足足零下两百四十多度的低温！毫不夸张的说，几乎任何东西都会被她的这一下给彻底冻结，失去任何的作用。就算是金属，都可以冻成粉碎。

　　金属之类的东西都这样，更别说普通的人了。

　　其实这也该这些人倒霉——要是他们堂堂正正的挑战，唐慕馨赢两三个还没问题，四五个基本就只能防守。要是六七个一起上那肯定是打不过的。

　　可是问题是，这些人全部都是在水里的，本来冰魂石就和水魂石非常接近，两者可以说是互通的，在水中是尤其能把冰魂石的能力发挥到极限的。

　　所以这些人就悲剧了——全部被唐慕馨的这一招给瞬间秒杀！

　　“哇塞！好恐怖的能力！”之前虽然大家都是在欣赏李念薇的演唱会，可是毕竟这里是星界天才战，所有人都对洪大力的这个点子有点不以为然——在他们的想法中，洪大力肯定是知道自己就算参加战斗也没什么用处，所以不如干脆好好玩玩。

　　毕竟天选者的实力，可都不是说笑的。但凡天选者，就没有一个简单的。

　　可是如今看到了唐慕馨的实力，所有人这才全部都惊呆了。

　　按照刚才的这一招的威力，这绝对是能力觉醒后才有的威力啊！这个女孩之前记得好像是洪大力的狗腿子来的，或者据说是洪大力的未婚妻？

　　以前他们还很有点不以为然，毕竟洪大力身为圣隆皇族，娶一个不是皇族的女孩当未婚妻很是有点丢份。

　　可是现在看来，这个女孩居然在这么短的时间内就可以能力觉醒，这绝对是超级的天才啊！

　　“大力哥不愧是大力哥，果然厉害！”众人全部冲洪大力伸出大拇指：“厉害啊，未婚妻居然能有这样的实力，这简直就是不可想象的事情！”“是啊，难怪大力哥这么淡定，冰魂石的觉醒者，那可不是说笑的！”

　　一时间，圣隆星界的所有学员全部都对洪大力佩服的五体投地——瞧瞧人家，再瞧瞧自己！

　　当然，这个时候惊讶的，很明显并不只是他们而已……

　　“天，这个女孩，居然是冰魂石的觉醒者？！”看到唐慕馨的这一手，整个外面观战的众人呼啦一下就都站了起来。

　　冰魂石的觉醒者，只有真正的强者才明白那是什么含义。元素觉醒者，每一个都无比强大——这从贝家家族贝明轩身上就可以感觉出来。而事实上也是如此，贝明轩说白了，也就是紫雷魂石的觉醒者，三级觉醒者！

　　“这个女孩，很厉害啊，天才！”识货的那些人全部都惊叹：“这么小的年纪就冰魂石能力觉醒，将来的前途，不可限量！”“是啊，将来这要是成长起来，绝对很可怕啊！尤其是一旦成为三级觉醒者，绝对零度可以瞬间将一切东西全部摧毁。”“是啊，还好还好，看她冻结的范围，现在她应该只是刚刚一级觉醒，不过这也很可怕了。”

　　“嘿嘿，老头子，看样子咱家小乖乖的这未婚妻，很有天赋啊。”花月灵看的眉花眼笑的，捅了捅身边的洪星宇：“原来我还觉得她有点配不上小乖乖，不过现在看来还可以，不算太差，将来应该有前途。”

　　“那是，”洪星宇笑的胡子都抖起来了，还非常自豪的看了坐在不远处的贝明轩和朱韵舟一眼，道：“咱家小乖乖那还说啥，不像某些人啊，哎呀，这家族里面可算出来这么一个还算马马虎虎的小天才，就得意地跟什么似的……”

　　一旁的贝明轩和朱韵舟脸都气歪了，可是还真没法说什么。

　　毕竟人家唐慕馨的实力在那摆着呢，这有道是文无第一武无第二，你不服气？拉出来练练？

　　“快看快看，圣隆星界团队的排名变了！”这时候，又有人开始大叫：“现在圣隆星界的排名居然是，第十四名了！”

　　“真的？”众人这才想起来用记录器查看排名，这一看只下，顿时深深吸了口气——“圣隆星界团队，当前积分：17。总排名：第十四名。”

　　“厉害啊！就这么一会的功夫就从倒数第一名冲到了第十四名，我看啊，要不了多久，他们还得继续往上冲！”

　　“可不是，这一届的星界天才战有看头！我就说嘛，他们竟然敢在这里开演唱会，那肯定是有底气的，不然谁能这么干？”

　　“对对对，肯定是这样。诶你说他们最后能到什么位置啊？要我看，前五十名，有希望！”

　　“前五十啊？恩，要是那些天选者们互相对拼死几个，前五十名还真有戏，不过再高，可就说不好了。”

　　上面众人全部都在议论唐慕馨这强大的实力，下面的战场之中，德海星界团队，畅鸿队长看着下面瞬间被冻结的湖面，惊讶的目瞪口呆。他确实是无论如何也没能想到，之前他安排的那么好的战术，居然会遇到这样的情况！先不说对方是怎么知道自己这边派人去了，单单这么一个冰魂石觉醒的对手，就不是他派下去的那些人能够抵挡的。

　　而当他打开记录装置看的时候，顿时深深的吸了口气——“当前队伍剩余人数：79人。”

　　之前派出去的那二十来个人，直接全灭！被对方一招全灭！

　　“撤退！”畅鸿队长额头冷汗流下，果断下达撤退命令：“大家迅速离开这里，找机会向其他的团队动手！咱们这一次就死了二十个人，如今人数已经不占优势，一旦有天选者带会围杀过来，咱们必然是全灭的下场，快走！”

　　不得不说，畅鸿既然能成为公认的队长级人物，还是挺有点魄力的。

　　眼看形势不妙，果断下达撤退的命令。毕竟他们已经死了二十一个人，还剩七十九人，而别的队伍几乎都在九十人以上。再加上他们本来就没有天选者，更是越发的羸弱。所以现在最好的办法，就是找个地方藏起来，以不便应万变，等其他队伍也开始死人的时候，他们再找机会偷袭，这样才能将利益最大化。

　　只不过，可惜的是，他们的想法，自然也很容易的就被别人猜出来……


第1158章 猎物，狼，猎人

　　洪大力等人所在地点不远处的一栋摩天大楼里面，天选者高格的团队内。

　　“我就说，他们既然敢开演唱会那肯定是有底气的。”高格看着手腕上的记录装置显示出来的数据，笑道：“这一下就干掉了二十人，厉害啊，看的我都有点眼红了。”

　　这时候下面有人问道：“那，高格阁下，咱们接下来该怎么办？”

　　“还能怎么办？”高格笑着打了一个响指：“这个团队一次死二十人，却没有什么报仇的举动，想来应该是没有天选者了。这么大的一块肥肉，咱们要是不吃下去，岂不是白白的便宜了别人？”

　　他的这话一说完，在场所有人全部都猛点头。

　　一个没有天选者的团队，一次战斗又死了二十多人，这样的一块大肥肉要是不抢到手，那绝对会后悔死的！

　　“所有人准备，这就出发吧！”高格也不多说废话，直接就带队从窗口处跳了下去，“咱们去收割人头去了！哈哈哈！”

　　“好，哈哈哈！这一次绝对有大收获！”众人也全部都跟着跳了下去，一时间，整个大楼下饺子似的噼里啪啦的往外跳人，这么高的位置对于他们这些最低也是星域二阶左右的强者来说，完全就跟平地没什么两样。

　　而在下降的过程中，人们也全部都在努力的寻找那支团队的消息。

　　“他们既然是从水里偷袭的，肯定距离湖边不远。”刚一落地，高格就带头向湖边的建筑群处冲去。他的速度极快，虽然看起来弱不禁风，可是却居然跑在最前面，同时还得稍微放慢一点速度等待后面的大部队。

　　“明白！大家分头找！”其他人自然明白高格的意思，一时间，整个队伍全部分散开来，向湖边处蔓延。

　　而很明显，跟他们打着相同想法的队伍还有不少，不过短短一分钟左右的时间，就有至少五支队伍向湖边建筑群附近杀了过来。

　　……

　　空所在的塞隆星界团队之内。

　　“空大人，现在已经有六支队伍去找那个团队了，咱们……”看着外面一大群人向湖边杀去，顿时就有人不淡定了：“要不咱们也去看看？这么大的一块肥肉，咱们要是不去动手，那是不是有点可惜了……”

　　他说的也正是其他人想的事情，所有人全部都齐刷刷的点头。

　　“呵呵，不着急，”空倒是果断的摇了摇头：“你们还是有点沉不住气啊。你们想，现在那个团队已经可以确定没有天选者，而且人数只剩下不到八十。这么大的一块肥肉，谁不眼馋？可是问题是，现在肉就这么点，狼却是很多，那么一旦肉被分完，那些碰面的狼会怎么做呢？”

　　肉分完后狼会怎么做？这么说起来……

　　“到时候他们会打的水深火热？”这时候就有脑子清醒的很快明白过来：“是啊，肉就那么多，一旦肉分完，那么接下来那些碰面的狼，肯定会打起来！”

　　“对，没错。”空笑着点了点头：“所以咱们现在要做的，就是继续看好戏。等他们打的差不多了，咱们就去收人头。大家记住，这天才战虽然是积分定高低，但是谁活的长，谁才是最后的胜利者。一时的得失又能怎么样？你们看洪大力，刚才就是被动的显示了那么一手之后，现在该玩玩该闹闹，悠闲自在，多好。”

　　听了他的话，周围众人再次看向洪大力等人所在的方向。这一次看起来，一个个全部都佩服的五体投地——瞧瞧人家，稳吃稳坐，多自在！

　　……

　　就在空等人安心在那里扮演狼的角色的时候，天选者高格的团队，也发现了德海星界团队的行踪。

　　“呵呵，我就知道你们会逃跑。”高格站在畅鸿队长等人的面前，微笑道：“可惜，你们毕竟还是跑慢了一步啊。”

　　他所在的位置是一个住宅小区，小区内非常漂亮，地面上铺着柔软的草坪。可是整个现场的气氛，却无比的压抑。

　　在高格的面前，包括畅鸿队长在内，一共是六个人。

　　“果然还是被你给发现了。”畅鸿队长一看到高格，顿时双目一凝，双手下意识的就握紧手中的武器。

　　因为眼前的这个人，他有印象！那是六十二名天选者之一，名字好像是叫高格！

　　“老实说，你们的计策安排得很不错，”高格淡淡道：“水下偷袭，得手就跑。而任务失败后第一时间选择化整为零隐蔽起来，计划确实很不错。唯一可惜的就是你们的实力，确实还是有点太弱了。确实可惜。”

　　高格说的很实在。

　　从战术上来说，畅鸿队长的安排确实没有什么太大的纰漏。可惜，他们的运气确实是不大好。这没办法，谁能想到看似人畜无害的圣隆星界团队里面居然会有冰魂石觉醒者呢？

　　“过奖了，”畅鸿队长淡淡应了一声，之后忽然之间一声低喝：“动手！”

　　瞬间，一道无形的精神攻击直接刺向高格的脑海。能够参加星界天才战，畅鸿队长自然不可能是废材。他的最大的天赋，就是拥有干扰对方精神的能力。要知道，无论人多么强大，都是依靠大脑指挥身体的。大脑一旦受到干扰，在他们的这个级数，区区一两秒钟就已经足以分出胜负。

　　而畅鸿队长一说动手，其他五人自然也是同时动手。

　　六人挥舞起手中的武器，闪电般向高格斩去。毫不夸张的说，只要高格有半点疏忽，这一轮攻击就足以要了他的小命。

　　可惜的是，高格毕竟是天选者。天选者的能力，绝对是很多人想都想不到的。

　　“七彩玲珑塔。”高格淡淡的笑了笑，就在他的身上，直接出现了一个直径足足有十米左右的七彩透明宝塔，将高格的身体整个都笼罩了起来。

　　“轰轰轰——”连番的爆破声响起，畅鸿队长等六人的攻击，全部都轰击在了那七彩玲珑塔上面。

　　短暂的震荡过后，畅鸿队长等六人全部都被七彩玲珑塔产生的那巨大的反震之力给震的倒飞出去，空中留下一串鲜红的血珠。

　　“好强，真的好强！”六人面色大变。

　　他们的合力一击，居然连高格的防御都破不开！

　　外面围观的各大家族的族长看的目眩神迷，惊叹道：“不愧是天选者，随便的一个招数居然都有这么强大的作用！那七彩塔的防御力，实在恐怖！六人合攻，居然纹丝不动。”“厉害，确实厉害啊！以前还没觉得怎么样，现在看来，这个天选者，实力相当强大。”“是啊，快看，他要出手了！”

　　仿佛是印证各大家族族长的话一般，高格在六人被震飞出去落到地上之后，终于动手了。

　　“混元锁。”高格抬起手，一道金色的光芒从他的掌心处直飞出去，那是一道锁链一般的光芒，不过转眼之间，就将畅鸿队长等六人全部击穿。

　　“砰砰砰砰——”一瞬间，六道击穿身体的声音传来，畅鸿队长等人甚至连反应都没来得及，眼中还有着难以置信的神色，嘴巴微微张开，很快就化为一道白光，彻底的消失了……

　　而地面上，则留下了他们仿真的尸体。

　　“呵呵，这些日子主要就练这七彩玲珑塔和混元锁，如今用起来真是越发的得心应手了。”高格微微一笑，一切的结果都完全的在他的意料之中。

　　他身为天选者，之前战斗的时候都是在自己独特的空间内，与修真位面的高手较量。一开始他的战斗还无比凶险，不过伴随着他的这两个技能越发的纯熟，战斗也就越来越是简单。

　　七彩玲珑塔负责防御，混元锁负责攻击，一攻一防，堪称完美。

　　而等他来到这边，面对这些普通的天才的时候，那种轻松的感觉，就好像一个可以举起一千斤重物的大力士，在拣稻草一般，轻松无比。

　　“积分……”高格看了看手腕上的记录器，上面的数字已经起了变化：“参战队伍：尾英星界团队。当前积分：12。排名：57。”

　　“还不错，看样子大家也都在收割呢，呵呵。”高格对于这样的结果很是满意。

　　整个星界天才战，会持续好几天，一开始的时候大家还都比较克制，互相之间都以刺探为主。毕竟互相之间不熟悉实力，需要先安排好战术战略，为自己的团队争取最大的收益。

　　而当后面，一旦试探完了，那就是开始真正的腥风血雨，厮杀会非常激烈惨烈，一直到最后只剩下十个团队。而那个时候，估计大家的积分也都比较高了，到时候一旦杀掉剩下来的高手，积分将会非常的丰厚，随便杀一个都比现在杀十个强。尤其是天选者们，手上说不好会有多少积分呢。

　　“见好就收，”高格想了想，微笑道：“是时候叫大家撤退了。”

　　想到这里，高格当即叫本星界的学员们撤退，结果却不想，他刚准备联系大家，就听到通讯器里面传来团队里面成员们的声音：“高格阁下，不好了，我们被别的团队偷袭了！”


第1159章 洪大力狂想曲

　　“什么？！”听到队员的汇报，高格又惊又怒：“向我靠过来，哪个星界的？”

　　“阿郎星界，天选者游木明带队的！”通讯器那边的成员喊道。

　　“原来是他，”高格听到后，马上大声叫道：“所有人全部向我集合，速度，千万不要恋战！”

　　“明白！”队员当即结束通讯。

　　“游木明，居然敢玩背后偷袭，有种！”天选者之间全部都是敌人，就算平时见面能够打个招呼，大家也都知道彼此之间将来必有一战，所以表面的和平背后，隐藏的是未来无比凶险的火拼。

　　所以对于各星界的天选者，大家互相之间几乎都有暗中的打探。当然，既然是天选者，那么各自的天选者印记自然就是最大的依靠，是绝对不能暴露的。不过至少对方到底达到了什么实力，心里还是有点底的。

　　而阿郎星界的游木明，按照以往的动手记录来看，以高格的猜测，大致应该就是属于剑士类的天选者印记，进攻性非常强大。

　　“游木明要是亲自出手的话，我们团队可不好办。”高格想到这里，赶紧向通讯器中众人所在的位置赶去。

　　……

　　而另一边。

　　洪大力等人坐在湖边，洪大力风衣围脖，高高翘着二郎腿，欣赏着唐慕馨创造出来的雪景，喝着饮料，再看着远处打的风生水起的战场……

　　惬意呀！

　　“这帮家伙还真是愿意打生打死呀，”洪大力看的兴高采烈的：“不过说起来还真挺奇怪的，怎么就没人敢来咱们这边呢？”

　　“这有什么奇怪的？”唐慕馨哼哼：“人家刚才露了那么一小手，咱们这么多人又全部都聚在一起，谁来都是被围殴的下场，蚂蚁多了还咬死大象呢，谁敢过来！”

　　“诶？说的好有道理诶！”洪大力瞪大眼睛，看了看远处的那些不敢过来的人，最后果断点了点头：“这么说起来，他们在那边打生打死的，确实是挺悲剧的啊。既然这样，咱们怎么也得给他们助助兴才行嘛……”

　　这家伙在这边坐山观虎斗不说，居然还要给那帮人助兴，实在是太坏了！

　　不过我喜欢！

　　“助兴，怎么助兴呀？”唐慕馨坐在洪大力身边，无聊的踢踏着小脚：“我们也要上场吗？”

　　“上场？咱们上什么场，”洪大力果断摇头：“咱们是来看热闹来地，是来享福来地，是来游山玩水来地，反正不是打架来地！不过说起来，还真是要馨馨你上场。”

　　“哈？那我要怎么做？”唐慕馨也好奇了。

　　不上场打架？那是什么事需要自己上场啊？

　　果然，一听洪大力说的奇怪，大家的心也都被提了起来，纷纷围了过来：“大力哥，咱们要怎么给他们助威啊？有没有什么是我们能帮上忙的？”“是啊，看他们在那边打的那叫一个激烈……”

　　仿佛为了配合大家的话一样，那帮孩子打的那叫一个激烈，星域级强者就算有属性压缩力场，战斗起来也是动静极大，毕竟大家几乎都有能力，各种各样的能力效果一爆发，就跟看电影X战警似的，相当的精彩震撼。

　　“其实也简单，”洪大力笑着看了周围的人群一眼，最后看向唐慕馨，道：“馨馨，还记得以前我教你的一首曲子吧？这个时候可是刚好能用上呀。”

　　“哈？曲子？钢琴曲子？这个时候？！”听到洪大力的话，唐慕馨半天没反应过来：“外面打的那么激烈，你叫我弹钢琴曲子给他们听？这个，有点，那个，不大合适吧？”

　　恩，别人在那边打生打死紧张万分，你这边叫我给他们弹钢琴，万一打乱他们的战斗节奏怎么办？这样的事情，不大好吧……

　　“切，钢琴曲子那么多呢，又不是非得弹节奏慢的。”洪大力笑嘻嘻的又看了看周围正在战斗的人们，道：“咱们先来首一般般的，马马虎虎试试咸淡……”

　　“好……好吧，”唐慕馨问道：“那弹哪首啊？”

　　恩，在这样的场合，弹哪首曲子就很重要——“大力哥，今天你想听哪首曲子？”

　　“就我教你的那首《大力哥狂想曲》吧。”洪大力摸了摸下巴，之后果断选择了改变自《克罗地亚狂想曲》的《洪大力狂想曲》，恩，这个是以前无聊的时候教唐慕馨滴，当然，曲子的大体旋律和节奏没变，至于细节么……

　　不要在意那些细节！

　　“这个呀，好！”唐慕馨狠狠一点头：“那我就先弹这个！”

　　于是等台上的李念薇当前正在唱的这首《暖暖》唱完，众人这就开始搞起——有去抬钢琴的，有去拿大音响的，有去调音的，瞬间忙成一团。

　　外面，洪星宇等所有人的目光全部都集中到洪大力这边众人的身上，洪星宇好奇道：“大力这孩子又想要干什么？抬钢琴来演出？”

　　花月灵也是很有点摸不着头脑：“是啊，外面打的那么激烈，每一分钟都在死人，他这边居然把钢琴都抬出来了？不过说起来倒也是挺有意思的，别人打架他弹钢琴伴奏，这节奏感肯定很好。”

　　“恩，肯定的！”洪星宇猛点头。

　　这时候坐在两人身边的花香语实在看不下去了：“大力哥哥这也太诡异了，莫非真的要在这里弹钢琴呀？这样的效果能好吗？”

　　另一边，其他星界的那些导师们，看着洪大力在那里自己玩自己的，目光纷纷的看向院长弗戈斯，那表情无比的诡异，甚至就连弗戈斯的那张老脸都有点挂不住了：“咳咳咳，不要在意这些细节，这是战术，是战术！”……

　　众人又全部向下方洪大力等人所在的地方看去，随后点了点头——恩，确实很有点像是战术……

　　这个时候，洪大力缓缓走上台，他穿着那件黑色的大风衣，接过话筒后，先背对大家，露出后背上的五个大字：“大力出奇迹！”

　　“各位亲爱的女士们先生们，欢迎来看今晚的演出。”洪大力的语气中带着无比庄严肃穆的感情，只不过说的话就很是有点不合场合了：“为了配合各位的战斗，我今天特请我的未婚妻唐慕馨小姐，为大家演奏一曲《洪大力狂想曲》表示感谢！当然，我知道大家现在都在战斗，手肯定是来不及鼓掌了，不过我家未婚妻做出这么大的贡献，所以还请大家多少表示一下。也不用太客气，死的时候叫的声音大点就行了，我们就明白大家的心意了……”

　　人家在那打生打死，你这边隔岸观火就算了，还叫人家死的时候叫声大点——你这是何等的欠揍！

　　果然，这一次的大喇叭，整个别墅区都能听到，正在战斗中的众人全部都是一哆嗦。

　　等咱们打完的，到时候老子保证不打死你！

　　“这坏蛋，”唐慕馨倒是眉花眼笑的：“倒是挺直接的，嘻嘻。”

　　于是这就上台，准备开始演出。

　　《洪大力狂想曲》，改编自地球上非常有名的钢琴家马克西姆演奏的《克罗地亚狂想曲》，音乐用明快的节奏描述了饱受战争创伤后灰烬中的残垣断壁，夕阳倒映在血泪和尘埃之中的悲惨的画面。

　　此曲旋律激昂高亢，是新兴名钢琴曲，旋律非常好听，是洪大力很喜欢的曲目之一。

　　很快，钢琴声缓缓响起。

　　……

　　空带着众人悄然离开他们之前所在的大楼。

　　他们并没有直接从窗户跳出去，而是沿着楼梯偷偷的出了门，悄悄地进村，打枪地不要，在这别墅区的外围悄然进行扫荡。还别说，空的这个策略还真的挺好用，就这么一会功夫，就碰到了九个落单的斥候。虽然这些斥候都属于打起来不行跑起来贼快的那种，可是架不住空的团队人多……

　　于是轻轻松松的收掉九个人头，拿到了11点积分……

　　现在的空，实力非常强大。别看他之前在贝明轩手下被揍成猪头，不过那一次他毕竟没死，而当他这两天回复过来之后，实力直接就上了一个台阶。

　　这一切，都源于空的天选者印记！

　　他的天选者印记，绝对是最强大的印记能力之一！这并不是什么强大的技能，而是他的血统！

　　只要在死亡线上徘徊一次，受伤越重，恢复过来之后他的属性增加的就越多！

　　如果是在战斗中濒临死亡状态，恢复后全属性提升百分之十！如果重伤，百分之八，而再低些，则是百分之五！

　　之前跟贝明轩一战，空并没敢玩太大，毕竟贝明轩是圣隆皇族三大家族的贝家族长，一旦自己濒临死亡状态，极容易没有翻盘的机会。所以空眼看不敌，直接就撤退闪人。

　　全属性永久性提升百分之五！

　　可以说，现在的空，实力已经达到一个相当可怕的地步，就算是贝明轩再来，空也会有一战之力——至少不至于像上次那样被打的还手之力都没有。


第1160章 调皮捣蛋洪大力

　　“空阁下，”队员过来汇报，道：“目前区域内五百米直径一共发现九名敌人，已经全部击杀。”短暂的扫荡完之后，那名成员恭敬道：“接下来，我们是……”

　　“接下来嘛，先看看再说。”空笑了笑，看了眼洪大力等人所在的地方，道：“先看看他们接下来有什么动静。”

　　果然，仿佛配合空的话一般，洪大力的讲话声同时响起：“各位亲爱的女士们先生们……”

　　这老家伙，这样的点子也想得出来？！

　　空直接就跪了：“老天，这个洪大力的脑子到底是什么东西做的啊？这样的事他都敢干？！”

　　队伍中的成员们也佩服的五体投地：“空阁下，那咱们接下来……”

　　“接下来还能干什么，”听着那激昂的钢琴声响起，空都变得不淡定了：“当然是大家集合，果断去杀人收人头啦！这么好听的音乐，不动动手，实在是太可惜了！”

　　“哈哈哈，对对对，动手动手！”一听到还要动手，这帮学员全部都兴奋了：“不动手怎么能行，动手，必须动手！”

　　于是就这样，就在激昂的《洪大力狂想曲》的演奏中，战场上面开始传来了一阵无比喜感的战斗。

　　人们嗷嗷嚎叫着冲向对方，噼里啪啦一顿打，打的那叫一个急，等音乐稍微和缓点，所有人又开始同时喘气调息。然后音乐再起，继续打……

　　上面观战的众人都看呆了，一个一个的瞪大眼睛，看着下面，喃喃道：“打的节奏还真挺齐的，这个音乐很有魔力啊！”“是啊，不只很有魔力，你们仔细听，还挺好听的……”

　　这一开始动手，死亡人数顿时就急速上升。

　　各大团队都在死人，也都在杀人，积分的数字火速飙升，不过短短一首曲子的时间，整个别墅区范围内所有的团队死亡人数都在百分之二十以上，当然，在死人的同时，也都收获了大量的积分，在这边的这些团队，几乎全体冲到前三十名的范围内。

　　这样的动静，已经将整个战场内的所有人都震撼住了。

　　“怎么回事？这些团队的积分怎么冲的这么快？”原来前二十四名的一个团队中的队长奇怪道：“这么早就开始大团厮杀了？”

　　“不清楚，不过好像在城南那边别墅区内有什么异动。”队伍中的成员仔细听了听，随后道。

　　“哦？城南别墅区？”队长皱眉想了想：“看样子咱们可以去那边捡点便宜啊。叫大家准备，”队长看了看城南别墅区的方向，那边因为在大规模的战斗，所以光影效果非常出众，很容易就能看道：“打的挺激烈的么，叫大家准备准备，咱们去凑凑热闹！切记不可恋战，能杀多少是多少，不要贪多，这是战场上的大忌！”

　　“明白！”下面众人齐声道。

　　像这样的队伍有很多，现在整个战场里面大部分的人都知道了别墅区这边展开了大规模的团战，所以想要去捡便宜的人，也有很多——毕竟是战场，水平差不多的打起来后很容易会有受伤的情况。那么不用多说，这就是最好的捡便宜的机会！

　　……

　　别墅区的一片僻静的草地上，一身白衣的高格看着站在他面前背着巨剑的游木明，微笑道：“游木明，没想到我们这么快就见面了。”

　　“没错，本来我还以为怎么也得再等两天的。”游木明解下白色巨剑拿在手中，盯着高格，兴奋的舔了舔嘴唇：“没想到这么快就见面了。呵呵，同为天选者，废话我就不多说了，这就动手！”

　　“其实我觉得，还是早了点。”高格倒是摇了摇头，道：“你不觉得我们现在就动手，实在是有点太早了吗？目前外面可是还有很多的天选者在虎视眈眈。”

　　“早么？”游木明拿着巨剑，盯着高格：“我可是并不觉得早呢。”

　　“怎么不早？”高格缓缓说道：“现在天选者几乎没有一个动手的，怕的就是暴露出底细，将来不好办。现在这边这么大的动静，大量的团队都在向这边赶来。咱们趁早收手，免得被别人占了便宜，你认为如何？我的这个建议，对你对我可都还不错吧？”

　　“建议？咱们收手，然后先看看形势？”游木明微微一笑。

　　“对，没错。毕竟我们身为天选者，现在可还不是动手的时候啊。”高格说道。

　　“哈哈，你打的算盘确实不错。”游木明微笑着看着高格，并没有任何停手的意思，反倒是将手中巨剑指向高格：“不瞒你说，这一次的星界天才战，我唯一忌惮的，只有圣隆星界的古菲菲！其他人，我压根就没放在眼中！你和我，本来就不在一个档次上！”

　　听了游木明的话，高格顿时面色一变！

　　古菲菲！游木明身为天选者，居然会忌惮一个普通人？而其他人，居然没被他放在眼里？这是什么情况？！

　　直觉告诉高格，形势不秒！

　　“砰——！”高格整个身体都化为一道白色的光芒，瞬间冲到游木明的身旁，双手一张，金色的锁链形状的光芒缠绕上他的双手，随后以无比惊人的速度轰向游木明的胸口。

　　快！出其不意！诡异难寻！下手狠辣！

　　高格不愧是天选者中实力中上的人物，无论是时间，还是下手的力度，都堪称完美。

　　进，有混元锁，退，有七彩玲珑塔。既然掌握先手，便不留半点余地。

　　“呵呵，还是太慢了点。”游木明却是好整以暇，手中白色巨剑轻轻一挡，之后身形瞬间爆发，提起巨剑，眨眼工夫便到了高格面前，一剑下劈！

　　“嗖……”高格身形再次爆闪，同时心中暗恨：“最讨厌跟他这样的进战剑士打，天选者毕竟不能跟普通的人比，一旦被他近身缠上就会很难脱身。”

　　鼓起七彩玲珑塔，高格拼尽全力一次次抵挡游木明的攻击。

　　游木明的巨剑也不知道是什么造就，极为锋利沉重，看起来每挥舞一下都举重若轻，可是在高格的感觉之中，他的那堪称绝对防御的七彩玲珑塔，也都有些吃不消了。

　　而偏偏这个时候，游木明很明显还显得游刃有余的样子：“实力还真挺强的，应该有星域五阶的等级了吧？难怪之前看你挺淡定的，恩，在天选者中你也算得上是前列了。可惜……”

　　游木明表情严肃，强大的力量灌注进他的巨剑之中，每一招每一式都夹杂了无比强大的力量。而很明显，这样的力量还不足以破开高格的防御。

　　可是这时候，高格也很是着急了。

　　“不好，必须想办法脱身，否则的话再这样攻击下去，我的七彩玲珑塔要防御不住！”高格满头冷汗，拼命催动七彩玲珑塔防御游木明的攻击，同时边打边向湖边撤退。

　　“想跑？你认为这可能吗？”游木明嘿嘿冷笑着向高格追杀，强大的力量灌注进他的巨剑之中，整个巨剑甚至都散发出来一阵耀眼的金光！

　　瞬间，游木明的速度和攻击力便飙升了老大一截，向着高格直杀过去。

　　……

　　而另一边，洪大力等人召开的演唱会现场。

　　“少主，别墅区范围内好像又多了不少人呢，”凌小依靠近洪大力，笑着悄声道：“不少团队都过来凑热闹了，咱们是不是要准备做点什么？”

　　以她对洪大力的了解，这老家伙绝对是唯恐天下不乱的主。亲自上阵不大可能，不过在暗中鼓捣点什么事情绝对少不了的。

　　“真的？！”果然，一听到凌小依的话，洪大力双眼都亮了起来：“这么好的机会不好好玩玩可不行呀，嘿嘿，看样子我之前教给泡妞男的那首歌，可以派上用场了！”

　　这货居然教给了路西法一首歌！而在这个时候能派上用场，那岂不是说，这首歌的效果，一定会非常非常的疯狂？！

　　“泡妞男！”洪大力这就开始招呼路西法：“快来快来，有好事要你做啦！”

　　“少主，什么好事啊？”路西法走了过来，笑呵呵的问。对于洪大力的奇思妙想，路西法可以说佩服的五体投地——他在智商方面是可以碾压洪大力的，不过在调皮捣蛋的方面上，面对洪大力他只有五体膜拜的份了……

　　“我这两天教你的那歌你还记得吧？”洪大力笑着问道：“可没忘了吧？”

　　“啊？那首歌？哈哈，怎么可能会忘，这么好的歌曲，必须死死记住啊！”路西法一听到洪大力的话，顿时就明白过来，哈哈大笑：“放心，我记的清楚得很，歌词一个字都没忘！”

　　“那就好那就好，”洪大力冲唐慕馨招手：“馨馨，快来，咱们又有好玩的了！”

　　“来啦，”唐慕馨娇滴滴的答应了一声，走过来问：“什么事呀，这一次我要弹奏哪首曲子？”

　　“就是我教泡妞男的那首歌，”洪大力冲唐慕馨扬了扬眉毛：“这么好的环境，又有不少团队过来，咱们多少也得意思一下不是。”

　　“啊？那首歌啊？！”唐慕馨一听洪大力要叫路西法唱那首歌，顿时惊讶地瞪大了眼睛：“大力，那首歌的威力……你确定啊？他要是真唱出来，你就不怕把事闹的太大？”


第1161章 《亡灵序曲》

　　“格局，败家要有大格局！”洪大力嘿嘿冷笑：“放心吧，咱们只管干咱们的，准备就是了，嘿嘿，这一次咱们玩个大的！”

　　“好……好吧。”唐慕馨胆战心惊的回舞台上去了。

　　洪大力居然要叫路西法唱那首歌，这一次可是真的要命了啊，当然，要的不是自己的命，而是那些正在战斗中的敌人的命了……

　　……

　　外面，看台上。眼看洪大力这边又有了异动，众人全部都好奇起来。

　　这个尤其喜欢调皮捣蛋的洪大力，这一次又有什么新玩意要出现了？看样子这一次场面不小啊。

　　“这个洪大力，又打算搞什么东西啊？”众人一起皱眉：“莫不是又准备弄个歌曲什么的？刚才的一首快节奏的钢琴曲就已经把好几个团队给拉进来了，这一次又会是什么？”

　　“快看快看，”这时候有眼尖的大喊：“有个黄头发的男的上台了，他这是打算唱歌？还有刚才弹钢琴的那个也上台了，他俩这是要合唱吗？”“又是唱歌？这一次又会是什么？不过我怎么有一种很是不祥的预感啊？”

　　“诶？你也有这种预感吗？我也有诶，看样子这个洪大力是准备放大招了？”

　　果然，很不幸，大家的预感应验了……

　　“恩哼，那么接下来，就由我艾弗森来为大家献上一首歌助兴！”路西法站在舞台上，手里拿着麦克，看着全场的观众，大声道：“这首歌的名字，叫做《亡灵序曲》，非常好听，也很震撼！那么接下来，就请大家好好欣赏吧！”

　　本来嘛，这里的音响就已经把声音开到最大，面向演唱会的外面战斗的人群方向。

　　偏偏路西法的能力还是音魂石，偏偏他的能力还觉醒了……

　　在觉醒之前，路西法的能力就相当于一个大喇叭，带音波攻击自然是不用说了。而能力觉醒后，路西法的这个能力可就厉害了——不只是有声音，离远的地方声音传不到的，更是可以直接进入人的心灵，那意思也就是，不想听也得听，捂住耳朵都不管用……

　　《亡灵序曲》！路西法拥有诅咒的能力，之前在洪大力面前就是使用过的，这一点大家自然都清楚。之前洪大力一直没给他什么好东西，最后想了好久，终于找到了最适合他的一首歌，那就是《亡灵序曲》！

　　诅咒之力配上《亡灵序曲》，那是什么概念？

　　甚至就连路西法自己，都不敢想象那样到底会出现什么样的效果。

　　“亡灵序曲？”外面观战的众人纷纷好奇，你看看我我看看你，谁也不知道这首歌到底是什么内容。不过能在这个时候唱的歌，想必没那么简单。

　　很快，悠扬的钢琴声响起，路西法象征性的拿着麦克，这就开始演唱：“夜，弥漫在，血色的田野上，昏黄的月光，永远照不亮，挥不散的死亡。遗忘，被遗忘，剩什么，在心上，干枯的心脏……”

　　这首歌刚一响起，一开始还没有什么，很快，整个战场上面就出现了各种各样匪夷所思的事情。

　　正在战斗中的所有人没来由的感觉心脏开始不断的躁动，那种胸闷的感觉就好像是心肌梗塞降临一般，不过短短几秒钟就已经面色发白满头冷汗。

　　要知道，现在可正是在战斗中，这样的异常状态绝对可以在一瞬间就彻底的扭转战局。

　　“给我破！”一名参赛队员正准备彻底将对手击杀，结果就在这时候胸口猛的刺痛了一下，导致他的攻击偏了一点点的位置。有道是差之毫厘谬以千里，在这样等级的战斗中，稍微有一点点的偏差，结果就足以彻底改变！

　　“我跟你拼了！”他的对手也是还以颜色，而就在同一时间，他的胸口也是一阵发闷，之后招式猛的改变了轨迹，“嚓——”“嚓——”两声响起，原本应该是一边漂亮取得的胜利，居然瞬间弄成了一个两败俱伤，对战的两人，同时负伤！

　　“怎么会这样？！”两人都惊呆了。

　　原本占了优势的一方呆住了，劣势的一方也呆住了。战斗的结果本来不该是这样的，怎么会……

　　像他们这样的人，在这整个别墅区内有很多，毕竟这些学员在这么大的面积上，一旦开战往往都需要很大的范围来腾挪闪避，所以但凡是一对一的战斗，都发生了无数的意外。

　　路西法兴奋的继续高声狼嚎：“天，蒙蒙亮，苏醒在，墓穴旁，丧钟镇的墙。只留下，斑驳的痛与伤。回望，再回望，血与火的战场，曾经的荣光。壳，只剩下，被屠戮的躯壳。空洞眼眶，没有血，没有泪，没有光。远方，看远方，幽暗城的辉煌，腐烂的辉煌……”

　　这一回更有意思了，有的是胸口发闷，有的是脑子发晕，有的眼睛一黑瞬间看不见的，更有悲剧的还有在闪避过程中被树根绊倒的……

　　于是整个别墅区就出现了无比诡异的一幕——一般的一对一的战斗，几乎战斗的双方都是同归于尽的节奏，而偏偏他们这同归于尽还不是真死，而只是重伤失去行动能力……

　　这才是最悲剧的。

　　要是直接死了，至少还是能拿到积分的，可是很明显，重伤没死，积分是没有滴……

　　而就在这个时候，之前一直跟路西法一个班的血妖，自然不会浪费这么好的杀人的机会——

　　血妖把双手猛的插进地下，同时嘴里喊出了他能力觉醒后最强的招式的名称：“尖刺世界！”

　　“哧哧哧哧哧哧——！！！”

　　霎时间，整个湖岸方圆五百米范围内，地上到处都刺出了锋利无比的尖刺！那些尖刺细的就仿佛是线一样，锋锐的却绝对比最锋利的钢针还要锋利一百倍。

　　只不过一瞬间，整个别墅区以洪大力等人正在狂欢的演唱会为中心，方圆五白米范围内所有重伤没死的人，全部都被血妖的尖刺刺的千疮百孔！

　　秒杀！绝对的秒杀！

　　血妖的这一招，直接秒杀了整个范围内足足一百多人！

　　圣隆皇族的积分，瞬间飙升！

　　“快看！”观战的众人中立即就有人高声大喊：“这样的配合太恐怖了！我就说那歌不简单，居然是异常状态的歌曲，这一首歌直接就把那些实力低的状态全部影响，再加上这个刺魂石能力觉醒的家伙，他俩这一配合直接就杀了上百人！”

　　“是啊，这简直太恐怖了，”立即就有人点头，道：“几乎堪称大规模杀伤性武器啊！这个圣隆皇族里面的家伙都这么恐怖吗？之前的那个冰魂石觉醒的女孩，再加上这刺魂石觉醒的年轻人，这个队伍，有大看头啊！”

　　“快看看积分！”这时候有反应快的赶紧打开积分记录器看了起来。

　　结果只看一眼，就彻底的惊呆了：“老天，不是吧？！圣隆皇族的这排名，简直就是在坐火箭啊！你们快看！”

　　众人全部都看了起来，这一看，顿时惊讶的嘴都合不上了：“这……这圣隆星界团队的这一次，居然就有这么高的积分？！”

　　就在众人的记录器上，赫然正显示着圣隆星界团队的积分数字——

　　“圣隆星界团队，当前积分：118，当前总排名：第一名。”

　　“吸……”周围一片倒吸冷气的声音。

　　一招击杀上百名其他团队的强者，圣隆星界团队的实力，这也太彪悍了吧？！

　　“重新评估，必须重新评估！”各大星界的导师全部都开始正视起圣隆星界的团队来。他们仔细的思考了好一会，最终把圣隆星界的排名，放在了前三十名以内。

　　之所以只是三十名以内，是因为，现在只是比赛刚开始，那些天选者们还都没有出手，而且一名天选者的积分就是一百分，击杀一个就抵得上刚才血妖的这一个大招的杀人数。

　　越是到后期，积分就越是天文数字。不过能够在这么短的时间内就拿到一百一十八分，圣隆星界团队的实力，也得到了全场所有人的认可。

　　“咱家小乖乖这手下能人不少呀，”洪星宇看的眉花眼笑的，胡子都得意的抖起来了：“这一次星界天才战，有看头，有看头啊，哈哈哈哈。”

　　“那是，”花月灵还不忘好笑地看了贝明轩那边一眼，嘿嘿笑道：“咱家小乖乖随便一个狗腿子，都比某些家族的天才强多了。哎呀，这人和人，真是没法比啊……”

　　“不用你们高兴的太早！”贝明轩恨得咬牙切齿：“等到了决斗的时候，再看你们还能不能笑的出来！风水轮流转，咱们走着瞧！”

　　“诶呦，这脸面挂不住啦？”三个月后的决斗？小样咱有永恒套装，四件套，到时候还会怕朱韵舟那个土鳖？花月灵撇了撇嘴：“自己不行就果断拉救兵，倒一贯是贝家的风格。”

　　自己家老头子手上有永恒套装的事绝对不能有半点泄漏，花月灵也不再说话，继续看下面比赛！


第1162章 幻影剑舞

　　血妖一招干掉一百多名重伤的参赛成员，这一招也耗费了他极大的精力——毕竟像这种大杀器一般的招数对于精力的消耗都是相当大的，所以一招得手后，血妖顺利归队。

　　“少主，搞定。”血妖坐到洪大力身边的沙发上，靠着沙发背，满意的叹了口气：“大招终于有机会用出来，这一下舒坦了，哈哈。”

　　“你这家伙，这段时间挺给力呀，”洪大力眉花眼笑的：“继续继续，先休息会，看看演唱会。”

　　血妖这边回去休息，此时其他的团队也下意识的都尽量绕开圣隆星界团队所在的位置。

　　毕竟现在已经知道的，一个可以通过唱歌给别人上异常状态的祖咒法师，一个冰魂石能力者，还有一个刺魂石能力者——最卧槽的是这三个全部都是觉醒的。

　　能力觉醒啊！一般来说一个星界的团队里面能力觉醒者数量最多也就只能有十分之一就算很不错了，每一个觉醒者都是无比强大的。

　　这也难怪大家现在这么对圣隆星界团队避之如虎，其实看看圣隆星界超神学院的学员们也就差不多能看得出来——各大星界的学员水平都还是相差不大的，而圣隆星界学员这一次参赛的，能力觉醒的大约也就只有不到十个人而已。

　　而就在洪大力等人快快乐乐的继续看演唱会的时候，天选者游木明也和天选者高格之间的战斗进入了白热化的阶段。

　　“还想跑吗？”游木明追上高格，表情严肃，强大的力量灌入手中的巨剑之内，巨剑上面散发出一丝耀眼的金光，随后游木明挥舞着巨剑，狠狠一剑斩在高格的七彩玲珑塔上面！

　　“嚓——！！！”一道金光划过高格的七彩玲珑塔，顿时一阵轻微的摩擦声响起，高格整个人狂喷出一口鲜血，七彩玲珑塔，破！

　　“你……你怎么会有这样的实力的！”高格面色大变。

　　没有了七彩玲珑塔的保护，现在的他几乎就是不设防的状态，游木明的随便一剑，都足以将他斩杀。所以这一次，他是真的害怕了，而就在他害怕的时候，他紧紧咬住牙，暗道：“不行了，看样子，不得不使用最后的底牌了！”

　　“我早就说过，我们俩的实力差距很大。”游木明一步一步向高格走去，边走边低声道：“你实力确实挺强，技能也确实很是使用，一攻一防，简单粗暴。可惜的是，你我之间的实力差距，还是太大。”他站到高格的面前，双眼看向高格脖子上戴的那条项链：“如果我没猜错的话，这条项链应该就是你最后的底牌了？使来让我看看吧，不然的话，你输定了。”

　　强者都是有着自己的骄傲的。

　　刚才游木明虽然明显胜过高格，不过很明显，他不相信高格会这么弱。虽然他的宝塔和光锁威力都很强，可是很明显，那还不够，远远不够。

　　他现在想要知道的，就是高格最后的底牌。毕竟天选者，真正最恐怖的就是可以绝境反扑的能力，这个能力，才是天选者最大的资本。

　　现在的游木明，无比强大，所以他很想试试，高格的底牌，到底能不能对他造成威胁。

　　“你确实很厉害，”高格盯着游木明的眼睛，沉声道：“既然已经被你看出来了，我也没必要再隐瞒了。”他说着一把扯下脖子上的项链，捏在手里，随后，高格全身上下整个人都爆发出一阵耀眼的蓝光！那道蓝光极其刺眼，只是看上去，就足以叫人不敢小觑！

　　“快看，是高格，他居然使用最强的绝招了！”“不是吧？高格阁下要用最强绝招了？快跑！”“快跑，不然小心被覆盖性的击杀，那可就悲剧了！”

　　看到高格浑身的蓝光，他的团队中的成员全部胆战心惊，哪还顾得上继续战斗，找了个空档脱离战斗，之后瞬间远去。

　　看台上，一直在观看比赛的各大家族族长也发现了高格的异常，纷纷议论：“快看，那个天选者要使用最后的绝招了，看这阵势，这个绝招的威力，绝对不会低。”“是啊，就是不知道是什么效果，不过我感觉应该会极为强大！”“那当然的，天选者的保命技能，不是说笑的。”

　　“用绝招了？”空远远地看着高格，兴奋的舔了舔嘴唇：“看看到底是什么招数！”

　　与此同时，感觉到高格暴增的强大气场，游木明也认真起来。

　　天选者的保命技能，没人可以无视，哪怕他比高格强大的多，也不能不小心谨慎。

　　“说起来，”高格看着游木明，轻笑道：“那个冰魂石觉醒者，还真的是帮了我一个大忙啊……”

　　“轰隆隆——”仿佛为了配合他的话一般，他身后的整个湖面都躁动起来，无数的碎冰从湖中升起，缓缓盘旋，在天空中飞舞。那一块一块的破碎的冰晶，甚至还映出了一条漂亮的彩虹……

　　“这就是我的最强的绝招了，”高格盯着游木明的双眼：“冰魂晶舞·切割！”

　　“唰唰唰——”伴随着高格的话音落地，他身后的那些冰晶，开始狂暴的飞舞起来！那场面到底有多震撼？毫不夸张的说，整个人工湖的湖水化为的冰晶，都被他给扯上了天空，一时间，整片别墅区内到处都是狂暴的冰元素形成的冰刀风暴！

　　风暴在狂舞，冰刀在切割，不过一个眨眼的功夫，以高格为中心，方圆三百米内地面上一切的凸起物，包括树木，包括石头，包括民宅，包括所有范围内的敌人，全部都在瞬间就被切成无数的碎片！

　　“果然很强！”游木明挥舞手中巨剑，抵挡着不断向他身体涌去的冰刀，边抵挡，边不住的后退！

　　这些冰刀的威力，实在是太强大了。

　　切割一切，无坚不摧！难怪刚才高格见势不妙就向人工湖这边跑，现在终于明白，他的底牌，正式需要有水才能发动！

　　强大的技能！强大的底牌！

　　“可惜，也就只能如此了！”本来高格使用出最后的强大技能，已经足以绞杀游木明，却不想，刚才还苦苦支撑的游木明，嘴角居然忽然勾起一丝冷笑，随后他的整个人，猛的爆发出一阵耀眼的气场！

　　“幻影剑舞！”伴随着游木明的一声大喝，他的整个人瞬间化为六道分身，这六道分身每一道都疯狂地挥舞起他手中的巨剑，那巨剑之上缠绕着惊人的剑气，六道身影，六把剑，在不过三秒时间内每道人影都挥舞出将近六十六刀，带起惊人的剑气，在地面上划出足足两米多深的沟壑，向高格斩去！

　　“什么？这……这……”高格的眼睛瞬间瞪大，因为他看到一件无比恐怖的事情！

　　六个游木明的六道剑气，居然将卷向他的所有的冰刀全部击成粉碎，那剑气去势不止，眨眼之间就将高格的身体轰穿！

　　“我……我莫非……败了？”高格看着自己的身体。

　　他的身体依然保持原样，可是他自己却是知道，他的身体，已经被彻底切碎了。现在之所以还能站着，只是因为，身体还没有崩溃而已。

　　“你确实很强，”使用完幻影剑舞的游木明，六道身影再次变回一道，收起巨剑，冷声道：“可惜跟我比起来，还不够看！”

　　高格败了，败的非常彻底。他无论如何也没能想到，这个游木明居然会这么强大！而很明显，之前的那一招幻影剑舞，绝对不会是他的压箱底的招数！

　　“这个游木明。”狠狠地把虚拟头盔扔掉，高格坐在虚拟仓中，浑身都是冷汗。

　　虽然在虚拟世界死了并不算什么，可是那是对其他人来说的。原因很简单，高格是天选者。

　　天选者，将来是有修罗场的，几百个星界所有的天选者全部都集中到一起，胜者生，败者死。

　　位面掌控者在给了天选者无比强大的印记的同时，也拿走了他们的未来。

　　他们必须拼命修炼，提升实力，否则，就只有死路一条。

　　而这一次的星界天才战，就是试水之战，行还是不行，这一战就可以看出很大的程度。毫不夸张的说，如果不能在天才战拿到冠军，将来到了修罗场，只有死路一条。

　　“等回去，必须拼命修炼！”高格狠狠咬了咬牙：“否则，我绝对活不过将来的修罗场，到了那个时候，必死无疑！”

　　……

　　而在赛场外面的看台上，各大家族族长，各大星界的导师都看到了游木明和高格两人之间的对决。

　　收获相当不小，每个人都从这次战斗中，有了许多的感悟。

　　“刚才那个用剑的，最后那一招真的很漂亮，六个分身，三秒钟内斩出上百刀，无坚不摧，可怕！”“恩，他的这个招数很有实战意义，回去得好好研究研究，看看能不能模拟出来一部分。”“关键是他的六个分身不好模拟啊，或者说，借用装备优势？”


第1163章 剑尊·飓风式！

　　人们都在考虑自己可以如何通过两人之间的战斗获得提升，贝家这边，贝明轩轻轻拍了拍爱子贝元青的肩膀，沉声道：“看到刚才的战斗了吧？游木明的那一招叫幻影剑舞，六大分身，每个分身都可以斩出上百刀，威力极强。你现在有分身指环，如果好好练练，或许能够达到他这一招的五成威力。”

　　分身指环，妖器手镯，贝元青的两大法宝。

　　可以变成三头六臂的妖器手镯意义不大，不过他的分身指环要是用好了，或许真的可能修炼出半招幻影剑舞。

　　“我回去试试！”贝元青的双眼一两，兴奋道：“以后我也用剑吗？”

　　“可以，等回去我把我们家里面最好的那把仲裁之刃送你，好好修炼，不要叫我失望。”贝明轩笑着说道。

　　“仲裁之刃！”听到这把剑的名字，贝元青瞬间就兴奋了！

　　仲裁之刃，顶级神器级巨剑，属性非常强大，全属性+25%，力量+100，敏捷+100，反应+100，破防+35%，能力增幅+30%。

　　毫不夸张的说，这把巨剑，就是贝家目前的镇族之宝，整个贝家最好的武器。

　　“有了这个武器，我再好好修炼一下，将来干掉洪大力，绝对不成问题！”贝元青兴奋的脸都红了：“洪大力，之前的仇，我非报不可！”

　　……

　　下面，战场之中。

　　“呵呵，积分还真不少啊。”杀掉高格，游木明满意地看了一眼记录装置。

　　“参战者：游木明。所属团队：阿郎星界团队。当前个人积分：112。个人排名：第一名。团队当前积分：129。团队排名：第一名。”

　　双排名全部都是第一！

　　“呵呵，果然啊，现在杀的才够痛快，之前一直在忍，如今既然已经动过手了，自然就没必要再忍了！”游木明眼眸之中缓缓浮起一丝兴奋之色：“之前一直都很近身，如今也没必要再低调了，接下来，见一个杀一个，哈哈哈！”

　　星界天才战，凝聚了上百个星界的高手，天选者都有六十二个，足够游木明挑战的了。

　　“天选者们，不知道你们准备好了吗？”游木明兴奋的舔了舔嘴唇，道：“那么现在，杀戮开始！”

　　他把那把军舰放回后背之上，在这别墅区内开始散步一般的游荡。

　　“希望能出来两个厉害些的叫我好好练练手。”游木明暗想。他围绕着人工湖，哪里有战斗的声响他就向哪里去。之前的高格实力虽然也很不错，可惜对他来说还是有些弱了点，逼不出他的真正实力，无法叫他全力以赴。

　　“圣隆星界，古菲菲……”游木明这一路扫荡，任何出现在他眼前的敌人，全部都被他砍瓜切菜一般的杀了个干净。

　　不论对方是哪个团队，不论对方说什么做什么，是战还是逃，全部都没逃脱得了他的巨剑的锋芒。

　　而他的目标，只有一个！

　　那就是圣隆星界的古菲菲！

　　“别人不知道你有多强，我可知道。”游木明喃喃道：“三年前你闯登神路就已经达到了那样的高度，如今三年过去，你又达到了什么样的程度？”

　　三年，游木明自从上一次无意中看到古菲菲进登神路后，一直都把古菲菲当作追赶的目标。所以这三年时间，就是他提升最疯狂的三年！

　　恐怖的三年！

　　如果按照三年前的时候，他面对高格或许都不是对手。可是如今……

　　一切的对手，都被他斩杀，不费吹灰之力。

　　……

　　“这个游木明，厉害啊！”观战的众人全部都兴奋的捏紧拳头，眼看着游木明的排名稳稳占据第一的位置，而且还在与后面的人越拉越远。

　　“第一名，一直都是第一名，”众人惊呼：“又杀了两个！天那，那两个人之前看起来也挺强的，居然没接下他的两剑！完全就不是一个等级的战斗啊！”

　　也难怪众人这么吃惊。

　　星界天才战，参战成员之间，互相实力差距往往都并不会很大，高些的星域三阶，低些的星域二阶，大多都是在这个范围内。天选者强一些，不过到了星界五阶一般来说也就是极限了。

　　却没想到，这个游木明，砍杀星域三阶的对手就跟吃饭喝水那么简单，再加上刚才干掉了另一个天选者高格，如今看来，他的实力，至少也是星域巅峰！

　　换句话说，游木明的实力，已经无限接近三大家族族长的程度了！

　　“他才这么年轻，居然会有这么强大的实力！”众人纷纷感叹：“天选者，果然不一般啊，成长的速度实在太恐怖了！”

　　星域巅峰！整个圣隆星界，到现在为止已经知道的，也就三大家族的族长外加洪家花月灵这么四个人是星域巅峰实力。其他的各大家族族长，撑死了也就是星域五阶而已。

　　这么算下来，游木明，已经足以说是傲视群雄了。

　　“这个游木明，很厉害。”洪星宇看着正在不断的寻找对手的游木明，微微眯起眼睛：“这一届星界天才战，怕是最强的就是他了。至少目前动过手的这些人里面，他的实力遥遥领先。”

　　“是啊，”花月灵深深的吸了口气：“这个年轻人，潜力不可小觑。他的招式好像都跟剑有关系，就是不知道具体达到什么程度了。”

　　“星域巅峰问题不大。”洪星宇叹道：“看，又杀了好几个。现在别说是普通人，就算是其他团队的天选者，也都尽量避开他的视野范围。这个人，很强。”

　　也难怪洪星宇会对他这么高看。

　　在两人说话的功夫，游木明的积分一直都在上升。不过几分钟过去，他的积分已经提升到了一百五十六分的高度。

　　这也就是说，在这段时间内，游木明一直都在杀人，从未停过！

　　“不过奇怪啊，”这时候有人看出不对劲来了：“这个游木明这么强，可是为什么偏偏不去圣隆星界的位置杀人？莫非他有什么其他的打算？”“我也看出来了，他一直都是以圣隆星界团队为中心，在边上绕圈，可是就是不去圣隆星界那边，这是什么原因？”“难道说，圣隆星界团队里面，有什么人叫这个游木明，非常顾忌不成？”“不会吧？谁能叫游木明这么顾忌？这可是星界天才战，十八岁到二十四岁之间的天才才能进来。在这个年龄段，还有比游木明更强的？”“不好说，天外有天，人外有人啊，先观战先观战！”

　　……

　　游木明击杀了高格之后，在极短的时间内就威名大盛。

　　毕竟，他现在几乎是见人就杀，只要不是一个团队，根本就不会给别人说话的机会。一个照面，前冲，出剑，砍杀，然后寻找下一个猎物。

　　打从击杀高格之后，整个一个下午游木明都在重复着这件事情。他的积分也是一直都在狂飙——前面说过了，得知这边爆发了大规模的战斗之后，有不少的团队也都闻风赶了过来，参加这一场叫人无比兴奋的杀戮盛宴。

　　而如今，那些团队的人才终于知道，这很可能是一个陷阱！

　　“游木明，你不要逼人太甚！”此时，两名天选者面对游木明，果断结成联盟，其中一名身高足有两米的高大年轻人大叫道：“就算你厉害又能怎么样？我们天选者哪一个不是有压箱底的救命绝招的？如果你把我们逼的太急，我们就算拼个同归于尽，也绝对会把你拖下水！”

　　“游木明，你也不要自视太高了，”另一个人也说道：“就算你强又能怎么样？我们天选者就算有差距也绝对不会太大。现在还没到我们天选者决战的时候，你可不要把人逼得太狠！”

　　星界天才战，重要是排名，同时也是检验自己实力的一个机会。

　　现在各大团队都还没有真正的开始杀戮，天选者们几乎都还没有亲自出手，目的就是为了保留实力，等到最后的决战到来，到那时候才会动手切磋，检验自己的修行成果。可是如果现在就死了，那接下来后面的决战，就没法参加了。

　　所以这就是天选者们互相之间一个不成文的规定。毕竟现在虽然游木明很强，但是难保不会被别人超过。一旦现在结下死仇，以后很容易会被其他人围攻。

　　弱者联盟起来斩杀强者，清除未来隐患，不是不可能。

　　“你们说完了？”游木明依旧冷漠，双眼看着面前的这两名天选者，之后握紧手中巨剑：“说完了就去死吧！剑尊·飓风式！”

　　轰轰轰！

　　伴随游木明的这招式一出口，整个方圆百米范围内，地面上，天空中都出现了无数的银白巨剑，每一把都跟游木明手中的一样，唯一不同的，就是那巨剑略微有些虚幻，竟然是由光芒凝结而成！

　　“能死在这招之下，也算你们的荣幸了！”游木明整个身体都缓缓地升了起来，站在天空之中，居高临下看着已经被剑阵困住的两名天选者：“死！”


第1164章 这简直醉了

　　伴随着游木明的话音刚落，天空中的那几百把幻影巨剑，动了！

　　唰——！！唰唰——！！！唰唰唰唰唰唰唰——！！！……

　　天空中和地面上，所有凝结出来的巨剑，全部都向那两名天选者射去，速度如光似电，快到不可思议！范围内风起云涌，雷电交加，无尽的电光不断的闪烁，空气都几乎被剑光撕碎，睁目如盲。

　　整个地面都被那些剑光斩出了无数的沟壑，范围内的一切事物全部都划为齑粉！半点不剩！

　　那两名天选者甚至连逃跑的机会都没有，就被那些剑光给斩成无数的碎块，一地的鲜血，甚至连身体都已经找不到了。

　　……

　　“强，这一招真的是太强大了！”上面观战的众人全部都看呆了：“这个游木明，居然掌握了这么强大的技能？！这还是有属性压缩力场，一旦离开圣隆星，那他的这一招的威力，岂不是一般的小行星都能斩开？！”“不愧是敢现在就动手的人，实力确实极高。以我看，他的实力，比起三大家族的族长，不遵多让。”

　　“老头子，这个游木明的实力，你觉得如何？”花月灵偷偷问洪星宇。

　　“比我弱些，不过有限。”洪星宇首次面色凝重：“这小子的天选者印记很强，或者说是他开发的很强。刚才的这一招，我就算能躲开，也会受伤。除非使用我新领悟出来的领域力量，才能获胜。”

　　“领域力量？”听到洪星宇的话，花月灵先是一惊，随后猛的一喜：“你已经，掌握了领域的力量？！”

　　领域力量，换句话说，就是四级觉醒者的入门阶段。四级觉醒者，能力影响范围一万公里直径，而这还并不是最重要的。四级觉醒者和三级觉醒者之间是有本质区别的，这个本质区别，就被人们称为领域力量！

　　换句话说，领域力量，只要在范围内，一切与能力者能力相关的东西，全部都被他掌控！

　　“目前只是稍微碰触到一丝感觉，”洪星宇轻声道：“还不清楚什么时候才能真正突破。不容易啊，多亏了有大力送我的秘籍。其实这一次，我最开心的还不是领域力量，花花，有件事之前我一直没说，不过现在说出来或许也还可以。”

　　“恩？什么事？”花月灵好奇道。

　　“是这么这么这么回事，”洪星宇靠近花月灵耳边小声嘀咕一会，花月灵听了先是一呆，随后又是一喜，然后莫名其妙的脸色红了一下：“死老头子，看回去的我怎么收拾你！”

　　……

　　战场之中。

　　游木明解决了两名天选者之后，看了看手腕上的记录装置：“参战者：游木明。所属团队：阿郎星界团队。当前个人积分：383。个人排名：第一名。团队当前积分：408。团队排名：第一名。”

　　“呵呵，收获还真挺不错的，就是可惜这两个人没杀多少人，积分还是少了点。”游木明笑了笑，之后看了看洪大力等人的方向，眼神越发的坚毅起来。

　　“古菲菲，等着吧，这一次，我一定要看一看，我们两个到底谁更强！”游木明暗道：“那一次你给我留下的印象，实在是太深刻了，甚至深刻到我无时无刻不想超越你！因为，如果不能超越你，修罗场上，我必死无疑！”

　　暗暗下定决心，游木明也准备休息了。

　　刚才的那一招剑尊·飓风式极为耗费精力，刚刚使用过之后，就算他再如何强大，也不能不休息一会。

　　……

　　“大力，”洪大力这边，演唱会继续进行，刚刚路西法的一首《亡灵序曲》唱完，唐慕馨便下来坐到洪大力身边：“外面打的好像动静小了不少呢。大力，咱们要不要什么时候也去凑凑热闹呀？”

　　“瞎凑啥热闹，别胡闹。”洪大力撇了撇嘴：“咱们玩咱们的，他们打他们的，互不干扰……”

　　本来嘛，洪大力确实是打算自己玩自己的，不过很明显，之前游木明的那一番杀戮，已经叫很多的参赛成员吓到了。而偏偏游木明又不来洪大力这边，于是就有不少的参赛成员们纷纷向洪大力这边跑了过来——面对洪大力或许还有一线生机，面对游木明必死无疑。

　　所以么，这时候场面就很有意思了……

　　在中国古代有一个成语叫守株待兔，意思是守住一个树桩，等着兔子自己跑过来一头撞死。

　　而洪大力这边现在就很有点这个意思……

　　“少主，有几个人冲我们这边来了。”凌小依微笑着提醒：“一共六个人，怎么处理？”

　　“六个人啊？来了好啊！”洪大力站起身子，招呼超神学院的同学们：“兄弟们，有别的团队的人来了，给我揍他们！”

　　唐慕馨：“……”凌小依：“……”等等：“……”

　　李阳：“好嘞！”还是李阳靠谱呀，不愧是二号狗腿！

　　一百人……恩，死了一个贝元青，现在是九十九人……

　　九十九个人圈踢六个人是什么感觉？那种酸爽，简直不能为外人道——只听到一阵阵的惨呼声传来，然后洪大力打开记录装置：“参战者：洪大力。所属团队：圣隆星界团队。当前个人积分：0。个人排名：第九千九百八十八名。团队当前积分：124。团队排名：第二名。”

　　哎呀呀，这种感觉还是很不错的么，坐在这里喝喝饮料，看看美女，听听演唱会，收收人头拿拿积分，随随便便马马虎虎就混了个第二名，这简直醉了啊……

　　果然，不只洪大力醉了，上面观战的那些人也都是醉了：“这也行吗？！我刚才是不是看花眼了？洪大力他们就坐在这里等敌人上门叫他们围殴？”“诶呦喂，我的心脏啊……这可是星界天才战啊！不带你们这么玩的啊！”“可不是啊，咱们是来看高手对决来了不是来看热闹的啊！”

　　上面众人全部都不淡定了。这其实也不怪他们，没办法，毕竟这星界天才战举行的主要目的有两个，一个是试水天选者，叫天选者之间产生压力，这样才有继续努力修炼的动力。而另一个，就是通过这些年轻高手的对决，叫其他的年轻人可以领悟出一些东西，更好的提升自己。

　　可是谁能想到，好好的一届星界天才战，就因为多了一个洪大力，居然就闹成了这样……

　　“这小混蛋，”洪星宇又好气又好笑：“他倒是挺会拣现成便宜，就是这么干，这比赛想要看高手对决感悟些什么东西就难喽。”

　　“我看可未必，”花月灵现在可是坚定的大力党：“看着吧，咱家小乖乖，后面肯定还有惊人之举。这星界天才战可是要一直杀到只剩十只队伍才算结束，时间还长的很，我就不信他能闲得住。”

　　“也是，”洪星宇哈哈大笑：“那就叫我看看咱家小乖乖到底还能搞出什么样的惊人之举吧！”

　　……

　　星界天才战，因为各大团队之间一开始都是试探为主，除了来洪大力这边的十几只团队可谓是死伤惨重外，其他的团队基本上没死几个人，不算伤到元气，后面的时间还很长，眼看已经天黑，各大团队都安排好守夜的成员站岗，其他人全部选择找好隐蔽的地方休息，准备第二天的战斗。

　　其实以他们的体力，三天三夜不睡觉也没什么大影响，不过高手对决，任何不经意间的小问题都可能会影响对决的结果。所以大家还是心照不宣的全部都选择了休息，准备第二天的战斗。

　　洪大力这边自然也是一样，只不过他们休息的很安逸……

　　“好啦，玩了一天也够累的，大家都会自己的房间去睡觉吧，”洪大力长长的伸了个懒腰，笑道：“不用守夜了，反正没人敢来，咱们睡咱们的。明天咱们出去到处转转去，好好玩一玩！”

　　明天要出门！这是要去干群架的节奏！众人听得终于要出门打架，一个一个兴奋的眼睛都亮了，齐声欢呼：“好！”

　　没办法，之前大家还对于比赛有着不小的压力，不过今天这演唱会看完，压力全部消失，再加上有古菲菲坐镇，还有洪大力这些牛逼到飞起的狗腿子们，现在大家的心情早就已经是一百八十度的大转弯了，恨不得现在就天亮，然后出门去好好干他一架。

　　于是大家这就各回各的房间，现在众人对于洪大力的计谋简直佩服的五体投地，大力说不用站岗，那绝逼不用站岗！

　　回到自己的房间，唐慕馨跟洪大力躺在一起，笑着问道：“大力，晚上真不用找人站岗？你不怕有人会来偷袭啊？连别墅的门都不锁。”

　　“当然，这大晚上的，大家都是高素质的人，谁会无聊到跑过来偷袭？”洪大力一点都没担心，搂过唐慕馨娇俏的身体，笑道：“好了好了，别管那么多了，睡觉睡觉，明天再说！”


第1165章 带你去兜风

　　大半夜，洪大力等人所在的别墅外面。

　　不知多少人大半夜的鬼鬼祟祟的往洪大力等人住的几栋别墅偷窥，全部都在猜测洪大力的打算。

　　没办法，洪大力的这一手实在是太诡异了。这可是星界天才战的战场，晚上虽然是都休息，可是难保不会有人想要偷袭。结果这个洪大力可倒好，所有人全部回到别墅里面，外面连个站岗放哨的都没有，这明显不合常理！

　　“这个洪大力，搞什么玄机？”游木明远远地看着几栋别墅，皱眉道：“这么晚了，他们莫非真的睡了？这不正常啊。”

　　跟他身边的一名队伍成员也是点头，道：“是啊，这情况怎么看怎么诡异。要不，咱们派几个人过去试试？”

　　“不去。”游木明果断摇头：“现在情况不明，直接派人过去那不是给他们送积分去了吗？静观其变，告诉大家一声，原地休息，不许擅自行动。”

　　“是，明白！”那人当即下去安排。

　　“这洪大力搞的什么名堂，”游木明对这问题想了整整一晚上：“不派人守夜，所有人全部回去睡觉，别墅大门都不关，窗户也不关，看起来就好像是没设防的空城。可是我敢肯定，任何人一进去，保证会被他吃的渣滓都不剩，这个洪大力，果然有点门道。”

　　游木明这边想着，其他的团队几乎也都是一样的想法。

　　每个团队几乎都派了十来个人，严防洪大力这边弄出什么问题来，人人都在猜测洪大力到底是有的什么打算。

　　甚至就连塞隆星界团队也都是一晚上没睡好：“空阁下，这个洪大力，搞的什么名堂啊？怎么这么安静，静的我心都有点发慌啊。”

　　“我怎么知道，”空这一次又没算出来到底怎么回事：“洪大力的想法一般人猜不出来的。你能猜到他会在这战场里面开演唱会吗？”

　　“猜不出来。”那人果断摇头：“谁能猜出来啊？这可是星界天才战，结果洪大力一来弄得跟演唱会现场似的……”

　　“那不就得了，”空哼了声：“别乱想了，叫大家好好休息，留人守夜，不可大意。”

　　于是这一晚就在众人这种非常无聊非常无奈的心情中过去。值得一提的是，这一晚上确实很多人都没睡好——就算是虚拟世界，一直这么强打精神那也是会累滴……

　　第二天一早。

　　“啊，昨天晚上睡的真舒坦，爽！”洪大力一直睡到上午十点才起床，四周看了一眼，揉了揉眼睛：“几点了？大家都干啥呢？”

　　“大家早都起来了，”唐慕馨站在窗前往下面看：“都集合好了就等你呢，你不是说今天要有好事说吗？才起来，都等你呢，快点！”

　　“哦，哦哦哦哦，这样啊，”洪大力边起床穿衣服边问道：“对了，昨天晚上睡得好不？”

　　“还行吧，”提起这个，唐慕馨顿时娇笑：“大力，你怎么知道昨天晚上他们不敢过来啊？我担心了半晚上，一直以为他们会来人探探虚实呢。”

　　“空城计嘛，这么简单的事，”洪大力嘟囔着：“你不会也没看出来吧？”

　　空城计，这可是地球古代三国时期的一次经典的计谋。

　　三国时期，蜀国街亭失守，魏国司马懿率领大军直逼蜀国西城，诸葛亮这时候无兵御敌，却大开城门，并在城楼抚琴，司马懿怀疑诸葛亮有埋伏，最后只能无奈退兵。

　　可以说，空城计是地球古代冷兵器战争时代的一次非常经典的计谋，结果被洪大力用在这里，目的居然只是为了好好地睡上一觉……

　　大力哥的计谋，信手拈来，出神入化呀！

　　“我一开始也没注意，后来想出来啦，”唐慕馨笑着走上前去，啪嗒一下亲了洪大力一口：“大力，你的计谋还真好用，那帮家伙果然一个敢来的都没有！”

　　“那必须的，”洪大力理所当然地说道：“这可是积分赛，形势不明的情况下谁愿意主动给敌人送积分？好了好了，赶紧穿上，哥今天带你去兜风！”

　　“哈？！兜风？！”唐慕馨一听到这话，顿时就惊呆了：“在这天才战的赛场里面去兜风？”

　　“那必须的啊，”洪大力奇怪道：“难道还能回现实世界去兜风？”

　　“好……好吧，”唐慕馨瞪大眼睛：“那，怎么去兜风呀？”

　　“跟我来就是了。”洪大力穿好衣服，拉住唐慕馨的小手就往楼下走：“先去集合，完了我告诉你今天咱们怎么玩。”

　　很快，两人到了楼下。

　　这个时候已经是上午十点半，圣隆星界全员九十九人全部集合完毕，就等洪大力出来告诉大家今天怎么去城里找人干群架。洪大力啪的一下打了个响指：“好啦，狗腿子们，咱们今天换个玩法，名字叫做想和你去吹吹风！大家走起，咱们先到市中心转转去！”

　　这个……今天的这个题目有点强，大家也不知道能不能HOLD的住。反正不管那么多了，跟着大力哥混，保证吃香喝辣！

　　于是这就走起。

　　别墅区附近不远处，各大团队负责盯着洪大力团队的探子同时汇报：“报告，圣隆团队全体出动了，向着市中心的方向去了，目的不明，请求指示！”

　　“洪大力向市中心去了？这是打算大干一场？”通讯器那边回的话也都大同小异：“给我盯紧他们，切记不要距离太近，千万不要被他们发现了！”

　　“是，明白！”

　　于是一大群探子呼啦啦的就尾随着洪大力的团队，也跟着向市中心进发！

　　其实要说九十九个人一起上街，其实也就相当于两个学校的班级，也不算什么大场面。

　　可是问题是，在这个星界天才战的战场，除了参赛选手外就没有其他人，所以这么一百来人呼啦啦的往市中心走，那就相当壮观了。

　　于是这么一边走，一边不停的有团队注意到他们。但是想动手吧，又不敢，天知道真打起来会不会被别人捡便宜？所以最好的选择就是派斥候来查探敌情——就这样，洪大力这边九十九人向市中心走，他们是没遇到什么敌人，其他团队的那些斥候倒是先碰面了……

　　既然碰面了那自然不能打个招呼就算了，果断开片！

　　“大力，后面打的好像很热闹啊，”边走唐慕馨边往后面看：“这声势打的挺大呀，要不咱们也去凑凑热闹？”

　　恩，那边那些斥候打的这么风生水起，不去凑凑热闹顺便收俩人头是有点不大合适。

　　可是却不想，洪大力压根就没想过这个，他边走边道：“不急不急，我不是说了吗，今天要带大家去兜兜风，等我看看这附近有没有什么好地方哈……”

　　这星界天才战的战场，模拟的是一个中等的城市。既然是模拟城市，自然就需要五味俱全——各种各样的娱乐场所，购物中心，民宅商业街什么的自然是要有的。而有了这些，洪大力自然就需要去找找合适的东西……

　　就这样，洪大力这帮人前面走，后面打，洪大力他们走了一路，后面就不知道躺了多少的尸体，反正这些人死的很冤，因为都不是洪大力他们杀的……

　　“哈哈，找到了！”在城市里转了好一会，洪大力终于哈哈大笑，指着前面的一排商店，道：“原来在这里，哈哈，就这个就这个！居然还真的有啊，不错！”

　　众人顺着洪大力的手指的方向看去，顿时全部都张大了嘴。

　　因为就在这条街里面，整整一排的商店门面，上面的牌子前面店名是不一样，不过后面有五个字都是一样一样一样滴！

　　XXXXXX浮空摩托店！

　　这居然是反重力浮空摩托店！难怪洪大力说要带唐慕馨去兜风，这货在这城市里面转悠了这么半天，居然是在找摩托！

　　“大力……”唐慕馨惊讶地瞪大眼睛：“你该不会真的打算骑摩托带我去兜风吧？”在这星界天才战的战场上骑摩托兜风，想想也是醉了……

　　“必须啊，不然怎么带你去兜风？”洪大力理所当然地说道：“就这了，”然后这货回头招呼同学们：“兄弟们，都进去选自己喜欢的摩托，选好了之后咱们就开始满城市兜风啦，哈哈哈哈！”完了他还补充一句：“别忘了，骑不走的全部砸掉，不给别人留！这么好玩的事情那断然不能叫别人也学会滴！”

　　哦了个去，这个给力呀！

　　众人嘻嘻哈哈的这就往店里面冲，洪大力一挥手：“狗腿子们，走起！”

　　……

　　一群还活着的斥候眼见洪大力等人进了摩托店，同时向老大汇报：“老大，洪大力他们的圣隆星界团队都进了摩托店，不知道是去干什么。根据我的观察，里面很可能有被打成重伤的团队，他们可以是进去收割人头去了！”

　　通讯器那边传来老大的声音：“进摩托店了？肯定是去收人头！这个洪大力，倒是挺有计谋的，继续给我盯紧了，看看他们的实力怎么样！”


第1166章 王道，霸道，孔孟之道！

　　外面看台上，众人看着洪大力等人呼啦啦的全部都冲进那些店铺，之后恍然大悟：“难怪他们在城市里面转了这么半天，原来是在找敌人。这个办法好啊，全体出动，寻找负伤的敌人，这是以逸待劳之举，厉害厉害，不知道是哪个团队这么倒霉，被洪大力他们给找到。”“是啊，这招好啊，一起出去，就算再强的队伍，也绝对不敢就这么跟他们刚正面，毕竟一旦大规模团战起来，就容易被别人趁虚而入……”“可不是咋的，这个洪大力，挺聪明嘛。”

　　“大力这小子，”洪星宇也是笑的直摸胡子：“挺有脑袋瓜，昨天休息了一晚上，今天以逸待劳，等别人打的差不多了他们去收割，不错！”

　　“是啊，我就说咱家的小乖乖不简单！”花月灵也是表示很满意：“这么一来，这积分唰唰的就上去了……”

　　人们议论了好一会，不过很快，就有人发现情况好像有点不大一样了：“诶？不对啊，他们进去这么长时间了，怎么还没开打？”“还真是，就算是进去收割，对方怎么也该反抗一下啊，怎么这么长时间了，连一点动静都没有啊？”

　　也难怪大家奇怪。毕竟星界天才战的参赛成员最弱的也都是星域一阶，就算是收割，只要稍微有些反抗总该有点动静的。

　　可是现在明显不是那么回事，居然一点打斗的意思都没有，倒好像洪大力等人是进去做客的。

　　好在大家没奇怪多久，有眼快的大声叫道：“大家快看，洪大力他们又全都出来了……诶？这是什么情况？！”

　　众人纷纷看去，只见洪大力等这一百来人，每人都推了一台浮空摩托出来，一个一个的嘻嘻哈哈的全部都骑了上去，洪大力在最前面，唐慕馨坐在摩托后坐上。洪大力潇洒的一跨腿，骑在摩托上，哈哈大笑：“哈哈哈哈哈哈，兄弟们，感觉还不错哈，走咯，咱们去兜风！”

　　这话说完，洪大力直接发动摩托。很快，摩托缓缓浮空而起，距离地面大约半米左右的距离，相当平稳。

　　一百来人每人都骑一台摩托是什么场面？一般咱们看的香港电影里面的黑社会暴走族大约也就是这么个情况，偏偏这些浮空摩托还都会发出极为带感的发动机的轰鸣声，这么一大群人人手一台摩托，一走起来那叫一个震撼！

　　看台上面的那些人下巴差点没吓的掉在地上，关键是眼前的这个情况确实是有点匪夷所思……

　　远处一直打探消息的那些斥候又开始同时汇报：“老大，老大，大事不好了，洪大力他们进摩托店不是去杀人去了，他们是去抢劫去了！抢劫了好多的摩托出来，这是要准备暴走的节奏啊！”

　　“什么？！”通讯器那边的老大们全体石化：“他们在这星界天才战的战场上抢劫？！”

　　斥候：“可不是，老大，小心，洪大力他们开始骑摩托飚车了！我先挂了，赶紧跟上去！”

　　……

　　“狗腿子们，咱们出发！”骑着摩托，载着每人，穿着风衣戴着墨镜，现在的洪大力真是要多拉风就有多拉风。他“啪”的一下打了个响指，之后道：“暴走族走起！兄弟们，今天哥给你们讲讲什么叫王道，什么叫霸道，什么叫孔孟之道，什么叫天道！”

　　哦了个去，瞬间高大上啊！

　　一大群人齐声大笑：“好！跟大力哥混，吃香喝辣，兄弟们走起！”

　　“轰隆隆——”九十九人骑着摩托，这就开始在这城市里面满大街的到处转悠。

　　这浮空摩托的速度本来就快，尤其是这个城市除了参赛者还没别人，在路上飚车那叫一个过瘾，比以前看的电视里面的那什么摩托比赛牛逼多了。

　　拉轰，霸气！过瘾啊！

　　“轰隆隆——”整个城市都在颤抖，各大团队瞬间风声鹤唳，没办法，洪大力这帮人骑着摩托，速度太快了，整个城市的大街上面到处都能看到他们的身影，而且不光大街上，因为是浮空摩托，天上也是可以去滴……

　　然后不只是这样，洪大力边开摩托还边唱歌：“我的滑板鞋时尚时尚最时尚，回家的路上我情不自禁，摩擦，摩擦，在这光滑的地上摩擦。月光下我看到自己的身影，有时很远有时很近，感到一种力量驱使我的脚步，有了滑板鞋天黑都不怕，一步两步一步两步，一步一步似爪牙……”

　　骑的那叫一个欢乐，没一会的功夫，整个团队的人都开始边笑边跟洪大力一起唱：“摩擦，摩擦，在这光滑的地上摩擦……”

　　唐慕馨笑的直打跌，这老家伙太可恨了！

　　“大力，你这主意还真不错，”古菲菲对洪大力的这个想法表示十二万分的赞成：“感觉确实不错，哈哈哈，原来比赛还可以这么玩的，有意思，比杀人有意思多了，嘿嘿。”

　　大姐头古菲菲难得这么开心，这一瞬间，她忽然觉得，跟洪大力一起玩或许会很有趣，至少会比原来好玩的多。

　　一大群人满城市的转悠，足足转悠了十多分钟，各大街道全部都走遍，终于，就在洪大力率众一次漂亮的大回旋之后，一个斥候闪避不及，正被洪大力看了个正着，于是直接就悲剧了……

　　斥候：“你们不许过来，我老大可是德赛星界天选者诺科，你要敢动我一下，我老大一定会给我报仇的！到时候你们……”

　　那斥候正说到这里，洪大力抽了抽鼻子，扭头看着身后的一群同学：“知道什么叫王道吗？”

　　众同学一起摇头。

　　洪大力笑嘻嘻的一指眼前的那斥候：“对手不乖，便从他身上碾过。”

　　“哈哈哈哈！”众人齐声大笑：“明白！”于是一百来人骑着摩托轰隆隆的就直接从那斥候身上碾了过去，那斥候可怜的，瞬间就被碾成了渣渣……

　　没一会的功夫，又抓到一个，斥候：“我是探路的，不要杀我！我还想多在这里面呆一会……”

　　洪大力：“知道什么叫霸道吗？”

　　众同学齐刷刷摇头：“不知道。”

　　洪大力；“乖的，也碾过。”

　　于是一大群人欢乐的又是一顿狂冲，这个斥候也悲剧了……

　　很快，就是第三个斥候，这回洪大力道：“知道什么叫孔孟之道吗？”

　　众同学齐刷刷摇头：“不知道。”

　　洪大力：“碾之前先跟他说一声——喂，那位哥们，咱们要过去啦！”

　　“啊？”斥候明显呆了一下——然后被洪大力带着一大群同学再次碾过……

　　“大力哥，”这时候众同学对洪大力佩服的那叫一个五体投地，有同学追上来，问道：“大力哥，那什么又叫天道啊？”

　　“天道啊？”洪大力带着墨镜，无比酷帅，缓缓道：“天道就是没有对手，不用出手。”

　　“哦……”那同学瞬间给跪：“大力哥威武！”

　　洪大力带着一大群同学满世界的转悠，上面观战的那帮人早已经笑的不行了：“哈哈哈哈，这个洪大力太能搞了，这也行，骑摩托满世界找落单的敌人碾压！”“他可真有办法啊，诶呦，不行了等我笑会的，这个洪大力，实在是太能搞了，我喜欢！”“这一届的星界天才战得算是最有意思的一届了，哈哈！”

　　“这小混蛋，”洪星宇也是乐的不行了，胡子一抖一抖的：“还真是够能想办法的，这来去如风啊，骑兵！这绝对就是最新型的骑兵！”

　　“摩托骑兵团，”花月灵也在一旁跟着起哄：“以后这个团队就叫摩托骑兵团，我看就挺好！”

　　“这个大力哥哥，”花香语也是看的笑的合不拢嘴：“好好的一场比赛叫他弄得跟闹剧似的，太有意思了，嘻嘻。就是不知道后面会怎么样呢，不知道咱们圣隆团队最后能拿到第几名？”

　　大家都在那边看边笑，不过另一边，贝明轩倒是阴冷着脸，盯着下面的战场，皱眉道；“这个洪大力从来不按常理出牌，这家伙以后是个大威胁啊。”

　　“父亲，你是不是，把他看的太高了？”贝元青下意识的就不想承认洪大力比他强一百倍的事实：“就是一个喜欢恶搞的败家子而已……”

　　“不能轻视任何一个敌人啊，”贝明轩摸着下巴：“你发现没有，洪大力弄的这一出虽然看起来是在恶搞，实际上他却是摸到了骑兵的精髓。来去如风，一击必杀，绝对不跟敌人正面死磕，反而专找落单的人下手。这样既避免了以弱碰强，又可以将团队的实力最大化，不简单啊。”

　　“这……”贝元青彻底惊呆了。

　　洪大力这家伙随便玩出来的一出，这一仔细分析起来，还真有那么点意思啊。

　　可不是嘛，骑兵什么最厉害？机动性。一击必杀远扬千里就是骑兵的最好的解释。这个洪大力全团都骑着摩托，还真是契合了骑兵的奥义啊！


第1167章 抢大力哥的摩托

　　“恩，这个洪大力，不简单。”朱韵舟也在一旁点头，对贝明轩的话表示很赞同，道：“你们看，这参赛的学员去哪都是用腿走的，个别的拥有可以飞的能力的，飞的速度也并不算太快。毕竟有属性压缩力场，成员之间的属性差距实际上并不算很大。不过洪大力他们骑上摩托就不一样了，这是来去如风啊，在属性压缩力场之下，谁靠双腿能追上他的摩托团？”

　　两人在那煞有介事的分析，洪大力要是听到的话肯定会张大嘴——他真的只是想要带唐慕馨去兜兜风而已……

　　在看台上的另一边，各大星界的导师全部都坐在一起，这群人可以说是整个这一百多个星界的真正的精英——能当上导师带队来这里的，都不是简单人物。

　　而这星界天才战是整个这一百多个星界的一场武学盛会，排名可是关系到各大星界的荣誉，自然令人无比关注。

　　只不过此时，各大星界的导师看着下面的战场，全部都有点哭笑不得……

　　“弗戈斯院长，”一名导师问弗戈斯：“你们学院的洪大力弄的这叫什么事啊？还带骑摩托的？”

　　“是啊，以往的星界天才战可都是没有这样的先例的啊。”眼看洪大力大出风头，其他的导师们也都不干了——谁不希望自己的团队拿到好名次？如今叫洪大力这么一搅合，各大星界的团队都弄的极为被动了。

　　毕竟面对这摩托骑兵团，任何参赛成员一旦落单，被抓住就是死路一条……

　　“咳咳咳，”弗戈斯狠狠咳嗽了一声，一张老脸笑的跟菊花似的：“虽然以往没有过先例，不过他们这也不算是违规不是？天时地利人和，这地利一条，自然是不能忽视的。洪大力只是合理利用一切可以利用的东西，不算违规，不算违规啊，呵呵，呵呵。”

　　他这么说完，心里暗暗给洪大力记了一大功——别管最后的排名如何，光今天这一件事，洪大力就算为圣隆星界立了一大功！

　　“这……”不得不承认，弗戈斯的话还是很有道理的，毕竟战斗嘛，地形也是要考虑在内的。利用地形特点，发挥自己的优势，这确实挑不出什么毛病。

　　于是各大星界的导师纷纷很拍大腿：“这帮废材，脑子可真是够笨的。想不出来这么好的主意，你们学还不会学吗？也去找摩托骑去啊！”

　　一时间，人人心里都各有各的想法，倒是圣隆星界其他那些观战的人，全部都无比自豪。

　　毕竟洪大力是圣隆星界出身，还是三大家族之首洪家的人，他立了大功，全圣隆皇族都感觉脸上有光。所以，后面的赛事不考虑，至少在此时，所有的人全部都对洪大力无比期待，无比的支持。

　　“哎呀呀，今天玩的真开心，”骑着摩托狂飙了好一会，洪大力也是有点累了。毕竟骑摩托这种事，刚开始玩的时候还挺有意思，但是骑时间长了就会有些无聊。于是下了摩托，随便在路边找了一家店，招呼大伙：“兄弟们，都下来休息啦，咱们去坐一会，随便吃点什么。”

　　这虚拟世界是全息模拟，跟现实世界几乎没有任何区别。就算是吃东西，也都是有味道的——唯一的区别就是在这里吃东西现实世界不会真的吃饱而已。

　　“行啊，那听大力哥的。”现在洪大力可以说是一呼百应，众人纷纷点头，这就下了摩托，进了洪大力选择的这家冷饮店，休息吃冷饮喝饮料去。

　　很快，所有人全部都进入冷饮店之后，发生了一件非常诡异的事情，这件事情是叫洪大力无论如何也没想到的……

　　事情的起因，是一名斥候眼看洪大力带人进了一栋商场里面，他是摸不准洪大力这次又进去干什么去了，所以只能选择向老大汇报：“老大，洪大力他们进商场了，我怕进去后遭到埋伏，不敢跟进去，还请老大指示。”

　　通讯器那边的老大听了之后想了一会，随后问道：“洪大力所有人都进商场了？外面还有没有人？”

　　斥候摇头，道：“没有，所有人都进去了，外面一个人都没有。”

　　“汇报你的位置，速度！”老大这一下直接就激动了：“这么好的机会，不用简直对不起自己啊！快！洪大力现在在哪？”

　　“友谊商城，”斥候奇怪道：“老大，你想把洪大力堵在商城里面打？”

　　恩，商城这种地方，空间比较大，偏偏又是一个封闭的空间，很适合关门打狗瓮中捉鳖……

　　却不想老大骂道：“你是傻子吗？咱们现在有什么必要跟洪大力正面硬碰硬啊？我是要去抢他的摩托！摩托！你没发现啊？骑了摩托在这里面就相当于骑兵！不骑摩托的那就是步兵！骑兵对步兵那完全就是碾压，碾压！这么好的事哪找去？给我盯紧了，我们这就去抢摩托！”

　　斥候瞬间就惊呆了：“老大不愧是老大，果然威武！好，有情况我随时汇报，老大快来，我怕其他团队也有这想法！”

　　事实上，这名斥候的担心还是应验了。

　　前面就说过了，这是星界天才战的比赛，能来参战的都是天才，天才自然都是很聪明的……

　　这个斥候的老大想到了抢摩托这一点，别的团队的老大自然也都能想到。

　　于是过了大约五分钟左右的时间，呼啦啦足足几百人全部都涌到了这家友谊商城的大门口。互相之间一见面，那叫一个仇家见面分外眼红——敢抢老子的摩托，这绝对不能忍！谁抢到谁变骑兵，机动性无敌，必须死磕！

　　很快，这帮家伙甚至话都来不及说，噼里啪啦就在这友谊商城的大门口开始了群殴。

　　而这其实还不是最恐怖的。

　　最恐怖的是，前面咱们也说了，这星界天才战是每个星界一百人分成了一百个团队的，所以这么几百人也不是都属于一个团队之中，一共大约是分成了六个团队。试想，要是就两帮人马，不是自己人就是敌人，好分辨。可是这六支团队互相之间都是敌人，却没有盟友，这么一打起来那叫一个乱啊……

　　经常的是一个人干掉另一个人，然后被第三个人干掉。第三个人还没等回过神来又被第四个人给捅了一刀……

　　霎时间，整个友谊商城的大门处就血流成河，人人都杀红了眼，反正也不管谁是谁，只要不是自己团队的人遇到就是死磕……

　　洪大力等圣隆星界的学员们在商城里面悠哉悠哉的吃着冷饮，外面打的热火朝天，另一边，空带领着自己的塞隆星界团队远远地看着这边的火拼，想要来捡便宜却又不敢，这明显就是一个大旋涡，谁进来谁死！

　　而阿郎星界团队的游木明则只能看着这边流口水——他就算再强也不敢参加这种几百人的群架，毕竟这几百人并都不是白给的，他要是一献身，很容易会引发在场所有人的围攻。

　　于是就这样，友谊商城大门处血流成河杀的那叫一个天昏地暗，暗中远远围观的团队至少得有十几支，人人都盯着那些摩托——这其实也不怪他们，洪大力他们拿摩托的时候是直接采取的强盗行为方式的——能骑的全部骑走，骑不走的全部砸掉！

　　毫不夸张的说，现在整个城市大家短时间内能找到的摩托，就剩这么不到一百台了……

　　友谊商城之内，洪大力等人喝着果汁靠在椅子上，无比的惬意。

　　哎呀，打打杀杀什么的果然还是不适合我，还是这么休闲娱乐来的开心啊——想到这里，洪大力就又开始有新的主意了……

　　“馨馨，咱们去看电影吧。”洪大力看了看商城顶楼的那巨大的电影院的牌子：“我觉得既然来商场了，总得看点什么星际大片之类的，总不能休息一会之后还出去骑摩托满世界疯跑吧？”

　　看电影，这可是个好主意，众人纷纷响应：“这个主意好呀，咱们去看电影！”

　　“那咱们这就走着！”洪大力“啪”的一个响指：“狗腿子们，能不能摆弄明白放映机之类的东西就全靠你们啦！”

　　“没问题！”李阳表示那都不是事，只要少主的交代，必须搞定：“保证完成任务！”

　　于是一大群人呼啦啦的这就上楼，去看电影。

　　这商城很大，里面各层楼都有各层楼的卖点，正上楼的功夫，洪大力猛地吸了吸鼻子：“我好像闻到了动物的味道啊……话说在这战场里面连动物都模拟出来了吗？”

　　众人纷纷转头查看，很快，张怡娇滴滴的一指右前方：“在那边，是宠物市场！”

　　“哇啊哈哈哈哈哈！还真的是！”洪大力哈哈大笑，二话不说就走了过去，等到了宠物市场，直接砸开那些笼子，哗啦啦，一大群大的小的动物全部都围了过来！

　　“大家都过来都过来，”洪大力招呼：“一人选一只宠物带上去一起看电影！”

　　说笑间每个人都去选了一只宠物。有选可爱型的浑身长满柔软短毛的小毛球，有选冷酷型的风狼幼崽，还有选迷你龙娃娃的。洪大力选的最好，这货直接选了一只迷你小凤凰……


第1168章 群架

　　这星界天才战的战场内的宠物，都属于那种没有什么战斗力的迷你型宠物，主要作用一般是用来给人降压用，毕竟打架打时间长了精神会受不了，这跟宠物在一起玩玩，总归是可以放松一下精神，对于后面的战斗也是都有些好处的。

　　“大力，这些小宠物好可爱哦，”唐慕馨摸着怀里白色毛球的长毛，笑道：“长的都好有意思，跟面团似的。”

　　“那必须地，”洪大力点头：“好了，咱们这回去看电影吧，哈哈！”

　　于是就这样，外面打的天昏地暗，里面悠哉悠哉，洪大力一群人直奔电影院，狗腿子们负责去弄放映机——这个世界大约处于四级文明的阶段，比圣隆星稍微差一些，大约跟银河联盟那边的等级差不多，所以电影院都是大规模的全息仿真投影，看起来还是很震撼的。

　　……

　　友谊商城外面，一栋居民楼的某一家客厅内。

　　游木明盘膝坐在客厅中进行调息恢复，其他的队伍成员则负责监视外面抢摩托的那些人。

　　此时外面打的可谓是无比火爆，越来越多的团队都参与其中，目标非常简单——抢那些摩托！只要能把摩托抢到手，这机动性一上去，那就是来去如风，想抓谁抓谁想跑路就跑路，可比用腿来的方便得多。

　　尤其是那些没有天选者带队的团队，要是能抢到摩托，到时候排名很容易就能更靠前一些，所以他们可以说是志在必得，拼的也是最猛的。

　　“天选者阁下，”一名队伍成员看着下面打的轰隆隆山响的那些团队，咕嘟一声吞了口口水，道：“那帮人还真是敢拼啊，这么一会功夫已经死了两百多人了，咱们要不要趁现在出手？”

　　“还剩下多少人了？”游木明问道。

　　“大约五百人。”那名成员回道：“不过看样子，远处好像有其他的团队也都在盯着这边，随时准备出手。”

　　“恩，果然不出所料。”游木明点了点头，之后缓缓站了起来：“大家都准备准备吧，咱们这就准备动身。”

　　“老大，这就要去参战了吗？”一听游木明说要去动身，其他人赶忙集合：“咱们跟着老大走，保证这一次还能收获不少！”“那是，有老大在，第一名妥妥儿的是咱们的囊中之物！”“可不，这一次四百多人，肯定能杀个爽！”

　　人人都等着游木明一声令下就去干团战，可是却不想，游木明这一次却是摇了摇头，道：“不，咱们不去参加团战，咱们去扫掉那些在远处围观的团队。他们的注意力都在这边，这就是咱们最好的下手的机会。”

　　“听老大的！”众人山呼：“兄弟们走起！”

　　星界天才战，越是后期，大家便越是小心。毕竟一开始死的永远都是炮灰，而越是后面的团队剩下的人数少了之后，精英的比例便越高。所以在这种情况下，想要找到好的参战的机会，可不是那么容易的。

　　“参战团队：阿郎星界团队，当前积分：436，当前排名：第一名。”游木明看着手腕上的积分记录，喃喃道：“看看这一次能拿到多少积分吧。”

　　在这星界天才战中，积分的或许始终都是一直在增长。为了保持名次，大家都在拼命寻找战斗的机会。特别是强队和强队之间的对战，一战就可能得到几百上千的积分。所以暂时的名次并没有太大的意义，真正重要的，是要不断的战斗。

　　“好了，出发。”游木明一挥手，当即带着队员下楼而去。

　　……

　　另一边，友谊商城南方三百米处。

　　“老大，那帮人为了抢摩托还真够拼的，”一支团队隐藏在暗中，一直都盯着正在团战的那些人，一人问道：“咱们什么时候动手？”

　　“还不急，”天选者队长摇了摇头：“等他们再打打的，这么多人，咱们进去了也捞不到多少便宜，不划算。”

　　有队长发话，其他人自然就继续等待，可是却不想，等了没一会，忽然从后方传来轰鸣声，随后一名成员气急败坏的跑了过来，满头大汗，急道：“队长，不好了，我们被偷袭了！”

　　“什么？！哪只团队干的？！”天选者队长一听就惊了。这个时候，居然有别的团队来自己后方搞偷袭？

　　“阿郎星界的，天选者游木明带队！”那名成员急急忙忙地说道：“队长，咱们是战还是撤退？”

　　这个时候，一分一秒都无比重要，那队长在零点五秒之内就算出不是游木明的对手，果断下令：“大家撤退，速度！留下五个人断后，能跑就跑，不要恋战！”

　　团战虽好，保命更高，这名队长倒也确实是个人才，够果断。

　　……

　　“老大，”阿郎星界团队眼看对方瞬间跑远，之后清理掉落单的对手，回来跟游木明汇报：“共击杀了二十六人，跑掉大约六十来人，没发现天选者，或者说天选者跟大部队逃走了。”

　　“恩，还可以。”阿郎看了看记录装置：“这一次收了三十多分，不错。告诉兄弟们，调整一下，呆会咱们继续。”

　　“明白！”一群人在游木明的带领下，就地调整，等待着下一次的战斗。

　　另一边，空带领着自己的团队，在外围的外围小心谨慎的搜索着。

　　空的想法跟游木明一样，那就是寻找放松警惕的猎物。如今大家的目光都被洪大力的摩托吸引，这个时候要是不好好的在后面狠插一刀，那也就不用混了。

　　“空老大，”一名队伍成员道：“前方发现一个团队，还有，从咱们最前面的探子那里传来的消息，现在那边抢摩托已经抢的差不多了，目前还剩下两百多人，有的损失比较大的团队已经开始撤退了。咱们要不要……”

　　“哦？要抢完了？”空摸了摸下巴，之后狠狠一挥手：“战略改变，咱们去围剿那些离开现场的队伍，切记，肯定有别的团队也在打这样的主意，所以大家一定不要着急，寻找最好的切入点再加入战团！”

　　“明白！”

　　很快，空带人开始去寻找猎物，这个时候，门口的摩托争夺战也已经到了尾声——这么会功夫已经打了快一个小时，以这帮人的实力，一个小时的时间已经足够战上好几次了……

　　……

　　友谊商城里面。洪大力等人吃着零食喝着饮料，看着电影，相当惬意。而这还是洪大力头一次看原汁原味的宇宙级技术拍的电影。

　　难怪都说到了宇宙之中这拍电影的成本会很高，看看这电影上面的场面，动不动就是以亿为单位的龙套——这些最普通的龙套都是在奴隶市场买的普通奴隶，一个圣隆币大约可以买一百多万个，相当经济实惠。

　　而场景则全部都是宇宙中数量最多的无人小行星，大点的有木星土星那么大，这是作为主要战场来用的。小点的则有月球左右大小，这是专门用来衬托人类强者的攻击威力的。

　　于是这样看起来就很有意思了，他们看的这部战争片正是以《万年战争》作为题材的，画面里面各种族的成员都集中到了一个大约有木星大小的星球上面，普通士兵在下面拼命，牛逼点的强者在天上拼命，更牛逼的统领人物就在宇宙中拼命。

　　那光影效果，那星球噼里啪啦的爆炸，看起来确实不一样！

　　“馨馨，”洪大力边看边跟唐慕馨聊天：“这宇宙里面的电影是跟咱地球的不一样呀，这格局，果然够给力的。这摄影机都架到宇宙里去了吧？”

　　“是呀，”唐慕馨点头：“我感觉拍电影应该会挺有意思的，”小丫头说着就双眼发亮：“大力，等咱们出去后，去拍电影好不好？总这么打打杀杀的好无聊的！”

　　能不无聊么？洪大力平时最讨厌打架了……

　　“成啊，到时候咱们去拍电影！”一提拍电影，洪大力顿时就有想法了。

　　咱不是能去享福位面吗？那边科技不能改，但是休闲娱乐可以啊！咱拍电影，咱搞足球队，咱弄赛马场！拍电影咱得把世界上所有的大明星都叫来，什么小罗伯特唐尼，什么汤姆克鲁斯，什么李奥纳多全都搜罗来！五亿美金雇他们过来，当然，雇过来不是要他们亲自上阵的，是要他们来指点咱家狗腿子演戏滴！

　　咱再搞足球队，那些什么C罗什么梅西什么贝克汉姆，五亿美金一个，拉过来当替补，然后咱家狗腿子上去踢，咱自己还可以当下守门员，坐着喝茶……

　　就这么定了！

　　“真的呀？！”一听拍电影唐慕馨就激动：“那人家也要演！还有念薇姐也要演！”

　　拍电影可比打打杀杀有意思，李念薇也是期待起来：“少主，那拍电影的时候，我，我可以不可以也参演呀？”

　　“可以，必须可以啊！”洪大力点头道：“到时候大家想演的都演，咱拍大点格局的，而且咱们拍电影的那里可是一个好地方哦，嘿嘿。”


第1169章 摩托没有了，怎么办？

　　“啊？什么好地方啊？”唐慕馨歪着头，一双明媚的大眼睛死死地盯着洪大力：“快说，你是不是又发现什么好玩的啦？这么几天我们都没跟着你，你肯定是自己找到什么好地方了！”

　　“嘿嘿，还好吧，等这星界天才战结束咱们就可以去了。”洪大力赶紧打马虎眼。那边的事得一点一点透露，一次不能说太多免得他们接受不了……

　　“恩恩，那咱们就等这天才战结束的。”唐慕馨也没想太多，当即点头答应。

　　于是众人继续看电影。

　　这电影总体来说还算可圈可点，看点也还不错，宇宙中毕竟还是有不错的导演的，所以众人看的还是都很满意。很快电影看完，洪大力长长伸了个懒腰，把之前在宠物市场找到的迷你小凤凰放在头顶：“啊，看的还不错。兄弟们，咱们接下来干点啥呢？”

　　“大力哥，”这时候有队员靠了过来，小声道：“咱们也出去打打架？总这么闲着也挺无聊的不是……”

　　这里可是星界天才战，偶尔休闲一下还没啥问题，可是要是就这么玩好几天，这么好的机会岂不是错过了？

　　洪大力摸了摸下巴：“出去打架啊？马马虎虎吧，那咱们这就出去看看。大家都怎么说？”

　　“同意！”“顶！”“那必须的，总不能总这么闲着。”

　　说实话现在狗腿子们也都有点手痒痒了，李维斯笑着说道：“少主，外面人数那么多，我想去杀杀……”

　　这话说的霸气！

　　洪大力眉花眼笑的：“成啊，既然李维斯大哥都手痒了，那咱们这就去吧，兄弟们，咱走着。”

　　一大群人这就呼啦啦下楼。

　　结果刚一出友谊商城洪大力顿时就惊了：“我靠，什么情况？怎么这么多人在这里打架？”

　　说起来，他出来的这时间还真的就是刚刚好——正是那帮人抢摩托抢到尾声的时候……

　　“少主，小心，”李维斯直接把洪大力护在身后：“人数有点多，大家战斗准备！”

　　刷刷刷，瞬间，洪大力的整个团队都拿出自己的武器，一票狗腿子直接给洪大力围在中间，唯恐有人趁乱动手。自己受点伤没什么事，少主要是被打了那就不好了……

　　这边大家把洪大力围在中间，另一边正在抢摩托的那些人看到这么一大群人出来，也都是愣住了……

　　众人你看看我我看看你，很快，有人大声喊道：“是圣隆星界的人，他们被围在中间的肯定就是那个败家子洪大力！”

　　这一下大家更是紧张了——洪大力之前搞的那些东西都出乎人们的意料，谁也不知道他们这个时候出来到底是干什么来了。

　　收割人头？看起来不像，他们又没有天选者带队。逃跑？也不像，要逃跑就不会在这里出来。可是问题是，也不收割人头也不逃跑，那他们出来到底是来干什么来了呢？

　　“啊，你们打的挺热闹呀，”洪大力拨开人群，站到队伍的最前面，四下里看了看，好奇道：“那个，问件事哈，你们是怎么在这里打起来的？”

　　怎么在这里打起来的？还不是为了你的那摩托车……

　　可是问题是这句话没人敢说，谁能当着主人的面说我们打架就是为了抢你的车的？虽然这星界天才战一切都以结果定成败，可是这样丢人的事毕竟说出来不大好听……

　　“哦，没什么，”这时候远处一直观战的一名天选者走了出来，看着洪大力，笑道：“我们在这里杀人玩，打打团战。怎么，打算参加？”

　　“这样啊，”洪大力左右看了看：“那还是算了，你们打你们的，咱们玩咱们的。兄弟们，咱们走着，换个地方去玩，这里人太多了，没啥意思。”

　　他可真的是说走就走，压根鸟都没鸟那些人，直接就往摩托车那边去。

　　眼看他要来拿摩托，那天选者赶紧拦下，道：“呵呵，大力，打个商量，这些摩托我们看着挺有意思的，让给我们吧，我可以保证，你们离开后我们可以保证不对你们搞偷袭。怎么样？这个建议如何？考虑考虑？”

　　他这话说完，在场所有人都紧张起来。

　　没办法，在这里面虽然抢人家东西是没什么问题，不过这个时候能少一个敌人就有少一个敌人的好处，之前洪大力团队里面的那个冰系觉醒者少女和刺魂石觉醒者给大家留下了无比深刻的印象，尤其是暗中还有一个诅咒法师在场，跟洪大力直接这么硬碰硬明显把握不大，就算真的能够获胜必然也是惨胜，那样太不划算。

　　“你们是冲我的这摩托车来的啊？”这时候洪大力明白了：“成啊，没问题，那你们继续，我们去别的地方溜达溜达。”他说着就招呼队员：“兄弟们，咱们走了，他们打他们的，咱们溜达咱们的，互不干扰。”

　　现在洪大力就是绝对的龙头，他说什么其他谁能反对？

　　当即整个圣隆星界的人全部点头答应：“好！那咱们这就去溜达咱们的！”众人嘻嘻哈哈的跟着洪大力，就那么大摇大摆的离开友谊商城的正门，只留下一大群人在那大眼瞪小眼。

　　“老大，就这么叫他们走了？”一名参赛者好奇道：“不试试水？看看他们的实力？”

　　“试个屁，”那名天选者摇头道：“这个洪大力变数太大，敢这么大摇大摆在街上溜达的人，没两把刷子你信吗？真跟他们打起来，胜负先不说，那样摩托车肯定没法抢了。时间可是很紧的，你能保证附近没有别的团队在埋伏着？所以，先把他们打发走，咱们抢了摩托车就跑才是王道！一旦摩托车到手，到时候上天入地哪里不能去？何必在意这一时半会的？”

　　不得不说，他说的确实是相当有道理的。

　　那名团队成员点头赞同道：“还是老大的话有道理！”然后转身招呼队伍成员：“兄弟们，大家继续，抢摩托车！只要抢到摩托车，到时候咱们就是骑兵，是进是退都是咱们说了算，大家加油啊！”

　　于是一大群人好几个团队就这么又干起来了……

　　……

　　上面看台看，所有人的目光都集中在了友谊商城这边，如今眼看洪大力所在的圣隆星界团队终于从里面出来了，一个个的全部都伸长脖子等着看呆会会发生什么事情。

　　结果大出所有人的意料，洪大力等人出来之后居然没有任何的举动，甚至连摩托车都不要了，这一下众人全部都郁闷了，尤其是圣隆皇族，全都气的狠拍大腿：“这个败家子，这么重要的道具居然说扔就扔了！有了摩托就相当于骑兵啊！骑兵！进可攻退可守，多好的东西就这么不要了！”“可不是，这个洪大力不愧是败家子，唉，多好的机会！这要是我指挥，有了摩托骑兵团，那来去如风，不说最后拿前十，最起码前三十是稳的！”“可不是，要是能坚持到比赛结束，前十也有可能啊，毕竟只要用腿跑，谁能追上骑摩托的？！”

　　其他星界的那些导师倒是一个个的幸灾乐祸：“哈哈，洪大力不愧是败家子，这么好的东西居然给扔了，这下有意思喽，等别的团队骑上摩托，到时候不得把人追死？！”“我要是能抢到那些摩托，第一个就先把洪大力干掉，到时候他的脸色肯定很好看！”

　　洪大力的脸色好看不好看大家是不知道，不过此时弗戈斯的脸色确实不大好看：“洪大力这个混蛋，那么好的道具居然给扔了，看我回去的，保证不打死他！”

　　花月灵轻轻捅了捅洪星宇的胳膊，小声道：“老头子，你说大力，怎么就把这摩托给扔了呢？他可不是那种笨蛋啊。”

　　“嘿嘿，”洪星宇倒是一点没着急：“等着吧，咱家小乖乖不只不笨，还很聪明——我敢肯定，他又有好主意了！”

　　……

　　却说洪大力这边，大摇大摆的离开他们打群架的地方之后，唐慕馨小声问：“大力，他们居然为了抢那些摩托车打群架，这摩托车肯定很重要啊，咱们就这么走了，是不是可惜了点？”

　　周围有同学也是赞同道：“是啊，这摩托车能叫他们这么大张旗鼓的来抢，肯定有大作用！咱们就这么走了，好像是很吃亏耶。”

　　一票同学一起点头：“是啊是啊，诶，大力，那摩托车，你说他们为什么要抢啊？”

　　“这还不简单，你们到底行不行啊？”洪大力抽了抽鼻子，理所当然地说道：“打群架什么最重要？当然是机动性啊！有了摩托车，进如电退如风，无论是追人还是逃跑都有很大的优势，他们想明白了这点，那自然是要来抢来啊，这还用问？”

　　我靠，这老家伙居然明白！

　　“那你还把摩托给扔了？！”唐慕馨恨不得一脚把洪大力踹死：“那么好的道具呀！咱们之前骑着的时候多拉风多过瘾呀，想打谁打谁！现在摩托没有了，怎么办？！”


第1170章 这是个什么节奏？

　　唐慕馨很生气——你说这么好的道具说扔了就给扔了，这想再找，哪那么容易？没见别人都为了抢这东西打的头破血流吗？结果洪大力可倒好，看都不看的直接就不要了……

　　其他人也都有点小郁闷，不知道还好，这现在知道了，心理总归是有点不那么得劲滴……

　　“哦，这个啊，”洪大力倒是一点都没担心，完全无所谓地说道：“那还不简单，咱们再找就是了嘛……”

　　再找？还去哪找啊？摩托诶，那么好的道具，丢出去了想要再拿回来，可就没那么容易了。

　　“那，咱们去哪找啊？”唐慕馨伸出手指按着小嘴唇，道：“再说了，咱们去找什么呀？”她嘟囔了一小会，忽然眼睛一亮，笑道：“对了，没有摩托了，咱们可以找飞船！嘻嘻，我的这个建议不错吧？”

　　“对头，”洪大力啪嗒一下亲了她的小脸蛋一口，笑道：“没有摩托了就换飞船嘛，多简单点事，兄弟们，咱们走着，找飞船去咯！”

　　扔掉摩托换飞船，这简直就给大力哥跪了啊！

　　于是众人全部都嘻嘻哈哈的赶紧跟上，一大群人在这城市里面横逛，遇到人就叫他明白明白什么叫王道，什么叫霸道，什么叫孔孟之道……

　　还别说，真收了不少积分，好几点呢……

　　“大力，快看，前面有飞船店！”唐慕馨指着不远处的一栋足有五十来米高的巨大的建筑，笑道：“摩尔飞船分店！”

　　“嘿嘿，就是这了，”洪大力带头往里面走：“大家走着，这回咱们开飞船玩，哈哈哈！”

　　于是一大群人这就呼啦啦的闯了进去。

　　要不怎么说这虚拟世界就是好呢，为了战斗的逼真，整个世界场景完全就是把现实中的一个城市给模拟了进来。

　　一个城市都模拟进来了，这飞船店自然是有的……

　　洪大力等人进了飞船店，外面看台上的众人看的全部都倒吸一口冷气：“老天爷，这个洪大力还真够敢想的，摩托不要了这一次换飞船了！我刚才怎么就没想到呢？”“这回更厉害了，摩托再快毕竟也比不上飞船，最关键的是这飞船结实……”“天那，这个洪大力的脑子到底是怎么长的，这样的事情他都能想得出来？！”

　　弗戈斯这一次那叫一个得意，胡子都抖起来了：“嘿嘿，叫你们刚才得意，这回知道了吧？咱们洪大力的想法，那可没人能猜得出来！”

　　另一边的花月灵笑的那叫一个开心，道：“哈哈哈哈，咱家的这小败家子，真是太有点子了，扔了摩托去开飞船，这一下那些抢摩托的还不得被他给气死！”

　　“我就说么，”洪星宇笑呵呵的摸了摸胡子：“咱家这小乖乖，想占他便宜，可没那么简单，哈哈哈哈！”

　　“大力哥哥还真的，”花香语捂着小嘴，娇笑道：“真的是太有意思了。”

　　不远处的贝明轩则和朱韵舟对视一眼，同时看出对方眼中的郑重。

　　这个洪大力，看上去嘻嘻哈哈没个正经，可是随便一个点子出来，都够叫人头疼的。想灭洪家，洪大力必须要第一个除掉！不然天知道以后他会搞出什么麻烦来！

　　……

　　战场里面，洪大力等人进了摩尔飞船店之后，大约不过十来分钟的时间，一大排豪华的小型飞船就那么飞了出来。

　　这一排飞船足足二十来艘，每艘上面坐五人正好够一个团队的！

　　洪大力、唐慕馨、李阳、李念薇加上古菲菲坐在第一辆飞船里面打头阵，其他人后面跟上。一大排银白色的漂亮飞船在这城市里面横逛，看那派头简直就是新一代的城管出游！

　　以至于有远远跟着大部队的其他团队的探子看的眼睛都直了：“不是吧？扔了摩托换飞船？！这个洪大力这种事都能干得出来？！”

　　探子们想到这里，第一时间就给老大发消息：“老大，不好了，洪大力把摩托扔了换飞船开出来了，现在满城市转悠呢！”

　　“什么？！”通讯器那边明显被震了一下，之后传来老大的咆哮：“快，所有人集合，咱们去抢飞船！他奶奶的我怎么没想到呢，没有摩托了咱们可以开飞船啊！”

　　结果那探子很快又开始汇报：“老大，不好了，他们全部都分开了，分成了四个方向，不知道是去干什么去了……”

　　“干什么去了？”老大这一次又有点蒙圈了：“分成四个方向？这是干什么去了呢……”

　　很快老大想明白了：“不好，他们是要去把其他的飞船店给砸了！这个洪大力，这一手还真够毒的，只许他们开飞船，不叫别人坐！所有人集合，大家跟我去抢飞船去！”

　　可是毕竟，人用腿跑就算跑的再快也没有飞船飞的快，地面的人跑断腿，而在空中飞行的洪大力团队的众人，早就已经找到市内所有的飞船店，不过几分钟的时间，所有的飞船店就传来一阵轰隆隆的巨响声！

　　“完了……”老大看着冒起滚滚浓烟的飞船店，恨得咬牙切齿：“这个洪大力，过河拆桥，可恨！他们把飞船开出来了，咱们现在没的开了！”

　　恩，也不怪他这么郁闷，洪大力现在坐在飞船里面，要风得风要雨得雨的，想怎么玩就怎么玩。可是其他的团队就没办法了，只能看着洪大力跟星际巡警似的满天空飞。

　　二十艘飞船，在天空上面一会飞成个S型，一会飞成个B型……

　　你妹！给老子等着，等老子抓住你，保证不一下打死你！

　　然后还没等下面团队郁闷，洪大力又做了一件天怒人怨的事情……

　　“李阳啊，到地方了，下去下去，”洪大力看着下面友谊商城的大牌子，笑嘻嘻的：“咱们去看看那些人打完没有。”

　　“好嘞！”李阳一听洪大力的话就知道他要干啥，答应一声，这就开始往下飞！

　　“老大，快看，那是什么？！”下面正为了抢摩托打的热火朝天的几个团队忽然齐刷刷的又停了下来，所有人全部都看着天上，惊讶地张大了嘴：“那是飞船？！”

　　“这……”天选者也是愣住了——尼玛，咱们打生打死的在这抢摩托，人家没一会的功夫把飞船开过来了……

　　“诶呀呀，”洪大力那无比可恨的声音从飞船里面传了出来：“同志们辛苦了，大家还在这打呢哈？”

　　靠！在场所有人全部都愣住了。先是愣住，然后就是无比的愤怒！

　　这个洪大力，很明显是在玩人啊！把破摩托扔这了叫大家打生打死，他可倒好，跑去开飞船，开飞船也就算了，开完了还回来气人！

　　是可忍绝对不能忍！

　　一时间，所有人全部都恨不得冲上去跟洪大力拼命，可是很明显，洪大力怎么可能会给他们这样的机会——这老家伙话说完，直接就叫飞船起飞，巡游去喽！

　　问世间贱为何物，直叫人咬碎钢牙……

　　“哈哈哈哈，大力，你真是太贱了，”唐慕馨等人笑的肚子都疼了：“你这也太坏了，开了飞船也就算了，还叫人把其他的飞船公司全部砸掉，砸了也就算了，还跑回来气人，你看把那些人气的，眼珠子都快瞪出来了！”

　　古菲菲也是被洪大力给逗乐了：“你可真是够贱的，呵呵，这样的损招你都能想得出来！”

　　“那必须滴，”洪大力笑嘻嘻的，看着下面气得跳脚的那些人，道：“谁叫他们把主意打我身上来了，不好好气气他们，他们就不知道树叶为什么这么绿！”

　　远处，空仰头看着天上的飞船，也是看的目瞪口呆，好半晌才喃喃道：“这个洪大力，简直绝了！这样的点子他都能想得到……”

　　“好了，”洪大力坐在飞船里面，左右看了看，众人全都跟着，在天空中很有那种出婚车的感觉，表示很满意：“既然大家兴致这么好，那咱们就去杀杀人吧，不然浪费了这么好的气氛。”

　　诶？洪大力居然打算主动去杀人？这是个什么节奏？

　　“大力，你不会高兴的脑子都坏掉了吧？”唐慕馨伸出手摸了摸洪大力的脑门：“你也没发烧呀，怎么想起来去杀人了？”

　　“我当然没发烧，只是这游戏有点无聊了，”洪大力撇了撇嘴：“所以合计赶紧把比赛结束然后咱们去干点别的。”也难怪，在这边就是一个战场，到处杀人，刚进来还行，呆时间长了确实有点闹心——不如等出去了去享福位面去好好地玩玩……

　　咱拍电影，咱弄足球队，咱弄全明星阵容，咱把那些大明星全都叫来，就叫他们走红毯，一天走一遍红毯……


第1171章 传说中的躺赢？

　　“好吧，那咱们就去杀杀人。”对洪大力的提议，唐慕馨一般不会太过反对，反正这里是虚拟世界，又不会真的死，她才不在乎实力能提升到多少，反正够用就行了。

　　“少主，咱们第一站去哪？”负责驾驶飞船的李阳问道。

　　“先降落，我看看这附近都哪有人，”洪大力拍了拍卧在他头顶的迷你小凤凰——话说凤凰这种生物好像都很喜欢把他脑袋顶上当窝用……洪大力道：“这么多小乖乖呢，想找人还是很容易滴！”

　　很快，一大排飞船停在城市东郊的一片草地上，整个团队的人全都抱着宠物下了飞船。

　　“小乖乖们，”洪大力跟首长似的，高高一挥手，指挥那些动物：“需要你们的时刻到了！去找吧，发现有人马上回来汇报！”

　　“汪汪！”“咪呜……”“嗷……”

　　然后就看到一大群动物四面八方就跑出去了……

　　“大力哥，你还能指挥动物啊？”洪大力可以控制动物，唐慕馨他们是知道的，见惯不怪，可是学院里面其他人就不知道了，一个个都很好奇：“这个技能好用啊，怪不得刚才叫咱们一人选了一只动物，嘿嘿，大力哥威武！”

　　“动物可是人类的好朋友，你们不懂我跟动物的感情的，”洪大力笑嘻嘻的：“好了好了，大家休息休息，等消息就行了，咱们玩咱们的，发现人了咱们就上飞船过去。”

　　瞧瞧人家的这格局，星界黑社会啊——“老大，我发现有敌对组织在XXXXX地点！”“恩，叫兄弟们抄家伙，咱们杀过去！”

　　这才符合大力哥身份啊有没有！

　　此时一大群人聚在这片空地上，该玩玩该休息休息，一个个的悠闲自在，果然跟大力哥混吃香喝辣，这莫非就叫传说中的躺赢？

　　“少主，”这时候李维斯走了过来，小声道：“呆会发现敌人，能不能让我试试身手？”他说着看了周围一群人一眼，耸了耸肩膀：“我怕人太多抢不到机会……”

　　恩，别的团队都是怕自己死太早，他这可倒好，怕没机会……

　　“没问题，”洪大力笑着点了点头：“到时候肯定有你杀的就是啦，嘿嘿。”

　　洪大力说得没错，他指挥的那些小动物们，简直就跟风暴一样迅速在全程弥漫开去。动物们跑的到底有多快，这个互相之间都有差别，但是飞的那些，可就不慢了……

　　很快，一只小小的蓝色的鸟飞了回来，跟洪大力叽叽喳喳的叫了一会，洪大力点了点头，眉花眼笑的：“了解了解，去吧，辛苦啦。”

　　众人看的头皮发麻呀——这以后要是得罪了洪大力，逃都没法逃！人能防人，可是谁能防住所有的动物？

　　“大力，怎么样？”唐慕馨问道：“发现敌人了？”

　　“恩，西面大约一千三百米，发现一个团队，”洪大力笑呵呵的：“八十来人吧，咱们过去找他们玩去。”他说着就招呼众人：“兄弟们，有消息了，大家出发！”

　　一个八十来人的团队！这是要干群架的节奏！

　　“兄弟们出发啦！”“哈哈哈哈哈！终于能打架了！”“是啊是啊，这可真的是太好了！”“大力哥，咱们到时候怎么干？你说话吧，都听你的！”

　　“还能怎么办，”洪大力抽了抽鼻子：“大家先集合，咱们这次玩个大的！”

　　“好！”于是众人这就开始集合，听洪大力的安排。

　　……

　　外面的看台上，一大群人全部都死死盯着洪大力一群人，这两天这个圣隆星界团队带给了他们太多的意外和惊喜，所以现在每一个人都很想知道，接下来洪大力要干什么。

　　“快看，他们集合了，好像是要有动作啊。”“是啊，不知道这一次又是要干什么，现在他们有了飞船，已经可以说是立于不败之地，除非所有团队围攻，否则他们前十有戏啊。”“可不是吗，这么想打就打想跑就跑的，谁能追得上？就是不知道他们接下来要干什么，期待啊。”

　　人人都在期待洪大力接下来会去干什么，但是却又人人都猜不出来。

　　这没办法，洪大力的脑子不是常人可以意料的到的——谁能想到他们会跑去弄飞船开……

　　“快看，他们动了！他们都上飞船了！”“恩？还真是，这一次是打算干什么去呢？”“谁知道呢，该不会是知道了有人要来找他们麻烦，打算躲开一下？”“我看有可能！”

　　……

　　战场内，洪大力等人研究完毕，全部上了飞船，之后向西面飞去。

　　而就在西面的一栋商贸大厦里面，链座星界团队正在研究接下来的战略问题。

　　“大家这两天收获不错，伤亡也很是惨重，咱们接下来需要好好调整，切记不可着急。”团队首领是一名星域三阶的普通天才，不是天选者，名字叫乔伊斯。作为队长，面对一大群的天选者，他在这星界天才战里面亚历山大。

　　“咱们没有天选者，在基础上比别的团队要差些，不过好在并不是只有咱们没有天选者，”乔伊斯队长看着众人，缓缓说道：“所以咱们如果想要排名靠前，就只能找同样没有天选者的队伍出手。目前没有天选者的队伍共有三十八支，包括德佳星界、圣隆星界、家悦星界……”

　　乔伊斯是在安排着之后的作战计划，可是很明显，他后面的计划，估计是用不上了……

　　“老大，不好了，圣隆星界洪大力开的那些飞船，到我们头顶了！”一名团队成员气急败坏的冲进屋子，大声道：“而且就停在了我们头顶上！看样子，他们是发现我们了！”

　　“什么？！”乔伊斯队长猛的愣了一下，之后瞬间冲出大楼：“所有人都跟我出来，快！”

　　呼啦啦，一时间，整个团队全部的八十来人全部冲出大楼，向天空上看去。

　　果然，就在天上，一排帅气的二十架白色飞船排成四列，整整齐齐，就停在他们头顶上方。

　　乔伊斯队长看着那二十架飞船，深深的吸了口气，手心里全部都是冷汗。

　　刚才他还跟大家说要找没天选者带队的队伍动手，其中就有圣隆星界。却不想，刚提起来这茬对方就到头顶上了。以飞船的机动性，想靠双腿跑路肯定是没希望的。

　　“只能一战了！”乔伊斯死死盯着那些飞船，大声道：“圣隆星界，洪大力？！”

　　“哦，是我。”洪大力的声音从飞船上面传了出来：“这比赛我有点玩腻啦，所以想要赶紧结束比赛了。那么，你们准备好了吗？”

　　玩腻了？想要结束比赛？因为想要结束比赛，所以开始杀人？

　　好大的口气！

　　“洪大力，你可不要太猖狂，你当真以为我们就是那么容易捏的软柿子吗？”乔伊斯看着天空中的飞船，大声道：“有种你就下来，咱们手底下见真章！”

　　“下来？当然可以啦，不过么，那需要等一等的，”洪大力的声音依然带着微笑，好像一点都没对即将到来的战斗感觉到半点紧张。他只是淡淡的笑了笑：“下去之前，我需要清理一下战场呢，小心了哦……”

　　小心？洪大力莫非打算在飞船里面……

　　乔伊斯正有些疑惑，很快，周围的异动告诉他，他担心的事情发生了……

　　“轰隆隆……”整个大楼都开始颤抖起来，随后开始崩塌，无数的金属从建筑物里面露了出来，鱼儿一般活蹦乱跳，仿佛无比喜悦的飞到天空之中，在天空之中盘旋！

　　“这是……”乔伊斯惊呆了。

　　这样的场面他在很久以前曾经见过一次，所以无比了解！这是金魂石的觉醒者，才能制造出来的场面！金魂石觉醒，能够控制所有的金属！

　　“不好，是金魂石觉醒者，大家快跑！”乔伊斯拼命大吼道。

　　金魂石觉醒者，超级恐怖，乔伊斯永远也忘不了那一次，那名金魂石的觉醒者，是如何在一瞬间就彻底将一个城市给摧毁的！而那时候的那名觉醒者，才不过一级！

　　而此时洪大力团队中的这个，在属性压缩力场之下都能有这样的威能，绝对比一级只高不低！

　　伴随着乔伊斯那惊恐的咆哮声，团队成员下意识的就想跑路，可惜最后还是晚了一步……

　　“轰轰轰轰——”无数的金属猛然砸在地面之上，同时金属变形，拉扯，不过眨眼之间，居然就形成了一个巨大的铁笼，一个直径足有两百多米的铁笼！

　　“这……这……”整个团队的人都被吓住了。

　　那么多的金属被变成铁笼罩在地面上，他们想跑，绝对是来不及的。

　　“邓普斯，快把铁笼斩开一个缺口！”乔伊斯急忙指挥团队成员进行脱套的行动：“弗雷得力克，控制巨石把铁笼给撑起来，快！”

　　既然能参加星界天才战，乔伊斯的团队里面自然也是有觉醒者的。而他自己，则化为一道流光，向着西方直冲过去。只要接近这铁笼，他就可以使用上他的能力，将这铁笼给扭曲起来，到时候大家就可以从这里逃出去了。


第1172章 太可怕了！

　　说起来，乔伊斯的能力还是很强大的，扭曲魂石觉醒者，可以将方圆五百米内所有物体扭曲。试想，人本来站着的时候是直的，可是一旦脊椎骨被扭曲了，那还能战斗么？

　　是以虽然不是天选者，可是乔伊斯自信，凭他的实力，总归还是可以一战的。

　　只是没想到，他还没等大显身手，就被洪大力发现了。而且看洪大力的这架势，明显是要一网打尽的节奏。

　　“洪大力，不要叫我遇到你！”乔伊斯恨的脸色都青了：“否则到时候就是你的死……”

　　很可惜，洪大力自然不会给他逃跑的机会，很快，一声清丽的女孩声音传来：“冰河世纪！”

　　喀喇喀喇……

　　整个地面都瞬间开始冻结，无数的冰晶从天空之中降落，转眼之间，天地间变成了一片白色，一层洁白的冰霜开始迅速在地面上蔓延，不过几个呼吸之间，乔伊斯的那些队友们，便彻底的被冻在了地上。

　　而就在乔伊斯想要指挥大家想办法脱困的时候，后面的攻击紧跟而上。

　　“尖刺世界！”又是一声男子的声音响起，从天空的一艘飞船之中，无数的尖刺直直的刺了下来，不过只一瞬间，就将乔伊斯的整个团队笼罩住。

　　“哧哧哧哧……”一阵轻微的声音响起，除了乔伊斯使用扭曲能力将那些尖刺扭曲了方向之外，其他的所有队员，几乎都被尖刺刺穿！

　　运气差的被刺中脑袋和心脏当场死亡，运气好些的也是直接身受重伤。

　　而这还不算是最悲剧的。最悲剧的是，洪大力这边的攻势一开始就成连绵不绝之势，各种各样的能力各种各样的攻击从天空中不要钱一般的往下砸，那效果，那光影，那色彩，简直就跟晚上放礼花一般好看。

　　当然，好看归好看，实际效果可不是盖的，洪大力的圣隆团队这么狂轰乱炸一般的轰了足足五分钟，这才算心满意足的收手。

　　而此时，整个铁笼内的地面都已经被轰的千疮百孔，就跟刚刚这里经历过一场流星雨一样，至于乔伊斯的那些团队成员，连尸体都找不到了……

　　看台上，看着战场中的情景，所有人都看的瞠目结舌。

　　刚才的那一轮狂轰乱炸，实在是太壮观了。没有任何人能够想到，洪大力不出手则以，一出手，居然是这样的震撼！

　　先抢来一批飞船让自己立于不败之地，之后用觉醒者的能力完美搭配，从天空之中就开始狂轰乱炸，打的对手甚至就连还手之力都没有！

　　就刚才这一轮攻击之后，洪大力的团队积分，一路狂飙！

　　“天那，洪大力的团队积分现在已经突破二百了，就刚才这一波直接冲到了前五！”

　　“可怕，实在是太可怕了！他的团队实力，远超我的想象啊，而且这战术搭配，简直了！”

　　“是啊，这个洪大力，将来肯定不会是一般人，实在是太强大了，这是打算以没有天选者的队伍基础冲进前十的节奏吗？”

　　人们全部都在议论，毕竟洪大力之前一直给大家的印象就是嘻嘻哈哈爱玩爱闹的印象，谁能想到他这一出手，居然会是如此的石破天惊？！

　　而就在人们惊叹过后，有人叫道：“快看，洪大力的那些飞船里面，有人下来了！”

　　“哪呢？”众人纷纷看去，很快，便看到了一个高手的男子从飞船里面直接跳了出来，几十米的高度自然难不倒他，稳稳落地。

　　“这个人，之前没见过他出手啊，不知道实力怎么样。”大家的心再一次被提了起来。

　　李维斯，出手了！

　　默默地走在有着干涸的血迹，不少地方还跟被陨石砸过一般龟裂的地面上，李维斯看着漫天的灰尘，轻声道：“别躲了，我知道你还没死。”

　　“是的，我还没死。”乔伊斯缓缓从灰尘中走了出来，之前一直愤怒的眸子终于平静下来：“你自己一个人来，是想要跟我单挑吗？”

　　“没错。”李维斯点了点头：“作为你们团队中最后剩下的一个，理应受到强者的尊敬。所以我来了，这一次就是你我二人之间的决斗，不会有任何人来插手。”

　　“呵呵，最后的决斗？”乔伊斯看了看天空中的飞船，笑着摇了摇头：“输了也是死，赢了也是死，何必？”

　　“少主说了，”李维斯缓缓道：“你要是输了，自然就是死了。不过如果你赢了，少主不会再对你出手。少主的话，绝对不会不算数的。”

　　“少主？”乔伊斯皱眉：“你说的是洪大力？你是他的什么人？”

　　“我么？”李维斯笑了笑，他笑的非常开心，非常自豪：“我是少主的三号狗腿子，我叫李维斯。”他说这话的时候，没有任何的自备，反而是无比的自豪。

　　毕竟，能当上少主的狗腿子，可不是谁都有这个福气的。

　　可是乔伊斯却不这么想了，他瞬间狂怒，道：“洪大力这个混蛋，居然派一个狗腿子出来羞辱我！等有机会的，看我不弄死他！”

　　“恐怕你是不会有这个机会的，”李维斯深深的吸了口气：“来吧。”

　　“好！”乔伊斯当即做好准备：“我倒是要瞧瞧，洪大力手下的一个狗腿子，到底能有多强！”如今团队已经不在了，只剩下他自己，光杆司令一个，后面的比赛基本已经与他无缘，所以此时的他，眼中有着无比的疯狂。

　　被之前的轰炸弄的无比残破的地面上，李维斯和乔伊斯二人遥遥相对。

　　“砰——”乔伊斯的右腿猛的踩在地面上，在他的脚下整个地面都扭曲了起来，而他整个身体几乎是瞬间就到了李维斯的面前，带着恐怖扭曲力量的一拳，向李维斯闪电一般砸下！

　　这正是乔伊斯能力觉醒后领悟出来的技能，扭曲爆发，通过将身边的物体扭曲借力，大幅度提升自身速度，而他的攻击，一旦击中，就可以将对手的身体整个扭曲起来，之后的事情，自然就无比简单了。

　　“哼！”李维斯冷哼一声，飘忽倒退，之后一条右臂上面的肌肉猛的隆起，一拳向乔伊斯砸去，目标正是乔伊斯的拳头。

　　“轰——”巨大的气爆闪出，两人全部都是星域级强者，虽然被属性压缩力场压缩了属性，可是星域级强者的正面硬拼，力量依然无比恐怖。

　　扭曲力场VS重压力场！

　　“砰砰——”两道闷响声响起，两人同时后退。

　　一击对拼结束，乔伊斯双眼猛的一凝，心中暗惊：“这个李维斯，力量居然这么恐怖？我的扭曲力场打到他的身上居然都无法对他产生效果，洪大力的随便一个狗腿子，居然就有这样的实力？”

　　李维斯则是笑道：“不错，不愧是队长级的人物，实力确实很强。”

　　两人这一记对拼，很明显李维斯显得更是游刃有余一些。

　　“好，那我倒是要看看你到底有多强！”乔伊斯猛的咬紧牙，他的身体为中心，周围方圆百米内的空气居然都扭曲了起来。

　　吱吱嘎嘎嘎——！！！

　　周围的一切建筑全部都开始扭曲，粉碎，脚下地面在龟裂，空气开始沉重起来，无边的扭曲力场向着李维斯直压下去，让李维斯几乎动弹不得。

　　“你确实很强，”乔伊斯沉声道：“可惜，在我这扭曲空间之内，你就算再强，也赢不了我！”

　　轰隆隆……厚重的气流环绕在乔伊斯的身体周围，李维斯都感觉到空气越发的厚重，扭曲拉扯。在这范围内，他明显感觉到身体都变的沉重起来。

　　“再来！”乔伊斯蓄势完毕，向着李维斯再一次冲上，这一次他的速度更快，攻击威力更大！

　　冲上，挥拳，拳拳砸向李维斯！快如闪电！沉重如山！每一拳还都带着扭曲的力场！任何一拳打实，都可以叫李维斯的内脏扭曲破裂！

　　“轰轰轰——”李维斯也是丝毫不让，一拳一拳与乔伊斯硬碰，边硬拼，李维斯边被乔伊斯打的一点一点后退。

　　“哈哈，之前还那么大言不惭，难道你就这点手段？”乔伊斯边攻击边大笑：“洪大力的狗腿子？也就这么点本事吗？”

　　“当然……不是！”李维斯一拳把乔伊斯逼开，之后却是露出一丝笑容：“不是什么人，都能当少主的狗腿子的！”

　　“嘶嘶嘶嘶……”李维斯身体猛的爆发出一道黑气，一股恐怖的气流迅速笼罩在他的身体周围，那气流，甚至都将乔伊斯的扭曲力场逼退。

　　“乔伊斯，你是第一个真正见识我……百分之五十实力的对手。”李维斯咧嘴一笑。

　　听了李维斯的话，乔伊斯的瞳孔猛的一缩。这个李维斯刚才说什么？他说我是第一个见识他，百分之五十实力的人？百分之五十？那现在是多少？！

　　“说起来，这场比赛我是很想参战的，不过没办法，”李维斯轻轻脱掉上衣：“少主喜欢玩，我不想扫他的兴。难得今天少主想杀人，我自然要好好的杀上一次。”


第1173章 银霜

　　李维斯说话的时间，整个身体开始慢慢的变的健壮起来。

　　此时的李维斯，浑身的皮肤都泛着淡淡的黑气，肃杀，恐怖，强大！

　　周围的空间开始震荡，笼罩在黑色气流中的李维斯，身体越发强壮，宛如从地狱中出来的魔神。

　　“这是我百分之五十的实力。”李维斯淡淡道：“另外我想有必要告诉你一声，我融合的魂石，叫压魂石，而我，也是觉醒者。那么……”

　　李维斯说着抬起拳头，一拳凌空轰出！

　　“重压！”

　　“轰隆隆隆隆隆——！！！”地面山崩地裂一般的颤抖起来。本来这星界天才战的地面都是经过特殊加固的。可是在李维斯的这一拳下，脆弱的却仿佛是纸片一般。

　　重压，李维斯的绝招！之前他在能力觉醒以前就无比恐怖。而如今，很明显威力更是强大数倍！

　　无数的碎石，周围的建筑，花草树木，全部都向着李维斯面前十米的一个黑色的圆球处冲去。或者说，是被那黑色的圆球拉扯过去！

　　恐怖的吸引力！任何东西，全部都被拉扯，当然，也包括之前还无比得意的乔伊斯！

　　“啊啊啊啊啊！！！！！！”乔伊斯忍不住狂吼一声，拼命与那巨大的撕扯力道抵抗。可惜，如今的李维斯，实力极为强大，他的重压已经可以制造出一个极小型的黑洞出来。

　　而乔伊斯再强，毕竟也只是一个人。人的力量，又如何能够与黑洞的拉扯力抗衡？

　　“唰……”任乔伊斯再如何努力，最终也是做无用功，唰的一声，整个人都被吸进那黑洞里面，瞬间碾压成粉碎。

　　李维斯胜！

　　“不愧是星界天才战，”虽然胜了，可是李维斯却并没有太高兴，他暗叹道：“这个星界天才战的参战成员，确实都很强。我使用上一般的实力，再加上觉醒的能力，才能击杀一个普通队的队长。真是不知道那些天选者，又会有怎么样的实力。”

　　因为这一战，李维斯重新认识了这天才战中的成员实力。

　　击杀了乔伊斯，李维斯低头看向手腕上的记录装置，上面显示的数字已经变了：“参战者：李维斯，当前积分：12，个人排名：196。所属团队：圣隆星界团队，团队积分228，当前排名：5。”

　　“不错的分数，”李维斯满意的点了点头：“这个乔伊斯确实是还不错了，被杀扣一半，那么就是说他原本的分数是24，已经很强了。”

　　“恩？”正想到这里，李维斯忽然有所感觉，猛的看向不远处的一栋居民楼的楼顶。

　　在哪里，正站着一道人影，那是一个穿着一身淡紫色盔甲，披着一件黑色披风的青年。

　　“真是难得，居然还有这么强的普通参赛成员。”那青年看着下面的李维斯，微笑道：“你确实很不错，居然让我有动手的欲望。不过很可惜，现在好像还不是动手的时候，可惜啊。”

　　能够在这么近的距离观战而不被自己发现……

　　李维斯沉声道：“你是……天选者？”

　　天选者，星界天才战中一个远远凌驾于普通成员的团体。每一个天选者，都拥有无比强大的实力！

　　“没错，”那青年抬头看了看天上的飞船，笑道：“有趣的家伙。告诉你的主子，希望他可以进入到第二阶段，我会在那里等他。”

　　“你想挑战少主！”李维斯猛的皱眉。

　　这个天选者，到底打的什么主意？

　　“呵呵，我想不出意外的话，你们的队伍应该会是前十，”那个年轻人笑道：“因为，你们圣隆星界，可是有那位传说中近乎无敌一般的人啊。”

　　“你说的是，古菲菲？”李维斯问道。

　　“没错，”年轻人点了点头：“这丫头隐藏得很深，我也是通过好多的渠道才知道了她的真正实力。而这一次的星界天才战，我真正的目标，只有两个。一个是游木明，另一个就是古菲菲。当然，对于异军突起的那个洪大力，我也是感兴趣的。”

　　“好了，说了这么多，看样子洪大力也是忍不住了，”年轻人微笑着续道：“这星界天才战的第一阶段，也该收场了。”他说着整个人化为一道流光，瞬间消失在李维斯的视野之中，只留下最后的一句话：“我叫银霜，不要忘了……”

　　外面看台上。

　　众人看着下面的决斗场，全部哑口无言。

　　之前他们一直以为洪大力之所以满世界乱跑到处瞎玩，主要原因是因为实力不行所以才这样剑走偏锋，叫人摸不清楚他的虚实不敢轻易下手。

　　现在大家才知道，他们想错了，而且错的很离谱……

　　洪大力这哪是实力不行才不主动参加团战，这家伙压根就是因为实力太强懒得跟其他人斗……

　　“这个洪大力，他的团队实力也太恐怖了吧？这么轻松就团灭了一个团队？”

　　“可不是，看刚才的那架势，洪大力的这团队里面至少得有五名觉醒者啊！”

　　“五名觉醒者，还至少是二级或者接近二级的，他的这队伍，强的过分啊！”

　　也难怪大家这么吃惊。

　　觉醒者毕竟不是路边的大白菜随便一个拿出来都是。任何一个觉醒者，几乎都是本星界的排得上名号的强者。

　　不说能人尽皆知，至少也得是一方名人，尤其是像天才战这样的年龄段的，更是可以被冠以超级天才的美名。

　　本来嘛，一个团队里面能有个三四个觉醒者就已经算很不错的团队了，谁能想到洪大力的这个团队里面目前光知道的就有五个，暗中没出手的，说不上还有几个呢！

　　“厉害，恐怖！”众人全部都在惊叹：“而且刚才看下面的这个，明显还没使用全力啊，结果一招就干掉了那个团队的队长！”“可不是，而且他刚才的那招你们看到没？居然可以制造一个小型的黑洞啊，太可怕了！”

　　“这个洪大力，不可小觑！”贝明轩微微眯起眼睛：“他身边怎么会有这么多的天才的？这到底是怎么回事？”

　　“谁知道呢？”朱韵舟也是面色阴沉：“将来等我赢了洪星宇那老家伙，这个洪大力必须第一时间除掉，他的身边的人成长的太快了。”

　　“恩，没错，到时候第一个就得把他解决掉。”贝明轩死死地盯着洪大力：“我家世辉就是死在他手上，这个仇，我非报不可！”

　　……

　　另一边，飞船之中。

　　“嘻嘻，李维斯大哥，活动完了舒服了吧？”唐慕馨娇滴滴的跟李维斯打招呼：“感觉怎么样？那个家伙很强吧？”

　　“还可以，”李维斯点了点头，之后想了想，冲洪大力说道：“少主，刚才战斗结束，我遇到了一个很诡异的家伙。他说他叫银霜，应该是一名天选者，这一次来的目的只有两个人，一个是游木明，另一个就是古菲菲小姐。”

　　“哦？天选者？”洪大力摸了摸下巴：“不用管他，咱们玩咱们的。他爱找谁打找谁打去，跟咱们有啥关系？好了，不说了咱们找地方下车，看看还哪有敌人，赶紧把人全部清剿完好收工闪人。”

　　“好的，少主，那我先回去了。”李维斯说着便退了出去。

　　“恩，一个天选者，目标却是古菲菲和游木明？”李维斯离开后，洪大力感觉这件事情还是有点不同寻常。

　　要知道，游木明是因为看到过古菲菲闯过登神路，对他造成了很强烈的刺激。可是这个银霜又是怎么知道的？按说当时看到古菲菲闯登神路的应该就游木明一个，那么这个银霜又是怎么知道的古菲菲很强？

　　他不可能一过来就直奔古菲菲，肯定是因为什么其他的原因才知道的这件事情。

　　那么还能有什么其他的事情？

　　莫非是因为，古菲菲之前说过的，天选者印记？

　　这个银霜的天选者印记，莫非有探测的效果？不过这也不大可能，探测效果虽然还不错，不过对于战斗来说并不如何强大，天选者因为后面有修罗场，所以正常来说天选者印记应该都是战斗功能类，探测很明显不算在内。

　　“在想什么呢？”唐慕馨看着洪大力若有所思的样子，小声问道：“在想那个叫什么银霜的家伙吗？”

　　“恩，这家伙给我的感觉挺不简单的，”洪大力点头道：“你想没想过，之前的战斗，按理说应该没人能预料得到，所以现往这赶不可能，毕竟咱们在天上，有人过来很容易就能看到。可是这个银霜却忽然出现在李维斯附近不远，他是怎么来的？第二点，这星界天才战是团队战，可是这个银霜却是自己一个人出现，还是出现在咱们团队的火力范围内，他凭什么可以认为一定能全身而退？”

　　“是诶，”唐慕馨点了点头，她也感觉出这个银霜的不同寻常了：“再加上你之前说的他的目标直指游木明和古菲菲……这个人确实有问题啊。”


第1174章 排名

　　既然发现问题，那么接下来自然就是要解决问题。

　　众人边去找动物接收消息，洪大力边想关于银霜的问题。

　　“少主，不要想太多了，”李念薇在一旁安慰道：“反正咱们也没想过拿到什么名次，他有什么阴谋诡计都跟咱们没有关系，不用太过担心的。”

　　诶，念薇姐说的有道理诶，咱们又没打算拿名次，现在想的只是赶紧结束这第一阶段的星界天才战而已……

　　“嘿嘿，还是念薇姐最好，”洪大力哈哈一笑，凑过去啪嗒亲了一口，道：“恩恩，那咱们还是按照原定计划来吧，先把其他的团队扫荡干净再说！”

　　……

　　战场的另一边。

　　“呵呵，这个洪大力的团队还真挺有意思，”银霜一个人坐在一家餐馆之中，轻轻的端起饮料喝了一口，喃喃道：“居然有那么多的觉醒者，这可真的是超出我的想象那。再加上那个古菲菲，他们的这个团队，至少也应该能排进前五。至于具体多少，得看他们想怎么做了，呵呵呵呵……事情越来越有意思了呢……”

　　银霜在这里自顾自的想着接下来的事情，而他的周围，居然躺了一地尸体！看数量，怕不得有三四十人！而且这些人的穿着打扮，明显跟他不是一个星界的人。

　　那么也就是说，这三四十人，全部都是他一人杀的！

　　“好吧，这比赛再继续下去也确实没什么意思了，不如出去走走。”银霜笑了笑，之后站了起来，看也不看地面上的尸体一眼，就那么轻松的走了出去。

　　……

　　洪大力等人离开后，足足几十名的各大团队的斥候全部出现在李维斯和乔伊斯两人决战的战场附近。毕竟两人的这一战，轰鸣声极大，整个城市几乎都能听到。是以那些斥候等在千米之外，一个个根本不敢靠近。等战斗结束，全部都开始跟自己的团队联系。

　　“老大，洪大力他们出手了，超级恐怖，根据目测至少他的团队里面有五名觉醒者，而且看实力等级，起码二级或者接近二级！”

　　“老大，小心洪大力，他的团队非常厉害，虽然没有天选者，可是看实力，并不比有天选者带队的队伍差，非常强！”

　　通讯器那边的团队首领沉声问道：“洪大力他们的损失情况如何？”

　　斥候：“一个人没死，完胜！”

　　“好的，我知道了。”首领关掉通讯器，之后果断回头跟团队成员吩咐：“大家都记住了，轻易不要跟圣隆团队硬拼，他们的团队实力非常强大！”

　　有团员问：“队长，到底多强啊？有您带队也不行？”

　　“不行，”队长身为天选者，可是依然不敢小觑洪大力的威力：“他们能一人不死的就团灭一个团队，这样的实力，就算是我们也不能办到。所以，洪大力的圣隆团队，很强！”

　　这一战，洪大力带领的圣隆星界团队，名气立即暴涨。

　　而洪大力要么不出手，一出手，必然是雷霆万钧，根本停不下来！

　　杀戮，不停的杀戮！只要被他发现的团队，一律全灭！而他的战术也非常简单，乘坐飞船，高空向下轰击！

　　看过当年抗日战争抗美援朝的战争纪录片，对战争有些了解的人都知道，空军面对地面部队优势到底有多么的巨大。而很明显，现在洪大力就是在干这事……

　　从洪大力开始杀人到当天晚上九点钟。

　　洪大力团队灭杀当前排名第十一名的久戏星界团队，久戏星界团队团灭，天选者麦卡隆战死，洪大力团队未损一人。

　　灭杀排名第八名的布雷星界团队，布雷星界团队团灭，天选者阿卡斯战死，圣隆星界团队未损一人……

　　而这个时候，洪大力带领的圣隆星界团队，排名，第一名！

　　整个星界天才战里面所有的人全部都惊呆了。

　　他们是想过洪大力的团队或许会很强，毕竟之前各种信息都表明，这个洪大力不简单。可是谁也没能想到他们的团队居然恐怖到这样的程度！天选者带队的团队，在他的队伍面前居然毫无还手之力！那些号称天才的人们在洪大力的面前脆弱的就好像泥捏的一般。

　　如今的圣隆团队，已经开始拥有惊人的威慑力，任何人，都不得不承认，洪大力的团队，在整个星界天才战中都拥有前三的实力！

　　另两名，自然就是游木明率领的阿郎团队，以及银霜率领的木达星界团队了。

　　……

　　看台上，圣隆星界这边的人全部都在欢呼，在庆祝洪大力带给大家的胜利。

　　毕竟，能够以没有天选者的队伍却能成为星界天才战排名第一，这样的实力，本身就已经说明了一切。没有任何人敢嘲笑洪大力是因为驾驶飞船才做到这样的程度的，因为这团队战，本身就讲究战略战术，绝对不是无闹死拼就可以的。

　　“好，好样的！”洪星宇开心的直拍大腿，本来以他的年纪城府，就算一个星系毁灭他都未必能有什么精神波动，可是如今眼看洪大力居然能够做到这样好，他还是无比激动：“咱家的小乖乖，争气，真是没白疼他，哈哈哈哈！”

　　“可不是，”花月灵也是看的眉花眼笑：“等回去了必须好好有赏！能够做到这样，足够了，至少咱们拿过第一名！后面就算名次再掉下来一些，也无所谓，这本身就已经够叫咱们惊喜的了，哈哈哈哈。”

　　洪星宇和花月灵已经打定主意给洪大力好好的赏一下了，而就在这个时候，就在战场之中，穿着一身黑衣的空，正站在一个普通住宅小区的空地之中。

　　就在他的面前，则站着一名穿着白衣的英俊男子——银霜。

　　“你是叫空吧？”银霜看着空，面带着微笑。他的双手空着，没有拿武器。可是看在空的眼里，就算他没拿武器，他的强大，也依然毋庸置疑。

　　“银霜！”空的双眼猛地一沉。

　　银霜！这一届参加星界天才战的天选者中，排名前三的强者！

　　银霜长的很英俊，而且自视极高，只有真正实力强的天才才会吸引他，一般的普通人，他连出手的渔网都没有。

　　当然，倒在他手中的天才，在这战场上已经不知道有多少。至少有一件事情，可以从侧面反应出银霜的实力。

　　个人积分：1653！星界天才战，个人排名第一名！

　　而排在第二名的游木明，个人积分只有他的一半！

　　“是我，”银霜笑着看着空，道：“希望你可以拿出你的全部实力，我出手就是全力，从来不会轻视任何的对手。”

　　“好！”空微微眯起双眼，他的身体瞬间转化为一片黑气，向着银霜直接扑上！

　　“不错！”银霜点了点头，之后身形瞬间消失在空的眼中，随后抬起右掌，一掌猛的拍向空的身体！

　　空瞬间只感觉自己的虚无之体明显出了问题，动弹都有些动弹不得，而他的眼中，只剩下银霜的那一掌，那一掌带着开天辟地的气势向他砸来，随后“轰”的一声闷响，空的整个身体都被银霜一掌轰飞，重重地砸向一栋居民楼。

　　伴随着一阵沉闷的轰鸣声响起，那栋居民楼都被彻底砸倒，一地碎石。

　　空，战败，死亡。

　　“还是，有点弱啊……”银霜无奈地摇了摇头，笑了笑，之后抬头看向远方天空中洪大力的飞船船队，嘴角勾了勾，喃喃道：“真的是很期待与古菲菲对决的那一刻。只可惜，现在还不是动手的时候，有点无聊啊……”

　　……

　　另一边，手持巨剑的游木明走在城市的街道上。

　　星界天才战自从洪大力开始参与杀人以来，整个战场上面可谓是硝烟弥漫，每一个团队都开始火拼，毕竟能活到最后剩下的十个团队就是参与决战的十个团队以外，其他的团队可是按照积分来排名的。

　　如果不趁洪大力没找到自己之前多弄到积分的话，那么到最后，肯定是会被远远甩下的。

　　毫不夸张的说，洪大力用他的战绩，给了在场所有的参赛者一种无比巨大的压力。没人能够知道洪大力什么时候会来，也没人能够知道自己在这战场里面还能活多久。

　　所以每一个团队都开始疯狂找人决战，游木明所在的阿郎团队自然也不例外。

　　只不过，他的队员们已经开始去围剿一个普通的团队，他则作为队伍的灵魂，前往寻找周围有没有暗中潜伏的敌人，尤其是天选者。

　　“忽然之间积分增长就变快了啊。”游木明低头看着自己手腕上的记录装置。

　　“参战团队：阿郎星界团队。当前团队积分：1784，排名：第二名。”

　　“参战者：游木明。当前个人积分：968，排名第二名。”

　　“当前团队总排名——第一名：木达星界团队，积分3254。第二名：阿郎星界团队，积分1784。第三名：圣隆星界团队，积分1532。第四名……”

　　“当前个人总排名——第一名：木达星界团队队长银霜，积分1853，当前状态，存活。第二名：阿郎星界团队队长游木明，积分968。当前状态，存活。第三名圣隆星界团队队员李维斯，积分638，当前状态，存活……”


第1175章 两千亿到手

　　看到这里，游木明皱了皱眉，疑惑道：“奇怪啊，之前还一直没注意，这么会功夫，圣隆星界团队掉到第三名也就算了，可是个人积分排在第三的居然不是洪大力，而是他的团队的一个成员？李维斯？什么来头？那这个洪大力又是多少积分？之前一直没看，现在倒是该好好找找。”

　　游木明想到这里，这就开始找洪大力的积分排名。结果这一找，就发现不对劲了……

　　前一百名里面，没有。前一千名里面，还是没有。

　　不光洪大力没有，就连古菲菲也是没有。

　　继续找，前五千名里面，依然没有。

　　等再往下翻，游木明终于找到了洪大力的排名，这一看之下差点没把记录器给捏碎。只见记录器上赫然显示着，洪大力和古菲菲的积分排名——

　　“第一万零六十一名，圣隆星界团队队长洪大力，积分0，当前状态，存活。第一万零六十二名，圣隆星界团队队员古菲菲，积分0，当前状态，存活。”

　　“不是吧？他们俩居然到现在一个人都还没杀？”游木明这一次是真摸不准到底怎么回事了。按说圣隆星界能冲到第一，如今第三的排名，也算是实力相当强大的队伍。身为队长的洪大力居然一个人没杀？全靠队伍里面的成员就达到这样的地步？

　　这是什么鬼？怎么看这里面都透露出一股不同寻常的气息啊……

　　“算了，不想了，”游木明狠狠摇了摇头：“天才战进展到现在，剩下的队伍不过二十来支了，所有人都会很拼，努力活下去的同时积累积分。我的团队现在排第二，不过保不准什么时候会被别人超过去，不能放松。”

　　游木明边走边想，越是到了最后关头，战斗就越是紧张，所以不能有半点放松。

　　“恩？有人？”游木明忽然一笑，“呼”的一声，整个人都消失在小区的道路上。

　　一名天选者缓缓走到游木明之前站着的地方，左右看了看，忽然说道：“出来吧，都这个时候了，再藏就没什么必要了吧？”

　　“呵呵，我当是谁，原来是费迪星界的天选者康奈尔。”游木明从一个黑暗的转角处走了出来，笑道：“来得正好，我正愁积分不够。”

　　“游木明！”康奈尔一见游木明，顿时面色一变，狂暴的气浪澎湃而出，向着游木明的方向狂卷而去，同时他的手中变戏法一般的出现一柄长枪，整个人直冲向游木明！

　　游木明的名声早已经传在外面，康奈尔不敢有半点大意，先下手为强，第一时间抢占先机。

　　几十米远的距离一瞬而至，就在康奈尔冲到游木明面前的时候，“哧——”一声长剑划破空气的声音响起，随后游木明的整个人就那么居然诡异的忽然出现在了康奈尔的身后！

　　“我……”康奈尔满眼的不敢置信，他本来对自己的实力还是很自信的，相信就算打不过游木明，至少也会对他造成一定的伤害，可是无论如何他也无法理解，为什么游木明居然会强到这样，一招就秒杀了自己。

　　“还是太弱了，”游木明看了一眼康奈尔的尸体，摇了摇头：“你这样的实力，修罗场上最多也就是炮灰的角色。”说着，他的身体一阵模糊，再度消失不见。

　　……

　　外面看台上。

　　比赛进展到了这样的地步，所有人都在紧张的观看着各大团队的排名情况。

　　事实上，自从洪大力的团队开始动手，参加星界天才战的团队就以肉眼可见的速度在迅速的消失，而积分也无比快速的猛烈增长。

　　原本排名第一的圣隆星界团队，在不到三个小时的时间内就被顶下第一的宝座，成为第二，又过了两个小时，成为了第三。

　　各大星界的导师都在惊呼，为自己的团队担心：“啊，什么情况？我们莱亚星界的团队怎么这么快就团灭了？”“我们的也是，这一届的星界天才战，明显实力比以往要强的太多了啊！”“我们的队伍还存活着，还好还好，哎呀，又前进了一名，哈哈哈！”

　　下面打的翻了天，上面的这些导师一个一个也都很紧张。

　　团灭的唉声叹气，胜利的眉飞色舞。毕竟这星界天才战可是代表了一个星界的年轻一代的最强战力，胜的自然是可以叫人高看一眼。

　　年轻人代表未来，所以实力越强，其他的星界也就越是对这个星界表示尊重。

　　等星界天才战结束，其他的星界甚至都会亲自派重量级人物前来道贺，送来贺礼。

　　不然为什么这星界天才战这么让人重视？就是因为这一点。

　　虽然如今洪大力带领的圣隆星界团队已经掉到了第三名，不过这本身就已经远远超出了洪星宇和花月灵的意料了。在他俩的印象中，就算是古菲菲亲自出手，能进入前十就算相当不错了。可是如今看来，洪大力和古菲菲都还没动手，就已经成为前三，这一点就说明了，洪大力的团队潜力无穷！

　　“大力这孩子，好样的！”洪星宇眉花眼笑的：“我估计他要是稍微认真一点，拿个第一也不是不可能啊，哈哈。”

　　“死老头子，”花月灵笑骂道：“第三你还不知足，要我说啊，大力能主动出手拿个第三，这就已经相当给咱们面子了。不然以他的那性子，玩到比赛结束都不是不可能！”

　　“是是是，我是有点贪心了，哈哈。”洪星宇兴奋的直点头：“那，老太太，你说，等比赛结束咱们到时候怎么奖励他啊？装备？宝石？钱还是什么？”

　　“我估计装备和宝石咱家大力都不能在乎，”花月灵摇了摇头，笑道：“你看他像是缺装备的人吗？倒是给他钱叫他去败家还不错，他对这个最感兴趣。咱们洪家资产也算不少，不行随便给他个千八百亿的叫他拿去花着玩吧。”

　　“恩，这个可以，”洪星宇摸了摸下巴，点头道：“咱们家大力这一次只要能够稳住前三，到时候来我们星界拜访谈生意结交的各大星界皇族肯定不会少，奖励他点钱是应该的。那就这样吧，回头先给他划过去两千亿，他想怎么花就怎么花，不够再给。”

　　“哈哈哈，不错不错，就这么办！”花月灵大笑，对老头子的决定表示非常满意。

　　一旁的花香语听的直咧嘴——大力哥哥果然威武呀，这么两天的功夫起码两千亿圣隆币到手了！这要是拿出去买东西，能买多少好东西呀？星系也可以买好几个了吧……

　　后面的比赛果然没有出乎众人的意料，洪大力虽然降到第三，可是也基本稳住了，而第一名和第二名正是银霜带领的木达星界和游木明带领的阿郎星界。

　　至于空带领的塞隆星界，因为被银霜团灭，所以最后屈居第十三，比较可惜。

　　其实洪大力的圣隆星界团队之所以掉到第三名，最主要的原因还是因为后面他懒的杀，晚上九点多钟跑回去睡觉去了……

　　结果一觉醒来，从第一变成了第三……

　　“啊，这一觉睡得好爽，”洪大力笑呵呵的爬起床：“在这虚拟世界睡觉很过瘾啊，相当于双重睡眠吧，不错不错……”

　　懒洋洋的爬起床，洪大力左右看了看，之后大声呼喊：“狗腿子们，都起来了吗？咱们今天再去干点什么去吧，杀杀人唱唱歌什么的。”

　　这时候凌小依微笑着推开门，道：“少主，再去杀人怕是没什么机会啦，您昨天那么一搅合，所有的团队都开始了最后的火拼，结果居然在一晚上的时间比赛就结束了……”

　　“啊？比赛结束啦？”洪大力压根连排名都懒得问，直接跳下床：“结束了好啊，兄弟们快走，咱们回去玩好玩的去！比赛可算结束了，可憋死我了……”

　　“啊？”这回到是凌小依愣住了：“少主，少主等等我，少主，还有好几个消息没跟你说呢……”

　　“什么消息等回现实世界的再说，我现在就想赶紧去败家！”洪大力跑的那叫一个快。

　　凌小依：“……”

　　很快一群人回到集合点，洪大力等人到了的时候所有人都已经就位了，就等他了……

　　“诶呦，大力小乖乖，”一见到洪大力，花月灵赶紧把他搂怀里，心肝肉似的叫：“可等你过来了，昨天睡的还好吧？”

　　“嘻嘻，还不错啦，”洪大力嘻嘻一笑：“祖奶奶，你们这两天一直都在观战呀？”然后洪大力又赶紧跟一旁的洪星宇打招呼：“祖爷爷也来了。”

　　“小混蛋，表现不错。”洪星宇笑的脸都快乐开花了：“不愧是咱洪家的种！”

　　“大力啊，”花月灵不理洪星宇，只管跟洪大力说道：“等回去了，你祖奶奶给你个惊喜，保证你高兴！”

　　“哦，”洪大力哦了一声，之后抽了抽鼻子，笑道：“还好吧，恩，对了，祖奶奶，回去之后我要去玩，之前有个可好的败家点子了，这一次说什么也得去。”

　　“行行行，咱家小乖乖说什么都行！”这个时候洪大力那就是天，就算想要俩星系花月灵都不带犹豫地。


第1176章 颁奖典礼

　　“咳咳咳，好了，大家先准备吧，”弗戈斯院长咳嗽一声，清了下嗓子，双眼带着笑意偷偷地看了洪大力一眼，眼神之中满是毫不压抑的赞赏，等看完了，这才说道：“大家先回现实世界，之后咱们开始对这一届的星界天才战，进行颁奖，之后会由各位导师进行大赛总结，相信大家一定都很期待的。”

　　颁奖其实还算马马虎虎，真正重要的，还是这一次的星界天才战所产生的额外的效益。

　　每个人都从战斗中学到不少的好东西自然就不用说了，各大星界的皇族重量级人物将会来圣隆星界谈生意才是真正的大头，另一个，导师进行战斗总结也是真正的重头戏，通过分析，让大家明白自己的不足，同时互相之间增加默契才是真正至关重要的。

　　“当然了，这一届的天才战，看点十足啊，”一旁的一名导师点头笑道：“精彩的可以说是远远超出我们的想象。好了，大家也先不要再说什么了，先回现实世界吧。”

　　当即，一阵耀眼的金光闪过，所有人全部都从虚拟世界消失了，等再睁开眼睛的时候，已经回到了现实世界。

　　天才战第一阶段结束，众人回到现实世界后全部都从各自的飞船里面走了出来，最后在圣隆超神学院大广场上集合，等待听本次天才战的颁奖结果，以及各位导师的总结。

　　足足一万多人全部都聚集在了学院大广场之上，熙熙攘攘，所有人都在谈论之前的战事。

　　虽然在比赛中大家斗的你死我活，不过等离开了比赛之后，互相之间还是都有很多话题的。

　　毕竟只有天选者将来有修罗场这座大山压着，压力很大之外，其他的学员们可没有什么要死拼的场面。互相之间多认识认识别的星界的强者，对自己将来的修行还是很有好处的。

　　“呵呵，你小子可以啊，在里面打的我都找不到北，怎么称呼？以后有机会再切磋切磋？”

　　“哈哈，之前在里面打的挺痛快，别记仇啊，以后见面了喝酒，多亲近亲近。”

　　“那必须的，等回去了不行咱们找个地方再好好研究研究，我感觉这一次的天才战挺有心得的。”

　　“那是那是，回去后一定多接触……”

　　这样的交谈此起彼伏，气氛非常不错。

　　毕竟这只是虚拟世界的比试，文无第一武无第二，文人往往相轻，武人则更多的是惺惺相惜。

　　“好了，各位亲爱的学员们，强大的天选者们，”院长弗戈斯等所有人全部都集合了之后，清了清嗓子，大声道：“经过之前的星界天才战之后，相信大家都已经对自己的实力有了多方面的认识。那么如今，星界天才战既然已经结束，接下来自然就是到了我们颁奖的时刻。这是重要的时刻，也是凯旋而归的英雄理应接受大家祝贺的时刻。那么首先，有请本次星界天才战的冠军得主，木达星界团队登场！”

　　他的这一番说辞抑扬顿挫，很快就吸引了所有人的注意力。

　　毕竟这可是本届星界天才战的冠军得主，那可不是一般人，尤其是木达团队队长天选者银霜的强大，给大家留下了非常深刻的印象。

　　很快，一身白衣风度翩翩的银霜带领着木达星界团队一百人，缓缓登上颁奖的奖台。

　　银霜一上奖台，也没有对自己获得冠军有多大的激动模样，只是淡淡的一笑，云淡风轻，立时便赢得了在场所有人的好感以及惊叹。

　　下面各星界的学员全部都暗中感慨：“来了，银霜啊，这一届的星界天才战里面的最强天才！长的可真帅！”“好帅哦，好强哦，好有型哦，不知道他能不能看上我，我想给他生孩子……”“太酷了，看看人家的那长相那实力，没法比啊……”

　　这时候院长弗戈斯咳嗽了一声，等全场所有学员全部都静下来之后，微笑着给大家介绍：“木达星界团队的强大，相信大家是深有体会，废话我就不说了，相信任何赞美的言辞也无法形如木达团队带给大家的震撼！那么现在，就有请木达团队队长，天选者银霜来给大家做冠军感言，大家掌声欢迎！”

　　下面顿时掌声雷动，无数人高呼：“银霜，你好棒！”“你太帅了！”“银霜我爱你！”

　　“感谢各位对我的支持，”银霜上前一步，微笑着环视全场，缓缓说道：“这一届的星界天才战，让我获益良多。不错，我们是冠军，大家也都很支持我，不过我要说的是，我们木达星界团队，是一个整体。能够拿到冠军，只靠我一个人，是不可能的。所以感谢大家，感谢我的团队，感谢所有支持我的人，谢谢你们。”

　　他的这话虽然略微有些场面，谁心里都知道他这是谦虚，但是毕竟听在耳朵里非常舒服，下面顿时掌声雷动，欢呼声震耳欲聋。

　　“这个小子，挺会收买人心啊，”洪星宇摸着胡子，看了眼充满崇拜地看着银霜的木达星界学员，对银霜的评价非常高：“胜不骄败不馁，这小子将来大有前途。”

　　“确实，难得他居然还能想着团队的人，没有得意忘形，这一点很难得。”花月灵也是对银霜的评价非常高。毕竟，在这样一百个星界的星界天才战拿到第一名，含金量是非常高的。而且尤其是，他们团队之所以能拿到第一，银霜居功至伟，他却一点都没有骄傲，确实难得。

　　这时候早有侍者捧上来一个木盘，木盘上面是一快红绸，下面盖着奖杯模样的东西，走了过来。

　　“感谢银霜的精彩演说，”弗戈斯也对银霜的印象非常不错，上前一步，微笑着掀开上面的红绸，果然里面是一座散发着金光的奖杯，同时在一旁还有着一张卡片。弗戈斯拿过奖杯，递给银霜，笑道：“恭喜你，银霜，作为本次星界天才战的冠军，这是你赢得的奖励。天才战冠军奖杯，代表了无上的荣誉，还请银霜你收好。”

　　“多谢弗戈斯院长。”银霜微微一行礼，之后接过奖杯，出乎所有人意料的，他居然把奖杯又交给了身后的团队成员，道：“我们都是一个整体，这奖杯，是大家的奖杯，还请所有人，一起分享这份荣誉，谢谢你们。”

　　他这一句话一出口，那些团队成员早已经激动的眼泪都快流下来了，一个个哽咽着，说不出话来。

　　对于银霜的表现，弗戈斯给与了极高的评价，接下来他又把那张卡片交给了银霜，笑道：“这是第一名的奖励，三十亿星界币，还请收好。”

　　“谢谢弗戈斯院长。”银霜接过卡片，依然是交给了身后的团队成员。

　　一时间，全场掌声雷动，叫好声不绝于耳。

　　到了这个时候，冠军颁奖就算结束了。接下来，就是亚军阿郎星界的颁奖仪式。

　　一切都跟之前的差不多，只不过背着银白巨剑的游木明上台之后，一双电眼深深地看了银霜一眼，轻声道：“等到了第二阶段，希望能有与你对决的机会。”

　　银霜微笑着点了点头，道：“希望会有吧，如果你没先找古菲菲的麻烦的话。”

　　“你也知道古菲菲？”听了银霜的话，游木明猛的眯起眼睛。这个银霜居然知道古菲菲，看样子来头相当的诡异。

　　“你既然知道，我自然也可以知道。”银霜耸了耸肩膀：“总之，我还是很期待与你对决的时刻到来的，好在这时间不会太久。”

　　“我也是。”两人说到这里，游木明最后深深看了银霜一眼，之后走上台去。

　　很快，游木明的颁奖仪式也宣布结束，接下来就到了这一届星界天才战的重头戏，第三名圣隆星界团队的颁奖仪式了。

　　之所以说这是重头戏，是因为，本届的星界天才战，甚至包括以往的星界天才战，圣隆星界团队都是唯一的一个以没有天选者带队而杀入前十的队伍。尤其是这一次的圣隆团队还拿到了第三名，这在以往绝对是不可想象的事情。

　　“好了，各位亲爱的学员们。”弗戈斯尽力装出一副事不关己的样子，可是那略微颤抖的手还是显示出了他的激动心情。多少年了，圣隆星界没出过天选者，在这星界天才战中一直都是相当吃亏的事情，没想到今年居然可以咸鱼翻身……咳咳，是扬眉吐气，这确实是一件无比值得庆贺的事情。

　　弗戈斯大声道：“接下来，有请本届星界天才战的第三名，也就是我们圣隆星界的团队，登台领奖！大家掌声欢迎！”

　　洪大力带领的圣隆星界团队可以说在这一届比赛中堪称传奇一般的存在，全场所有人都报以无比热烈的掌声，甚至就连银霜和游木明也都略微有些激动起来。

　　这时候弗戈斯还不忘拼命给大家介绍自己学院的这个团队：“圣隆星界团队，没有天选者带队，最终却能够拿到第三名的名次，这在星界天才战的历史上是极为罕有的。所以，他们理应受到我们所有人的热烈祝贺！”

　　全场再次报以无比热烈的掌声！


第1177章 丢人丢到家了！

　　弗戈斯说到这里，已经不知道接下来该怎么说了，其实最关键的是，洪大力他们还没登台……

　　这一下可就稀奇了，按说这获胜的队伍哪个不是无比期待着自己登台领奖的，可是洪大力他们干什么去了？不光洪大力等人没来，就连他的团队里面也是一个人都没在，这就实在是叫人有点摸不着头脑了。

　　弗戈斯四处猛瞧，怎么也没找到洪大力那一群人，最后无奈之下看到洪星宇老夫妻也在场，赶紧走下台来，到了洪星宇和花月灵两人面前，小声问道：“呃，两位，你们看到洪大力了吗？”

　　洪星宇和花月灵一起摇头，道：“没看到，不知道去哪了，通讯器也连接不上。”

　　“啥？！”弗戈斯顿时瞪大了眼睛，惊讶道：“他该不会是跑了吧？拿到第三名这可是大好事啊，居然跑了？这可怎么办？这总不能不叫人领奖吧？”

　　拿到第三名却不叫人领奖，这个就实在是说不过去了，洪星宇也很是为难：“没办法啊，你也知道，咱们家大力这性子一向都是以败家为最大乐趣，花钱他在行，这赚钱什么的他一向都是很不感兴趣来着……”

　　弗戈斯更郁闷了：“不愿意赚钱也得把奖领回去啊，不行再联系联系看看？”

　　“也好吧，我试试。”洪星宇这就开始联系洪大力。

　　此时在场众人也全部都发现了洪大力他们压根就没在，一个个的全部都伸长了脖子，等着看这一次能不能联系上。

　　好在果然没叫大家失望，通讯器响了一会之后，这一次居然联系上了！

　　“大力啊，”洪星宇看着通讯器里显示出来的洪大力的头像，总算把一颗心放下，问道：“你在哪呢？这边开始颁奖仪式了，怎么找你都找不到，还不赶紧回来！”

　　“啊？颁奖仪式？”在全场所有人的注视下，洪大力无所谓地说道：“无所谓的啦，随便找个人去领一下不就完了，干嘛弄的这么正式呀？”

　　随便找个人领！你当这是什么场合啊？！这种事情有随便的吗？！

　　其他人在那边看呆了眼，弗戈斯却是急了，抢上前狂叫道：“混小子，你知道不知道这一次你立了多大的功啊？！星界天才战团队第三名啊！还是没有天选者带队的团队第三名啊！你居然就这么跑了？！好歹也叫人过来领奖啊！”

　　“安啦安啦，”听了院长的话，洪大力耸了耸肩膀，无奈道：“一个第三名弄这么正式干什么？关键是我们都已经出来了，想回也回不去啊。”

　　“你们到底去哪了啊？”洪星宇赶紧问：“刚才联系你都联系不到。”

　　“哦，我们啊？”洪大力笑嘻嘻的：“回到现实世界我们就出来了啊，刚才相位传送来着，空间都封闭的，当然联系不到我啦。”

　　相位传送！他这是星级旅游的节奏啊！

　　“混小子，我不管你现在在哪，”弗戈斯气的胡子都快竖起来了：“反正你得把这事给我解决了，颁奖典礼，你必须给我想办法找人来领奖！不然等你回来老夫扒了你的皮！”

　　恶寒啊！周围一群学员听的那叫一个目瞪口呆。

　　这个洪大力的神经到底是什么做的？星界天才战第三名啊！这么大的事居然一点都没在乎？还相位传送跑出去玩去了？这么大的荣誉他不在场，叫谁来领啊？难道叫一个没参加天才战的人随便领一下？

　　“人都出来了我有什么办法啊？”洪大力跳脚道：“我要去败家啊！败家啊！败家才是我该干的事啊，领奖什么的有什么意思啊？跟木头桩子似的在台上一杵，脸上还的尽量摆出微笑，然后跟动物园里的动物似的接受人们的围观——打死我都不回去！”

　　洪大力这话一说完，全场先是安静了一下，然后齐刷刷的扭头看了看领奖台上……

　　还别说，经过洪大力这么一说，台上的银霜和游木明两人还真跟他说的一模一样……

　　尼玛！本来好好的一个颁奖典礼瞬间怎么就变味了呢？！

　　“我不管！”弗戈斯此时非常的为老不尊：“我们圣隆星界都多少年没出天选者了，难得这一届拿到一个好名次，反正不管怎么样，你都得给我想个办法！”

　　“我也真的没什么好办法啊……”洪大力说到这里，之后就摸着下巴想了起来，忽然他双眼一亮，道：“对了对了，贝元青没跟我们过来，他应该在吧？你叫他领奖吧，他也参加了比赛的，应该就没问题啦。”

　　叫贝元青领奖？

　　听到洪大力的建议，其他人还都没怎么样，只是纷纷开始找起人来，弗戈斯这个时候哪还顾得上其他，第一时间冲到贝家区域，果然很快找到了正愣在那里的贝元青，二话不说拉起他就走。

　　这一拉直接把贝元青给拉到了领奖台上，贝元青一时间都不知道该怎么办才好了，只能呆愣愣的杵在那里，完全没明白状况。

　　反正有人领奖，弗戈斯还是很开心的，急急忙忙的大声喊道：“好了，各位亲爱的各星界的学员们，因为我们圣隆星界团队临时有急事出门，所以没有在场。不过不要紧，这位贝元青学员也是当时的参赛队员，队长洪大力特意决定由他来代替本星界团队领奖，大家掌声欢迎！”

　　还好还好，终于还是剩下来一个没走，有人领奖就好，下面众学员顿时对贝元青报以无比热烈的掌声。

　　在这种时候，弗戈斯自然是要拼命为自己星界的团队吹嘘的，老家伙笑眯眯的，大声道：“这一届星界天才战，是划时代的一战！我们圣隆星界，虽然没有天选者带队，可是依然是拿到了第三名的好成绩，这在以往是绝无仅有的！所以这一次的星界天才战，非常有纪念意义！那么现在，就由我来为团队颁奖！”

　　老家伙兴奋啊，老家伙开心啊，老家伙脸都笑的跟菊花似的啦。

　　很快，有侍者端着盘子走上前来，盘子里面自然就是那奖杯啦。弗戈斯拿过奖杯，非常自豪的把奖杯交到贝元青的手里，笑道：“贝元青学员，恭喜大家能够获得这样漂亮的大胜仗，所以这个第三名的奖杯，那是实至名归，还请你代大力收好！”

　　“好……好……”贝元青额角瀑布汗，不过此时当着在场这么多人的面，要是不收也不好，可是收了吧，这真的很心虚啊……

　　所以可以说，贝元青怕是有史以来这获奖获的最胆战心惊的一个了，绝对的。

　　“好了，既然颁奖已经结束，”把那银行卡也交给贝元青，弗戈斯咳嗽了一声，兴奋地说道：“那么现在，就请大家安静一下，让贝元青学员给大家讲讲获奖感言，大家掌声，有情！”

　　尼玛！老子没参加比赛啊，老子一开始就被洪大力给干掉了啊！这尼玛获奖感言老子要怎么讲啊？！难道要感谢洪大力一上来就把我给弄死吗？

　　贝元青郁闷啊，贝元青纠结啊，贝元青恨不得把头发都拽光啊！

　　可是没办法啊，下面那么多人全部都看着呢，这个时候打肿脸也得充胖子啊！不能掉链子啊，说什么也得讲两句啊！

　　于是贝元青就在那酝酿了好一会的功夫，这才战战兢兢地说道：“首先，感谢洪大力带领我们取得胜利，没有他的领导就没有我们圣隆星界这么好的战果。虽然他离开了，不过他永远活在我心中，谢谢！”

　　靠的，等有机会的老子非弄死你不可，给老子记着！

　　下面众学员不明真相啊，那手拍的啪啪响，洪星宇眉花眼笑的看了不远处的贝明轩一眼，笑道：“哎呀，看来你儿子别的没学多少，这厚脸皮倒是跟你一脉相传啊……”

　　贝明轩的脸色红的都快滴出血来了，今天这人丢的，简直丢到家了！

　　可是偏偏这就没什么办法，在场一万多人，随便一个都是自己星界的天才，出身没有差的，在这样的场合下贝明轩敢发火么？那必须是不敢的。

　　所以他只能脸上尽量保持着礼节的微笑，同时咬牙切齿的冲洪星宇小声道：“老家伙，不用你笑的欢，等到时候有你好看！”

　　“哈哈，怎么着，你还有什么想法不成？”洪星宇冲贝明轩勾了勾手指：“来来来，老夫要是怕了你这厚脸皮，以后老夫的名字倒过来写，叫宇星洪！”

　　花月灵在一旁笑嘻嘻的顶了他一下：“老头子，你还别说，这名字也挺好听的，不行就给他点面子，叫他嚣张一下，反正估计他也笑不了多久了……”

　　听着两人在那边调侃，贝明轩脸色一阵青一阵白，果断扭过头去，不说话了。他心里只是在不停的祈祷，自己儿子刚进场就被杀出来的事，千万不要漏啊，要是那样的话以后自己可就没脸做人了……

　　这时候领奖台上也正在继续进行，后面的几个团队也都表示非常自豪，毕竟能进入前十，那都是相当强大的，可不是谁都有这个资格的。

　　很快颁奖仪式结束，接下来就开始了星界天才战的重头戏，导师点评的内容了。


第1178章 神奇的战术

　　“好了，各位亲爱的学员们，”弗戈斯院长双手压了压，威严的声音在整个广场上空响起：“既然颁奖已经结束，那么接下来，就是本届星界天才战第一阶段的重头戏，导师点评的环节了。相信大家都已经期待已久，那么现在，就有请本届星界天才战资深导师，麦卡隆先生，做第一场点评，大家掌声欢迎！”

　　下面顿时掌声雷动。

　　导师点评环节，主要讲的是各团队的战术，以及队员的综合实力，这一环节一向都非常受学员们欢迎，毕竟好的战术如果自己能够掌握，那么在将来的战斗中，将会起到非常巨大的作用。

　　很快，穿着一身黑色盔甲的麦卡隆导师走上台来。他的身高大约两米三左右，后背背着一柄巨斧，看起来非常凶悍。

　　麦卡隆一上台，虽然没如何作势，可是强大的气场显露出来，在场人人都感觉到巨大的威压，不由自主的便浑身冷汗。

　　就算强如银霜游木明之辈，也全部都正襟危坐，等着听麦卡隆的点评。

　　“各位亲爱的学员们，你们好，我是加奥星界的导师，麦卡隆。”麦卡隆简单的自我介绍一下，之后就直奔主题：“本届星界天才战，可谓是精彩纷呈，废话我就不多说了，咱们先来观看冠军队，木达星界团队的综合作战战术。”

　　他说到这里，在领奖台上，一个巨大的全息投影显示出来，这个全息投影的视野相对比较小，是一片普通的居民住宅，在这住宅里面，正有一支团队显示出来。麦卡隆指着那支团队，道：“这个团队，就是天选者银霜率领的木达星界团队了。那么接下来，让我们开始逐一分析，木达星界团队的一切作战战术吧。”

　　全息投影之中，木达团队的动向非常明晰，也非常简单。

　　“木达星界团队的战术实际上解析起来非常简单，”麦卡隆缓缓说道：“一开始，所有人的团队互相之间几乎都是在试探，安排人员分工，打探各方的情报，这一部分没什么可以说的。真正的重点，在于后期开始大规模火拼的时候。”

　　“我们知道，星界天才战因为主要是小规模团队作战，所以个人英雄主义并不是很吃香，除非本人拥有超绝的实力，才可以形成一人面对多人，其他人后方支援的战术。而木达团队采用的就是这种战术，由银霜本人作为尖刀，斩杀对方团队的队长级人物，其他的团队成员则负责后方火力支援，以及清剿其他落单的敌人。”

　　对木达星界的战术，麦卡隆讲解的非常简单，却也非常明了。

　　事实上，银霜因为超绝的个人实力，所以采用的正是这样的打法。在比赛的视频快速回放当中，银霜正是先侦察敌情，掌握敌人的确切位置，之后找准时机，尖刀一般插入敌阵之中，瞬间将地方队长级人物甚至是天选者歼灭，剩下的其他团队成员则负责打扫战场。

　　简单，却很实用的战术。

　　而麦卡隆分析完这个战术之后，也对银霜的这个战术进行了简单的点评：“简单来说，木达星界团队的这个战术很简单，也很实用。但是，这样的战术有一个最大的缺点，也是最大的危险之处。”麦卡隆看了一眼坐在一旁的银霜，微笑道：“一旦敌方团队中有比银霜厉害的人物存在的话，这个战术，将会成为自己这一方的灾难。也就是说，一旦银霜不能迅速获得胜利，被地方高手牵制，到时候自己身陷敌营，其他团队成员救援不及，将会造成毁灭级的打击，想翻身，怕是都没有什么希望。”

　　麦卡隆点评到这里，银霜面色猛的一白，之后额头汗如雨下，赶紧站起身子，冲麦卡隆恭恭敬敬的行了一礼，沉声道：“弟子银霜，谢过麦卡隆导师指点。”

　　这一声道谢，银霜可以说是真心实意的。

　　说实话，之前银霜对自己的实力还是充满信心的，自信就算不能迅速获胜，想要快速逃离战场还是没问题的。可是麦卡隆的话提醒了他——有的时候真的不能对自己的实力自视太高，毕竟将来他的对手可全部都是天选者。他自己实力高绝，难道这宇宙中就没有比他更天才的人物了么？怕是不可能。

　　所以麦卡隆的话说完之后，银霜重新审视起自身实力来。他真的就是无敌的么？未必！

　　他还没与游木明交过手，圣隆团队那神秘的古菲菲也还没出过手，甚至她在整场比赛里面连一个人都没杀过，还有那个洪大力……

　　自己凭什么认为自己就一定会比他们强？能够成为跟自己平级的天才，谁还没有点真正的底牌？

　　银霜这边浑身几乎湿透，再也不敢小瞧宇宙中的天才。

　　下面掌声雷动，所有的学员都在仔细的思考麦卡隆对木达星界的战术点评，也都对麦卡隆的话表示非常的赞同——

　　“这银霜确实是很有自信啊，麦卡隆导师说得没错，他们团队的这战术，优点很明显，缺点也很大呀。看来还真的是没有完美的战术呢。”

　　“可不是，他们的这战术太适合实力碾压了，只要对方实力跟自己这一方差距比较大的话，那就是最快的拿积分的方法。不过一旦对方的团队中有隐藏的厉害家伙，银霜的团队可就要非常危险啦。”

　　“是呀，这星界天才战是在虚拟世界，还算好说，一旦将来的位面战争开始，再用这个战术，要是能知根知底还好说，否则简直就是去送死呀。”

　　“是啊，那样可不就是去送死么，还是把一整个团队都给送进去了……”

　　“好了，大家静一静。”这时候，麦卡隆的声音响起，下面瞬间安静下来。等全场再没有其他的什么声音，麦卡隆也开始点评起第二名，也就是阿郎星界团队来。

　　“总的来说，阿郎星界团队的整体战术跟木达星界又有不同。”麦卡隆指着天空中的全息投影，缓缓说道：“他们的战术说起来也不是很难，概括起来只有一句话，那就是小心，再小心。”

　　“他们的团队实力也很强，”麦卡隆对于阿郎团队的实力还是给予了非常高的评价的：“无论是队长游木明，还是各位学员，全部都是有真本事的。不过他们跟木达星界团队不同，他们非常小心，非常谨慎。这一点，希望大家可以向他们学习。”

　　下面所有的学员全部都认真地听着。

　　麦卡隆顿了顿，继续道：“大家可以试想，我们将来最大的敌人是谁？是位面战争中其他位面的侵略者。他们是我们永远的敌人，而在战争中，我们却永远都无法猜的出，他们到底有多强大。所以，在真实的战争中，唯有谨慎，才能最大程度的保全自己。”

　　说到这里，麦卡隆开始指着全息投影，对游木明的团队的每一次行动，都进行确切的解说。他不愧是能够被推举出来做战术讲解的人，阿郎团队的每一次行动，几乎都是完全解析出来，半点不差。

　　一开始，游木明听的还多少有些不以为然，不过等麦卡隆越说到后面，他的脸色就越是佩服。等麦卡隆把整个比赛全部解说完毕，游木明赶紧站起来，恭恭敬敬的行了一礼，道：“弟子游木明受教。”

　　“呵呵，坐下吧，”麦卡隆笑了笑，叫游木明坐下，之后道：“事实上，你能够做到这样就已经相当不错了。对于你的战术，我的评价还是很高的。”

　　“谢导师夸奖。”游木明赶紧感谢。

　　如今既然讲解完了游木明带领的阿郎团队的战术，接下来就是本次比赛的重头戏，排名第三位的圣隆星界团队的战术讲解了。

　　全场所有人的目光都牢牢地盯在麦卡隆身上，期待着他会如何评价洪大力的战术。

　　而很明显，麦卡隆对洪大力的评价，绝对超出了所有人的想象！

　　“好了，各位亲爱的学员们，接下来，就到了最重要的第三名，圣隆星界团队的战术讲解了。”麦卡隆说到这里，干脆直接站了起来。他的表情非常激动，非常疯狂：“事实上，我从来没有想过，居然有人能够将战术发挥到这般的淋漓尽致！一开始我以为，这星界天才战，是天选者们的舞台。他们强大，他们潜力无限，有他们带队，其他的普通团队或许只能是配角，也只可以是配角。可惜，这一次的星界天才战，彻底的颠覆了我对于战术的所有的认知！”

　　要说之前麦卡隆还侃侃而谈，无论是银霜还是游木明，都对他无比佩服。可是如今他居然这样形容洪大力的战术，这样的反差顿时就叫全场所有人几乎都惊掉了下巴！

　　“真的假的啊？麦卡隆导师居然对洪大力的战术这么推崇？不会吧？要我说洪大力不过也就是运气好而已，哪有那么神啊？”

　　“可不是，洪大力不过一个普通的学员而已，据说还是个败家子，实力也不怎么样，战术怎么可能会这么神奇？运气好，他绝对是运气好！”


第1179章 损失惨重

　　这样的想法几乎盘踞在在场所有人的脑海中，任何一个人，都没有认为，洪大力的战术到底有多么的优秀。在他们的想法中，洪大力之所以能够拿到第三名，完全就是运气好而已。

　　而这个时候，麦卡隆也开始一步一步一点一点的详细分析起洪大力的战术来——

　　“首先我们先来看一下，洪大力带领的圣隆星界团队，在一开始的劣势中，是如何建立最初的优势形势的。”麦卡隆指着天空中巨大的全息投影，脸上写满了激动，大声道：“大家请看，最初洪大力的这支团队，刚刚进入战场，他们没有天选者带队，也没有其他团队的任何资料。那么这个时候应该如何办，才能最好的保全自己呢？”

　　下面各星界的学员们全部都好奇起来。

　　是啊，没有天选者的团队，在这种情况下如何才能更好的保全自己，而不会被其他的强队盯上？要知道，在这样的场合下，所有人的第一想法都是先去试探敌人，查看对方的强弱。

　　强队，尽量绕开，弱队，则想办法不停骚扰，直到找机会把对方彻底吃掉。

　　而很明显，洪大力带领的圣隆星界团队，因为没有天选者带队，所以在大家的心中，必然是属于弱势一方，这时候怎么开局，就显得至关重要。

　　“相信大家都已经明白了我说的话是什么意思了，没错，那就是弱队在这样的形势下，要如何开局。”麦卡隆大声说着，这时候全息投影之中洪大力等人全部都已经走出别墅开始集合，麦卡隆的表情越发的激动了：“大家请看，这个时候，洪大力并没有派出斥候去查探敌情，他选择了……”

　　本来这时候是正式介绍战术的时候，可是很明显，洪大力的团队就在这个时候出状况了……

　　“快看快看，洪大力的队伍里面好像是内讧了啊！”

　　“是啊是啊，天哪，他们的队伍里面冲突很激烈啊，快看，杀人了！”

　　下面的那些学员全部都长大了嘴，眼看着洪大力的团队里面还没开始打呢，自己先干死了一个，而且被干死的这个人，看起来怎么有点眼熟呢？

　　一时间，所有人的目光全部都看向了之前出来领奖的那个人，怎么看怎么像啊……

　　“喂喂，那个一上场就被自己人杀了的家伙，该不会就是领奖的这个吧？”

　　“我看应该是他，不然怎么洪大力全员都出去了，就他没去呢？”

　　“肯定是他，你们看他的那盔甲，看他拿的那武器，根本就完全一样啊，肯定是他不用想了！”

　　“哈哈哈，太有意思了，一个开局就被干掉的家伙居然跑出来领奖，这个世界变化这么大吗？这家伙的脸皮也太厚了吧？我要是他，早挖个洞钻进去了！”

　　“就是就是，这么厚的脸皮，我今天可真是开了眼了，哈哈哈哈哈！”

　　一瞬间，整个超神学院大广场上面都传来了一阵剧烈的爆笑声：“哈哈哈哈哈哈！”

　　领奖台上的贝元青恨不得钻地缝里面去，整张脸都憋得通红，可是这个时候，他下去也不好，不下去更不好，怎么看都是非常的悲剧，反正今天他的脸是丢大了，而且还是根本找不回来的那种。

　　“洪大力，你给我等着，这事没完，没完！”贝元青的脑袋都快要埋裤裆里去了，想哭但是哭不出来……

　　“哈哈哈哈，我说老贝啊，”洪星宇冲着贝明轩哈哈大笑，满脸的幸灾乐祸，这个时候不落井下石，那还混个屁啊：“哎呀呀，我就说么，跟咱家小乖乖斗，你肯定会死的很有节奏的，哈哈哈哈！”

　　“洪星宇！不用你得意！”贝明轩脑门上青筋都冒出来了，此时他已经听到了周围的议论声。想不听也不行啊，周围的那些人全都冲他指指点点的：“快看快看，那不是贝家家主吗？台上那个就是他儿子，这一次这人可是丢大啦！”“可不是嘛，人家洪大力带领团队拿了第三名，结果他们贝家一点力都没出上啊，这一回啊，损失大喽！”

　　听着周围的话，贝明轩脸上一阵青一阵白，心情简直差到了极点。

　　没办法，星界天才战就是这样，获胜者自然是会收获无数的好处，可是问题关键在于，他们贝家没出力不说还起的是反作用。

　　那样会有什么后果？很简单，这一次星届天才战第三名的好处他一点也得不到不说，之前好不容易结下的盟友估计都得倒向洪家一边！

　　“老头子，”果然，现在可谓是贝明轩怕什么就来什么，花月灵的声音不大不小，刚好能够叫他听到：“我觉得这一次回来，贝家的那些盟友里面只要不是太蠢的，应该都明白该支持谁了吧？嘿嘿。”

　　“我觉得应该也是，”洪星宇笑呵呵的点了点头：“到时候再考虑怎么办吧，估计贝家和朱家要变光杆司令喽！”

　　人群中的朱凝雨听到这话，脸色越发的白了。

　　之前的星届天才战她就没资格参加，如今眼看着洪大力大胜，可笑她之前还去洪家退婚，尤其是现在看着台上面贝元青的那土鳖的模样，朱凝雨身子猛的一晃，随后喉咙一甜，一口血上涌，差点就喷出来。

　　这一次，朱家怕是要损失惨重了。

　　“咳咳咳。”眼见下面秩序越来越乱，院长弗戈斯赶紧咳嗽了一下，他的这一声已经带了一些强大的威压，总算让现场再次安静下来。

　　让贝元青上台领奖怎么说也是他的主意，所以不管怎么说，还是要稍微救下场子的：“好了，亲爱的各位学员们，刚才发生了一点小小的意外，还请大家不要在意这些细节，战术讲解继续。”

　　弗戈斯这话说完，整个超神学院广场很快便安静下来。

　　毕竟主人的面子还是要给地。

　　“好了，之前发生了点小意外，当然这并不重要。”麦卡隆清了清嗓子，继续道：“咱们继续分析洪大力的战术。”

　　还是正经事要紧，下面的学员们全部都仔细听着。

　　“大家请看，”麦卡隆指着全息投影，道：“洪大力一出来的时候，并没有派人去打探消息，而是先发挥了地形的优势。大家请看这里，”麦卡隆指着洪大力开演唱会的位置，道：“这里可以说是这整个小区内最易守难攻的位置。后面三面环水，这就造成了敌人没法很好的试探。尤其是，洪大力的队伍中，可是有冰魂石的觉醒者的。也就是说，任何人敢从水里过来，都是找死的行为。只这么一点，洪大力就完美的运用了地利和人和的优势。”

　　听着麦卡隆的讲解，下面众人纷纷点头。一开始大家还以为洪大力是在胡闹，可是如今仔细想想，还真的是非常好的一条策略。

　　“当然，”麦卡隆激动道：“如果只是这样，洪大力还得不到我这么高的评价。咱们继续看后面。”他指着全息投影，继续讲解：“洪大力占据了地利和人和的优势后，又做了一件无比神奇的事情，那就是在这里开了一场演唱会。”

　　开演唱会也是战术的一部分？

　　听到这里，下面顿时就有学员好奇了，问道：“麦卡隆导师，洪大力开演唱会应该是纯属胡闹的吧？这也是战术吗？”这个同学问的几乎是在场所有人心中的想法，一时间无数人在那点头，场面极为壮观。

　　“胡闹？”麦卡隆不屑的笑了笑，道：“一般人或许会这么认为，但是我却认为，这正是洪大力神来之笔的一件事。我切问你们，这是什么场合？”

　　下面的学员们齐声回答：“星届天才战！”

　　麦卡隆点头：“没错，那你们再想想，在这样的场合，这样的时间地点，却有人在开演唱会，你们的第一感觉会是怎样的？你们敢去试探虚实吗？”

　　诶？听麦卡隆导师这么一说，还真是，那学员惊呼道：“还是导师您看的深刻，我一开始以为这只是胡闹，可是您一分析，这洪大力确实很厉害啊！”

　　“废话，”麦卡隆哼哼道：“不厉害我能给他这么高的评价？”他说着继续讲解：“洪大力这么一做，那就又把天时这一条给占上了。天时地利人和，洪大力随便一个举动就全部都占全了，我想问问在座的各位，谁能做到？”

　　下面众人纷纷摇头。确实，随便一个点子就占了天时地利人和，一般人可不好使。

　　“咱家小乖乖就是这么争气，”洪星宇笑的跟朵花似的：“比别人强的实在是太多了，哈哈哈！”

　　院长弗戈斯也是笑的直摸胡子，麦卡隆队洪大力的评价这么高，确实是给圣隆星界大大涨脸面的事情。要知道，像这样的评价，近千年都是没有的，只有在很久很久以前，大约一千两百年前，曾经有一个队伍，获得过这样的评价。

　　而那支队伍，可是当年星界天才战的第一名！


第1180章 咱洪家就是任性！

　　“后面的事情，也正证实了我的猜测。”麦卡隆大声说着，这时候全息投影也刚好播放到各团队派出斥候探听消息的场面，麦卡隆道：“大家请看，现在各大团队都已经派出斥候了，可是因为地形的原因，是不是谁都没法打探到什么情报？”

　　下面众人纷纷点头。确实啊，占据这么个有利地形，前面就一个口，后面就是人工湖，谁能打探到什么啊？尤其是，这时候还有个团队派出敢死队打算去偷袭……

　　“看，现在已经有团队开始想要从水下偷袭了，”麦卡隆激动道：“大家请看这团队的下场，是不是跟我之前说的完全一样？”

　　所有人全部点头，这压根就没有什么可以反驳的，事实就在那摆着呢……去偷袭的小队连面都没露就全灭了……

　　“这个洪大力厉害啊，我之前一直以为他就是一个败家子呢。”下面众人纷纷议论：“现在看来，这个洪大力莫非是战术大师不成？”“计算的太准了，他的团队里面肯定能人无数啊。”“是啊，这战术安排的太牛逼了。”

　　“洪大力的战术，确实很厉害，”麦卡隆继续赞叹道：“大家再看这里，到了晚上，洪大力甚至连个守夜的人都没有安排，就这么大门洞开的在里面睡大觉。这样一来，这压根就没人敢进门，天知道进去后会发生什么事。所以，大家都很疲惫，洪大力的团队确实踏踏实实的好好休息了一晚上。大家想，谁能做到这一点？”

　　全场所有人全部摇头。

　　在给他们十个胆子，也不敢在天才战里面这么干啊。

　　“休息了一晚上，后面发生的事情，再次出乎我的意料。”麦卡隆感叹道：“第二天他们居然想起来去抢摩托车！这一举动，直接颠覆了天才战的传统战术，将整个天才战的档次都提升了一个大的台阶！这是划时代的创意举动！”

　　洪大力抢摩托车的这件事情那可是全场所有人全部都深有体会的事情。

　　无数人感叹：“是啊，洪大力的这件事情做的，简直无敌了，直接从步兵升级成骑兵，这几乎跟作弊一样，太强了。”“可不是，当时我们团队派出多少人，最后全部都死在这一手下。那可真是一旦被发现，跑都跑不了啊！”“可不是，这一手实在是太厉害了！”

　　洪大力抢摩托的这件事，可以说是整场比赛最出人意料的事情，麦卡隆说到这里，深情无比激动，他看向弗戈斯，急道：“弗戈斯院长，我能否有一个请求？”

　　这回轮到弗戈斯奇怪了：“麦卡隆导师您有什么要求可以尽管提，只要我可以做到的一定满足。”

　　“我想，”麦卡隆的脸色居然有点不大好意思：“我想问问洪大力，当时是怎么想的。他的这一个点子，简直太神来之笔了。”

　　麦卡隆的话可以说代表了全场所有人的想法，一时间，整个广场上面所有人的目光全部都看向弗戈斯院长，人人都希望弗戈斯院长能够联系洪大力，问问他当时是怎么想出来这么牛逼的点子的。

　　“咳咳，”感受着在场众人的眼光，弗戈斯院长也有点不大好意思，看大家是多么的期待呀？换谁谁也不好意思拒绝对吧？所以弗戈斯院长清了清嗓子，脸上还是很有点得意的，微笑道：“既然大家都很想知道，那么我们自然是要尽力满足大家的愿望的。”

　　说着，弗戈斯院长拿出通讯器，慢吞吞的联络洪大力。

　　很快，联络成功，洪大力的影像传了出来。只不过出乎所有人的意料，洪大力很是有点不耐烦：“你们干什么呀？还能快乐的玩耍吗？又什么事啊？”

　　“哦，呵呵，是这样的，”弗戈斯的态度史无前例的和气：“我们对大力你的想法很是好奇，大家都想知道你当时是如何想出要去弄到摩托车把自己的队伍变成骑兵队的？”

　　这个问题正是大家都很想知道的，一时间整个广场鸦雀无声，人人都等着洪大力如何回答。

　　“变骑兵团？变什么骑兵团？我没想要变骑兵团啊。”洪大力满脸的好奇：“你们研究什么东西呢？我干嘛要变骑兵团啊？”

　　“是这样，”这时候麦卡隆说话了，他的声音很是有点激动：“大力啊，我之前是在分析你的战术的，我认为你的这个把自己的队伍从步兵转化为骑兵，完美运用一切可以用的道具这个想法非常天才，所以很想知道，你到底是怎么想到这一点的？”

　　“哦，你说弄摩托车？”原来是这么回事，早说嘛，什么骑兵团，老子有必要搞那个？洪大力道：“我当时就是闲的蛋疼，这比赛太无聊了，就合计带我的老婆们和狗腿子们去兜兜风，其他的什么乱七八糟的，我压根就没想过。”

　　听了洪大力的话，在场所有人都不淡定了。

　　我靠，你小子能不能不要这么拽啊？什么叫你闲的蛋疼无聊就去兜风，装逼也要有个限度好吗？为了去兜风结果就弄出了这么牛逼的战术？那你要是打算跟老婆们洞房，那还不分分钟就拿第一名？

　　麦卡隆汗如雨下，边擦汗边问道：“大力啊，你当时真的不是故意想出了这么个战术？”

　　“我想战术干嘛？”洪大力奇怪道：“一个无聊的比赛，我有必要特意去想战术？我又不在乎什么排名。要不是因为实在找不到人，这比赛我都懒得参加的。好了你们研究你们的，我先去玩了哈。”

　　他说着就打算关掉通讯器，这时候一直坐在一旁的银霜不淡定了：“洪大力，这么正式的比赛你居然这样的不在乎吗？”

　　“我为什么要在乎？”洪大力好奇道：“我又不缺钱，你有的我都有你没有的我也有，你想要的我不想要，我为什么要在乎？”

　　洪大力的话把全场所有人都给噎了个半死。

　　可是偏偏想反驳又反驳不了。

　　没办法啊，要钱人家不在乎，战斗心得人家也不在乎，这货压根就很讨厌打架。最关键的是他也不是天选者，你们打生打死的跟人家有什么关系？人家是败家子啊，您见过败家子成天跟人拼命的吗？败家才是主业好吧？

　　“洪大力，你！”银霜脸上有点挂不住了，皱眉道：“就算你不在乎，可是也不能这样！我要向你挑战，就在接下来的第二阶段，还希望你不要逃避！”

　　其实银霜感觉还是很委屈的。

　　本来他是第一名，可是风头却完全被洪大力给压过去了。自己拿了第一名，结果所有人的目光却全部都在第三名的身上，这种感觉上的落差是叫人非常抓狂的一件事的。

　　“啊？挑战我？”银霜是很郁闷，可是洪大力哪知道他的想法？这老家伙满脸奇怪地问道：“挑战我？你挑战我什么啊？你是第一名诶，有第一名主动挑战第三名的吗？这好像不大合逻辑吧？”

　　听了洪大力的话，在场所有人全部长大了嘴。为什么洪大力说的话感觉这么有道理呢？确实啊，你个第一名主动挑战第三名，这不大对头啊！

　　“这……”果然，银霜也愣住了：“我……”他犹豫了一下，之后狠狠道：“我不管，我就是要挑战你，洪大力，准备好迎接我的挑战吧！”

　　“你这是强人所难啊！”洪大力也是气得跳脚：“哪有逼着人家跟你打架的？算了算了，第二阶段的比赛我不参加就是了，一个无聊的排名游戏，跟宝贝似的，你们想要拿第几名就拿第几名，不要什么事情都把我扯上啊！”洪大力这话说完，啪嚓一下就把通讯给关掉了。

　　整个超神学院广场顿时鸦雀无声，所有人全部都呆掉了。

　　这个洪大力，居然说第二阶段的比赛不参加了？！他弃权了？他居然弃权了？！

　　弗戈斯这脸色黑的，咬牙切齿地骂道：“洪大力，等你回来的，老子保证不打死你！”

　　洪星宇则跟花月灵对视一眼，无奈的耸了耸肩膀，道：“咱家这小乖乖还真是够任性的，后面的比赛说弃权就弃权了，一点都没把比赛当回事啊，呵呵！”

　　“咱们洪家的种就是这么任性！”花月灵眉花眼笑的，脸上那叫一个得意：“弃权就弃权，反正咱们已经拿了第三名，货真价实的，后面的就算不参加又能怎样？”

　　“对对对，”洪星宇对花月灵的话无比赞同：“不喜欢参加就不参加，就得这么任性！”

　　这时候台上的银霜那叫一个郁闷，而台下的各大星界的那些学员们，先是安静了一会，之后彻底炸锅了！

　　“洪大力居然弃权了！第二阶段他居然就这么不参加了？！”

　　“是啊，第二阶段才是真正的重头戏，他怎么可以就这么不参加了呢？”

　　“这回就剩下银霜和游木明两人争第一，没意思了啊，我最想看的是洪大力要参加这第二阶段又会怎么办啊，他的战术太神奇了！”

　　“可不是啊，他不参加，后面的比赛没有看点啊，强烈要求想办法叫洪大力也参加比赛啊！”

　　“对对对，必须交洪大力参加后面的比赛，不然还有什么看头啊！”


第1181章 抱大腿

　　人们这一议论起来，声音越来越大，一开始只是一部分人吵嚷着叫洪大力参赛，紧接着这样的情绪简直就跟瘟疫蔓延一般，全场所有的人全部都开始大声喊起来：“洪大力！洪大力！”“要洪大力参赛，强烈要求叫洪大力参赛！”“洪大力不参赛，后面的比赛就没有意思了！”

　　全场所有人都是这样的要求，弄的倒很像是洪大力才是这一次的第一名……

　　“洪大力！”银霜捏紧拳头，他是真的郁闷了。

　　第一名是他啊！是他啊！不是洪大力啊！可是为什么现在倒好像洪大力才是第一名啊！老子不服啊！

　　“弗戈斯院长，”在场一众导师全部看像弗戈斯院长，麦卡隆是最着急的一个：“无论如何一定要让洪大力参加后面的比赛啊，他不参加后面的比赛那还有什么意思啊？”

　　其实弗戈斯也是真的很希望洪大力参加后面的比赛的，不过刚才洪大力弃权后，他又仔细想了想，忽然发现如果洪大力不参加，或许才是真正最好的选择，所以此时是真的有点犹豫的。

　　你想呀，接下来的比赛是什么比赛？那是真正的拼硬实力的比赛。

　　什么叫硬实力？就是队伍的纯粹实战能力。之前的第一阶段洪大力可以合理使用战场内的道具，可是第二阶段呢？一切战术都是毫无意义的事情，真正有用的只有实战的能力。

　　而圣隆星界是前十名里面唯一的一个没有天选者的队伍，真的参加了，排名不动或者还能前进一下固然是最好，可是那样的机会毕竟不大，更大的可能是排名直接掉下去。到时候真掉到第十，多丢人？而现在就很好，只要不参加后面的比赛，那圣隆星界团队就是永远的第三名，至少在大家的心里，就是这样认为的。

　　“这个，还请我们商议一下。”弗戈斯表面上很是气愤，暗中却是一直在想办法。

　　“弗戈斯院长，您可一定要努力呀，”麦卡隆着急道：“洪大力要是不参赛，后面的比赛就没有意义了。”

　　“我知道我知道，”弗戈斯摸了摸胡子，脸上也很郁闷：“我会尽力的，一定。”

　　于是这一次的战术讲解就到这里就算结束，众导师全部都跟弗戈斯回到会议室研究如何才能叫洪大力继续参赛……

　　……而就在这个时候，在宇宙空间之中，洪大力等圣隆星界团队的人，全部都嘻嘻哈哈的围着洪大力，大声笑道：“大力，你可真行，这样的比赛居然说弃权就弃权了，这份魄力可真不是谁都能有的。”

　　“这需要什么魄力啊，”洪大力撇了撇嘴：“一个破比赛而已，还不至于提到魄力的程度。对了，咱们刚才说到哪了？”

　　“说到这一次咱们要去干什么，”一名班级同学问道：“大力哥，咱们接下来干什么去？”

　　“对对对，大力哥，咱们出来到底是要去干什么呀？”“是呀是呀，你刚才说到这就被打断了。”

　　“咱们啊？去我名下的一个星球玩去，我有一个非常非常好的败家主意！”洪大力心情那叫一个爽，比赛什么的哪有去败家来的过瘾嘛。他扭头问凌小依：“对了，小依，你出来前一直说有事要汇报，是什么事啊？”

　　出来前凌小依好像说有事要汇报来着，走的一着急把这个给忘了……

　　“恩，少主，是这样的。”凌小依微笑着跟洪大力说道：“因为您获得了星界天才战的第三名，家主非常高兴，已经打了两千亿圣隆币进您的账户里面了，说是不够的话还有。”

　　“哦，两千亿啊……”洪大力抽了抽鼻子，正准备来句马马虎虎，不过这一次他多少还是听清楚了：“等等，你说多少？！”

　　“两千亿。”凌小依回道。

　　“我靠，这么多？！”洪大力顿时瞪大眼睛：“我记得星界天才战的奖金也没几个钱啊，我祖爷爷居然奖励了我这么多钱？！”

　　两千亿啊那可是，后面好长的一大排“0”啊有没有？

　　就连洪大力的那些同学们也全部都惊呆了：“老天，你们听到了吗？两千亿啊！两千亿圣隆币啊！大力哥这是要爆发的节奏啊，一次就赏了两千亿过来……”“可不是，我平时要个几百万都困难，瞧瞧人家，这真没法比啊！”“大力哥，求包养啊！”

　　“一个第三名居然就奖励我两千亿？”洪大力摸了摸下巴，喃喃道：“那后面的比赛，我到底还要不要参加捏？”他想了好一会，最后咂了咂嘴：“算了，还是不参加了，钱得花出去才叫钱，不花那就是一串数字而已嘛，嘿嘿，先花钱先花钱，花光了再说。”

　　周围众人下巴掉了一地，这是什么节奏？两千亿圣隆币啊，花光了再说？

　　“小依啊，”洪大力表示两千亿够花一段时间，所以不着急，他看向凌小依：“距离目的地还要多久啊？”

　　“回少主，已经很近了，”凌小依汇报：“大约再有一个小时就到地方了。不过到地方之前我建议先联系一下，免得吓到人。”

　　“应该的，”洪大力点了点头：“这些事情你安排就可以了。”

　　……

　　洪大力这边不知道跑哪去玩，圣隆星那边，洪家却是真的热闹了。

　　“童氏家族家主童曲沙求见，贺礼五百亿圣隆币，极品能量宝石十颗！”

　　“韩氏家族家主韩雄飞求见，贺礼四百亿圣隆币，紫色品级极品装备二十件。”

　　“张氏家族家主张清川求见，贺礼五百亿圣隆币，下属极品矿物星球十个……”

　　这样的通报声不绝于耳，打从洪星宇和花月灵回到洪家就没断过。没办法，洪大力这边拿到星界天才战的第三名，那是实打实的成绩，而且他的战术之诡奇风格之独特完全超出所有人的意料。对于这样的战争天才，没有任何人愿意得罪。

　　既然不能得罪，那么就只有一个选择，那就是靠向洪家这棵大树，这样将来才能拥有更好的发展。可以说，只要洪大力在洪家，洪家的成长速度就绝对可以惊爆所有人的眼球。

　　洪家大会客厅内。

　　“呵呵，恭喜家主了，”叶无忧坐在洪星宇身边，满脸笑容，真心诚意的恭喜：“洪老您有了洪大力这个天才，以后洪家是不愁了，呵呵。”

　　“哈哈哈，无忧啊，”洪星宇哈哈大笑，对于洪大力他是无比的满意的：“你是最早与我们洪家结盟的了，恩，之前也没什么机会，如今正好，作为最早的盟友，自然不能亏待你们叶家。这样，今天来的所有贺礼，全部归你。”

　　今天一天的贺礼全部归叶无忧，这样大的恩赐就算是叶无忧当了一百多年的家主，也是惊呆了，拼命摇头道：“不行不行，那怎么可以，今天这贺礼至少要有五千亿以上，这么大的一笔财产我可不敢收，家主您可别吓我了。”

　　“哈哈，你看你，”花月灵在一旁笑了笑，道：“今天来的实际上也就算是个开胃菜而已。我们已经得到了消息，再过几天，其他各大星界的皇族都会赶到我们这里，那边的生意至少都得是几万亿起步，钱不过就是个数字而已。只要你真心实意的跟我们洪家结盟，咱们自然绝对不能亏了盟友的。”

　　“是啊，无忧，你只管收下。”洪星宇直接就把事情定下：“后面的有什么好的合作机会，保证也少不了你的。”

　　“那……好吧。”叶无忧也不是一个墨迹人，当即点头。

　　很快，大管家走了进来，低声道：“家主，童氏家族家主童曲沙，韩氏家族家主韩雄飞，张氏家族家主张清川都已经到了，在外面等候，没有家主您的命令不敢进来。”

　　“这三个废材都到了？”洪星宇嘿嘿冷笑：“之前他们选择了贝家，眼光可好的很啊，叫他们在那等着，等我们吃完晚饭没什么事情了再说。”

　　听了洪星宇的话，叶无忧下意识的就抬头看了看时间——恩，现在是上午九点，这三个人怕是要好一顿等了……

　　正说着，忽然门口一阵骚乱，随后一道人影猛的冲了进来，一进门就扑上来，跪在地上抱洪星宇大腿：“洪老家主，我错了，我眼瞎，都是我不好，还请您一定要原谅我啊……”

　　“恩？”洪星宇仔细看了一眼抱自己大腿的家伙，等看清楚了之后顿时嘿嘿冷笑起来：“哎呀，我当是谁呢，这不是贝明轩的头号走狗，刘家家主刘明义吗，怎么，什么风把你给吹过来啦？这是以后想要抱我们洪家大腿的意思吗？”

　　眼前的这个人，正是刘家家主刘明义！

　　当初洪家与朱家定下了悔婚战约，这刘明义是第一时间就站在了贝家和朱家那一边，暗中可是着实帮两家办了不少的事情。

　　如今洪大力拿到星界天才战第三名，这样的成绩，马上就会引起各大星界的注意，到时候洪家与其他星界谈成那些大买卖，随便一个都是几千上万亿的等级，洪家的实力将会直线上升，到时候向刘明义这种敌人，下场绝对是最惨的。

　　所以刘明义如今面子也顾不得了，第一时间冲过来抱大腿。


第1182章 扬眉吐气

　　“都是我不好，我该死，我不对！”刘明义哭丧着脸，跪在洪星宇面前，噼里啪啦的很抽自己脸：“之前是我眼瞎，我没看清形势，我站错队伍，还请洪老家主千万要网开一面，千万不要记恨！我给钱，我把我总家产的一半都给您！”

　　刘明义是真着急了。

　　以如今的形势来看，洪家目前极为强势，洪大力这一次拿了个第三名，接下来整个洪家都将会跟着水涨船高，短期内洪家势力翻上一倍没有任何压力。

　　一旦到时候洪星宇拿到什么好东西，或者好的功法秘籍，那时候等悔婚战约决出胜负，他刘明义还能有跑路的机会？

　　洪星宇可是一向的对敌人心狠手辣，那个时候别说一半家产，就算他能不能活下去都还是个问题。

　　在这种事情上，一旦站队错误，后果，可就不是可以轻易能够承担的了。

　　可惜，刘明义是想要抱大腿，不过洪星宇又怎么可能会让他如愿？像他这样的墙头草，就算自己收过来了又能有什么用处？当心腹不可能，真当条狗都用起来不顺心。再一个，如今自己的洪家强势他是过来抱大腿，可是要是没有大力拿到第三名的这件事，那时候一旦自己的洪家在决斗中落败，这个刘明义绝对会第一时间打上门来。

　　所以洪星宇就很淡定——现在自己放过他，也就拿到一半的家产。可是要是不收他，那到时候就是全部的家产，还可以把这个讨厌的墙头草彻底铲除，也静心。

　　这么一算，该如何选择，就很明显了。

　　“呵呵，刘家主，”洪星宇不屑的扫了刘明义一眼，缓缓说道：“我的脾气你是了解的，要是个普通的小喽啰也就罢了，不过像你这样的头号走狗，我要是再收留你，那你的算盘也打的太响了点。恩，趁我现在心情还不错，你最好有多远就滚多远。对了，顺便告诉贝明轩和朱韵舟一声，既然悔婚战约已经定了，那就只等到日子就好，其他的事情我就不说了，还有，最好不要搞什么其他的心思，老夫我目前身体还不错，我要是发现他对我们洪家的年轻人动手，他们贝家和朱家的年轻人一个都别想跑。好了，话就这么多，滚吧！”

　　洪星宇说完，一脚把刘明义踹出大门，之后轻轻挥了挥手：“把这个讨厌的东西扔出去，就扔到贝家的大门口吧，也好叫那些墙头草看清楚一些，我们洪家可不是他们说来就来说走就走的地方。”

　　“好的，族长。”大管家当即指挥洪家护卫，拖着刘明义就出门去了。

　　“呵呵，洪老家主，您还是一贯的铁血，”叶无忧笑道：“刚才他都差点把我给糊弄过去了。这个刘明义，倒也是真敢上门，我一开始还在想贝家的这个头号走狗会怎么样，没想到这么快就来了。”

　　“我这老眼可还没花呢，”踢走刘明义，洪星宇的心情好了许多，笑道：“这么个垃圾我留下来做什么？一半的家产？呵呵，等我赢了决斗，他们刘家的人，一个也别想跑。真当我洪星宇是好欺负的？之前他们那么趾高气扬，以后我一个一个的清算。”

　　洪家，洪星宇！

　　对洪大力那是一万个宠溺，可是这不代表他就是个好人。

　　能当上这么大家族的家主，哪个不是心狠手辣之辈？墙头草想过来投降抱大腿？开什么玩笑，这样的人留下来有个鸟用？不如到时候全做掉，静心不说，等清算结束，家产什么的还不是自己的囊中之物？

　　要知道，家族之间的斗争，就是这样残酷。你站队错了，就别怪对方不留情面！

　　……

　　洪家的几个护卫把刘明义带到贝家大门前，之后不屑的冲贝家笑了笑，大声喊道：“有人吗？出来接人！”

　　呼啦啦——

　　洪家护卫这一声喊完，顿时便从贝家大门冲出十几名守卫出来，为首一人看了看落水狗一般趴在地上的刘明义，阴沉着脸，问道：“你们这是什么意思？登门挑衅？”

　　“我们可没有那么无聊。”洪家守卫其中一人道：“这人到我们家主面前去投诚，不过我们家主没收，我们就送他回来，嘿嘿。”

　　自己家主人的狗居然跑敌人家去投诚，这样的事情可以说是活生生的打脸。一时间，整个贝家所有的护卫脸色全部都很难看。

　　可是问题是，难看又能怎么样？想借机报复？人家只是送人回来，真想直接动手打人都没道理——三大家族哪个是好欺负的？尤其是洪家，你打了洪家的人，在这个时候岂不是正好给洪家上门问罪的理由了么？

　　“既然如此，”贝家的护卫首领的声音几乎是从牙缝里面蹦出来的一般：“那就有劳两位了，请吧，这个人我们自然会带回去交给家主的。”

　　他说着，指挥众人抬起刘明义，赶紧进了贝家的大门。

　　不能多呆了，多呆一分钟就多丢一分钟的人，这样的事情可是干不得的。

　　“爽啊，”眼看着贝家的护卫们全部都进入庄园，洪家护卫满足的吸了口气：“爽！好久没这么扬眉吐气过了！”

　　洪家贝家朱家这圣隆皇族的三大家族，之前贝家和朱家对洪家一向都没什么好脸色，如今自从洪家出了个洪大力，形势反转的简直就相当于翻天覆地一般，这才几天，就压得他们喘不过气来。

　　“贝家，呸！”另一名护卫狠狠冲贝家大门口吐了口唾沫：“咱们洪家出了个大力少爷，以后他们只有吃瘪的份！以前那叫一个趾高气扬的，现在牛不起来了吧？”

　　“那可不，”先一名护卫心情那叫一个爽，大笑道：“大力少爷可是拿了星界天才战第三名的牛人！光这一个排名，就能换到多少的好处？等到时候家主再赢了决斗，哎呀，一想到贝家和朱家的财富势力全都会变成我们洪家的，想想都爽啊！”

　　“那必须地，”另一名护卫哈哈大笑：“好了，走吧，回去交差。今天这脸打的，爽，就算现在立时死了都值了！”

　　贝家，庄园内的一个极为隐蔽的小会议室内，贝明轩正和朱韵舟坐在一起，商议接下来应该怎么办。毕竟这一次，洪大力居然能拿到星界天才战的第三名，委实出乎所有人的意料。

　　“没想到洪大力居然能拿到天才战的第三名，”贝明轩眉头紧锁，满脸的愁容：“这一下我们就非常被动了。根据消息，各大星界的皇族都已经在来这里的路上。一旦抵达，必然会直接去找洪家。这样一来，我们贝家和你们朱家，都很不好过。”

　　“是啊，”朱韵舟长长的叹了口气，摇头道：“现在我们唯一的翻盘的机会就是决斗了。我目前在武学方面已经有了一些突破，不过如今看来，还远远不够。”

　　“确实，没办法了，只能努力了。”贝明轩点了点头：“我们两家现在是在一条船上，你要是输了，我也跑不了。所以只能倾我们两家的全部财力和物力，争取在决斗中取得胜利。只要决斗赢了，其他的一切都不是问题。洪星宇这棵大树一倒，洪家的其他人不过也就是一盘散沙而已。”

　　“没错，现在只能先忍忍了。”朱韵舟想了想，随后道：“不过我这边目前没有什么特别好的武学，就算我那些融合起来，最高实力也只能提升百分之三十左右。洪星宇那老家伙可不好对付，百分之三十，没有太大的把握。”

　　提高百分之三十的实力，放在以前还算不错，不过如今看来，希望不大。毕竟有了洪大力的这次大胜，其他的星界谁知道能送来什么好东西，万一有什么好的功法秘籍，融合起来……

　　“恩，这一点不能不防。”贝明轩仔细想了好一会，忽然双眼一亮，道：“说起来，我们贝家之前还真的是有一本很不错的功法，不过之前因为太过阴邪，一直被我封存。如今形势不一样，我倒觉得你练练这个很不错。”

　　“哦？功法？”朱韵舟顿时好奇起来，问道：“什么样的功法？快些说说。只要能让我的实力在短期内暴增，就算阴邪一些我也认了，总好过到时候坐以待毙。”

　　“我就是这么想的。”贝明轩当即就开始给朱韵舟介绍这部功法：“这是来自修真位面的一本邪派的功法秘籍，名字叫做《大欢喜阴阳合修真经》，是吸取女子元阴，让自己在极短的时间内功力暴增的功法。缺点是，这部功法练成之后，会形成短期顶部，一旦那样的话，日后的实力很难再有进境了。”

　　修真位面邪派功法！

　　这样的功法，对于贝家这种三大家族之一的庞然大物来说，自然不算什么稀奇。

　　这部功法的真正诡异之处，在于它可以让人在极短的时间内实力突飞猛进。虽然这个位面跟修真位面的修炼方式不大一样，不过如果好好的融合参悟，绝对是可以对实力的提升，有极大的帮助的。至于修炼之后的副作用——那些又有什么关系，能活下来，才是最重要的！


第1183章 我洪大力又回来了！

　　“恩，没错，我先去练着，”朱韵舟想都没想就直接答应下来：“一切都等着赢了决斗再说，有点副作用不算什么大问题，无所谓。毕竟跟生存比起来，其他的都是小问题。”

　　“你能这么想就最好。”贝明轩点了点头，之后拿出一部秘籍，上面正写着《大欢喜阴阳合修真经》，递给朱韵舟，之后道：“希望你能有更大的突破。修炼这部功法需要一万个处女元阴，这个到奴隶市场去买就可以，不值钱。主要是一定要融合自己的武学，毕竟不是我们这个位面的东西，不好好融合的话使起来会很不习惯。”

　　“了解，”接过秘籍，朱韵舟当即站起身子：“事不迟疑，我这就先回去。其他的事情你尽量帮我们朱家解决。现在我们一损俱损一荣俱荣，我要是败了，我们谁也跑不了。”

　　“这个自然，去吧，我就不送你了。”贝明轩这就起身。

　　很快，朱韵舟进入这间会议室的一个密道，转眼间消失不见。

　　“家主，”朱韵舟走后不久，一名护卫通传：“刘明义已经带过来了。”

　　“带他进来。”贝明轩坐在沙发上，哼了一声。

　　“主人，”刘明义小心翼翼的走到贝明轩面前，道：“您要我做的事情，我都已经做好了。”此时的他，哪还有之前落水狗那般的可怜，反而是满脸微笑，就差身后没有尾巴，否则的话肯定是已经摇上天了。

　　“事情办的如何？跟我说说。”贝明轩嘿嘿笑了笑，随后轻轻抿了口饮料。

　　饮料叫芳清液，极为名贵，就这么一小杯，就是一万圣隆币。

　　“投诚没成功，”刘明义直接把经过说了一遍，之后道：“不过按照您的指示，我在抱他的大腿的时候，使用您给我的探测器探测了一下，洪星宇的实力目前大约是星域级巅峰第三阶段，与之前想必提高了一层左右。”

　　“一层？”贝明轩顿时双眼一亮，伸出手来：“快给我看看！”

　　“在这里。”刘明义从手掌心处揭下一片极小的皮肤模样的圆贴，交了过去。

　　“恩，我看看，”贝明轩接过圆贴，放到一个特制的装置上面，顿时上面浮现出一组数字：“当前战力：18000。”

　　“哈哈哈哈！”看到上面的数字，贝明轩顿时哈哈大笑：“果然是只提升了一层，哈哈哈哈，这就好办，这就好办！”他说着冲刘明义招了招手，道：“能拿到这条信息，就已经足够了。刘明义，不枉你居然真的愿意拉下脸面去这样做，我是绝对不会亏待你的。”

　　这小巧的装置，正是一个改造的实力探测器。

　　这实力探测器，可以完美探测当前人物的大致战力。在属性压缩力场之下，这探测器的探测数值，误差绝对在百分之二以内。

　　那么也就是说，在属性压缩力场之下，洪星宇的真正战力，基本上只有这么多。

　　朱韵舟在这段时间，因为压力大增，实力提升三层，已经达到了两万一左右！而洪星宇却只有一万八，只这一点，就已经足够贝明轩高兴的了。

　　听了贝明轩的话，刘明义顿时大喜，卑躬屈膝地问道：“主人，那您看我……”

　　“恩，因为你是去投诚结果被扔出来的，所以短期内你是不能跟在我身边了。”贝明轩缓缓说道：“我们贝家的企业，我呆会划两个给你，你自己知道就可以，然后出去躲几个月，只等决斗一结束，我们获得胜利，到时候少不得你的好处。对了，叶无忧不是已经跟洪家结盟了吗？”

　　“是的，主人，我去的时候，叶无忧正在洪星宇那老家伙身边，”刘明义强自按下心头的喜悦，他已经隐隐的感觉出了些什么：“主人的意思是……”

　　“干掉洪家，第二个目标就是叶家，”贝明轩哈哈大笑：“到时候叶家归你，你能抢到多少的财产，就看你的本事了。”

　　这可真的是大惊喜，刘明义顿时谢恩：“谢主人大恩！我们刘家将永远唯主人马首是瞻！”

　　“哈哈哈，去吧，”贝明轩起身，亲切地拍了拍刘明义的肩膀：“跟着我，到时候少不了你的好处的。”

　　“明白！”

　　……

　　宇宙空间中，银河系。

　　洪大力等人乘坐的宇宙飞船刚一接近银河联盟中心星域，就遇到了一千六百艘银河联盟的母舰迎接。为首的一艘恒星五阶母舰，远远的一见到洪大力等人的飞船，立即便打出了热烈欢迎的旗号，随后，整整一千六百艘母舰全部排成一圈，将洪大力的飞船围在中心，一起向银蓝超行星前进！

　　很快，进入银蓝超行星星域，足足一千六百艘恒星五阶母舰停在宇宙空间之中，从母舰中飞出上万艘小型飞船，护卫洪大力的飞船进入银蓝超行星。

　　到了洪大力之前呆着的神罗主城，整个主城大广场之上早已经站满了人，每一个人都保持着半鞠躬的姿势，迎接洪大力的飞船。

　　而银河贵族长老会的各位长老，全部都站在人群最前面，表情无比的虔诚，就好像信徒在朝拜自己信奉的神祇。

　　当他们一接到圣隆皇族要造访的消息，第一时间就将这条消息通知了全城的居民，这天一大早就在广场处集结。毕竟来的可是圣隆皇族，那就好像皇帝下到乡下视察一般，谁敢大意？

　　只不过在等待的同时，心里也确实很是忐忑。

　　这没办法，地位差距太大，说不紧张是不可能的。而在忐忑的同时，所有人的心里也都在想这一次来的这位无比尊贵的圣隆皇族的身份。

　　飞船缓缓降落。

　　洪大力从飞船上面走了下来，四处看了一眼，奇怪道：“不对呀，小依，怎么这么多人？”

　　凌小依也是有点奇怪了：“我也不知道呀，我就说了少主您要来这边玩，怎么会有这么多人的？”

　　也难怪他们奇怪，毕竟从这里走出去，再回到这里，自己的感觉是没有太大的变化，可是对于银河联盟的人来说，有圣隆皇族的人来……

　　那可不是能够不在乎的。

　　当然，现在在乎不在乎已经不重要了，重要的是，人们终于看清楚了是谁来了……

　　“这……是……是大力少爷？！”大长老眼珠子都差点瞪出来，急急忙忙几步冲上前去：“大力少爷，居然是您回来了？！”他说着便高声吼道：“是大力少爷回来了！”

　　洪大力啊！是洪大力回来了！

　　一听到洪大力回来了，人们顿时全部都沸腾起来了！

　　洪大力！那可是整个银河系的传说级的人物啊！

　　在他刚到这里的时候，就是狂出各种风头，那时候还是普通人一个的他就敢暴打银河贵族，后来更是狂扫各种排名，试练塔第一名，银河贵族会议第一名，后来战高等贵族，斗虫族，最后更是成为圣隆皇族，随便一个拿出来都可以称得上是传说！

　　如今居然是他回来了？！

　　“大力少爷，居然是大力少爷回来了，他没忘了咱们，哈哈哈哈！这回咱们银河系可有福啦！”“可不是，大力少爷走到哪可都是绝对的霸主啊，他回来，咱们银河系可就厉害喽！”“真难得他这样的大人物居然还想着咱们，呜呜呜呜……”

　　无数人都在欢呼，银河贵族这边的众人更是无比激动。

　　洪大力是什么身份？那可是圣隆皇族！他来这边甚至什么都不需要说，什么都不需要做，只要他的金足一踏入银河系，那以后银河系谁还敢惹？就算高等贵族见了他们都得低上三分！

　　“呵呵，是我回来啦！”洪大力呵呵笑着跟大长老拥抱了一下，很快看到一旁的江千雪的爷爷江东流，赶紧上前打招呼：“江东流爷爷，好久没见啦，嘻嘻。”

　　江千雪跟自己的关系如今基本算是默认，这礼节自然是要地。

　　“不敢不敢，您可是尊贵的皇族，”江东流赶紧上前，笑道：“您一切安好就行。”

　　“江爷爷您这么客气可不好，”洪大力抽了抽鼻子，撅嘴道：“不管我怎么样，您都是我的爷爷啦，嘿嘿，想赖账可不成，千雪怕是不能干。”

　　果然，跟在后面的江千雪上前一步，拉住江东流的手，甜甜道：“爷爷……”

　　眼看洪大力还是这么和善，一点都没变，一众银河贵族一颗心算是终于放回到肚子里，一道人影冲上前来，大叫道：“大力，你回来了，哈哈哈哈！可把我给想坏啦！”这人穿着银河贵族的风衣，一头天蓝色的短发，帅的鬼哭神嚎，正是殷天纵！

　　“嘿嘿，天纵哥，好久不见啦，”洪大力哈哈大笑着跟殷天纵拥抱了一下，道：“天纵哥比以前更帅了！”

　　“嘿嘿，也不行，跟你可没法比，”殷天纵笑着捶了洪大力一拳：“大力，你这次回来，有什么好玩的不？”

　　洪大力的性格殷天纵再了解不过，他一出现，准有好玩的！


第1184章 奴隶市场

　　“有，那必须有呀，嘿嘿。”洪大力眉花眼笑的，他跟殷天纵可以说是打出来的交情，铁的很，当初恶斗厉天行，殷天纵可是坚定的站在自己这一方，那感情绝对不是说笑的。洪大力道：“这次我回来，就是想玩个大的，嘿嘿。”

　　“玩大的！”洪大力一向大手笔，他说要玩大的，那绝对会很过瘾！殷天纵顿时眼睛就亮了，拉着洪大力就走：“这里不是说话的地方，咱们回去再说！”

　　反正洪大力都已经到了，他一向出手大方，其他人自然都得捧着他，一大群人呼啦啦就往江千雪家行去。

　　路上，厉天行小心翼翼的靠了过来，满脸的不好意思，道：“大力少爷，之前我……”

　　“都过去啦，”洪大力笑呵呵的捶了他一拳，道：“以前都是误会，过去了就算了，不用太担心，我才没那么小心眼。”

　　厉天行顿时感动的稀里哗啦的：“我就知道大力少爷最好了，以后鞍前马后，大力少爷你有事说句话，保证没问题！”

　　于是这就算是和解了。

　　洪大力自然不是喜欢算旧账的人，反正厉天行在自己手里没少吃亏……

　　很快到了江家庄园，一行人进了庄园，洪大力这群圣隆皇族全部坐在一楼大厅，洪大力给大家介绍：“兄弟们，这里就是我出来的地方，叫银河系，以后大家有什么好事可千万别忘了啊，肥水不流外人田，嘿嘿。”

　　大力哥现在一句话那就是好使，众人二话不说直接就开始纷纷打招呼：“你们好，我是大力哥的同学，叫马杰雄，圣隆皇族马家的人。”“我叫梁胜月，也是大力哥同学，你们这边有什么需要帮忙的不？要不我先在这边投资做点小买卖吧。”

　　洪大力的这帮同学可全部都是实打实的圣隆皇族，随便一个拿出来都足够以皇帝一般的待遇接待，结果这一次一下子来了一百来个，银河贵族这边差点没给吓死，一个个的全部都深刻的体会到了什么叫痛并快乐着……

　　害怕哇！

　　“大力，快说说，这次打算怎么玩？”殷天纵跟洪大力关系最好，没有太多的拘束，笑着问道：“有什么是我可以配合的不？”

　　“其实也挺简单的，”洪大力笑道：“我打算搞一个星球。之前从高等贵族那抢了点无人星球回来，我选了一个最大的，到时候咱们去那边折腾。你们这边主要就是帮我打下广告，还有需要在那边盖点建筑什么的，反正不算很难，主要是需要人手。”

　　大力哥要搞无人星！这老家伙以前搞游戏，现在搞星球，还真敢想呀……

　　“大力，”唐慕馨在一旁问：“那无人星，你打算怎么搞？”

　　怎么搞无人星，这个问题问的好！洪大力嘿嘿笑着摸着下巴，口水都快笑出来了：“呵呵，呵呵呵呵……我的星球我做主，当然是想怎么搞，就怎么搞！”

　　“那，咱们这就开始？”殷天纵有点等不及了：“我都有点等不及了，嘿嘿。”

　　“没问题啊！”洪大力大笑着点了点头，道：“那咱们这就出发，先去奴隶市场看看！兄弟们，出发了出发了，去奴隶市场买点人去！”

　　众人齐声欢呼：“好！”

　　殷天纵赶紧起身：“成，我带路！”

　　奴隶市场位于神罗主城的西部，这里是一个非常巨大的广场，广场上面汇聚了各种各样的人类，当然那些是比较低端的，一般这样的奴隶一个银河币就可以买很多，属于苦工。

　　中端的则是从各个星球的奴隶中选出来的长相比较漂亮或者天赋比较不错的，买回去当小妾或者培养培养当护卫，这样的一般一百银河币左右。

　　而高端的，可就厉害了。

　　这部分奴隶，都是从位面战争之中俘虏的各位面过来的流浪者。这些人实力并不强大，难得的是长相比较特异，种族也很多，比方说妖界位面的狐族女人，虎族壮汉，或者魔法位面的矮人、地精，或者修真位面的普通修道者，等等等等，应有尽有。

　　这些奴隶的价格跟这个位面的其他的奴隶完全没有可比性，至少也是一百万银河币起步，绝对的高级货。

　　洪大力等一大群人呼啦啦赶到这里，周围来这里选奴隶的那些人一见到银河贵族带队，赶紧鞠躬行礼，让到道路的两旁，非常规矩，同时心里暗暗猜测，这些被银河贵族拱卫中间的人的身份。

　　而得出的结果叫所有人都狂冒冷汗——这些人，绝对不是一般人！

　　“大力，这里就是奴隶市场了，”殷天纵指着马路两旁的努力围栏：“在这里的一般都属于各种奴隶中的样品，想买什么类型的看样品基本就能了解个大概。”

　　洪大力四处看去，那些最低等的奴隶全部都面黄肌瘦，垂头丧气的坐在地上，等着买主的围观。好些的面色会强上不少，尤其是那些女性，打扮的还算不错，不停的冲洪大力等人搔首弄姿，期待洪大力能够把她们买回去。只要把主人伺候好了，至少后面的日子会比较好过。

　　而那些最高档的位面战争流落出来的流浪者们，就比较沉稳，可能是他们自己也认为自己生还的可能性不大，所以干脆坐在地上闭目养神，等待迎接自己最后的审判。

　　唐慕馨边走边看，嘟着小嘴，小声道：“好可怜哦……”

　　李念薇点了点头，轻轻拉住唐慕馨的手，安慰道：“放心吧，少主会有安排的。”

　　“天纵哥，”洪大力没什么表情，只是问道：“这些奴隶都是怎么抓来的？还有那些其他位面的人，他们能活到现在？”

　　“抓奴隶这种事情一直就有，”殷天纵小声给洪大力解释：“最低等的那些是一些刚刚被发现的土著星球，这部分奴隶被抓过来当苦力，不过一般来说买主不会太过残酷，买来后大部分是签订二十年左右的合同，之后干活，二十年后获得自由，可以得到银河联盟的身份，等回去了也能带动本星球的发展，不回去也没什么太大的问题。毕竟咱们是文明的社会，杀害奴隶这种遭天谴的事情轻易是不会做的，我们这里也有奴隶保护法。”

　　洪大力点了点头。只要生命没什么危险，总归还是不错的。

　　“第二种的那些长相身材不错的女人，或者强壮的男人，则是比较高等的。”殷天纵继续：“这部分人，都是从大群的奴隶中精选出来的，女人买回去后百依百顺，只要生活过得去她们就不会有什么别的想法。男人则适合当护卫，只要待遇好些一般也没问题。这部分奴隶比较受欢迎，一般的商人世家都会买些回去当佣人护卫之类的使用。”

　　“第三部分就是那些位面战争的流浪者了。”殷天纵最后说道这部分奴隶：“这些奴隶都是位面战争中过来的那些人的后代，因为回不去，所以在宇宙中寻找隐秘的地方生活。他们的实力不强，因为是敌人所以活的也很艰难，一旦被发现就是被抓回来当奴隶的。因为数量稀少，一般来说价格都比较高，只不过想驯服就会比较麻烦。”

　　介绍完这部分奴隶，殷天纵问洪大力：“大力，你打算买哪种的？”

　　说起来，洪大力之所以来这里，最大的目的自然就是充实人口。他的那些无人星，原本是给地球人类准备的。不过因为新地球上面有生命之塔，离开那里反倒不划算了，那么那些无人星，自然就是买些奴隶过去做最初的班底最简单划算。

　　穿越之前作为一个准宅男，洪大力一直就有一个梦想，就是建造一个自己的世界，我弄魔兽世界，我弄海贼王，我弄七龙族，我弄掉线城与虚弱勇士……

　　“恩，”洪大力摸了摸下巴：“所有的位面战争流落出来的奴隶，全部打包带走。所有的美女猛男，全部打包带走，所有的普通奴隶，也全部打包带走……”

　　你就说你全部包圆得了……

　　殷天纵汗如雨下：“大力，这里的奴隶一般都只是样品，全部都买的话估计得几十亿的人口，那可是不少钱的！”

　　几十亿么，马马虎虎，反正哥有钱，那两千多亿等着花呢……

　　“无所谓啦，全部带走，”洪大力“啪”的一个响指：“后面还得买其他的东西呢，不着急，咱们今天到处转转，看有用的东西就买起，我那两千亿呢。”

　　“两……两千亿！”殷天纵顿时就惊呆了：“这么段时间没见，你都有两千亿啦？”

　　“恩，圣隆币。”洪大力又补充了一下。

　　殷天纵直接崩溃。

　　两千亿圣隆币呀，换算成银河币那就是两千万亿，前面一个二，后面十五个零！

　　“明白了。”殷天纵感觉超爽——别人买奴隶都是好好的选然后一个两个的买，大力哥这个过瘾，直接全部打包，这种酸爽，一般人那绝对是体会不到滴！


第1185章 洪大力的大计划

　　要说这各种奴隶，单个算起来不值钱，不过架不住人多……

　　洪大力这么一买就买了十几亿的，普通的，美女猛男，位面战争剩余下来的各种各样的种族，乱七八糟的什么都有，相当的混杂。

　　当然，人数一多了，价钱也就不少，很快，凌小依处理完全部的价格，过来汇报：“少主，帐已经结完。目前一共买了十二亿的普通奴隶，共计一千两百万银河币。高档奴隶两百六十万名，两亿六千万银河币。各位面种族奴隶共计十五万八千名，平均一百二十万银河币一名，共计一千八百九十六亿银河币。全部加起来，一共是一千九百万圣隆币。”

　　恩，果然那，普通人到哪都不值钱，十二亿的普通奴隶还不如高档奴隶的零头……

　　这么全加起来一共一千八百九十二亿七千两百万银河币，换成圣隆币那就是一千九百万圣隆币——诶？这么一算起来，好像很便宜的样子嘛……

　　“挺便宜的呀，”洪大力满意的点了点头：“这一批就先收这么多，小依，告诉那帮奴隶贩子，把这些奴隶全部都装飞船上，随时准备跟我起飞。嘿嘿，这一次弄到这么多的人口，可真不错，等我这边东西全部都买完的，到时候我给他们讲讲话。”

　　“好的，少主。”凌小依微笑着点了点头。对于这些奴隶，凌小依一点都没担心。以洪大力的那善良性格，这些奴隶不说翻身农奴把歌唱，最起码活的肯定会比原来好上许多。

　　“大力，咱们接下来去干什么？”买完奴隶，接下来自然就是去购置其他的需要的东西了。洪大力好像是要打造一个奇怪的星球，具体是什么样子不清楚，不过肯定会很好玩，所以殷天纵还是很期待地。

　　“接下来去买点工具，”洪大力左右看了看，买工具这种事情好像蛮无聊的，最后果断吩咐人：“天纵哥，这部分你就派人去吧，恩，就要那些比较低端的工具，不要太先进的，用完就可以运走的那种。另外还得再给我准备点运输船，我这一次打算运点东西去那边。”

　　这果然是要大手笔啊！

　　殷天纵赶紧点头：“没问题，我这就去安排。”

　　有殷天纵安排采购事宜，接下来就简单了，洪大力左右看了看，应该不差什么，目前人是有了，工具有了，哦对了，粮食。洪大力拉住这就准备出发的殷天纵，道：“天纵哥，还有粮食，准备个五年份的，具体多少钱……算了，先给你一百亿圣隆币，你看着弄。”

　　一百亿圣隆币！就这么给咱了？

　　殷天纵的小心脏扑腾扑腾的那个跳啊，果然，给大力哥办事，绝对是亏不了！

　　这有钱好办事，在一百亿圣隆币的威力下，整个神罗主城都运作起来，无数的飞船从地面起飞，运输各种各样的东西进入宇宙空间之中，人们全部都忙碌起来，纷纷为洪大力的大计划而奔走。

　　地面上，洪大力悠闲的晒着太阳，唐慕馨躺在他身边，小声问道：“大力，你这一次是打算干些什么呀？怎么想起来要造星球啦？”

　　“也没什么，”洪大力满脸的神秘，悠然道：“天机不可泄露，反正你只需要知道，这件事情是一个很大很大的计划就行了，嘿嘿。”

　　“哦……”洪大力既然没说，唐慕馨也就不再问。倒是洪大力脑子里的妖王钻了出来，问道：“嘿嘿，大力啊，我好像嗅到了浓浓的阴谋的味道啊。恩，说说看，你打算怎么搞？刚才我可是看到了我们妖族的人哦，嘿嘿，买到了他们，想打造妖器可就没什么问题了。”

　　“诶？打造妖器还得用妖族的人才行？”洪大力倒是没想过这个，这算是意外之喜吗？洪大力好奇道：“快说说，怎么个情况？”

　　“其实很简单，”妖王保嘉利尔笑道：“我的那大脑袋你不是带着了吗？虽然打造妖器需要用我的那大脑袋当材料，不过妖族后代本身拥有特别的妖族气息，想打造妖器必须要有这种气才能成功。所以这回到那边，我教你打造点好东西玩玩。不过有个条件，我好歹也是妖王，这些妖族的后代你不许虐待他们，这个没问题吧？”

　　身为妖族的统领，对于这些妖族的普通后代，妖王还是很照顾的，甚至不惜以打造妖器为代价换取洪大力善待他们。

　　当然，妖王活了一万多年，洪大力是什么人他自然是知道的。之所以这么说，更大的原因是，他不想欠洪大力太多人情。

　　“没问题，本来我也没想虐待他们呀，”洪大力表示完全无所谓：“就算你不打算帮我炼制妖器我也会对他们好的，我是什么人你还不知道么？”

　　“呵呵，那就先谢谢你了，”妖王这一次的语气无比郑重：“真心实意的。”

　　“瞧你这客气的，弄的我都有点不好意思了，嘿嘿。”洪大力嘿嘿笑了笑，之后闭上眼睛，安心睡觉。

　　之所以要弄这么样的一个星球，洪大力确实是有自己的想法的。

　　败家花钱是一方面，另一方面，就是打算真正开始启动他的大计划，一个说起来并不算很复杂，但是却绝对无比重要的大计划。

　　当然，计划归计划，好玩才是最重要滴……

　　时间过的很快，大约五六个小时之后，殷天纵颠颠地跑了回来，道：“大力，事情全部都办好了，咱们接下来干些什么去？”

　　东西采购完，接下来自然就是其他的步骤，洪大力笑道：“都弄好啦？这么快，嘿嘿，弄好了就好办。咱们接下来需要去趟仙灵星，然后再回趟新地球，之后咱们就可以出发前往我的那颗无人星啦。”

　　既然行程已经定下，那么接下来的事情就很简单了。

　　洪大力这边众人直接登上飞船前往仙灵星，说起来，洪大力的命运转折点就是在这里。要不是在这边干掉了那个已经忘记了名字的高等贵族，洪大力的圣隆皇族的身份还真没法发现……

　　世事之奇妙，大抵也就如此了。

　　旅途的时间很快，洪大力美美的睡了一觉之后，飞船已经停在了仙灵星的空域之内。

　　下了飞船，到了青鸟的那座大山之上，这里还是跟以往一样，青鸟的洞穴门口聚集了上百名附近各星系的黑色级外围贵族。只不过跟上一次不一样的是，这一次洪大力下来，那些黑色级外围贵族全部单膝跪倒，恭恭敬敬的齐声高喊：“见过皇族大人！”

　　恩，这就叫洪大力很有点微服私访的赶脚，那种感觉还是很不错滴……

　　“恩，都起来吧，”洪大力笑嘻嘻的招了招手：“大家不用太客气，该干什么干什么就好。”

　　说着就带人进了青鸟的洞穴。至于排队什么的，咱败家子洪大力什么时候排过队？

　　等洪大力等人进入山洞，在场的这些外围贵族这才敢起身，一个个的全部都小声议论起来：“这就是圣隆皇族？这气场果然不一样啊。”“厉害啊，没想到我有生之年居然也有见到皇族的一天。”“这一天可以载入史册了，我也是见过圣隆皇族的人了，哈哈哈！”

　　恩，对于他们来说，能够亲眼见到圣隆皇族，这本身就已经是一件相当了不得的事情了。

　　洪大力这边进了青鸾的洞穴，四周的守卫全部恭敬行礼，洪大力带人一路前行，很快看到盘踞在洞穴中的青鸾姐姐。

　　“青鸟姐姐，”洪大力小跑着冲上前去，抱住青鸾的脖子，亲昵道：“好久不见，我都想姐姐了。”恩，这货别的没啥，就是嘴甜，而且不摆架子，这就很讨人喜欢。

　　青鸾就很是开心，笑眯眯的看着洪大力，柔声道：“一段时间没见，你都是圣隆皇族了，恭喜你了。”洪大力给她的印象相当不错，所以她对洪大力的态度还是很好的。

　　“啾啾啾——”这时候，一直都在洪大力的那空间手表里面休息的小青鸟阿卡自己飞了出来，兴奋的在青鸾的头顶盘旋了两圈，之后落在洪大力的头顶上。

　　“这小家伙，长大啦，看来这段时间的伙食不错。”青鸟宠溺的伸出翅膀，联系的摸了摸阿卡，笑道：“吃了不少好东西吧？”

　　“马马虎虎还行，”洪大力猛点头：“我在圣隆星那边弄到不少没什么用的装备，全都喂她了，还别说，这段时间没怎么注意，这家伙长大了不少，嘿嘿。”

　　“孩子总该有长大的时候。”青鸟轻轻吸了口气，之后看向在场的其他人，柔声道：“麻烦大家先出去等一下，我有话要跟大力说。”

　　青鸟虽然是在仙灵星这种算得上是乡下的地方，可是她的地位却极高，听了她的话，就算在场的圣隆皇族，也全部都点头答应，随后走向一旁。

　　“大力，你这一次来，想必是有什么想法了？”青鸾看着洪大力，语气温柔，不过她话里的意思，就很是耐人寻味了。

　　“恩，是有点事。”洪大力也不隐瞒：“是关于位面战争的，我想知道的更详细一些，具体点的。”


第1186章 古菲菲的诡异能力

　　位面战争，洪大力来这里除了要接一下青龙武威老哥之外，另一件事，就是一定要来这边，问一下关于位面战争的事情。

　　毕竟，在这段时间内，洪大力接触的事情实在是太多了。

　　天选者，位面战争，其他位面的奴隶，妖王，七色龙，虫族黄金帝王蛊，等等等等，所有的这些，无不透露着都与位面战争有千丝万缕的联系。

　　洪大力不是傻瓜，他实际上认真起来的时候还很聪明。所以这一次来，一定要听听青鸟姐姐是怎么形容位面战争这件事情的。

　　这很重要，甚至重要到将来洪大力要如何才能保住自己的位面，自己的家人。

　　“你果然是已经知道了很多事情。”青鸟深深地看了洪大力一眼，随后，一阵耀眼的蓝光闪过，青鸟已经变成了一位穿着一身蓝色纱衣的美丽姐姐。她轻轻拉起洪大力的手，柔声道：“跟我来吧，我等这一天，已经很久了。”青鸾说着，又看了人群中的克萌萌一眼，微笑道：“是炎龙公主吧？你也来吧。”

　　“哦，好的。”克萌萌见青鸾一眼认出了自己的真身，哪还犹豫，当即走上前去。

　　轰隆隆……

　　青鸟这话说完，山洞的最里面，山壁上面的一道厚重的石门缓缓打开，露出一个隐秘的通道出来。那通道大约五米左右高矮，台阶一路向下，里面昏暗幽深，看不清会通到哪里。

　　青鸾拉着洪大力进了暗门，顺着台阶向下行去，很快，后面再次传来轰隆声响，石门缓缓合上，彻底封闭。

　　……

　　“念薇姐，”唐慕馨看着那道石门，有些害怕的拉住李念薇的手，小声道：“我的心跳的好厉害，总有一种好像会出很大的大事的感觉。不知道大力这一次下去，又会有怎么样的改变。”

　　“放心吧，”李念薇温柔地搂住唐慕馨的腰，柔声安慰道：“相信少主，他就是我们的天，只要有他在，一切都不会有任何问题的。”

　　倒是一旁的古菲菲双眼紧紧盯着那道石门，若有所思。

　　她摸了摸下巴，忽然走上前去，到了那石门的前面。这时候，青鸾的护卫拦上前来，兵器交叉，沉声道：“尊者在下面，除了尊者同意的人外，其他任何人不得闯入仙灵密境！”

　　“让开吧，”古菲菲看也不看那两米护卫：“我也得下去看看，不要逼我动手。”

　　“不行，仙灵禁令我们是绝对要遵守的。”那两名护卫说着便死死挡在石门的前面，武器拿在手中，只等古菲菲再敢上前一步，便会动手。

　　“无聊的蠢蛋，”古菲菲甚至身体都没有任何动作，便只听“砰砰”两声沉闷的声音响起，那两名护卫甚至连情况都没摸清楚，便已经飞了出去。

　　好在古菲菲没下狠手，他俩只是躺在地上，暂时失去行动能力，生命还是安全的。

　　“大姐头，你要干什么？”这时候早有圣隆学院的学员发现这边的情况有些不大对劲，急忙道：“青鸾可是尊者级的守护圣兽，就算你是皇族也不能轻易得罪啊！”

　　“给我闭嘴，”古菲菲扭头微微眯起双眼：“不想死就别说话！”

　　大姐头的威力谁敢轻易忽视，所有人全部都闭嘴不再说话了——惹怒大姐头，至少也得在病床上躺上俩月，可不是说笑的。

　　这时候地面上的护卫死死盯着古菲菲，沉声道：“就算你的实力很高，可是这洞门可是最坚固的黑曜石打造，除非尊者认同，否则是你绝对进不去的……”

　　黑曜石，那是宇宙间最坚固的石材，就算是星域巅峰强者，全力一击也没法破开的东西。任何密处一旦使用这种石材做洞门，那便几乎可以说是万无一失。

　　“呵呵，那可未必。”古菲菲神秘的笑了笑，随后把手放在那石门上。也不见她如何作势，在场众人忽然面色大奇，只见那原本五米高三米宽的石门，高还是那个高度，可是宽度居然在改变！从原本的三米宽，眨眼之间就收缩到了一米五左右的宽度，随后古菲菲就那么轻易的进入石门之内，随后石门很快再次回复原来的模样。除了古菲菲看不见外，一切的一切居然跟之前没有任何的区别！

　　“喂喂喂，刚才到底是什么情况？”一名超神学院的学员奇怪道：“大姐头是怎么做到的？那可是黑曜石的大门啊，大姐头居然可以在不破坏大门的情况下就这么进去了？”

　　“我也正奇怪呢，大姐头刚才那到底是怎么弄的？”另一名学员不停地抓头发：“话说，大姐头平时在学院的时候，使用过能力吗？”

　　“没有吧，”第三名学员摇头：“大姐头的实力深不见底，谁能逼她使用她的能力啊？不过大姐头不是一直都说她没有什么能力吗？今天这又是怎么回事？”

　　“说是没有，不过我感觉应该还是有的，”这时候第四名学员缓缓道：“只不过咱们学院目前还没人值得叫她使用出她的能力而已。现在看来，大姐头的这能力超级诡异啊，简直威力无穷！嘿嘿，今天可真的是开眼了啊，居然能看到大姐头使用能力！赚大了！”

　　……

　　这些学员们全部都在悄声议论，而古菲菲进入那石门后，顺着台阶，轻手轻脚的一路向下。

　　洞穴内很干燥，并没有什么潮湿的感觉，看得出来这洞穴里面通风情况还是很不错的。而台阶一路向下，看不清楚尽头，只不过却是越走越宽，两旁的山壁都成最普通的青黑色，而就在最前方大约一百多米远的位置，一个黑黝黝的洞口显示了出来。

　　“仙灵密境，”古菲菲边走边皱眉：“系统居然叫我一定要进这里面来看看，到底搞什么鬼？下发这么个奇怪的任务，却又没告诉我要我干什么，只是说来看看。这能看个什么东西出来？真是很奇怪啊。”

　　系统，果然古菲菲的神选者印记，也是系统！

　　心里这么想着，古菲菲也没什么太大的犹豫，反正也就是来这里看看，以她的实力，还能出什么危险不成？那几乎是不可能的。

　　古菲菲平时隐藏极深，她的真正实力，没人知道。唯一一个看出来她不简单的，也就只有洪大力脑子里的妖王保嘉利尔了。

　　至于青鸾，到底看出来还是没看出来，不好说，不过毕竟是镇守一方的圣兽尊者，假装不知道的可能性很大。

　　很快到了那个黑黝黝的洞口，古菲菲一进去，周围的环境顿时改变，洞口内，四周居然是宇宙星空的模样！无数的星系，无穷的宇宙空间，浩瀚，壮观，让人顿时就能够感觉到，在无穷无尽的宇宙之中，个人的存在是多么的渺小。

　　而当古菲菲走进这里之后，系统也同时给出了最新的任务：“任务发布——宇宙本源：探索位面战争的真正本源。任务奖励：一百兑换点数。”

　　听到了自己的系统居然再次下发了任务，古菲菲越发的感觉这个任务不大一般。

　　“发布任务倒是没什么，不过这个任务奖励……”古菲菲皱眉，暗道：“我的系统以前做一个任务奖励的一般都是几个兑换点数，这一次居然一下子就奖励一百个兑换点，这从侧面也说明了这个任务的重要。只不过，这位面战争和宇宙本源什么的，到底是什么情况？莫非是要我将来去参加位面战争？”

　　摇了摇头，古菲菲一时间也猜不出来系统的目的。

　　不过反正都已经到了这里，开工没有回头箭，当然是要去看看这个位面战争，到底是怎么回事。

　　在这小型的宇宙星空之中继续前进，古菲菲边走边看。

　　在这一路上，有的恒星消失了，有的恒星出现了。星系之间有的碰撞了，有的分开了，在一片黑暗之中，每走一段路，宇宙的影像便会改变一段画面。

　　就这么一路前行，此时洞穴已经开始逐渐平缓，不再向下，而是向前。又走了没一会的功夫，古菲菲忽然停了下来，只听青鸾的声音在耳边响起。

　　“你终于也是来了。”一身蓝色纱衣的青鸾从前面的一个洞口处缓缓走了出来，她的身边跟着洪大力和克萌萌，看着古菲菲，微微笑道：“我在带大力进来的时候，就已经猜到了你一定会进来。事实果然和我想的一样。如果我没有说错的话，你的身份一定也很大力一样，很是不简单，对吧？神选者？”

　　神选者！

　　青鸾居然看出了古菲菲是神选者！这个事情洪大力是知道的，但是他不可能跟青鸾说，那么也就说明，眼前的这个青鸾，她的真正实力，或者说是真正的身份，要远比她表面上表现出来的圣兽尊者，还要更高！

　　“你能看出来我的身份，也很厉害嘛，”古菲菲也没反驳，走上前去，道：“你说得没错，我是神选者，之所以来这里也是因为任务。那么接下来，你是不是有什么想要说的呢？”

　　“对于神选者，我当然不会有什么别的想法。”青鸾转身：“跟我来吧，你想要的答案，就在这里，也就在前面。”


第1187章 众神墓地

　　青鸾说着，当先往里面走，古菲菲路过洪大力的身边的时候，深深地看了他一眼，之后转过头，跟着青鸾进入到前面的洞口里面。

　　洪大力摸了摸鼻子，看着古菲菲的背影，很是有点奇怪。

　　今天古菲菲不知道抽什么风，不过很明显，事情的发展有很大的可能会出乎自己的意料，包括古菲菲，包括宇宙空间的许多不为人知的秘密，也包括那个位面战争。

　　刚一进入山洞，洪大力就惊讶的发现，这里实际上是一个并不算很大的小空间，周围什么都没有，光秃秃的山壁，只有最中央的位置，是一道通体碧蓝的门。

　　传送门。

　　“这就是这里最大的秘密，”青鸾指着那个碧蓝的门，轻声道：“星空之门。一切的秘密，都在这门里面。这道门，很好进来，谁都可以。但是想要出去，就不是那么容易了——简单的来说，就是门槛在里面。所以进之前，一定要想好，值得不值得。”

　　青鸾说着，看了看洪大力和古菲菲。

　　她的意思其实很简单，神选者或者魔选者，进入到这里面之后不会有什么问题。但是如果是其他的人，进来容易，出去，怕是希望不大。

　　好在洪大力和古菲菲两人的身份正合要求，古菲菲当先点头：“我进。”

　　洪大力和克萌萌一起点头：“我也是。”

　　“既然你们已经决定了，那么就跟我来吧。”青鸾又看了看洪大力克萌萌和古菲菲三人，之后她在前面带路，第一个进入星空之门之中。

　　古菲菲紧跟而入，洪大力和克萌萌也赶紧跟上。

　　通道无比瑰丽，漂亮，两旁的空间乱流不断涌动，洪大力在里面只感觉自己的整个身体都没有了重量，就跟在水里一般，随波逐流，顺着空间乱流，向着前方不断的漂流。

　　通道并不算很长，大约过了几分钟的时间，洪大力便已经离开了通道，双脚再次重新站到了地面之上。

　　这是一片无比广阔荒芜的土地，整个大陆上面看不到任何的生命，包括植物。

　　这里是那样的荒凉，诡异，恐怖的乌云盘旋在头顶之上，云层之中雷声轰鸣，无数足足百米粗细的闪电不停地轰击着地面，还有不知道多少的陨石降落，砸到地面上溅起巨大的蘑菇云，狂暴的能量施虐在整个世界之中。

　　“到了，很奇怪这里的环境吧？”青鸾站在洪大力和古菲菲两人的中间，看着天空中那巨大的闪电还有陨石，缓缓说道：“这里，就是宇宙的本源之地，或者说，是宇宙中智慧的起始之地，埃索利尔大陆。”

　　这里就是全宇宙中生命的本源之地？就在这样的环境里面？

　　“不是吧？”洪大力四处看了起来：“这样的环境能产生生命？”他们进入这里后，浑身都包裹了一层防护能量护盾，抵挡住了陨石冲击地面那狂暴的能量。洪大力毫不怀疑，如果没有这能量护盾，随便一个陨石降落产生的冲击波，都足以将生命彻底摧毁。

　　“青鸾说得没错。”这时候，一把低沉的声音响起，洪大力扭头看去，一名穿着七彩长袍的中年男子缓缓走了过来，洪大力顿时笑道：“缔奇大叔，你怎么来啦？”

　　眼前的这个男子，可不正是洪大力之前见过的七彩龙王理奥姆斯凡缔奇还有谁？

　　“实际上来的并不只是我，还有好几个人在这里长眠。”缔奇大叔走到洪大力等人近前，轻轻挥了挥手，很快，一道巨大的屏障将众人保护起来，之后地面开始震荡，抖动，一道足足五百多米高的巨大石门出现在众人的面前。

　　“跟我来吧。”缔奇前面引路，“吱嘎嘎”，大门缓缓洞开，那是一道向下的台阶，台阶很大，每一阶都足足有五米左右高矮。当然，这样的高度对于洪大力等人来说，完全不是任何问题——青鸾幻化为本体，直接让洪大力和古菲菲坐在她的后背上，而缔奇先生，则重新变成七彩龙王，足足一千多米的长度，威武异常。

　　而很明显，这也只能算是他控制了自己的大小才会这样，毕竟这老家伙本体可是足足四千多米千米的长度。

　　至于克萌萌，恩，就很简单了。

　　“这里是什么地方啊？”洪大力坐在青鸾的后背上，好奇问道。

　　“众神墓地。”缔奇张口：“当然，这里只能算是一个比较低等的墓地，我和你的青鸟姐姐等级还不够，最高也只能带你来这里了。不过我想，你需要知道的信息，这里应该还是有不少的。”

　　“哦，这样呀。”你听听你听听，众神墓地耶，多么高大上的名字？

　　飞行的速度很快，没多久，洪大力就看到前面一扇古朴的石门，那石门大约一千米高，八百米宽，在石门上面写着看不明白的符号，不过想来应该就是众神墓地这四个字了。

　　四人到了石门前面，缔奇将手放在石门之上，一阵耀眼的光芒闪起，石门轰然洞开。

　　石门的里面，停放着足足五百多具石棺，每一具石棺都大约有百米左右长短，三十米宽，里面很有可能就沉睡着青鸾和缔奇口中的那个什么众神了。

　　“好了，这里就是众神墓地了，很简单，对吧。”青鸾四下看了看，轻声道：“不过这里，却是全宇宙，或者说这个宇宙位面，最重要的地方之一了。”

　　就在青鸾这话说完之后，洪大力脑子里面的系统也同时开始发布任务：“宿主触发终极任务：宇宙本源。任务说明：了解宇宙生命本源，任务奖励：一千属性点数，一千成就点数。同时，任务完成后，宿主的最终能力任务第二阶段完成。”

　　我靠！这个时候居然发布了这样的任务，看样子这个任务很给力啊！终极任务有木有？宇宙本源有木有？！

　　“恩恩，”洪大力猛点头，众神墓地呀，听着就高大上的地方，接下来必然就是众神之间的那些故事了，洪大力道：“那，青鸟姐姐，快给我讲讲呗，这里都有些什么样的故事呀？”刚才系统发布的任务，应该就是听讲故事了吧？

　　好在青鸾在这件事情上面没有卖关子，只一看洪大力和古菲菲的眼色，她就知道这两人肯定都很希望听到接下来的故事。这可是神选者，洪大力好像是魔选者，反正就是有大来头的，不敢怠慢，赶紧讲起——

　　“在宇宙诞生最早的荒古宙年代，也就是距今大约一百二十亿年前，那个时候宇宙刚刚经历过大爆炸阶段，各种我们所知道的天体刚刚形成不久，就在宇宙的最中心的位置，一颗名字叫做埃索利尔的行星上面，最先产生了生命。”

　　“在这埃索利尔行星上面所产生的生命，就是最初的神选生命。”青鸾缓缓道；“在这个世界上，生命不断地进化，演变，后来就出现了宇宙中最早的智慧生物，而他们在我们的称呼中，名字就叫做——神！”

　　神，这个词语经常出现在洪大力的所见所闻之中，不过直到现在，他才终于知道了这个神到底是什么东西。简单来说，就是最古老的人类。

　　“在埃索利尔世界诞生智慧生命后，那些神们经过一系列的演变，终于进化出了最初的社会。也就是跟现在的人类社会的演变史一样，只不过更加的漫长而已。”青鸾缓缓讲着：“智慧生命，往往都有一个特征，那就是喜欢斗争。埃索利尔大陆也不例外，这些神们不断的战斗，不断地进化，通过斗争，他们的力量越来越强大，科技水平也越来越高。”

　　“而就在经过了一百多万年的战斗，也就是第一次神战，最终由一个名叫卡瑞纳库隆·帕萨克恩雷萨的统治者获得了最后的胜利，他为自己命名为众神之父，也就是最初的主神，诞生了。”

　　“卡瑞纳库隆·帕萨克恩雷萨的力量无比强大，他掌握的科技实力也极为高端。而很多时候，往往就是当一个社会的权力太过集中的时候，悲剧便会发生，埃索利尔大陆自然也不例外。”

　　“作为众神之父最宠爱的小女儿，智慧之神拉萨达玛索亚琳集万千宠爱与一身，直到从新编写的埃索利尔大陆纪元的第三百六十六年。”

　　“在这一年，父神卡瑞纳库隆·帕萨克恩雷萨被他的一直以为最为亲密的朋友，曾经在第一次众神之战中并肩作战的战友，冥神森卢罗迪·耐拉库斯塔偷袭致死，原因竟然只因为，父神卡瑞纳库隆·帕萨克恩雷萨不愿意将最宠爱的女儿嫁给他。”

　　“而这，正是第二次众神之战的起源。”

　　“为了为自己最敬爱的父亲报仇，智慧之神拉萨达玛索亚琳流干了所有的眼泪，瞎了双眼，最后凝聚成一把拥有毁天灭地威力的法杖，这就是纳利斯布·智慧之神拉萨达玛索亚琳之眼。

　　紧握着这把用自己双眼变化成的法杖，智慧之神领导对父神最忠诚的战士们，荡平了整个冥神掌控的冥王界，并最终将冥神森卢罗迪·耐拉库斯塔囚禁在了永恒的暗宇宙空间之中……”


第1188章 龙王传承

　　众神之战，青鸟姐姐讲的好玄幻啊有没有？

　　“青鸟姐姐，”洪大力瞪大眼睛，在一旁好奇地问道：“这个什么众神之父又什么智慧女神的，他们该不会就是那些什么最高的神之类的了吧？”

　　天选者，位面掌控者，主神与恶魔，这个线好像有点连不起来啊……

　　“呵呵，当然不是，”果然，青鸾摇了摇头：“之前说起过大爆炸，而这个位面在爆炸之前就是一个奇点，这种爆炸学说你们应该是都听说过的对吧？”

　　“恩，没错，一百五十亿到两百亿年前，宇宙由一个奇点爆炸产生，”洪大力奇怪道：“这怎么啦？莫非还跟这个有关系？”

　　“当然有关系，”一旁的七彩龙王缔奇微笑道：“你有没有想过，在无垠的空间中，这个奇点之外，是什么样子的？”

　　这个还真没想过诶，好像现在的科学也没法解释吧？

　　“是什么啊？”洪大力问道。

　　“简单来说，就是奇点外，还是奇点，无数的奇点。”青鸾缓缓道：“其中的一个奇点，组成了我们这个位面，其他的奇点，则变成了其他的不同的位面。无穷无尽的位面，就是由此产生。换句话说，这个埃索利尔大陆，就是我们这个位面的生命起源，第二次众神之战结束后，埃索利尔大陆就变成了现在你看到的这个样子，无数的人逃离了埃索利尔大陆，他们在逃走的同时，也不经意的将生命的种子带进了宇宙之中。”

　　“实际上，虚拟宇宙世界，空间震荡空间传送结束，都是从那些逃亡出来的那些埃索利尔大陆出生的人们带出来的。”

　　好玄奇的故事呀，现在洪大力算是听明白了。

　　简单的说，就是宇宙诞生之初，先产生了一个拥有智慧的星球，这个星球经过了百万年的发展，科技无比发达，人们的实力也极为强大，然后因为很是狗血的抢老婆的事情引发了战争，导致了星球的毁灭，同时因为星球的毁灭，那些人们在逃出来的同时带出了生命的种子……

　　可是这些也解释不了位面掌控者和那个什么更上面的主神的事情吧？

　　“那天选者们又是怎么回事？”洪大力问道。

　　“天选者，实际上就是埃索利尔大陆逃出来的人们，在宇宙中每一个区域划出来的区域代理人。”青鸾笑道：“在第二次众神之战结束后，逃出来的埃索利尔人分布到了宇宙的各个星界之中，而这些人中几乎都是以小团体的形式存在，一般的星界联盟的最高长官，就是埃索利尔人。而位面掌控者，就是这个小团体的领袖。他们为了保持人类的活跃度，弄出了这个天选者，也就是相当于打发一下无聊的时间弄出来的玩意。在他们的眼里，一切的人类，都只能算是他们豢养的玩具罢了。”

　　靠，老子才不要当玩具啊！

　　不过话说回来，如果青鸟姐姐说的是真的，那这个埃索利尔大陆逃出来的那些人，还真是很强的团队啊，能弄出天选者这么强大的个体，那他们自己本身的实力自然也就不用多说了。

　　“那什么主神和那个什么恶魔呢？”还是这个跟自己的关系最大：“他们又是怎么回事？”

　　“主神么，这就涉及到位面了。”七彩龙王缔奇在一旁给洪大力解释：“简单来说，就是在这无尽的位面之中，像埃索利尔这样的团体有无数个，不过每一个的发展程度都并不一样。其中最强的两个对立面，就是主神或者恶魔。当然，具体的事情以我和青鸾的等级还无法接触到，等到了以后，你们或许会有机会走到那一步的。”

　　好吧，前路漫漫，不过马马虎虎吧，现在总算是把这个位面掌控者和天选者的事情搞明白了。其实也就是一群闲的蛋疼的人干出来的蛋疼的事而已嘛……

　　“马马虎虎吧，”洪大力抽了抽鼻子：“那你们带我们来这里是为了什么啊？”

　　洪大力四处看了看，周围除了石棺也没有什么特别的，他现在就很好奇这石棺里面住的都是什么人，难道是埃索利尔人？

　　那到现在都得以亿年为单位来算了吧？难道还没腐烂？这么长时间，分子都分解了吧？

　　“之所以带你们来这里，是因为位面战争已经临近了。”听洪大力提起这个，青鸾轻轻地叹了口气，道：“位面战争，每一次的位面战争一旦开始，便会造成难以想象的破坏力。无数的星系会被扫荡的干干净净，无数的人们在睡梦之中就很可能会遭受灭顶之灾。各大位面的真正掌控者或许因为众神协议不会亲自出手，不过那些强大的天选者们将会成为最强的打手。而我们的这个位面，老实说，在上一次的万年战争之中主力部队便损失惨重，而目前的那些天选者们的实力还不够强大，所以现在的当务之急，就是提高我们这个位面的整体实力，来准备迎接即将到来的位面之战。”

　　靠，位面之战即将到来？这是个什么节奏啊？有木有搞错？

　　“不是吧？位面之战就要到了？”洪大力倒吸一口冷气：“还有多久？”

　　青鸾缓缓伸出一根手指头，道：“十年内。”

　　尼玛！还有最多十年时间就位面之战了？不带这么玩的啊！十年内啊！十年时间够干嘛用的？就算咱现在生孩子，到那时候也才八九岁好吧？

　　“青鸟姐姐你一定是在逗我玩吧？”洪大力鼻涕都差点给吓出来：“不到十年时间啊，这么短的时间你叫我怎么搞啊？玩不转啊！就算我是神仙也没办法在这么短的时间内把整个位面的实力拉起来啊！我是败家子啊！这么重要的任务我接不下来的啊！”

　　就连一旁的古菲菲也是暗暗点头。

　　最多还有十年时间就位面战争，这样的事情怎么可能搞的过来？

　　“就是因为时间紧急所以才带你过来啊，而且你不接受怕是不行了，”缔奇说话了，他无奈的耸了耸肩膀：“根据最新的计算，圣隆星界内的位面战争入口，很不巧的，离你们银河系好像并不是很远。”然后他又补充了一句：“离圣隆星也不算太远。”

　　得，这意思就明显了——跑得了和尚跑不了庙……

　　“说吧，想要我怎么办，”洪大力垂头丧气的：“我是败家子啊，哪个败家子还得负责拯救宇宙这么艰巨的任务啊？不带这么玩的……”

　　“其实也不算很难，”青鸾指了指一旁的石棺，其中有五个最大的，道：“这五个石棺，里面就长眠着上一次万年战争中陨落的五头龙王。当然，想要叫他们复活是不可能了，不过这位炎龙公主，如果能够获得龙王的承认的话，将会成为真正的炎龙之王，这样我们就可以拥有一支无比强大的力量了。怎么样，要不要试试看？”

　　这回洪大力算是终于明白为什么要把克萌萌带来了，原来上一次缔奇给自己讲的万年战争中死掉的那五头龙王的遗体都在这里呢……

　　“我……我真的可以吗？”对于自己很可能能成为炎龙一族的往，克萌萌还是很有点忐忑的。毕竟这种事情可真的不是闹着玩的，万一失败了……

　　“来都来了，怕什么，”洪大力直接把克萌萌往前一推：“去试试吧，不行这不是还有我呢么，不怕不怕，嘿嘿。”

　　“那……那好吧，”克萌萌走上前去，看了看周围的人，最后看向七彩龙王缔奇：“那……那要怎么才能开始呀？”

　　“很简单，过去将手按在石棺上就行。”七彩龙王缔奇带着克萌萌到了居中的石棺前面，道：“这个石棺中长眠的就是炎龙之王阿雷布斯塔。”然后他从头到尾的挨个介绍：“最左边的是大地龙王达不列迪那雷萨，左边第二个是冰雪之王里德斯帝姆。最右面的是光明圣龙文时刻达罗，右边第二个是暴风之王瓦码衣迪奥。这五位龙王在上次的万年战争中陨落，长眠在这里。”

　　介绍完五位长眠的龙王，缔奇看了洪大力一眼，道：“说起来，我真的需要好好的感谢你。我也没想到这么快你就可以让炎龙一族出现龙王的继承人，确实很不容易了。”

　　“别说了，”洪大力此时还是很郁闷：“还有不到十年，位面战争就要开始，我这才刚弄出来一个，那边还有四个呢……我现在连他们的星球都还没去成……”

　　“不要妄自菲薄，”青鸾姐姐走了过来，安慰道：“万事开头难，第一个是最难的，只要这位炎龙公主可以成功进化成炎龙之王，其他的四位龙王的接班人，也就快了。”

　　好吧，这可以说是目前唯一的一个好消息了。

　　洪大力无奈地点了点头：“好吧，算你说的对，恩，那这就开始进化吧，唉，十年啊……”

　　“那……那我这就开始啦。”克萌萌又看了洪大力一眼，她总觉得洪大力可以完全没有理由的带给她信心。等看到洪大力点头后，克萌萌走上前去，将手轻轻按在石棺之上，瞬间，一道明亮的红色光芒闪起，那道红光一开始只是试探了一下克萌萌，也就是炎龙公主克瑞丝娜塔，随后，红光仿佛跟液体一般，将克萌萌整个都包裹了起来！


第1189章 五彩女皇

　　“这……这是……”克萌萌整个身体都被那红光给包裹在了其中，红光就好像液体一般，从那石棺之中越流越多，克萌萌的身体在红光之中，慢慢的双脚离开地面，漂浮了起来。

　　“不愧是炎龙公主，”看着天空中的克萌萌，缔奇满意的点了点头：“属性非常吻合，看样子距离能量传导成功的时候不远了。”

　　“这个，进化就这么简单？”洪大力瞪大眼睛：“这好像挺容易的样子嘛……”

　　“属性吻合当然就容易，”一旁的青鸾笑了笑：“必须要有最正宗的炎龙一族的血脉，而且必须要力量觉醒之后才可以这么容易吸收炎龙之王的力量的，不然难道你以为随便来一个炎龙族人都可以呀？”

　　此时，天空之中的克萌萌的身体也在爆发出火红的光芒，与那道红光交相辉映，就好像一个在外游玩的孩子在响应父亲的召唤一般。

　　“不过还是有点奇怪啊，”缔奇摸了摸下巴：“按说这进化仪式一般起码也得几个月的时间才会达到现在的这个程度，这小丫头怎么这么快？”

　　缔奇毕竟活了无尽的岁月，之前的几代龙王在将力量传递给后代的时候，往往都至少要几个月的时间才能传递结束。可是今天看起来好像不大对劲，这个炎龙族的小公主，怎么接受能量这么顺利？要知道，就算这位已经长眠的炎龙之王阿雷布斯塔，在接受上代炎龙之王的力量的时候，也是足足传递了六个月才结束的。

　　果然，那道红光水流几乎是以肉眼可见的速度进入到了克萌萌的体内，不过一个来小时的时间，克萌萌身体之上便再也没有任何的光芒闪耀，而接受完炎龙之王力量的克萌萌，跟原来并没有太大的不同，只不过她的耳朵上面，出现了两只红色的小角，那角晶莹剔透，上面带着无比繁复的花纹，极为漂亮。

　　“这就完啦？”洪大力瞪大眼睛，前前后后仔细地看了看克萌萌，之后问道：“感觉怎么样感觉怎么样？话说你这力量接收的好快呀，这才一个来小时吧？”

　　“我，我也不知道，好像是接受完了。”克萌萌看了看自己的双手，好像没有什么特别的异常，除了体内那无比庞大的力量。那股力量好像火山，不，只说是火山实在是太委屈了，确切地说，那就好像是恒星，在体内澎湃的流转着，可以想象，一旦爆发出来，将回是如何恐怖的威力。

　　“恩，是这股气息，”这时候，洪大力脑子里的妖王悄悄地跑了出来，道：“这个克萌萌身上的气息正是那个炎龙之王阿雷布斯塔的，我跟这老家伙干了三个多月不分胜负，化成灰我都能记得住。只不过很奇怪啊，这么狂暴的能量居然这么快就传递完了？”

　　果然，妖王也看出了事情的不同寻常。

　　毕竟能量越大，传递起来的时间也就越长。可是这个克萌萌，怎么这么快啊？

　　“克萌萌，”洪大力笑嘻嘻的拉住她的手：“你之前在传递的时候，都做过了什么没有？快跟我说说，或许会有新的发现哦，嘿嘿。”

　　“啊？我啊，我也没做什么呀，就是一直在想着阿雷布斯塔大人的模样而已……”克萌萌想了好一会，也没想出来别的什么异常，最后肯定道：“就是这样。”

　　“了解了解，”洪大力哈哈大笑：“看样子我的运气可真的是还不错呀，哈哈哈哈！来来来，咱们接着来，”他说着拉着克萌萌的手，走到了最左边大地龙王达不列迪那雷萨的石棺前面，笑道：“你把手放上去，然后脑子里想着大地龙王的模样——话说你知道他长啥样吧？”

　　“知道的。”克萌萌是对洪大力的话言听计从，事实上她始终认为洪大力是一个很有头脑同时运气也非常好的家伙，他说的话总是没错的——所以克萌萌就这么简单的，把手又放了上去……

　　“臭小子你别瞎胡闹，”缔奇这时候看出不对劲来了：“这小姑娘是炎龙一族的人，你叫他去碰大地龙王的石棺，属性不合是会出大问题的！”

　　缔奇说着就想把克萌萌给拉回来，结果却不想，还没等他过去，大地龙王的石棺，也发光了——这一次的是土黄色……

　　“我靠，什么情况？”就算以缔奇的身份也忍不住暴出一句粗口，关键是这样的情况他从来都没见过，甚至就连想都没想过。

　　炎龙一族的公主居然能够获得大地龙王的承认？这尼玛不是在做梦吧？

　　“哈哈哈，果然跟我想的一样，”洪大力哈哈大笑，无比开心：“我就说么，咱的运气还是比较靠谱的，嘿嘿嘿嘿……”

　　“到底是怎么回事？”这回缔奇可不敢小瞧洪大力了：“你是怎么做到的？”

　　青鸾也在一旁好奇地看着洪大力。老实说，眼前的这个年轻人的神奇确实出乎了她的意料。

　　“变形魂石的效果对吧？”古菲菲是第一个猜出来的：“话说你小子的运气确实很不错啊，我都没想到那玩意居然会有这样的效果。”

　　“没错，”洪大力“啪”的一下打了个响指，给缔奇和青鸾解释道：“咱家克萌萌之前得到一块高级魂石，恩，就是变形魂石啦，这东西一开始我也就是觉得挺好玩的，刚好她也没融合魂石，我就叫她把这个融合了……”

　　“然后呢？”缔奇满脸的好奇：“然后怎么样啦？”

　　“然后她就使用变形魂石的能力变成了自己，”洪大力耸了耸肩膀：“我其实也就是随便玩玩，没想到就是这样，她就变成了炎龙公主。”之后洪大力看着明显已经吸收了不少大地龙王的能量的克萌萌，道：“刚才她在吸收炎龙之王的能量的时候，脑子里想的一直都是炎龙之王的模样，现在想的自然就是大地龙王的模样了——话说这魂石果然好用诶，只要变成对方认可的模样，就可以完全吸收对方的传承那，以后咱家克萌萌可就厉害喽！”

　　听了洪大力的话，缔奇和青鸾也是张大了嘴——这样也行？

　　一个炎龙公主吸收全部五只龙王的传承能量？！老天爷，那她到时候将会变成什么样子啊？

　　“好吧，”就连妖王保嘉利尔都不淡定了：“我确实发现，跟你混总是能获得意料之外的好处啊，一个炎龙一族的小姑娘这么几天时间就变成了炎龙女皇，而且还可以吸收其他龙王的力量。那你考虑考虑，看看怎么可以把我安排一下？”

　　恩，一转眼的功夫一个炎龙女皇就出来了，而且估计以后得叫五彩女皇。

　　那他这位妖王，要是也能弄到这样的甜头的话……

　　哦了个去，那简直想想就很过瘾啊有没有？到时候自己的实力估计还能再提升一个台阶吧？

　　“你关键是找不到合适的身体，”洪大力撇了撇嘴：“而且你现在是在被我的系统囚禁，想出来也没什么办法啊。对了，话说这几位龙王死的很彻底，你的这灵魂是怎么保留下来的？”

　　这个问题洪大力一直就想问。

　　几位龙王和妖王的实力不相上下，可是这妖王灵魂还在，龙王们却死的那么彻底，这明显不大公平呀……

　　“位面不一样，不能比的。”妖王表示这个没办法：“妖族位面的生物达到一定实力了一般都可以凝聚自己的妖魂，所以我们那边除非妖魂破灭，否则就不算真正的死亡。这个是先天位面结构决定的，可不是我不想教你——大力哥，大力哥哥，你想想办法叫我也复活呗，求你了呗……”

　　被妖王这么一个活了上万年的老家伙喊“大力哥哥”，洪大力浑身汗毛倒竖，郁闷道：“话说你能不能矜持点？好歹你也是活了一万多年的老怪物，能不能有点高手该有的威严什么的？”

　　“我他奶奶的被你这囚禁的死死的，威严个屁啊，”妖王无比郁闷：“换你就剩一屡游魂，你威严个给我看看！”

　　诶，他说的确实很有道理啊……

　　“好吧，那如果有机会的话我考虑一下。”洪大力也有点郁闷：“不过你得保证你复活后不反水，不然的话我可不敢轻易把你放出来。”

　　“我反水个屁！”妖王气的暴跳：“这么长时间我早就发现了，跟你混吃香喝辣，跟你为敌就没有一个有好下场的！再说了，之前一个炎龙之王就能跟我打成平手，现在可倒好，五彩女皇都出来了我还玩个锤子啊？！”

　　恩，他说的也是，现在摆明了，跟洪大力混的一般都会混得不错，跟他做对的下场一般都很悲惨。再一个妖族也是属于恶魔一方，洪大力是魔选者，两人严格来说是一个阵营，而且大约相当于皇子和大臣之间的关系。所以把妖王放出来，好像也是个还不错的选择。

　　“好吧，你别着急，我去找找看看有没有适合你的身体。”洪大力说道。反正现在也没什么别的事情，干脆到处去看看，或许能有些什么意外的发现也说不定……


第1190章 第三十六号狗腿

　　“你们先看着，我去随便转悠转悠。”既然心里已经打定主意，洪大力又是个闲不住的性子，自然就准备到处去看看。

　　再怎么说这里也是众神墓地，这么高大上的地方，不说得到什么巨牛逼的宝物吧，好歹也该有点收获才对，不然岂不是白来一趟？

　　“恩，好吧，去到处走走也不错。”缔奇点了点头，对于洪大力的神奇他是深有体会，这孩子一向运气不错，尤其喜欢不走寻常路。叫他到处去随便看看，或许会发现什么了不得的东西也说不定……

　　于是洪大力这就开始转起。

　　整个众神墓地占地相当宽广，这从入口处那将近五米来高的巨大台阶就可以看出来一部分。而周围的那些巨大的石棺，排列的也都非常整齐，只不过看不到里面具体有些什么东西。不过想来够资格停放在这里的，大抵应该都不会太差。

　　“这些石棺要是能进去看看就好了，”洪大力有点遗憾的碰了碰放在角落里的一个石棺，有点郁闷：“可惜这家伙实在是太大，而且看不出来是什么材质，想进去的希望不是很大……”

　　他正说到这里，却不想，就在他手按着的位置，那个石棺居然发出一阵耀眼的亮光，随后从石棺壁上面，猛的出现一道暗门，“唰”的一下，直接就把洪大力给吸了进去。

　　“诶？诶？！”洪大力这一下可以说是摔了个灰头土脸，不过跟这相比，周围的环境明天更加叫他吃惊——整个石棺里面，居然是一间充满了科技装置的实验室！

　　“我靠，这是什么情况？！”洪大力明显的愣了一下，之后在这实验室内缓缓地走了起来。

　　这个实验室已经不知道是什么年代所留下来的了，看模样是一座高级文明遗迹，但是规模范围却并不算太大。从构造上来说，应该是一座研究所。

　　遗迹内遍布各种实验仪器，而就在这个古代超文明遗迹的中央位置，一个不知是什么材料制成的巨大的棺材停放在那里。从外表上看，与透明的水晶倒是很接近，当然，也只是接近而已。

　　“这里好像很奇怪的样子啊，”洪大力慢慢走到那水晶棺前面，随后又四周看了看：“这么个遗迹里面，其他的好像都没啥，就是这个水晶棺，莫非这里面也放着死人？”

　　“很有可能，”这时候妖王的声音明显有些兴奋起来：“你想啊，这里是什么地方？众神墓地！这里放着的自然都是那些远古的神灵的遗体，以及那些死掉的巨龙的尸体。简单来说，这里是一个放置高端尸体的地方。而这里又有个水晶棺，这棺材里面一定放着一具身体！身体啊！哈哈哈哈，我正愁没有好的身体呢，结果这就出来一个！大力哥，大力哥哥！你果然是我亲哥啊！跟你混果然吃香喝辣，想什么来什么！”

　　尼玛，能不能不要这么肉麻？你这活了上万年的老怪物管我叫哥……

　　“算你运气好吧，”洪大力耸了耸肩膀：“要不，咱们这就看看？”

　　“当然。”妖王急匆匆的。

　　就在这时，伴随着一阵劈啪的电火花声传来，遗迹内部的照明装置闪烁了起来——这么高端的实验室，能源供给自然不可能会是什么问题。很快，远古超文明遗迹主控智脑恢复了启动状态，整个遗迹也重新变得灯光闪烁，起码不是那样绝对的黑暗了。那个好象水晶做成的大棺材也可以观察到内部的物体了——那是一个人型的生物体，仿佛正在安详的睡眠中。

　　这是一具年轻的男性人类外表的躯体，赤裸的身体，一米八五左右完美的身高以及几乎是黄金分割般的身体比例，小麦色健康的皮肤，银白色仿佛白金一般柔顺光亮的长发批在脑后，银色的剑眉斜飞两鬓，挺直的鼻梁，棱角分明的面部轮廓，仿佛永远微笑着的微翘的嘴角。男子的双手细而长，自然的放在身体的两侧。

　　单从这具身躯来看，这几乎是一个完美的人类。然而，他所躺着的这个巨大的棺材侧面，用未知的金属排列成了几个拳头大小的文字符号：人造人零号，男性。

　　这居然是一个远古超文明所遗留下来的人造人！

　　“我靠，这身体不错啊，”妖王看着这石棺中的人造人的身体，兴奋的声音都抖了起来：“不错不错，这么个家伙，简直就是为我量身定做的！哈哈哈哈！大力哥哥，我爱死你了！”

　　你妹！

　　这时候，遗迹内部智脑已经完全启动，空旷的大厅传来了智脑冰冷的毫无感情的声音：“弗尔加特研究所启动，研究所状态分析中。”过了大约五秒之后，智脑开始继续汇报当前状态：“弗尔加特研究所当前状态：能源储备，C；人员数量，1；研究所毁坏程度，F；各部分功能恢复程度，B；总控制指令完好。现在开始执行A级特殊指令，人造人零号苏醒指令输入完毕，苏醒将在一分钟后开始执行，请接入灵魂程序。”

　　我靠，这个人造人零号要启动！

　　洪大力顿时急了，这个场面有点超出自己的意料，毕竟这个人造人要是真启动起来了天知道是敌是友，赶紧问道：“妖王，这家伙要启动，你快想想办法，怎么才能接入这个灵魂程序啊，可别他一起来直接把咱们当敌人，那就麻烦透顶！”

　　“我怎么知道这东西要怎么搞啊？”眼看到手的鸭子要飞，妖王也急了：“你快找接口，我这边跟你的系统研究一下看看能不能把我放出去，快！”

　　“好！”洪大力赶紧在实验室里到处找接口模样的装置，好想这个实验室内科技虽然高端，不过很多基础的东西并不算太过复杂，没一会洪大力拿过一个接头，道：“这个应该就是，你那边怎么样了？”

　　“系统不放人！”妖王抓狂道：“大力哥，靠你了！”

　　“系统，”洪大力赶紧呼唤：“把这妖王放开吧，他说他要当我的狗腿子！”

　　“对对对，我愿意当洪大力的狗腿子！”妖王拼命大喊。

　　“探测到宿主的新狗腿，状态分析中，请稍候……”很快，系统的声音传来，开始进行状态分析，没一会的功夫，系统的声音再次响起：“目标：妖界位面天选者妖王保嘉利尔，狗腿子概念植入中……植入完毕。妖王保嘉利尔为宿主的第三十六号狗腿，必须永远臣服宿主，否则抹杀。”

　　哇哈哈哈哈哈！这回咱就放心了，又得了一个强力狗腿！爽！

　　洪大力这边正得意呢，就看到一道黑色的气息从他的手中直冲出来，瞬间进入那个接口之中。与此同时，弗尔加特研究所开始传来机器工作的嗡嗡声，无穷无尽的电流开始流入那个巨大的人造棺材，智脑那冰冷的声音同时响起：“人造人零号苏醒开始，启动能源输入，二十秒之后完毕；战斗知识程序输入，十五秒后完毕；身体控制程序输入，十五秒后完毕；生存能力程序输入，十秒后完毕；内部组织功能工作程序输入，十秒后完毕；人造人灵魂程序输入，三十秒后完毕。”

　　时间过的很快，而就当所有程序指令全部输入结束之后，人造人零号缓缓的睁开了眼睛。

　　那是一双极其温柔的眼，黑色的眼珠仿佛是世界上最美的琉璃，温柔而又内裣的眼神，配合着嘴角那若有若无的淡淡的笑意，这无疑是一个极其优秀的人造人。

　　推开盖子，他缓缓地站了起来，看了看周围的环境，满足地伸了一个懒腰，之后仰天大笑：“哈哈哈哈，老子终于复活了啊！一万年了，一万年了！老子终于又可以动了啊！哈哈哈哈！”

　　他这话刚说完，智脑那毫无感情的声音再次响起：“人造人零号复活完毕，开始进入下一步指令。人造人强化芯片程序启动，强化芯片内容：战斗状态强化、身体生存能力强化。”

　　一阵轻微的嗡嗡声响起，之后两只机械手臂伸了出来，将机械臂上面的两块芯片放到了人造人也就是如今的妖王保嘉利尔的胳膊上面，那两块芯片放上之后仿佛融化一般，缓缓的进入到了他的身体里面。

　　“这感觉，爽！”妖王满足的深深吸了口气，之后他的身体被一团黑气包裹了起来，当那团黑气消失的时候，妖王保嘉利尔已经穿上了一套非常现代的衣服。

　　高高的领子几乎把耳朵都挡了起来，几乎到脚面的衣服长度，紧身的造型，宽大的底摆，微长的袖子遮住了半只手，只露出细长的手指。黑色的超长风衣，配合一条黑色的绝对合身的长裤，一双黑的发亮的鞋子，配合那头白金一样的长发，温柔的眼身，微笑的嘴角，妖王现在对自己的样子十分的满意。“帅！”

　　洪大力在一旁差点看呆了眼：“哇塞，这么帅的狗腿子……”


第1191章 最终能力第二阶段完成

　　得了这么大的好处，又有系统打下狗腿子印记，这个时候不表忠心还等什么？妖王直接冲洪大力单膝跪倒，沉声道：“妖王保嘉利尔感谢主人大恩。今生今世，除非妖魂破灭，否则永不背叛！”

　　“哈哈哈，不错不错，”洪大力无比开心，比他自己得到好处还开心：“哎呀呀，如今你得了这么一个漂亮的身体，这可真的是件好事。恩，对了，既然你融合了这个身体，那是不是这里的情况都能了解了？这里到底是什么地方啊？”

　　这个问题，洪大力还是很好奇的。这里突然出现了这么一个实验室，总觉得好像有点突兀的感觉，心理不大踏实。

　　“这里其实是上古时代一个疯狂科学家的实验室，”妖王四处看了一眼，道：“那个时候，在这个埃索利尔大陆上面，顶级的神灵身材都非常的高大，大约一百米左右高矮。而除了他们那些巨大的神灵外，还有上万亿的普通人类，大约也就跟我们现在的大小差不多。”

　　“这个实验室的主人就是这些普通人中的一个疯狂的科学家，名字叫大工程师曼拉帝布，他研究这个就是想通过人造人工程来达到神灵一般永恒的生命。只可惜的是，实验还没等彻底完成，第二次众神之战开始了，眼看这世界即将被毁灭，他只能无奈的扔下实验室，逃进宇宙之中——好吧，最后便宜了我，嘿嘿。”

　　恩，这还真的是够能拣现成便宜的……

　　洪大力眉花眼笑的，今天他平白多了一个强力的狗腿子打手，心情还是很不错的：“嘿嘿，那就好那就好，走了，咱再到处转转去！看看还有啥其他的好东西不！”

　　老实说，这么容易就得到了一个强力的狗腿子，这就很有点意外之喜的感觉。

　　当然，像这种意外之喜并不是经常可以有的——很明显，后面再想找到些什么好东西，就不大可能了。

　　好吧，知足常乐，这个道理洪大力还是懂滴。

　　“大力，你这是去哪了啊？这个人是从哪冒出来的？”回到青鸾等人身边，古菲菲看着已经获得了身体的妖王保嘉利尔，奇怪道：“他是谁？”

　　“哦，我的一个新狗腿，人造人零号，你们管他叫零就行了。”妖王的来历大抵不能说，毕竟妖族位面跟这个位面的关系可不大友好，所以洪大力直接给妖王起了一个新名字：“按照排名，他是我的第三十六号狗腿，嘿嘿。”

　　“你们好，我叫零，多多关照。”妖王很顺利的接受了这个新名字——反正对他来说叫什么无所谓，混的好就行了。

　　“强大的气息。”缔奇第一时间感受到了妖王，也就是如今的零号人造人的不凡之处：“你的这个身体很强大，我感受得到。”

　　他说着，举起右手，凌空一掌拍去，“呼”的一声，一道恐怖的气流直轰向零号的胸口。砰的一声大响声响起，零号的胸口被这一下直轰的凹陷了下去，不过转眼之间，又反弹了回来，一切便仿佛从未发生过一般。

　　整个过程看起来很快，也不算多正式，不过缔奇是什么身份？七彩龙王！

　　他的随便一击都含着莫大的威能，结果轰在零号的身上却居然只是象征性的出现了击打的表象，而实际上，却完全没有受到一丁点的伤害。

　　“确实是很强大的身体，”青鸾在一旁感叹：“不愧是埃索利尔这里研发的人造人，构造明显跟我们了解的不大一样。零号，你都可以使用什么样的武学？”

　　埃索利尔大陆是这个位面的生命发源地，他们的那些武学功法能力之类远超人们想象。从这里出身的零号，实力绝对不能小觑。

　　“目前我掌握的还不够熟练。”零号举起手，很快，他的手直接变型，先是变成一把狭长的弯刀，之后又是一把长剑，再然后唰的一下，又变成了一把激光枪出来。

　　“简单的来说，”零号笑了笑，对他的这个身体非常满意：“我可以变成任何我想象中的状态用来战斗。就比方说，变成一艘战斗用宇宙飞船。”

　　很快，他的身体迅速膨胀，整个人都变的极大，不过几个呼吸之间，就已经变成了一艘军用宇宙飞船的模样。那流线的外形，甚至上面还搭载着非常高端的激光炮。

　　演示完这具身体的基础能力，零号再次恢复人型，笑道：“我可以变化成任何适合战斗的形态，可以说，这具身体就是为了战斗而生的。”

　　“大力，看样子这次你是真的得到宝了。”古菲菲耸了耸肩膀：“他确实很强大，这一点毋庸置疑。当然，最好是可以保证他的忠诚度，希望不会出什么乱子就好。”

　　“放心吧，”洪大力笑嘻嘻的：“这可是我的第三十六号狗腿，忠诚方面不会有问题的。”

　　系统都已经给他植入了狗腿子概念，自然可以确保万无一失。对于别的有些怀疑，对自己的大败家系统，洪大力还是很放心的。

　　几人说话的功夫，那边克萌萌也已经吸收完了最后一个守护巨龙光明圣龙文时刻达罗的力量，当耀眼的金光彻底消散的时候，克萌萌终于落到地面上，之后走到几人的面前。

　　原来的她，耳朵上面的那两只角还闪着红色的光芒，如今却是已经变成了五彩的颜色，红白蓝绿金，在那尖角上面还生着无比繁复漂亮的花纹，而她的整个身体，都时不时的会散发出一丝漂亮的色彩。

　　如今的克萌萌，已经不能被称为炎龙公主了。

　　更确切地说，她现在的名字，应该叫五色女皇，一个掌握了爆炎、寒冰、飓风、大地以及光明的五色巨龙！

　　她的身上散发着巨大的威压，那种恐怖的气息，怕是可以直接叫实力差一些的人当场昏迷。不过好在克萌萌本身的性格还是很萌的，短暂的放松过后，克萌萌终于又回复到了平时的状态。

　　“大力，我，我这样好看吗？”克萌萌羞答答的站到洪大力的面前，此时的她，浑身散发着无比强大的力量，可是她的表情却相当的忐忑，要不怎么叫克萌萌呢，各种萌萌哒！

　　“好看，比以前好看多了，哈哈！”洪大力兴奋的上前狠狠拍了拍克萌萌的胳膊：“好好干吧，克萌萌，你将会是巨龙一族最强大的女皇！”

　　“这是奇迹！”缔奇摇头感叹：“一个汇聚了五位龙王力量的五色龙，只要一想到将来她再继续成长起来的场面……厉害，厉害啊！”

　　事情到了这一步，这趟仙灵星之旅可谓是圆满完成，还有额外的收获，这种感觉相当不错。洪大力看向青鸾，道：“青鸟姐姐，既然时间这么紧急，那我这就准备回去啦，接下来我还有个大计划需要实施，时间不等人，那我这就准备走了哈。”

　　“恩，我明白，”对洪大力的话，青鸾还是很了解的。只有不到十年的时间，现在确实是需要打下基础了。当即青鸾送众人离开星空之门，再次回到仙灵星的时候，青鸾低声交代：“大力，如果遇到什么困难，记得随时来找我。”

　　“放心吧，”洪大力笑嘻嘻的点了点头：“青鸟姐姐最好了，我不会忘记的。”

　　与此同时，系统的声音也同步传了出来——

　　“任务宇宙起源第一步完成，奖励一千属性点数，奖励一千成就点数，最终能力第二阶段完成，宿主全能力效果提升百分之一百。”

　　哦了个去，这个给力啊！全能力效果提升百分之一百啊！那就是提升一倍了啊！

　　赶紧拉出大败家系统界面，果然，无论是狗腿子光环，还是元素亲和和元素震荡，甚至就连二档和星空骑士变身，效果也全部都提升了一倍！

　　这还只是最终能力的第二阶段完成啊，那后面的这最终能力全部都完成的话，到底会是个什么样的能力啊？逆天啦有没有？！

　　系统继续：“宇宙起源第二步任务发放：位面战场。前往位面战场，获得更多的位面战争的情报。任务奖励：属性点两千点，成就点数两千点。”

　　“最终能力第三阶段：累计获得一万成就点数，任务奖励，宿主全能力效果提升百分之五十。”哦了个去，现在就已经翻倍，到时候再提升百分之五十，那就是现在的三倍效果，无敌啦，哇哈哈哈哈哈！

　　就是这一万成就点数怕是不大好弄啊……

　　不管那么多，反正船到桥头自然直，老子稍微努力一点也就是了，嘿嘿。

　　洪大力这边兴高采烈的，古菲菲那边却是忽然眉头一皱，之后下意识的看了洪大力一眼，眼神很复杂，随后直接低下头，不清楚发生了什么事情……

　　当然，这些洪大力都是不知道的，他跟着青鸾一离开山洞，看到唐慕馨他们，顿时大声喊道：“狗腿子们，时间紧急，这边事情搞定，咱们迅速出发，接完武威大哥再去趟新地球接上大龟玄武，咱们就前往我的那个无人星啦，速度！”


第1192章 好人洪大力

　　“哈？大力，这么着急啊？”听到了洪大力的话，唐慕馨顿时抢上前来：“什么事情啊时间这么紧？那咱们这就出发吗？”

　　“时间确实很紧。”洪大力点了点头：“好了，咱们赶紧出发吧，先去泽安湖！”说着洪大力扭头看了青鸾一眼，道：“青鸟姐姐，我们先走啦，以后有时间再来。”

　　“恩，去吧，路上小心。”青鸾微笑着拍了拍洪大力的肩膀：“交给你了。”

　　“明白。”洪大力答应一声，这就率领众人出门。

　　很快，山洞里面再无其他人，缔奇站到青鸾身边，轻轻叹了口气，轻声道：“不知道这小家伙行不行。唉，时间太紧了点，他也太年轻了些。”

　　“那些都不重要。”青鸾的眼神非常柔和，微笑道：“他是一个善于创造奇迹的人，这一点我还是看得出来的，相信他吧。五彩女皇都能弄出来，还有什么是他做不到的？”

　　“也是，哈哈，听你这么一说，心情顿时好了不少，好了，那我就先回去了，下次见。”“下次见。”

　　……

　　仙灵星，泽安湖。如今的泽安湖，晴空万里，湖水纯净，湖面上还有不少的水鸟在悠闲的捕鱼，与最开始洪大力来这里的时候，景象不可同日而语。

　　洪大力站在湖边，双手拢成喇叭的模样，大声吼道：“武威老哥，我来看你啦！”

　　这一嗓子声音极大，惊起无数水鸟，呼啦啦，向天空飞去。

　　“轰隆！”一声巨响，一道青色的身影从水中直冲天空，在天空中盘旋，等看到下面的人影，顿时哈哈大笑，声震寰宇：“哈哈哈哈，居然是我大力兄弟来看我了！兄弟，最近过得还好吧？”

　　“好，好的不得了，”洪大力眉花眼笑的冲上前去，道：“武威老哥，我这次来，是想请你帮我个忙，成不成啊？”

　　“成，当然成，说吧，什么事？”武威那巨大的龙头凑到洪大力面前，亲昵的拱了拱他：“只要我能办到的，保证帮你办了。”

　　“其实也很简单的啦，就是想让你帮我镇个场子。”洪大力当下就把他的一部分计划给武威说了，武威听后，点了点头：“没问题，那咱们这就出发！”说着一道蓝光闪过，武威直向天空之中冲去，冲破云层，眨眼之间便看不到了。

　　这老哥，速度还真够快的，嘿嘿。

　　“好了，大家出发啦！咱们上飞船！”洪大力招呼众人，这就准备出发。

　　……

　　宇宙空间之中，那些运输奴隶的飞船之内。

　　侏儒是一个很神奇的种族，这个种族来自魔法位面。

　　他们从生下来懂事开始就对发明各种小东西情有独钟，每一个成年侏儒都会发明出大量的有用没用的大小东西，对于这个种族来说，发明本身就是一件很快乐的事，至于发明出来的东西到底有没有用则根本不在他们的考虑范围内。他们的身高只有一米左右，发达的大脑使他们拥有接近三分之一身高的脑袋。

　　拉格作为侏儒这个种族的一员，打从出生开始就明白两件事情。第一，要躲避那些人类的抓捕，第二，搞发明。

　　他在被抓之前制造了无数的非常棒的小玩意，功能不尽相同，但是制造出来的道具攻击力往往不高，目前被侏儒工程师工会评定为高级制造师，但是潜力非常大——当然，前提是不被抓的情况下。

　　而很明显，他被抓了，抓住后被当成奴隶卖了出来，据说新主人是一个叫洪大力的败家子，不清楚将来会如何处置自己。现在的拉格只有一个愿望，那就是如果真的要死了的话，希望可以死的快一些，这样至少不会那么痛苦。

　　飞船内的其他的奴隶们，明显精神状态都不是很好，一个个垂头丧气的。茫然的未来让他们压根就不会再拥有哪怕一丝的希望。毕竟身为奴隶，尤其是其他位面的奴隶，能够不被尽情的折磨就已经算是老天开眼了。至于恢复自由，这种事情是想都不敢想的。

　　拉格无聊地坐在地上，这时候一名地精偷偷的靠了过来。

　　地精跟侏儒一样，都是矮小的种族，大约只有1米2到1米4之间的身高却拥有所有种族中最强大的战斗欲望，甚至为了战斗不惜牺牲自己的生命，同时最喜欢发明各种爆炸物，各种暴力物。在他们的那个位面，几乎百分之八十以上的危险品都出自这个种族，无与伦比的繁殖力，可以说在那个位面，只要有生物的地方就有地精的存在。

　　“嘿，伙计，”地精小声问拉格：“能不能帮我个忙？我想把这艘飞船给炸掉。”

　　“你们还是那么喜欢爆炸，”拉格垂头丧气的：“我手上没有任何的工具，工具你懂吗？没有工具我什么都做不出来。而且这一次我们还不知道下场会怎么样，怎么帮你的忙？”

　　“就是因为不知道未来，所以才更需要珍惜现在。”地精坐在拉格身边，笑道：“你不觉得，如果我可以炸掉飞船，只要一想到这飞船将会在宇宙中‘砰’的一下变成一团火球，那样的场面将会很壮观吗？”

　　“我就知道那样我们会死的很惨，戈登。”拉格没好气的：“先看看这个新主人买了这么多奴隶打算做些什么吧。如果他真的打算折磨我们的话，我争取帮你一把。”

　　“那说定了！”地精戈登对拉格的态度很满意。

　　两人当即开始等待。很快，整个奴隶飞船的大空间内，开始出现电流的噼啪声，随后全息投影打开，一个年轻的人类的脸出现在了所有奴隶的面前。

　　“大家好，”那个年轻人看起来很和善，微笑着说道：“先自我介绍一下，我叫洪大力，是你们的新主人。恩，大家请不要害怕，我这个人还是很好说话的，保证不会虐待大家，这一点还请大家放心。”

　　“第一印象不错，”戈登满意的点了点头：“起码看起来比较顺眼，我决定先不炸飞船了，看看他打算干些什么再说。”

　　“大家本次的目的地，是一颗漂亮的无人星，”新主人洪大力开始播放一个星球的信息：“这个星球，直径六万公里，环境优美，物种丰富，目前还没有智慧生物生存。我把大家安排到这里，是需要大家帮我建设这个星球，我想这应该并不算太痛苦的事情，对吧。”

　　“干苦力，”地精戈登耸了耸肩膀：“是打算让我绑着炸药去开山吗？”

　　“可能性不大，”拉格道：“你好歹也是八十万银河币的身价，把你当成活动炸弹太浪费了点。”

　　“好吧，算你说的对，”戈登忽然笑了笑：“我忽然发现身价好了好像也是一个很不错的事情，哈哈。”

　　这时候洪大力继续开始说了——

　　“当然，我是一个善良的主人，大家到了那边，主要的任务就是在那边建设城市。每天十小时的工作时间，工钱是两个银河币，每周七天里，会有一天的假期。如果干满十年的话，可以恢复自由，到时候是去是留，悉随尊便，我绝对不会强求。”

　　“哦对了，大家如果想要习武的话也可以，如果武道有成，更是可以提前回复自由。不过有个条件，就是正常的工作时间不能耽搁，这一点还请大家注意。”

　　说到这里，洪大力接下来就开始说一些其他的琐碎安排。

　　而下面的那些奴隶们，则全部都在发呆之中。因为他们听到了一个无比向往的词语。

　　自由。

　　“嘿，伙计，”戈登的眼睛都瞪大了，绿色的皮肤兴奋的发青：“我刚才没听错吧？他说了什么？自由？！他说他会给我们自由？！”

　　拉格也是双眼发亮：“没错，你绝对没听错，我也听到了！他说的确实是自由！哈哈哈！只要十年，只要十年的时间，我们就可以拥有自由！老天！这简直是我有生以来听过的最美妙的话！赞美神，赞美新主人！新主人万岁！”

　　当然，同样的想法并不只是他一个人拥有，很快，整个飞船里面所有的奴隶全部都在高声大喊：“新主人万岁！洪大力万岁！自由万岁！”

　　到一个漂亮的新行星去工作，有工钱不说，干满十年还可以获得自由！

　　这样的好事，那几乎是只能存在于梦中的事情，如今居然真的发生了！天，最开始这些奴隶们可是认为无非就是死的早或者晚点的问题而已。如今看来，一切都是真的，生活将会美好，人生将会充满动力！

　　……

　　圣隆星飞船里面，唐慕馨笑的咪咪眼，看着洪大力，道：“大力，我就知道你肯定不会亏待这些奴隶的，嘻嘻，跟我想的果然一样，你是个好人哦！”

　　“那必须地，”满意的接过唐慕馨发来的好人卡，洪大力躺在李念薇的大腿上，笑道：“奴隶也是人啊，我这个人一向都没有什么种族歧视的。来，亲个先！”


第1193章 嫉妒

　　圣隆星上。

　　星界天才战第二阶段已经开始，前十名的团队里，除了洪大力带领的圣隆团队，余下的全部都在战场里面厮杀。

　　这一次的战斗，绝对是最残酷的，刺刀见红，任何团队只要一遇到，马上就会红了眼，各人都寻找自己的对手，不到彻底的分出生死胜负，绝对不会罢休。

　　银霜打从开始进入第二阶段，心里就一直在憋着一口气。

　　原因很简单，之前他的团队虽然拿到了第一名，可是风头却完全被洪大力盖了过去。本来打算在这第二阶段找回场子，好好的表现一把，结果洪大力的圣隆团队却居然连参赛都没参赛，直接就跑到别的地方玩去了。

　　这怎么可以！剧本本来不该是这样的！自己才是真正的第一名啊！将会吸引到无数人的目光，如果运气好，甚至可以获得真正的星界联盟最高长官的赏识！

　　那最高长官是什么人？按照天选者印记所说，最高长官可是这个位面的生命本源埃索利尔行星上的人！掌握了无穷无尽的力量，无比发达的科技！如果自己运气足够好……

　　可是现在说什么都没用，自己的运气很明显并不如何好，如今所有人的目光都集中在洪大力的身上，自己只能算是配角，配角！

　　“我不服啊啊啊啊！”银霜仰天狂吼：“我不服！洪大力！等你回来的，我一定要挑战你！我要彻底的将你击倒，还有古菲菲！你们都将是我前进道路上的踏脚石！我才是这一批天选者中最强的！”

　　发泄过后，银霜整个人的双眼都变的血红，甚至连瞳孔都已经看不到了。

　　那就是一双诡异莫名的红瞳，甚至只是让人看到，就会感觉到发自心底最深处的恐惧！

　　血色的雾气开始弥漫，银霜行走在血雾之中，就好像来自地狱最深处的恶魔，任何的敌人只要一进入这团血雾，银霜就会瞬间出现在他的身边，然后一击必杀。

　　看台上，所有观战的人全部都将目光凝聚到银霜身上。

　　“这个银霜发狂了，”洪星宇看着身影若隐若现的银霜，皱眉道：“这样的状态确实很强，不过就怕疯狂会摧毁他的理智。唉，毕竟还是太年轻，无法控制自己的情绪。”

　　“是啊，”花月灵也是摇了摇头，道：“看样子，他的仇恨主要就集中在大力的身上，毕竟之前他的风头完全被大力盖了过去。要是大力第一他第三还好，偏偏是他第一大力第三，这就很是叫人难以接受。”

　　原本属于自己的荣光最后却被一个比自己弱上无数倍的人拿走，这样的事情是最叫人难以接受的。尤其是银霜现在将仇恨目标完全锁定在了洪大力的身上，这就更叫人担心了。

　　“看来要小心啊，”洪星宇微微眯起眼睛，摇头道：“嫉妒的力量是无穷的。嫉妒会叫人疯狂，会叫人看不清楚形势，甚至会叫人毁灭。我现在倒是真的很希望小乖乖干脆回来，输了也就输了，叫这个银霜找回一些信心，总好过无端结下一个强敌。”

　　“是啊，唉，”花月灵也是点头同意，道：“后面还有两场比赛，大力最好是这一次干脆认输，后面就不参加了。这个银霜实力强大，最关键的是天选者后续成长空间巨大，弄了这么一个强敌回来，太不划算，不如安安心心的当他的败家子小乖乖。”

　　其实对洪大力，花月灵还是很有信心的。

　　这个银霜虽然很强，但是要是真跟洪大力死磕未必就能赢。可是问题在于，很多时候这样莫名其妙的敌人自然没必要结下。两人井水不犯河水才是最好的选择，多一事不如少一事，谁吃饱了撑的愿意成天提心吊胆的生活？

　　“是啊，希望事态发展别超出我们的掌控吧，”洪星宇叹了口气：“如果实在不行，我也只能出手，暗中帮咱们的小乖乖解决麻烦了。”

　　听得洪星宇居然要亲自出手，花月灵顿时皱眉，末了也是跟着叹了口气：“目前看来也只能这样了。几分把握？”

　　“七分。”洪星宇道：“武学融合目前已经有些眉目，整体实力是比之前要强上不少的。如果穿上小乖乖送我的那套装备，把握更大。不过那是我们的秘密武器，我是要留到跟朱韵舟那家伙决斗时才用的，不到万不得已，绝对不能暴露。”

　　洪星宇的话，花月灵自然明白。

　　底牌，那套近乎无敌的装备，就是洪星宇的底牌。毕竟他的年纪已经大了，就算武学融合成功，提升的范围也是有限度的，不会无限制的增长。这个时候装备的重要性就完全体现出来，所以洪星宇才说只有七分把握。

　　“先看看吧，”花月灵点了点头：“我家小乖乖或许会有别的办法也说不一定。”

　　……

　　看台另一边，贝明轩双眼死死地盯着场内的银霜，脸上却是写满了期待的神色。

　　机会，因为他看到了一个非常难得的机会！

　　“哈哈哈哈，看来这简直就是老天爷都在助我一臂之力啊，”贝明轩脸色都狰狞起来，双眼冒着紫色的电芒，兴奋道：“这个银霜嫉妒了！嫉妒了！哈哈！嫉妒啊，可以叫人疯狂，可以叫人发挥出难以想象的力量！”

　　“确实，嫉妒是一股非常可怕的力量。”坐在他身边的朱韵舟神色明显比之前要好上许多，脸上带着一丝诡异的红色，点头道：“这个银霜，可以利用。”

　　“那是自然的，”贝明轩笑道：“对了，老朱，这两天感觉如何？”

　　“很不错。”朱韵舟淡淡答了一下，之后不再说话。

　　“那就好，”贝明轩点了点头，继续看向场中。此时的比赛场地之中，银霜几乎完全就是一面倒的屠杀，任何与他碰面的人，根本就没有还手余地，一招便会彻底被他击杀。而很快，贝明轩猛的精神起来，惊讶道：“银霜和游木明碰面了！”

　　“这两个人，之前就一直互别苗头，”朱韵舟也是开始仔细观看：“看看他俩，到底谁更强！”

　　……

　　“游木明，我们终于遇到了。”双眼血红的银霜盯着眼前的对手，嘴角露出一丝残酷的笑意。游木明，打从他来参加这个星界天才战，银霜就一直把他当成最大的对手之一。

　　“银霜。”远远地站在红雾外面，游木明解下后背上的武器，遥指银霜，缓缓说道：“很早以前我就知道你很强，只不过没想到你居然会这么强。也好，与强者对决，对于我对剑道的领悟，才更有意义。”

　　“剑道？”银霜不屑的笑了笑：“那又能有什么用处？在我的血色领域面前，一切都不过就是一层纸，我只要轻轻一捅，就破了。”

　　“破不破要动手才知道，”游木明的浑身都爆发出一阵咬牙的银光，挥舞起手中巨剑，猛的一声大喝：“断空斩！”

　　伴随这声大喝结束，游木明手持巨剑，一道惊雷炸起，直轰击到剑尖之上，随后，游木明握紧手中巨剑，猛的一个横扫！

　　“唰——！！”

　　一道耀眼的剑光横斩出去，那道剑光无坚不摧，周围原本经过战场特殊加固的建筑，一碰到这道剑光全部被切断，断口还不断的泛起蓝色的电流的光芒。

　　“轰隆隆——”建筑开始轰然倒塌，树木全部被拦腰截断，以游木明为中心，方圆三百米范围内没有任何建筑物还能完好无损的立着。

　　恐怖的威力！

　　看台上的人们一阵倒吸冷气：“这个游木明，之前明显没用出真本事啊，好霸道的一招！”“是啊，断空斩，这空气都会被这道剑气给斩开吧？恐怖，太恐怖了！”

　　人们纷纷惊呼，而战场之上的银霜，却是整个身体诡异的化为一阵血雾，完美的躲开了游木明的攻击，同时笑道：“哈哈哈哈哈，游木明，你就只有这么点本事吗？你的攻击伤不到我的，只要在我的血色领域之后，你的任何攻击，对我都是没有效果的啊，哈哈！”

　　血色领域！

　　银霜的这个血色领域，不知道到底是如何出现的，居然可以瞬间虚实转换，看起来跟空的那团黑雾很是接近，不过很明显，银霜的这血色领域，比空的黑雾，更强！更具有进攻性！

　　“这个银霜，到底隐藏着什么样的秘密？”空坐在看台上，看着银霜变成的那团血雾，眉头深皱：“这个血色雾气跟我的黑雾很接近，不过明显更强。刚才他好像提起过领域，莫非，这就是领域？”

　　在天选者中，一向都有一个神秘的境界。

　　那个境界，就叫做领域。任何天选者一旦领悟了领域的力量，将会变得无比强大。在领域之中，近乎无敌！

　　“难怪这个银霜对胜利这么有把握，他居然已经领悟了领域的力量！”空摇头苦笑：“看来，游木明，不是他的对手啊……”

　　果然，伴随着空的话说完，战场之内，游木明几乎已经使出了他全部的招数，可是对银霜，全部无效，最终落败！


第1194章 洪大力！洪大力！

　　战场之中，银霜和游木明战斗的地方，一片荒芜。

　　无数的建筑倒塌，整个现场里面没有任何一个建筑物是完整的，全部都被游木明的剑气切成了碎片。可是就算是这样，游木明依然没有获得最后的胜利。

　　“你确实很强，”重伤的游木明单膝跪在地上，喘着粗气，缓缓道：“比我见过的所有的人都强！你居然掌握了领域，这一点我不如你。”

　　“哈哈哈，领域，我早就掌握了领域！”获得了最终的胜利，银霜站在战场之中，仰天狂吼：“我是第一名！我才是真正的王者！”

　　“不，你还不是最强，至少未必是最强，”游木明摇头道：“我知道有个人，一定比你厉害，一定！你，你绝对不可能会是他的对手！”

　　“古菲菲！你说的是不是古菲菲？！”银霜猛地转头，看着游木明：“我早就知道你也了解古菲菲的秘密，不过很不巧的，我也知道！我这一次来，最大的目的就是要挑战她！等着看吧，这个传说中最强的女人，我一定会打败她的！”

　　银霜说到这里，狠狠一掌拍在游木明身上，结束了战斗。

　　星界天才战第二阶段，银霜获得最终的胜利！

　　……

　　看台上，无数的人们都在惊叹——

　　“好强，这个银霜，实在是太强了，之前我们一直看好的游木明，在他的手下居然毫无反抗之力，甚至连他的本体都碰不到啊。”

　　“是啊，游木明就已经够强了，这个银霜明显更强。他应该是我们近几届星界天才战里面最强的一个了吧。”

　　“绝对是的，以前的那些天选者哪有他这么变态，我估计跟洪老族长比起来，都不相上下。”

　　“可不是，他才多大年纪，这要是再过个几十年，那岂不是强到天上去了？”

　　“是啊，看来还是洪大力聪明呀，事先就知道他这么强，干脆不参赛，这样一来，他还是第三名，总比直接落败好。”

　　“哈哈，你这么一说，还真是。”

　　这样的议论声不绝于耳，整个看台上的人全部都在议论洪大力和他比到底谁更强，而一旁的洪家众人则全部都眉头深皱。

　　“看样子情况很麻烦啊，”洪星宇摇头道：“这些人越是这么说，这个银霜就越是要跟大力比一下不可。否则的话，他的这个第一名怎么也是有些不会甘心的。”

　　“这一点最是叫人郁闷，”花月灵也是叹了口气，最后道：“好在只是虚拟世界，要是输一次，倒也没什么大不了。”

　　……

　　“游木明，你居然也败了。”看着默然不语出现在看台上的游木明，空皱了皱眉，走上前去，问道：“这个银霜，实力究竟如何？”没有跟银霜交手的机会，空一时间也摸不准银霜的实力。

　　“很强，领域掌握的非常熟练，而且强大。”游木明感叹道：“他远远的走在我们的前面，我看得出来，他当时依然是没用全力。这个银霜，也不知道是怎么练出来的，怎么可能会那么强？”

　　“看样子这一次我们有大麻烦了。”空无奈道：“面对他，我完全没有任何获胜的信心。”

　　“我也是，除非我们也能掌握领域，否则的话，修罗场只能等死了。”虽然两人将来很可能会成为死敌，不过面对更大的敌人，游木明还是选择了去拉一个同伙，至少现在可以互相抱着取暖。

　　“目前看来，或许有一个方法可以解决。”空叹了口气，忽然想起了洪大力的那群狗腿子们，这些人看起来非常特别，尤其重要的是，他们的实力，都很强大。

　　“什么办法？”游木明好奇道。

　　“洪大力，”空喃喃道：“洪大力或许有办法可以帮助我们变的更强。只不过，我也说不好，他会不会愿意帮助我们。”

　　“洪大力？”游木明皱眉道：“他有那么强大的力量？我看不见得吧？”

　　“不好说，我总觉得他是一个很神奇的人，”提起洪大力，空耸了耸肩膀，忽然笑道：“神奇到本来他拥有无比强大的力量，结果却可以毫不犹豫的选择认输。”

　　“呵呵，我也觉得你说的或许有可能，”游木明终于点了点头：“能进能退的人才是聪明人，等他回来之后，我会去见见他的。”

　　……

　　超神学院广场之上，院长弗戈斯站在颁奖台上，看着下面熙熙攘攘的人群，高声宣布道：“好了，亲爱的学员们，以及各位导师们，星界天才战到此告一段落，现在我宣布，第一名获得者正是我们无比强大的年轻天才，天选者银霜！”

　　“啪啪啪啪啪！”

　　下面所有人同时拍手，无数的少女都在尖叫，银霜，这个强大的天选者，他用无比强大的力量，征服了在场所有人的心。

　　银霜走上颁奖台，看着下面的那些学员，原本准备好的话此时却居然一句都说不出口，最终，他转过身，看着弗戈斯，缓缓说了一句话。

　　“弗戈斯院长，这个颁奖典礼，还是等我真正的打败了洪大力和古菲菲再说吧。”

　　这话说完，银霜头也不回，下台离去。

　　全场所有人全部都愣住了，没有人能够想到居然会是这样的结局。不过这却又并没有出乎人们的意料。毕竟，第一阶段的团队战，银霜虽然拿了第一名，可是风头却完全被洪大力盖过。

　　而这一次他依然是第一名，却没有与洪大力交手的机会！

　　这样的事情，如果自己站在银霜的位置，怕是也一定会难以接受。

　　整个现场安静了足足三十秒钟，等银霜彻底的离开之后，在场的这些人里也不知道是谁先喊了一句“洪大力”，随后，整个广场上面的所有人全部都开始齐声高呼：“洪大力！洪大力！要洪大力回来参加比赛！”“对，无论如何，也一定要让洪大力参加比赛，叫他跟银霜正面对决！”“不可以弃权，绝对不可以！”“洪大力！对决！洪大力！对决！”

　　听着全场人的叫喊声，弗戈斯也是只能暗叹一口气。

　　民意不可违啊，这些人现在全部都伸长了脖子等着看洪大力跟银霜的对决，自己要是不同意，怕是不好收场。而且看银霜的这个意思，要是不真的好好打一场，怎么也不会甘心。

　　算了，打就打吧，反正虚拟世界，无所谓了。

　　既然打定主意，弗戈斯当即咳嗽一声，清了清嗓子，之后高高抬起双手，很快，整个广场上面安静下来。

　　“好了，亲爱的学员们，各大星界的导师们，”弗戈斯高声宣布：“我想我接下来说的话，大家应该全部都猜到了。那就是等洪大力回来，我们将会安排他与银霜进行一次对决！我想，这应该是大家共同的愿望。毕竟像这样的顶级对决，可绝对不是什么时候都有机会看到的！”

　　弗戈斯这话一说完，整个广场先是安静了一下，之后猛的沸腾起来！

　　所有人的全部都在高呼一个名字，那就是洪大力！

　　……

　　星界天才战结束了，可是很明显，对于这一届的星界天才战冠军来说，还远未结束。

　　因为银霜的胜利，更多的人想要观看的，是他跟洪大力，到底谁更强。

　　一时间，整个圣隆星上面，所有人都知道了有一个年轻的天才，获得了星界天才战的第一名，可是却因为一个叫洪大力的圣隆皇族没有参赛，而放弃了第一名的颁奖，更是放话下来，如果洪大力不参赛，他将绝对不会承认自己的这个第一名的位置！

　　圣隆行星上面的各大家族，平时讨论的几乎全部都是即将到来的洪大力和银霜之间的对决到底谁更厉害的话题，两人的名声瞬间传遍了整个星球，人们平时只要一见面，第一句话准是“今天你押了吗？”然后对方赶紧点头：“押了！押的银霜！”“哈哈，英雄所见略同，我也是！”

　　这就跟老帝都街头巷尾，认识的人一见面第一句话总是“你吃了么”一样，成为今年圣隆行星的最流行的话语。

　　……

　　而就在弗戈斯单独为银霜准备的房间内，却迎来了一个意料外的客人。

　　“你是……”看着眼前的这个大光头，银霜一时间有点摸不清头脑：“找我有事？”

　　这个大光头，自然就是洪家的对头，贝家家主贝明轩了。看着眼前的年轻人，贝明轩当真是怎么看怎么顺眼：“确实有那么一点私事。”

　　他说着就往门里面走，等坐稳后，贝明轩缓缓自我介绍，道：“你好，我是圣隆皇族三大家族之一贝家的家主贝明轩，你之前的比赛我全程都看了。不得不说，英雄出少年啊，你很强，非常的强。我活了两百多年，你还是第一个叫我不得不认老的年轻人。”

　　“贝先生过奖了。”银霜缓缓坐下，问道：“那么能否告知在下，先生此次来，是为了什么？”

　　“合作，”贝明轩笑了笑：“我这次来，是想跟你探讨一下，看看我们有没有合作的机会的。当然，我一向都不会亏待人，我提合作的方式，你提条件。只要我可以办到的，我保证满足。”

　　“先生倒是大方，”银霜沉默了一下，之后点了点头：“好，你先说。”


第1195章 档次越来越高了

　　既然已经拥有了最初的谈判机会，贝明轩也就选择单刀直入，不拐弯抹角：“我的目标是洪家的洪大力。”他这话说完，仔细的查看了一下银霜的表情，果然，一听到洪大力这三个字，银霜的面部肌肉不着痕迹的抽动了一下。

　　嫉妒，有很多的时候嫉妒确实足以叫人发疯！

　　“你想对付洪家。”银霜毕竟也是一个聪明人，很快就明白了贝明轩的意思。

　　圣隆星界三大家族，洪家为其一，这一点只要不是聋子自然就能够知道。而贝家身为同样的三大家族之一，却要对付洪大力，目的不问可知。

　　“没错。”贝明轩也不隐瞒，笑道：“具体原因你不用问，我也没必要说，反正你在我们圣隆行星也不会呆太长时间。我只在乎这一段时间，从现在开始，到这一届交流会结束为止。时间不长，最多也就半个月的时间，如何？”

　　半个月的时间，确实不大长，一转眼怕是也就过去了。

　　“说你想要我怎么办吧，你们这家族之间的纷争我并不是很想参与。”银霜皱眉想了想，之后沉声道。

　　家族，尤其是像三大家族这样的巨型团体，他们之间的斗争参与进去，毕竟不是好事。

　　“我的要求很简单，”贝明轩咧开嘴笑了笑，道：“接下来等洪大力回来，击败他，不用计较任何的后果，那些我可以帮你扫平，我只是需要你击败洪大力就可以。”

　　“就这么简单？”银霜顿时疑惑起来。

　　自己打算对洪大力出手，这是人尽皆知的事情，这个贝明轩难道就拿这个几乎已成定局的事情来作为跟自己谈的条件？

　　“你可不要小瞧洪大力，”贝明轩笑着摇了摇头：“洪大力这个人，根据我的观察，非常不简单，轻敌的话可是会非常郁闷的。怎么样？只要你答应，我们贝家的武器库，你可以随意挑选，只要你喜欢的，我都可以送给你。”

　　三大家族之一贝家的武器库，居然可以任由银霜挑选，这还不止，只要是他喜欢的，都可以送给他！这样的条件，怕是没人能够拒绝——尤其是在这样的当口，那武器库里面的东西绝对不会是垃圾，不只不是垃圾，只怕还都是极品，否则贝明轩这样的家族族长，怕是丢不起那人。

　　“好，我答应了。”银霜略一犹豫，当即点头答应。

　　他的目标，可不只是一个洪大力，还有一个古菲菲。自己的实力虽然已经很强大，但是面对那个近乎无敌一般的古菲菲，银霜完全没有任何的把握。这个时候，能够增强自己一分，自然就有一分的好处。

　　当然，最关键的是，完全不用有任何的心理负担，反正只要洪大力回来，他就是要发起挑战的。有没有跟贝家的条件，都没有任何的区别。

　　“呵呵，那就好，祝我们合作愉快。”贝明轩伸手拍了拍银霜的肩膀，笑道：“那事不迟疑，现在就跟我去挑挑，看看有没有什么称心的装备吧。”

　　……

　　宇宙中，洪大力等人正在飞往那个漂亮的无人星的路上。

　　“大力，咱们接下来要怎么办？”唐慕馨坐在洪大力身边，一双白嫩的小腿伸的笔直，小脚丫还在那晃啊晃，边晃边问：“到地方了你是不是就打算启动你的那个什么大计划啦？”

　　“恩，没错，”洪大力吸了口饮料，满足的叹了口气，笑道：“这个计划可是很重要的哦，嘿嘿，等到时候你就知道了，很过瘾的。”

　　“了解！”唐慕馨点了点头。

　　一般来说，洪大力想要好好搞个什么大事，绝对不会太差，格局那是相当大的。

　　“零，”洪大力看着正心满意足的坐在沙发上叹气的妖王，道：“到了地方后，估计得少不了要麻烦你。我刚才算了算，咱们的人手不大够，嘿嘿。”

　　“没问题，少主，”足足一万年了吧？自己的脑袋被镇压在烈焰深渊之中，那种滋味叫人抓狂呀。如今终于又有了身体，又能这么舒服地坐着，躺着，喝饮料吃东西，这种感觉，美妙呀！所以妖王的心情非常不错：“有什么需要我帮忙的尽管开口，保证没问题。”

　　“嘿嘿，当然不会客气啦。”洪大力眉花眼笑的：“你之前不是说了吗？要想炼妖器，必须要用你们妖族的人的身体，这一次我买的那么多的奴隶，里面有没有合适的？”

　　当初洪大力买了那么多其他位面的奴隶，一方面是为了执行他的大计划，另一方面也是打算顺路弄点妖器什么的，自己这么多狗腿子呢，妖王炼制的妖器一人一个，恩，一人一个有点太小家子气了，一人弄两套，一套穿着用，另一套替换！

　　反正那么大的一个妖王的脑袋呢，不用白不用！

　　“这个我还真一直没去看。”妖王站起身子，等我瞧瞧哈。

　　他说着走到电脑前面，开始查找起来。这批其他位面的奴隶一共一百万名左右，妖族位面的大约占了二十分之一，也就是五万左右的数量。

　　因为其他位面的奴隶价格比较高，所以记录的相对仔细不少，很快，妖王就找到了妖族位面的奴隶的信息——

　　“恩，这些奴隶的品质好像还不错啊，”妖王边翻边感叹：“身体基础素质不错，可惜的是都没修炼我们妖族的功法，总体实力只能算是依靠先天身体条件，比普通人强不了多少，马马虎虎勉强能用，只是想炼制高级妖器估计要难不少。”

　　两人之间的对话很快就引起了其他人的注意，唐慕馨偷偷靠向一旁正在大吃大喝的古菲菲，小声问道：“菲菲姐姐，这个零，说什么炼制妖器之类的，他难道是妖族位面的人？”古菲菲实力强大，见多识广，所以唐慕馨第一个就找她问。

　　“如果我没猜错，”古菲菲随意的瞥了妖王一眼，缓缓道：“这家伙应该就是那个烈焰深渊里面的妖王了。你还记得吧？哦对，那次你没去。”

　　古菲菲接下来就开始给唐慕馨介绍：“简单来说，这家伙就是妖族位面的一尊大神，实力很强，跟炎龙之王阿努布雷塔火拼了好几个月，最后同归于尽，他的脑袋被囚禁在炎龙城内的岩浆池中。上次我们去那边修炼，这家伙把咱们都震晕了，结果不知道怎么的被洪大力给收了，就是这样。”

　　“哈？！”唐慕馨顿时惊讶地张大了嘴。看样子，洪大力的这狗腿子的档次是越来越高呀，这都开始收妖族位面的大神当狗腿子啦？

　　“果然是瞒不住你，”妖王边看妖族奴隶的资料边回道：“你说得没错，之前我只能算是一个灵魂，不过好在少主为人厚道，没难为我，还给我找了这么一个完美的身体，所以我就更坚定了一个想法。”

　　“什么想法？”众人一起问。

　　“跟少主混，吃香喝辣，”妖王嘿嘿笑着回道，顿时笑倒一地，李阳笑的最是开心：“哈哈哈，看样子咱们狗腿子阵容有扩大的趋势。事先说好啊，我是少主麾下第二号狗腿，你不许抢我的位置！”恩，这个位置可得保住，全靠这个混饭吃呢。

　　“我是第三十六号狗腿，”妖王表示根本无所谓，反正他活了上万年，称呼之类早就不放在心上，能从烈焰深渊那鬼地方出来就是最好的事情了，更何况还有了这么一个牛逼的身体，所以他表示与世无争：“排名最后就行，嘿嘿，以后你们得罩着我！”

　　妖王居然说以后求罩，顿时众人再次笑倒。

　　“找到了，”那边大家笑的打跌，这边妖王忽然之间大呼一嗓子：“终于找到了，哈哈，牛肉人，我最喜欢的一个群体，居然还真有！”

　　“牛肉人？什么牛肉人？”牛肉人这个称呼顿时引起了洪大力的好奇心，赶紧看去，画面上，那是一只长着牛首人身的健壮奴隶，身后一只尾巴摇啊摇，浑身肌肉隆起，胳膊几乎有洪大力的腰粗，身高大约在两米五左右，非常威武。

　　可是，这尼玛是牛头人好吧？

　　“这应该叫牛头人吧？”洪大力好奇道：“这个群体很重要？”

　　“当然，”妖王整个眼睛都冒光了，兴奋道：“牛头人的灵魂是全妖族中最纯洁的。他们以大地为母亲，一生信奉自然，并维护大地上动植物之间的平衡。虽然这些牛肉人的体型巨大而且拥有超强的力量，但是这些爱好平衡的生物创建了一个安宁的部落式社会。所以，正是因为他们的这个性格，由他们炼制出来的妖器才是最平静不会反噬主人的。其他的什么狼人虎人豹人之类的，这些群体炼出来的妖器非常不稳定，一个不好反噬主人，那是会出大乱子的。”

　　哦了个去，听他这么一说，自己这好像是捡到宝了啊，嘿嘿！

　　“这么好！”洪大力赶紧说道：“那快把这些牛肉人叫来叫我看看，嘿嘿，愿意保护自然的种族，我最喜欢了！”


第1196章 牛肉人洛卡

　　说起来，牛头人确实是一个非常神奇的种族。他们的身躯极其强壮，可是战斗力却并不很高，甚至全族之中修炼妖法的都几乎没有。可是如果只是这样，那么或许还说不上神奇。真正神奇的地方在于，他们在防守方面极为擅长，一旦部落受到攻击，他们往往就可以爆发出恐怖的力量，来将侵略者打退。

　　而很快，因为有洪大力发话，不过半小时的时间，伴随着一阵锁链的“哗啦”声响起，负责看押这群牛头人奴隶的负责人便将他们全部都带了过来。

　　这批牛头人奴隶大约有一百来人，放在将近五万多名妖族奴隶中间确实是很小的一支。这确实没什么特别好的办法，主要原因就是牛头人因为崇尚自然爱好和平，平时很少会修炼妖族的功法，所以连带着面对其他的那些妖族群体，先天上就会非常吃亏——而数量稀少，也就不足为奇了。

　　“还真挺强壮的，”看着面前的这群牛头人，洪大力看的连连点头：“确实都很强壮啊，这么强壮的身体，结果力量却并不强，这实在是太可惜了。”

　　这些牛头人奴隶，身高几乎全部都在两米五以上，强壮些的更是接近三米，那隆起的肌肉，健壮的大腿，结实的牛蹄子，无不在向人们诉说他们的先天基础是多么的优秀。

　　“你们谁是带头的？”洪大力看着这群牛头人：“站出来叫我瞧瞧。”

　　“俺是，”一名身高接近三米的强壮牛头人走了出来，这家伙一身黑毛，两只牛角断了半只，一双豆丁眼紧紧盯着洪大力，看上去非常紧张：“俺叫洛卡，是他们的头领，在俺们那边，都管俺叫勇士。”

　　一听他憨声憨气的说话，众人全都乐了，唐慕馨笑的最是开心，跑过去仔细打量洛卡，笑道：“大力，这个洛卡说话好憨厚的样子，一定是个老实人，不对，应该叫老实牛！”

　　听唐慕馨说的有趣，众人笑的直打跌。

　　“谢谢这位小姐说俺憨厚，”洛卡对唐慕馨的话表示非常满意，甚至还单膝冲唐慕馨行了一礼：“俺娘说，夸俺的人俺都要表示感谢。”

　　这头厚道牛，哈哈，挺有意思的。

　　“呵呵，起来吧，”洪大力对洛卡很有好感，他其实本来也就没打算把洛卡他们真的当成奴隶对待，直接站了起来，冲那名奴隶负责人挥了挥手：“把他们的锁链打开吧，然后你可以回去了。”

　　“好的，大人。”负责人当即把洛卡他们的锁链全部打开，然后退了回去。

　　“主人，”洛卡瞪大了他的那双牛眼——虽然是瞪大了，可是也还是豆丁眼，模样完全配得上憨态可掬这个词：“您这是打算把俺们放了吗？那俺可得好好谢谢你了，俺娘说，将来万一俺有一天被抓了，被当成奴隶，要是主人不虐待俺，俺就得好好为他干活！”

　　这家伙还真是一头实在牛！

　　“哈哈，行啊，那就好好干活，”洪大力哈哈大笑：“恩，等到了地方，还真得要你帮我干点活，或许是陪我好好玩玩也行。对了，”他说着看向一旁的妖王，问道：“炼制妖器需要多少牛头人啊？”

　　“八十个准够了，”妖王查了查人数，点头道：“这些牛头人一共是一百零八名，洛卡交给你，其他的我带走吧，炼制妖器需要他们亲自动手，我这身体没有妖气，自己动手肯定是不行的了。”他是人造人体质，属于科技产物，妖器那种东西以他的这身体肯定是炼不出来的。

　　“天啦，您会炼制妖器！”一听妖王说要炼制妖器，洛卡再次惊呆了：“俺娘说了，要是哪一天俺遇到能炼制妖器的神人，一定要好好的跪拜他！”

　　他说着居然当真的跪了下来，甚至直接五体投地的趴在地上，大声道：“俺叫洛卡，膜拜可以炼制妖器的神人！”

　　他这一带头，其他的牛头人也全部都趴在地上，场面一时无比壮观。

　　“哈哈哈哈！”洪大力这边众人全部笑趴，李阳更是夸张的捂着肚子打滚。这个洛卡还真的是跟洪大力够配套的，一对活宝，而且尤其是配上他的那长相……

　　“起来吧，”妖王脸色通红，这家伙还真给他们妖族丢人：“我是少主的第三十六号狗腿，你要拜也是拜他，我就免了。”

　　于是洛卡就那么在地面上横向移动，很快脑袋冲向洪大力：“俺叫洛卡，膜拜可以炼制妖器的神人的主人！”有他带头，其他的牛头人也全部都是一般的动作……

　　这家伙！

　　洪大力也是实在忍不住了，笑着抬了抬手：“好了你们，都赶紧起来吧，真是够能作的。”这群家伙，还真是挺有意思的。

　　众人又笑闹了一会，洪大力看了看这群牛头人，虽然是高价的奴隶，不过他们的身上穿戴的还非常破烂，很明显平时也就勉强只能算是混个温饱。因为他们战斗能力却不高，所以几乎从来不会给他们穿什么装备之类的东西。

　　不过因为牛头人主要出名的是脾气好，一般来说交代他们做些什么都会很让人放心，所以所有的其他位面的奴隶里面，牛头人是最贵的一种，大约两百万银河币一个。任何一个豪门贵族，家里都以能够拥有一名牛头人保姆为荣——要知道，热爱自然的他们是最好的园丁，同时因为相当的抗击打加上有耐心，他们又是照顾孩子最好的种族。

　　“恩，卖相确实不错，就是混的不怎么样。”洪大力摸了摸下巴，之后喊殷天纵：“天纵哥，麻烦你安排几个人，帮这些牛肉人去好好洗个澡，干净点，回来我给他们选点装备穿着。不然跟我混的，这么寒酸可不好。”

　　“行，没问题。”殷天纵这就起身，看着洛卡，笑道：“跟我来吧，你们的新主人可是很有档次的，圣隆皇族，听过吗？”

　　“皇……皇皇皇皇皇族！”洛卡吓的直接瞪大眼睛，又趴地上了：“俺娘说了，皇族是宇宙中最高贵的种族了，洛卡见过皇族主人！”

　　哗啦啦，后面的那些牛头人又趴了一地……

　　一阵鸡飞狗跳。

　　大家这一次足足笑了半分钟，这些牛头人总算是被带走，又过了半小时的时间，他们一个个全部都浑身湿淋淋的走了回来。经过仔细的梳洗，现在看起来确实是顺眼多了。

　　“好了，这回就好看多了，”洪大力满意的围着一群牛头人转了一圈，之后“啪”的一个响指：“把刚才送来的那些装备都给他们穿上，看看效果！”

　　很快，有人送来足足两大车的装备，这些全部都是洪大力之前在圣隆星上赌宝剩下的那些没人要的东西。装备属性虽然差了点，不过胜在样子够漂亮。

　　洛卡等人可能是刚才在洗澡的时候被教了一些礼仪，这回不往地上趴了，只是洛卡很有点扭捏：“主人，俺们还一点力就没出，就这么直接穿上一身装备，那是不是有点早啊？咱们有力气，等俺们干好了活，到时候您再赏赐俺们，那才行……”

　　“少废话，赶紧穿！”洪大力恨不得踹他两脚：“废话哪这么多，嘛溜滴！”

　　“嘛溜滴是啥意思啊？”洛卡还想问，等看到洪大力那杀人的眼神，猛地打了个冷颤，赶紧穿！

　　要说这牛头人，之前还感觉不出来什么，就是知道他们爱好和平喜欢自然，是带孩子的一把好手。可是如今一穿上装备，还真别说，居然是天生的衣服架子。

　　他们天生就拥有极宽的肩膀，上半身是标准的倒三角形，肩宽腰细腿壮，除了因为一颗牛脑袋长在胸口有那么一点影像美感外，其他的几乎无可挑剔。

　　“漂亮！”洪大力满意的点了点头，就要这种效果！

　　此时的洛卡，一身紫色的套装，头盔上面中央位置带个独角，面罩遮住了脸，阴影中叫人只能看到其中的一双金色的眼睛。两旁的牛角从面罩中支了出来，配合上宽阔的肩膀，后背上的一个带刺的金属环，加上手中那把血红的巨剑，以及巨大的钢板盾牌，只看这造型，就可以打上九十分！

　　“大力，还别说，”唐慕馨惊呼：“他们穿上这身装备后，样子好酷哦，一看就感觉很有实力的样子！”

　　“造型确实不错，”甚至就连古菲菲也都表示赞赏：“当然，真动手的话就不好说了。”

　　“无所谓啦，”洪大力倒是表示这都不是事：“好了，快到地方了吧？”洪大力看了眼飞船中央的全息投影，站了起来，随后长长的伸了个懒腰，道：“咱们准备出发吧，到了地方先弄点城市的设计图，之后就开始执行我的那个计划啦。”

　　“大力，”总听洪大力说他的那个什么计划，唐慕馨好奇问道：“到底是什么计划呀？说说看嘛，人家很好奇诶。”

　　“计划嘛，”洪大力满脸的神秘：“很快你就会知道的啦，嘿嘿！”


第1197章 艾泽拉斯

　　在宇宙中飞行的时间总是会过的很快，大约两个小时之后，就进入了洪大力说的那颗无人星的空域范围。

　　这是一个非常漂亮的无人行星，直径六万多公里，地面与海洋的比例大约在三比七左右，大陆上面植被茂盛，动物很多，海洋中则潜伏着不少的巨大生物。整个星球如果按照地球的纪元来算的话，大约刚好处于人类即将产生的阶段。

　　这样的一个星球，正是洪大力所需要的。

　　“好漂亮的星球呀，”唐慕馨看着全息投影中显示出来的这个星球的模样，那漂亮的蓝色，满意地问洪大力：“大力，这个星球你要不要命个名？”

　　“恩，名字么，我早就已经想好啦。”洪大力在来之前就已经想好了这个星球要叫什么名字了：“就叫艾泽拉斯，哇哈哈哈哈哈！”

　　于是这颗无人星就拥有了自己的名字，叫做艾泽拉斯。

　　“艾泽拉斯？好奇怪的名字哦。”唐慕馨又看着那颗星球的全息投影，最后还是点了点头，反正洪大力既然决定叫这个名字，那就叫这个名字，准是没错的。

　　很快，一大群运输舰正式进入这个星球的空间范围，殷天纵指挥着运输奴隶的舰队，开始登陆。

　　“轰隆隆隆——”巨大的运输舰开始寻找平原地带，缓缓着陆。

　　地面上的各种小动物们全部都吓的到处乱跳，树木被运输舰着陆时那巨大的气流冲击的东倒西歪。

　　艾泽拉斯星球于这一天，终于迎来了第一批准备在这里正式定居的居民，也就是洪大力购买的那些奴隶们。

　　登陆舰着陆成功，“轰咔——”底仓大门被打开，大批大批的奴隶开始进入这个星球，无数的工具被运输上来，还有不少的各位面的奴隶种族也全部都被运了上来。而最后运输的，就是足够这些奴隶吃上至少五年的粮食。

　　等所有东西全部运了过来，洪大力这就开始使用全息投影对这些奴隶们进行最后的指示：“各位亲爱的人们，你们好，又见面了，我是你们的新主人洪大力。”

　　“又是这个家伙，不过总的来说给我的感觉还不坏。”地精戈登看着天空中的洪大力脸，耸了耸肩膀：“他居然就这样放我们在这，都不怕我们逃跑，或许我觉得，我喜欢上这个家伙了。”

　　“我也是，”大脑袋的侏儒拉格笑了笑：“只要不虐待咱们，其实我还是很想好好给他干活的，他之前可是说过会发工钱的，嘿嘿。”

　　叫奴隶们干活，还给发工钱，这一点确实远比其他的主人强多了。

　　其实换个角度来说，除了不能逃跑外，现在他们甚至可以算得上是工薪族，还是那种非常靠谱铁饭碗的那种。要是在地球上，这样的人会有另外一个称呼，叫公务员……

　　这时候洪大力继续喊话了：“现在我先介绍一下。这颗美丽的星球，我命名为艾泽拉斯，这是一个非常漂亮的星球，陆地，海洋，植物，动物，非常漂亮非常美丽。而各位亲爱的们，你们将会是建造这颗星球的第一批人，而且我可以保证，只要你们把这颗星球建造的好起来，到时候你们自己也可以居住在这颗星球上面，而不用考虑将来定局的问题。”

　　这么大的一个星球居然是这个洪大力的私人星球，这需要多么高的身份！

　　而如今岂不就是说，只要把洪大力交代的事情做好，就可以获得他的欣赏？将来可以活的更好？

　　“万岁！万岁！”“新主人万岁！”“自由万岁！”

　　一时间，整个星球上面所有的奴隶全部都欢呼起来。他们在这里工作，吃的东西那些奴隶负责人都已经给他们看过了，相当不错，一荤一素还管饱，而且干活还有钱拿，尤其是将来还可以在这个星球上面定居！

　　只要一想到这里，所有人甚至都感觉，这就好像是一场梦一样，从地狱瞬间上了天堂！

　　“好了，那么接下来，就是大家开始动手干活的时候了。”洪大力笑了笑，道：“在这个星球上面，将会发生很多很有意思的事情，大家只等着看好戏就可以了。好了，各个城市的建筑图纸我都已经发下去了，大家到了地方，只管等待开工就行了。”

　　“对了，”说到这里，洪大力抽了抽鼻子，安排道：“其他位面的人们，点到名的还需要留下来，因为我还有其他的事情需要你们去做，很有意思的哦——啊，当然，不会虐待你们的啦，我这个人很善良的。好了，那么，这就开工吧。”

　　随后，全息投影结束。

　　如今民心大定，奴隶们当即按照洪大力的指示，乘坐运输船在这个名字叫做艾泽拉斯的星球上面的各大平原地带集合，接下来的工程，主要就是开始建筑新的城市了。

　　“好了，全部搞定，”很快等一切按部就班的开始进行，洪大力抽了抽鼻子，看向一旁的殷天纵这位好哥们，笑道：“现在计划就开始吧，嘿嘿。”

　　“好！没问题！”殷天纵冲洪大力扬了扬眉毛，之后拿出通讯器开始指挥：“各部门注意，计划开始执行！”

　　“收到！”“收到！”“收到！”

　　各部门全部都响应了一下，紧接着，整个艾泽拉斯的天空之中，无数的飞船开始降临，那些飞船足足有上万艘，几乎遮盖了整个潘多拉行星的天空。

　　下面的那些其他位面的奴隶们明显还搞不清楚这到底是怎么回事，惊叫，绝望，恐惧，各种各样的负面情绪都集中到了他们的脸上。

　　不过很快，大家就发现，事情好像并没有想象中的那么糟糕——因为这些飞船，全部都是运输船。

　　“轰隆隆……”当这些飞船飞到距离地面大约一千米左右的高度的时候，全部都停止了下来，随后，运输船的底舱缓缓打开，无数的东西被从飞船上面扔了下来。

　　“快看，那是什么？”侏儒拉格仰头看着天上，一开始还看不清楚那些被扔下来的到底是什么东西，不过很快他就看清楚了：“是装备！是大量的装备啊！”

　　地精戈登早已经看的目瞪口呆：“天那，这么多的装备就这么被扔下来了？那得是多少钱啊！”

　　没错，这些运输飞船扔下来的，正是装备，这些全部都是洪大力之前在圣隆星上面赌宝剩下的那些没什么人要的低级装备。

　　当然，说是低级也是相对而言。对于圣隆皇族们来说这些装备都是没人要的垃圾，但是拿到下面的这些普通的星系中，随便一件几乎都可以称为是无价之宝！

　　“好了，”看着运输船往下面扔完那些垃圾装备，洪大力满意地看了看正在天空之中盘旋的青龙武威：“武威大哥，接下来就看你了，你选一片海洋划为你的领地吧，然后顺便把这个拿走。”他说着从空间手表里面掏出一枚能量增幅百分之五十的极品能量宝石来：“这东西武威老哥你可千万要保管好哦，嘿嘿，我的大计划可就是靠这个了。”

　　“放心吧，没问题。”武威说着，接过那块能量宝石，随便看了一眼，上面已经被雕刻上了七颗小小的不大规则的星星，好奇道：“这个是……”

　　“龙珠，”洪大力哈哈大笑：“只要可以从你这里拿到这颗龙珠，你就可以代替我实现他的一个小小的愿望，嘿嘿。”

　　出来吧，神龙，我要实现三个愿望！

　　恩，这么一想，确实很过瘾啊有没有？

　　“了解。”武威当即点头，自己的这个大力兄弟爱玩，自己就陪着他一起瞎胡闹就好。

　　“好了，这边目前没什么大事了，”洪大力拍了拍手，“剩下的就是我自己的玩意了，嘿嘿。天纵哥，帮我选四十个人，恩，什么种族的都要，要有点突出本领的。混吃等死那种就算了。”

　　四十个人？这是什么情况？

　　“有没有什么具体要求啊？”殷天纵一时间有点摸不清楚洪大力的打算：“我也好缩小点范围……”

　　“之前那个牛头人洛卡那种的，各个种族的小头目。”洪大力笑嘻嘻的挤了挤眼睛：“组个团，咱们去打副本去！”

　　“啊？打副本？”一旁的唐慕馨顿时就惊呆了：“你搞了这么大的动静，建造了这么大的一个星球，花了好几亿圣隆币耶，目的就是找人打副本？”

　　恩，算算哈，买奴隶的，那些装备的，奴隶们五年的粮食的，建造城市的……

　　这些全算上至少也得有个几亿圣隆币进去了吧？那可就是几万亿的银河币呀，结果到了最后，目的居然只是为了找一个团队打副本？

　　“啊，打副本只是我的个人爱好。”洪大力怀念呀。穿越之前他可是魔兽世界的爱好者，虽然现在依然可以回地球，但是还是怀念当时的40人大团。

　　所以如今星球有了，奴隶有了，各位面的奴隶也都有了，这回干脆自己组团打副本，先过把瘾再说——要玩咱就玩现实版的！


第1198章 组团杀BOSS

　　好吧，不管怎么说，既然咱们的败家子打算去打副本，那么没说的，接下来需要做的自然就是全力配合了。很快，殷天纵带着四十来名各大位面的奴隶，走了进来。

　　“大力，人都带过来了，什么种族都有，你看看这阵容行不行？”殷天纵问道。

　　在他身后站着的那些奴隶，确实什么位面的都有，有修真位面的修真者，有魔法位面的魔法师，还有侏儒，地精，还有机械位面的机械生命体。至于妖族位面的豹人虎人之类更不用多说。

　　甚至洪大力还看到了其中有几个穿着僧侣服饰的神职人员，恩，这回奶妈都有了。

　　“不错不错，”洪大力对殷天纵挑出来的这个阵容表示很满意。他随便看了看人群中个各人，最后目光集中到了其中的一个侏儒身上：“哈哈，小侏儒，我这么称呼没错吧？你叫什么名字啊？”

　　“我叫拉格，主人。”侏儒拉格非常幸运的被殷天纵选中，带了过来，他对于面前的这个新主人非常好奇：“主人，拉格愿意一切听从您的吩咐。”拉格说话的时候非常可爱，看起来就好像一个长着大大脑袋的小孩子，甚至他还跳了一下，以表示洪大力这个人类可真高。

　　“嘻嘻，好有意思的种族，”唐慕馨在一旁边看边笑，哄小孩子一般地问道：“那，拉格，你都会什么呀？会打仗吗？”

　　下副本嘛，自然是需要战斗的。可是这个拉格，怎么看怎么不像是战斗人员。

　　“啊？打仗？是要拉格去决斗场吗？”拉格明显的吓了一下：“拉格可不擅长战斗。主人，不要扔拉格去决斗场，会死掉的，呜呜呜……”他说着居然还真的哭了起来。

　　“呵呵，放心吧，怎么可能会让你们去决斗，”洪大力赶紧安慰他：“不过你得先告诉我，你都会些什么啊？我好安排一下你的位置。”

　　“我会发明！”一听到这个，拉格顿时兴奋起来了：“我会制造很多很有趣的发明！主人，拉格的这个能力可以帮上你的忙吗？”

　　搞发明？这家伙跟咱家初音可是完美的搭档呀！

　　“能，绝对能！必须能啊！”洪大力哈哈大笑：“我介绍你个新朋友，你俩绝对是绝配！”他说着就开始喊林初音：“初音，在忙着呢吗？快来快来，你有新朋友了，哈哈！”

　　通讯器中传出林初音的声音：“唔，好的，就到。”

　　很快，扎着蓝色双马尾的林初音走了上来，等到了洪大力的身边，问道：“我来了，你说的新朋友是谁？”

　　“是这个侏儒，”洪大力指着拉格：“侏儒发明家，怎么样，有没有兴趣？”

　　“可以。”林初音看着拉格，脸上倒是没什么表情：“听说侏儒的发明很厉害，我刚好可以使用的上。”

　　“嘿，伙计，”这时候地精戈登跑了出来：“地精和侏儒是一对，他们擅长发明装置，我们擅长发明爆炸物，也带我一个，怎么样？”戈登的表情非常的期待，还不停地搓着双手。

　　作为一个从来不怕死的生物，地精最大的爱好一般有两个。一是赚钱，二是爆炸。

　　“唔，可以。”林初音直接点头，然后看了看洪大力：“那我先带他们下去了？呆会我去建造一个实验室，他们当我的助手。”

　　“没问题，”洪大力笑嘻嘻的：“你先带他们去忙吧，我训练一下其他的人。哦，对了，需要什么东西就找小依，叫她给你运过来。”

　　“好的。”林初音点头：“跟我来吧。”当即带着拉格和戈登离开了。

　　“主人，那俺们接下来需要做什么？”眼看林初音带走了拉格和戈登，洛卡还是表达了牛头人的一点担忧：“俺们没干活，心里总是不踏实。”

　　“你们的任务很简单，”洪大力“啪”的一下打了个响指：“叫他们先去洗个澡，然后把装备都穿上。等一切准备好了，咱们就是下副本去，嘿嘿。”

　　于是这就有奴隶负责人带他们下去冲洗，很快，洗澡回来，洪大力直接拉来一车装备：“选适合自己的穿上吧，顺便汇报一下自己擅长的事情。”

　　这位新主人可真是财大气粗！

　　一群奴隶一看到那一车装备眼睛都直了——他们就算做梦都想不到居然真的有天上掉馅饼的时候。足足一车装备啊，自己可以随便选！

　　于是这些奴隶这就开始选择适合自己的装备。适合战斗的选的全部都是增加力量敏捷反应的，使用法术的选的全部都是能量增幅的。至于那些神职人员，他们居然更多的选择的是防护最强的板甲……

　　选择完装备，这些奴隶们也都汇报了自己适合的职位，很快殷天纵统计结束，汇报道：“大力，统计好了。这些人里面，除了洛卡比较适合当坦克外，属于战士的一共有十八人，神职人员可以负责恢复伤势，一共十一名，剩下还有拉格和戈登两个目前没合适的位置，最后就是还有八个人可以使用法术。”网游他还是玩过地，所以各种位置的分配张口就来。

　　恩，这就是一个坦克，十一个治疗再加上二十八个伤害输出的队伍了，还算不错。

　　“不错不错，嘿嘿，这样就很好了。”洪大力对于这个组合非常满意：“先每人给他们吃点属性药，现在的这个实力还是太低了点，勉勉强强也就才刚刚行星级，有的甚至连行星级都不是，太弱了，怎么也得恒星级往上才行。”

　　行星级实力，放在银河系这种普通星系还勉强够用，再往上那就根本不够看了，所以第一步，喂药先！

　　这些奴隶一听到洪大力的话，顿时就对他崇拜的五体投地。

　　财大气粗啊，一个照面，事还没安排呢，先是一套装备套上，然后又开始嗑药，就这么两件事，起码几百万圣隆币就进去了吧？花钱不眨眼那，给跪了！

　　于是一大群奴隶这就开始嗑药，吃完药了洪大力又开始给安排：“有魂石没有？有的话全都给他们用上，要是没有就只能先等等了。”

　　奴隶们眼睛都直了——魂石！那可是比灵药更值钱的东西！

　　“这个可没，”殷天纵无奈道：“魂石放哪都属于稀缺资源，我们银河贵族想弄那个也很不容易，要是去星域拍卖场那边或许可以买到。”

　　“哦，这样啊，”洪大力想了想，随后道：“那等有时间的，我去那边一次多买点。”

　　所有人全部无语，这老家伙还真敢想！

　　此时这些奴隶们也都已经穿好装备嗑好药，接下来就是拉出去练练的时候了。洪大力站了起来，道：“好了，大家都准备准备，咱们先去热热身。”他说着看向妖王，道：“零，你能找到这附近有什么比较厉害的怪兽之类的吧？或者什么矿脉之类的，打造妖器总该用得到吧？”

　　这就是开始准备下副本的节奏，妖王自然明白，点头道：“了解，我这就出去找找。”他说着就打算出门去找，结果还没等离开，倒是一个守卫急匆匆的跑了进来：“主上，根据前面发回来的消息，在距离这里三十公里的平原上，出现了一个元素怪物，正在对我们的队伍发起攻击，请主上指示。”

　　哦了个去，这么快就来了？

　　“人员受伤了没有？”洪大力赶紧问。

　　“有部分人受了些轻伤，不过问题不大，主要是工程没法开展了，”那守卫回道：“按照您的要求，在那平原地带建造的城市是叫暴风城的。”

　　哦了个去，暴风城被打了，这不能忍！

　　“恩，那咱们这就走着！”洪大力批上他那件“大力出奇迹”的风衣，道：“好了，咱们出发，等到了地方，大家听我指挥！”

　　于是这就开拔！

　　众人乘坐着小型飞船，直奔出事地点。飞船上，洛卡很是有点紧张，小声问道：“主人，俺还是第一次出门准备打仗，能行吗？”作为一个爱好和平的牛头人，叫他主动去打仗确实是有点难为他了。

　　“你别合计打别人，你得合计保护队友不叫队友们受伤，明白吧？”洪大力笑着拍了拍洛卡无比健壮的胳膊。

　　“俺懂了，”洛卡点了点他的那大牛脑袋：“俺的任务是保护身后的同伴们。”

　　“对头！”洪大力对洛卡的话很满意，随后看了看窗外，很快就看到了那个正在不断给施工现场制造混乱的石头巨人，道：“好了，到地方了，咱们下去吧。那个石头巨人正在砸施工设备，咱们得赶紧去阻止他！”

　　“呼啦啦。”等飞船停稳，一大群人这就下来。

　　实际上以洪大力目前团队的实力，这样的元素石巨人，随便去个狗腿子就可以搞定。不过洪大力很明显没有这个打算，他先是问了问妖王：“零，能看出来这家伙的实力大约是什么位置吗？”

　　“按照他目前的实力，大约是恒星五阶，”妖王很快给出答案：“实力一般般，不过要是洛卡他们去的话，那就会有点小麻烦。”

　　“恩，那就行了，”洪大力直接开始指挥：“洛卡，上，先去拉住他的仇恨，其他人准备，奶妈们注意看住洛卡，他一旦受伤马上治疗！”

　　众人纷纷点头，洛卡紧张的握紧盾牌，之后一声低喝：“主人，俺上了！要是俺壮烈了，记得照顾俺的那些兄弟们啊！”


第1199章 嘿，孙子！

　　这头废话的牛！

　　洪大力恨不得一脚把他踹过去——有自己和狗腿子们在这，能叫他壮烈了吗？最多估计也就是吃个皮肉苦而已。要是他真的壮烈了，那自己也就不用混了……

　　当然，洛卡也就是这么一说。自己的这新主人给自己装备，给自己那么珍贵的灵药吃，自己就算是粉身碎骨那也是不够报答这份恩情的——虽然对洪大力来说这些最低级的装备和灵药他拿着都嫌占地方……

　　洛卡带着奴隶队伍，大步冲到那石头巨人前面，洛卡谨记着洪大力的要求，拉好仇恨保护好身后的队友，当即冲上前去，上去就是一剑剁在那石巨人的大腿处，同时嘴里一声大喊：“嘿，孙子！”

　　洪大力等人顿时一个没忍住，一口水直喷了出来。

　　这石巨人大约十米左右高矮，身躯雄壮之极，体重怕不得有几十上百吨。随便一动都会让地面跟地震一般的颤抖起来。如今眼看居然有小个子来主动挑战自己，石巨人非常干脆的举起拳头，冲着洛卡就是一拳砸下。

　　他的拳头极为巨大，至少有一米左右的直径，只是看起来，就可以感受到那无边的力量。

　　洛卡虽然足足接近三米高，跟人类比已经算是巨人一般，可是跟这石巨人一比，那就矮小的跟个小孩子一般。是以那石巨人的这一拳，“轰”的一声爆响，洛卡的两只脚都几乎被砸进地面，整个人都仿佛裂开一般。好在他身上装备足够高档，盾牌也非常结实，所以虽然看起来下场很悲剧，但是实际上受的伤势却并不如何重。

　　有他冲在最前面，后面的大部队当即跟上，洪大力还在一旁大声指挥：“奶妈，给他治疗！”

　　顿时数道金光全部砸在了洛卡的身上，原本被石巨人一拳砸的七荤八素的洛卡迅速回复过来，大声道：“有奶就是娘，兄弟们，俺挺得住！”

　　这头憨厚的牛肉人！

　　此时有洛卡在最前面拉住石头巨人的仇恨，他的个头也是最大，动作也是最笨重，其他的那些团队成员要么是奶妈远远站在后面，要么是非常牛逼非常高端的近战职业，一个个灵活的跟兔子不相上下，一时间石巨人只能选择洛卡动手，其他人他一时半会是顾不上了。

　　“法师们，上，会什么就用什么！”洪大力狂呼。

　　顿时，一群魔法位面的法师，各种各样的魔法不要钱一般的往外扔，修真位面的各种灵符道术也是贴了石巨人一脸，后面站着的奶妈们那金光，拼命往洛卡身上砸。

　　于是就这样，刚刚嗑过药，实力最多也就只有恒星二阶左右的洛卡，面对足足恒星五阶的石巨人，居然挺了个旗鼓相当，虽然他从头到尾只负责挨揍，不过居然还真的挺下来了……

　　“这也行？！”飞船上，唐慕馨等人看着下面的战斗，那叫一个目瞪口呆：“洛卡他们才刚吃过药吧，最高的也就才恒星二阶啊，居然能跟恒星五阶的斗的旗鼓相当？我没看错吧？”

　　“这个洪大力，确实有两下子，”就连古菲菲也表示对洪大力很佩服了：“要是正常来说，恒星五阶队伍一百个恒星二阶，基本没有什么难度，就算是不能全杀，最起码杀掉一半之后全身而退不成问题。可是面对这么个奇怪的组合，恒星五阶的石巨人居然只有挨打的份，厉害。”

　　她这可不是夸张。

　　恒星五阶是什么概念？星域高等贵族最高干部一般也就才恒星五阶的实力，也就是说，这个石巨人的力量，至少可以相当于星域高等贵族中的最高干部，而且还得是最强的几个那种。

　　要知道，就算是刚刚进入恒星二阶的洪大力的狗腿子们，面对这石巨人也是会感觉到很棘手的，毕竟石巨人力量奇大，浑身堪称刀枪不入，打起来非常艰难。

　　可是如今这个石巨人，面对一群刚刚嗑药提升到恒星一二阶的其他位面奴隶，居然束手无策！

　　“少主不愧是少主，”妖王也是看得非常兴奋：“这么一群乌合之众居然能做到这样，少主的手段，果然出神入化！”

　　“大力真是神了！”殷天纵则看的都张大了嘴：“这么恐怖的一个大石头人啊，居然只能挨揍，高，实在是高！”

　　而这个时候洪大力则指挥的非常带劲：“对，就这样，洛卡你坚持住哈，别怕疼，奶妈们给力点，这么大的石头人可不是说笑的，不许偷懒！法师们，有多大劲就用多大劲……不好，大家跑，快跑！”洪大力正说着，忽然之间发现这石头人明显顿了一下，之后高高抬起它的那双无比巨大的脚，很明显，这家伙被彻底的激怒了！

　　“大家快跑，俺垫后！”洛卡也发现了这石头人的异常。以它的那体积，这狠狠一脚下去，怕是大地都得被踩一个大坑出来，那可真的就是跟地震一样，所以这个时候，自然是有多远就跑多远才最好。

　　呼啦啦，听到洪大力的提醒，这些人毕竟不是傻瓜，全部拼命后退，甚至还有两个女牧师临走前给洛卡上了一道保护的祷言，可以为他减轻一些伤害。

　　好样的！

　　洪大力大声赞叹，而就在这个时候，这石巨人仰头发出一声大喝，随后抬起的右脚，狠狠地踩在地面上！

　　“轰隆隆隆隆——”大地都被他的这一脚踩的颤抖起来，周围一切立着的东西全部都摇晃起来，吱吱嘎嘎声中，无数的机械翻到，碎石翻滚，地面都被它这一下给踩了一个大坑出来。

　　好恐怖的力量，不愧是实力已经达到恒星五阶的石巨人，确实非同一般。

　　“好，他的大招过了，洛卡，上！”洪大力眼看这一波绝招过了，赶紧指挥洛卡他们上去继续进攻：“别犹豫，上，抽丫的！”

　　这货是看准了这石巨人虽然力量极大，不过弱点在于速度。这样的敌人是最好的练兵材料，只要能抗住他的攻击，那就一切都没有问题。

　　听到洪大力的指示，已经完全恢复了状态的洛卡再次冲上，跟之前一样，上去就是一剑，然后再骂上一句：“嘿，孙子！”

　　顿时就把石巨人气的暴跳如雷，战斗重新开始……

　　就这样，经过了足足将近半小时的战斗，石巨人面对有坦克有dps有奶妈的团队，最终只能无奈的跪了——不跪不行呀，这群凶残的家伙，坦克太结实了，奶水也充足……

　　“呼噜噜噜——”石巨人发出一真低沉的呼噜声，之后干脆不打了，一屁股坐在地上，远远地看着洪大力，之后高高举起双手——投降！

　　“哦也！胜利了！”终于胜利了，整整一个团队的人全部都蜂拥跑来，把洛卡抬起来，扔到天空上，欢呼：“洛卡，太棒了！”“有你可真有安全感啊！哈哈哈！”“好牛！”

　　“嘿嘿，嘿嘿，其实都是主人指挥的好，”洛卡一张牛脸都红了：“大家该好好感谢主人才对。”

　　于是这一群奴隶就仿佛看着神明一般的看着洪大力。他们之前最高的也就刚刚行星三阶，要是以往，遇到石巨人这样的敌人跑都来不及，何曾想过居然也能获得胜利？

　　“大家辛苦了，”洪大力笑呵呵的走了过来，到了洛卡身边，拍了拍他的胳膊，问道：“这家伙力气很大，刚才被揍的疼不疼？”

　　“嘿嘿，只要一想到我疼他们就不疼，我就也不疼了。”洛卡挠了挠头发，回答得很实在。

　　“好牛，”洪大力哈哈大笑：“好牛啊，以后我会多关照你的，哈哈！”他笑了一会，之后走到石巨人面前，问道：“你为什么要来捣乱？我们好像没得罪你吧？”

　　“呼噜噜噜噜——”石巨人哼了哼，之后发出一阵无比低沉的声音：“你们人类……破坏环境……我不喜欢你们……来这里……呼噜噜噜……”

　　果然，看样子这石巨人也是环境爱好者么。

　　“恩，看样子是误会了，”洪大力摸了摸下巴，之后道：“好了，之前算是误会，这样吧，我打算在这里盖一座都市，叫做暴风城，现在缺少一个看门的，你愿意不愿意？当然，作为交换条件，我可以向你保证不会破坏这里的环境，这些工程器械用完我就都运走，怎么样？”

　　“呼噜噜噜——你说的是真的？”石巨人瞪大它的那双不知道什么东西生成的金色的巨眼，又左右看了看，道：“真的……不会破坏这里的……环境吗？”

　　“当然，”洪大力点了点头：“这些人都是我的奴隶，我已经向他们保证，这个星球改造好之后将会成为他们的定居地。你见过有谁会往自己家里随处扔垃圾的吗？”

　　“那……好吧，”石巨人缓缓说道：“我答应你，不过我还有一个请求。”

　　“恩，你说。”洪大力回道。

　　“我的母亲，遇到了一个大麻烦，她需要帮助。”石巨人声音轰隆：“你很强大，我感受的出来。能不能请你去帮帮她……”


第1200章 修真

　　诶，石巨人也有母亲的么？这个问题好像很奇怪啊有没有？

　　洪大力顿时脑子里就浮现出了一个巨大的女性石头巨人和一个男性石头巨人白天么么哒晚上啪啪啪的场面……

　　那画面太美，有点不敢想象呀……

　　好吧，不管怎么说，人家有难了自然是要去帮忙的，洪大力直接一挥手：“好的，狗腿子们，咱们出发，去看看石阿姨到底遇到了什么样的困难！”

　　“好！”一众狗腿子们欢呼。

　　去见石母这种事情，洛卡他们一般来说帮不上什么忙，所以洪大力安排道：“今天干得不错，你们回去好好练练，灵药什么的找零去要去，对了，还有妖器，叫零给你们也准备点。等实力再提升点，我带你们去别的地方玩。”

　　“好的，主人。”洛卡现在对洪大力已经是言听计从，绝对不会有任何的其他想法：“俺保证好好训练，不辜负主人的期望。”瞧这嘴多甜！

　　安排好众人，洪大力这就带人跟着石巨人前往他的家，去帮助他的母亲，也就是石母。

　　石巨人的脚程很快，洪大力等人乘坐小型飞船跟在后面，这一路边走边看。越是看的多了，洪大力越是发现这个世界确实还是很不错的，迪姆星域高等贵族既然能把这个星球送给自己，确实也是精挑细选过的，不是糊弄人。

　　地面上的青草，远处的森林，高耸入云的山峰，碧蓝的河流，动物们悠闲的吃着青草，天空中不时的有漂亮的鸟儿飞过。这样的世界几乎是只有神话中才能出现的地方。事实上只要稍微改造一下，那么这个星球就可以拥有这样一个称号，叫天堂。

　　大约行走了十多分钟，石巨人到了一座高足有三千多米的山脚下，指着一个巨大的山洞，道：“到了……就在这里。从这里进去……就是我的家了。我的母亲……被困住了……”

　　“恩，好的，带路吧。”从飞船上下来，洪大力跟着石巨人进入山洞。

　　山洞很大很宽，一路向下，蜿蜒曲折，这一走，又足足走了三十来分钟，已经不知道是地下多深的位置了，终于，前面一个转角后，传来淡淡的光线。随后，一个巨大的地下空间出现在洪大力的眼前。

　　这里极为广阔，甚至可以说是地底世界了。

　　光洪大力能够看见的地方，至少就有十几公里的面积，而很明显，这还只是其中的一小部分，怕是百分之一都不到。

　　在这个空间里，有山，有水，有各种各样的孢子类植物，那些植物还散发着淡淡的光芒，什么颜色都有，非常漂亮。

　　“哇，大力，这里好漂亮哦。”唐慕馨看呆了眼，实际上在地球的时候，她也会到处去旅游，不过她去过的任何地方，都远不如这里漂亮，神秘。

　　“就在前面了……”石巨人轰轰隆隆的往前跑，他的步子很大，每一步都有十几米的距离，洪大力等人赶紧跟紧。

　　这么又跑了一会，很快，洪大力就看到了一座石头山，或许不应该叫石头山，而叫她——石母女士了。

　　完全超出所有人的想象，石母虽然是元素生物，可是躺在那里，看起来好像并不难看，反而如果仔细观察的话，还会发现她的面向很慈和，虽然比不得人类的美女，但是至少也可以看成一个很慈善的年轻妇女。

　　尤其是她的眼睛，是漂亮的海蓝色，那好像是两块巨大的蓝宝石变化成的。

　　“璱拉，你带人回来了？”石母先看了看石巨人，之后又看了看洪大力等人，缓缓说道：“你们好，人类……”

　　“你就是石母？”洪大力上前几步，走到石母的大脑袋前，道：“我叫洪大力，这个石巨人，是您的儿子吧？他说您遇到了麻烦，我们来试试看看能不能帮上您的忙。”

　　“你好，洪大力，”石母的目光很慈祥，看着洪大力，缓缓说道：“在一万多年前，我被几个闯到这里的人下了禁制，无法做出任何的行动，只能一直一动不动的躺在这里……”

　　我靠，一万多年前？您老躺在这里已经一万多年啦？

　　洪大力惊讶道：“不是吧？这么长时间啦？那些人为什么要这么干呀？您在这里生活，按说应该不会得罪他们吧？”

　　“他们来这里之后，好像是有些什么事情，等我让你们看看……”石母说着，两只眼睛照射出一道青幽幽的蓝光，好像放电影一样，很快就在一旁的山壁上面显示出一幅画面来。

　　在画面中，一共是三个人类，不过全部都穿着非常古典的服装，其中一名女人更是身上的衣服还飘着仙带，看上去很像是修真位面的人类。

　　这几个人在这里冲石母说了几句话，也不知道说的是什么，随后一个男子从衣服中拿出一本小小的册子来，之后点了点头。

　　在后来，就是双方之间的战斗。那几个人类脚塌飞剑，无数的道符砸向石母，他们的力量极为强大，每一张道符都可以引发天地间的巨震，石母明显不敌，很快败下阵来。

　　最后，那名男子砸出一枚最强的道符，在天空之中越来越大，将石母整个身体彻底压倒，而就在石母倒下的一瞬间，那名男子迅速的将手中的册子扔到石母身子地下，之后三人离去，不知所踪。

　　整个过程的时间并不长，只不过事件看起来很是奇怪，有点叫人摸不着头脑。

　　“大力，这三个人是修真位面的人？”唐慕馨歪着脑袋，分析道：“他们制住了石母，好像只是为了叫石母镇守那本小册子用的。”

　　“恩，很有可能，”洪大力皱了皱眉，之后道：“石母，您别着急，我们这就想办法把您解救出来，那本小册子我也很好奇到底是什么东西。”

　　一本小册子，却要用石母来镇压，这本身就很是有些蹊跷，自然是要弄明白的。

　　于是众人这就开始想办法解救石母。

　　现在石母的主要问题是被那道符制住无发行动，所以当务之急，自然是想办法找到道符，把那个东西弄掉再说。

　　众人分头寻找，很快，召唤出暗金翅膀的李念薇最先发现异常，在天上叫道：“大力，快看，这里有一张道符！”

　　呼啦啦，听到李念薇的声音，所有人全部赶去，果然，就在石母皮肤的一个缝隙里面，一张黄色的道符贴在那里，不停地冒着金色的光芒——这三个修真位面的人也够阴损的，这么个小缝隙难怪之前的石巨人束手无策，他的手太大了，伸不进去……

　　“我看看我看看，是什么东西。”洪大力来到那缝隙跟前，伸出手去，轻轻捏住那张道符，略一使力，道符顿时被他揭了下来。

　　“镇山符？”洪大力看着上面的字迹，结果还没等他想把这东西收好，那镇山符上的金光就迅速消失，随后整张道符都化为了一片飞灰。

　　“人类，谢谢你们，让我重获自由。”拿掉镇山符，石母终于重新恢复了自由，等洪大力们从她的身上下来之后，石母缓缓站了起来。

　　这一站起来，感觉顿时不一样了——她的身高足足有五十多米，相当巨大，偏偏比例却很匀称，看起来非常的舒服。她的头上生着绿色的藤蔓，跟头发差不多，胸部和腰部则长满了茂密的各种颜色的树叶子，好像衣服一般——看上去还很漂亮。

　　“嘻嘻，顺手顺手，反正也不麻烦，”洪大力笑了笑，之后赶紧跑到石母之前躺着的地方搜索起来，很快，他就找到了之前那个修真男子扔下的那本书：“找到了，在这里。快看看，这几个家伙在这书上写的是啥。”

　　擦了擦书的封面，那书也不知道是什么东西做的，经过上万年的岁月，还有石母在上面的镇压，居然完好无损，连毛边都没破一点，只不过上面聚集了不少的灰尘。这一擦干净，很快洪大力就看到了书的名字——《洪荒血皇录》。

　　哦了个去，这个名字很霸气啊，这莫非就是传说中的修真功法？

　　直接翻开书页，很快洪大力就被扉页上的一行小字吸引住了——

　　“在下名为云清风，听得魔界之门洞开，既然在下身为修行中人，降妖除魔本为在下之本分，奈何当在下进入魔界之门，却发现一切都与在下的想象大为不同。这里与传说中的魔界天差地别，可惜阵营不同，只能拼命厮杀。如今在下深知已经回不到原来的世界，只好留下这部《洪荒血皇录》，待有缘人得之。”

　　下面还有一行小字：“任何位面，人们大多都是善良的。得此神功者，不可为祸人间，当行侠仗义，方可使在下含笑九泉。云清风敬上。”

　　看完这个名叫云清风的修真侠士的留言，洪大力等人无不深感唏嘘。

　　位面之战，不知道让多少人家破人亡，毫不夸张的说，每一次的位面之战，都让人损失惨重。


第1201章 洪大力还收狗腿子吗？！

　　“云清风，”洪大力不由唏嘘，道：“看来，这任何地方都是有好人和坏人啊。按照这个云清风的留书，他应该是属于很善良的那一种人的。只可惜，在位面战争这样的大背景下，怕是已经凶多吉少了。唉，可惜。”

　　其他人全部点头。能够拥有像云清风这样心胸的人，最后却死在位面战争之中，确实是叫人感觉到可惜。不然本来，这样的人是应该做朋友的。

　　“大力，接下来我们怎么办？”这边一切事情结束，唐慕馨问道。

　　“接下来咱们修正一下，就准备执行我的下一步计划了，”洪大力摸了摸下巴，之后看向石母，道：“石母阿姨，这个星球我们初来乍到，估计除了您之外怕是还有其他的一些元素生物吧？您能不能跟我打个招呼？我可不想到处都变成战场，别引起元素战争什么的可就不好了。”

　　他的这个担心还是很有道理的，毕竟有一个石母，很可能就有第二个。万一到时候这帮奴隶面对元素生物军团，那样的话，绝对损失惨重啊。

　　损失点钱还没什么，要是死人，可就悲剧了。

　　“恩，放心吧，你们救了我，我明白该怎么做的。”石母当即点了点头。洪大力等人救了她，留给她的印象非常好。这样的人，她还是很愿意做朋友的。

　　“好的，那麻烦石母阿姨啦，”洪大力有点不好意思的挠了挠头发，笑了笑，之后说道：“那我们就先回去了哦，阿姨再见。”

　　“去吧，再见了。”石母的嘴笑了笑，看起来除了体积不一样外，确实很有阿姨的味道。

　　众人这就顺着原路返回，等回到暴风城的区域，洛卡等人早已经坐飞船回到运输舰内去进行特训，这一点倒是不需要洪大力担心。

　　今天这一天玩的还算开心，算是打了一次野外团队BOSS，又开始建造城市，在这个名字叫做艾泽拉斯的星球上面，估计很快就会成为人类的乐园了。

　　接下来的几天，洪大力不断给洛卡等人嗑药，空闲时间就跟古菲菲和克萌萌偷偷进入享福位面去做做成就任务混点成就点数，非常HAPPY。之所以没带唐慕馨他们去，是因为洪大力还没想好怎么解释重生这个问题。就算有系统的解释，可是洪大力还是决定，一点一点透露这方面的消息为好——这个星球之所以叫艾泽拉斯，就是基于这一点考虑的。

　　不过药总有嗑完的时候，这里李阳过来报告，洪大力顿时摸了摸下巴，安排李阳：“恩，药不够了可不行，现在洛卡他们的实力还是有点低，还是没有达到我的预计目标。李阳，你和小依姐回圣隆星那边再运点药来。”

　　“大力，”唐慕馨奇怪道：“他们的实力还不够呀？这都已经快进入星域级了吧？”

　　也不怪唐慕馨惊讶。

　　洛卡他们这四十人的团队，除了拉格和戈登俩一直跟林初音研究各种奇怪的装置外，剩下的那些几乎全部都恒星五阶，估计这么喂下去，怕是进入星域级也是指日可待的事情。

　　可是就这样，洪大力居然还不满意……

　　“这跟我的大计划有关，至少也得进入星域级才行。”洪大力抽了抽鼻子：“反正你就等着看好戏吧，嘿嘿。”

　　“哦，这样呀。”提起大计划，唐慕馨这回不吭声了。

　　李阳和小依这就出门，直奔圣隆星。

　　……

　　圣隆星，超神学院之内。

　　自从上一次星界天才战第二阶段，银霜击败游木明拿到第二名，已经过去六天了。

　　这六天时间里，每一天人们都在伸长脖子等洪大力回来，所有人全部都在等着洪大力和银霜决斗的消息。

　　而就在这天一早，忽然有人大声吼了起来：“洪大力的飞船回来啦！”

　　洪大力的飞船回来了！

　　听到这个消息，超神学院所有人全部都冲到广场上，仰着头看着天空，果然，一架飞船降落到了超神学院的广场中央，很快飞船门打开，从里面急匆匆的走出来两个人。

　　一男一女，早有眼尖的认出两人，指着他们叫道：“是洪大力的狗腿子，李阳和凌小依！”

　　现在洪大力的狗腿子那可是学院内的风云人物，人人都知道洪大力麾下二十几个狗腿子，各个都强的没边。这时候一经过那人的提醒，呼啦啦的全都冲上去围观。

　　花月灵老太太是最着急的一个，第一时间上前，一把拉住李阳的手，急道：“你们俩怎么自己回来了？我家小乖乖呢？”

　　“是主母，我们正想找您呢，”凌小依赶紧鞠躬请安：“少主麾下头号狗腿凌小依，二号狗腿李阳，见过主母。”

　　“免了免了，”花月灵扶起凌小依，急道：“大力他怎么了？这么几天连通讯都不接。”

　　“少主玩的很开心，”凌小依笑着回道：“就是之前带走的那些零食不够了，叫我回来取点过去。”

　　“零食？”一听到洪大力居然还吃零食，其他那些围观的人顿时悄悄议论：“这都多大了还吃零食啊？”“谁知道呢，败家子的境界咱们理解不了，这可能是人家的爱好。”“恩恩，对，每个人都该有点爱好……”

　　这时候花月灵明白过来了：“你说的是那些灵药吧？他都吃没了？那这次还要多少？这臭小子，没事就好，吃点零食那不算什么，走吧，我这就带你去灵药房去拿。”

　　这时候周围那些人终于明白洪大力的零食是什么了……

　　“不是吧？拿灵药当零食？！这个洪大力可真是够财大气粗的啊，那灵药我平时吃点都很心疼啊，很贵的！”“可不是，谁能把这玩意当零食吃啊？！我们家族就算族长也不能这么浪费啊。”“灵药当零食，他就不怕吃多了消化不了……”

　　这时候花月灵问道：“对了，小依啊，我记得大力走的时候零食带的不少来着，怎么这么快就吃完啦？”

　　然后凌小依一句话，周围所有人全部都崩溃了。

　　凌小依实话实说，道：“是这样的，主母，少主买了一些奴隶，大约几十亿左右的数量吧，少主喜欢玩，就从里面选出来了四十人，专门给他们吃药培养，现在已经恒星五阶了，不过少主不大满意，他说至少也要顶到星域级的——所以药就都消耗光了。”

　　周围众人：“……”下巴掉了一地呀……

　　“哦，这样啊，成，那我们这就去取。”花月灵对这样的事情表示根本完全无所谓：“这一次多装点，免得不够，还得来回跑。”

　　很快，三人消失在众人视线中，围观的那些人这才回过味来：“荷荷……嗬嗬嗬嗬……你快掐我一下，我刚才不是在做梦吧？用那些灵药喂奴隶？”“你没做梦，我听清楚了，他已经把那些奴隶喂到恒星五阶了，呵呵……呵呵呵呵……”“我累死累活从三岁开始练到现在才星域一阶，洪大力居然只靠喂药就把奴隶们顶到这个等级……天那，洪大力还收狗腿子吗？！”

　　……

　　时间过的很快，凌小依和李阳装着无数的灵药返回艾泽拉斯，这边，洪大力也正在看妖王指挥那些牛头人炼制妖器。

　　妖王酷酷的站在一个巨大的工厂中央，不停的指挥：“小心点，千万不要急，一定要稳当来，对，诶，没错没错，稳点，这材料很珍贵的……”

　　恩，材料是他的那大脑袋，能不珍贵么……

　　“零，你这炼的是什么妖器啊？”洪大力站在一旁表示很好奇：“什么效果的？”

　　“增强个人之间能力的，”妖王不愧是活了一万年的老妖怪，洪大力的想法这一次猜的还是有点门道的：“你弄这么个团队，还全都顶到星域级，目的是为了对付对方的首领对吧？”

　　“恩，没错，嘿嘿，还是你这老妖怪精明呀，”洪大力点了点头：“位面战争就还有不到十年，我总得想办法弄个团队执行斩首任务，不然你想啊，这么短的时间，提升个人实力来不及，只能靠这种方法来试试了。”

　　“我一开始就感觉你这次举动有古怪么，”妖王点了点头，笑道：“所以我这次炼制的妖器就是配合你的这个计划的。这批妖器，最主要的一点，就是生命连接，简单来说，就是这些人佩戴之后，可以将生命能量连接起来，这样只要不是像脑袋掉了或者心脏被刺穿之类的致命伤，都可以很快恢复战斗力，非常好用。”

　　“嘿嘿，我就知道你这老家伙有宝贝，”对妖王的话洪大力表示非常满意，他想了想，又问道：“那除了这个，还有没有别的什么好东西？”

　　“我们妖族主要修炼的是身体，”妖王缓缓说道：“妖族的最大特征就是很不容易死亡，越是强大的身体就越是结实。所以妖器主要也都集中在提升这个方面的能力上面。等这生命链接效果的做完，我再弄些可以临时提升身体爆发力的，马马虎虎在一分钟内把身体强度提升个五六倍，绝对没有问题。”


第1202章 拉格的神奇发明

　　能在一分钟内把身体强度提升个五六倍，这简直就相当于一个小型的二档了有没有？

　　要知道，之前洪大力在仙灵星上杀掉的那个黑色级外围贵族萧圣哲拿到的那个爆发手镯，也不过只能够叫人提升十倍的力量而已。

　　而如今妖王炼制的这东西，可是可以批量生产的！

　　“嘿嘿，嘿嘿嘿嘿，”洪大力笑的口水都快流出来了，他捅了捅妖王的腰，嘿嘿笑着说道：“那个杀，零，还有什么好东西，多炼制点出来，咱家那么多狗腿子呢，怎么说每个人也得分点东西不是？我感觉弄个一两百件妖族的好东西，也就马马虎虎了，你懂的。”他说着，还扬了扬眉毛，那副表情非常讨打。

　　“……”妖王差点没叫洪大力一句话给噎死，什么叫随便弄个一两百件就马马虎虎，你当那是路边的大白菜啊要多少有多少？

　　“我尽力吧，”妖王哭丧个脸：“我的大脑袋啊，看样子留不了几天了，你这么一开口就是一两百件，谁能受得了……”

　　“嘿嘿，努力吧老家伙。”洪大力嘿嘿贱笑着，赶紧跑远。

　　其实按照洪大力的一向的高格局，这些跟他一起从地球进宇宙的狗腿子们，那至少也得每人一套系统商城里兑换的永恒等级的套装才行。

　　可是问题是那成就点数虽然不算很难搞，但是关键问题在于量不够大。量不够大，兑换的装备也就不够多，所以这就没什么办法了，只能叫妖王多炼制点属性不错的妖器出来先对付着……

　　本来洪大力还是打算再叫妖王多炼制点什么好东西的，结果忽然一阵剧烈的爆炸声传来！

　　“轰隆——”声音极大，地动山摇。

　　这一惊可非同小可，洪大力拔腿就跑，边跑边道：“零你先炼着，刚才的爆炸声好像是初音的实验室那边传来的，我得赶紧去看看！”

　　出了妖王的工厂，洪大力上了飞船就直奔林初音的实验室，这一路上，听到声音往那方向急跑的人有很多，李念薇唐慕馨凌小依等狗腿子们全都过来了。

　　“大力，刚才的那声爆炸声好恐怖，”唐慕馨驾驶着小型飞船靠了过来，急急地说道：“初音姐姐不会有什么事情吧？”

　　“事应该不会有什么事，初音的实力可是很强的，”洪大力边控制飞船快速飞行边道：“她好歹现在也是星域级，还是石魂石觉醒者，一般的爆炸应该没事，我只是好奇她到底在搞些什么东西，怎么弄出这么大的动静？”

　　林初音的实验室位于暴风城的城东三公里处的森林之中，是她使用她的能力，用巨石造就的一座实验室，占地大约五万平方米左右。

　　一进入实验室区域，地面上各种各样的装置零件扔了一地——她还是那样对于打扫没有半点的兴趣……

　　“初音，初音！”洪大力一跳下飞船就大声叫道：“初音，你还好吧？刚才怎么回事？”

　　其他众人也全部都下了飞船，跟在洪大力身后。

　　结果洪大力这刚喊完，就听到从实验室里面传来一阵尖细的声音：“天哪！你知道不知道刚才差点吧我给炸死？我就说这东西不能急，要一步一步来！”

　　这声音好像是那个地精戈登说出来的，他们到底在搞什么呢？

　　不过不管怎么说，既然戈登在说话，起码就说明人是还没事。至于爆炸什么的……

　　炸点好啊，炸光了再买一套，败家么，随便炸！

　　这时候另一把细细的声音响起，应该就是那个侏儒拉格的话了：“初音主人，我好害怕！不要不要帮他研究他的那爆炸物！会死人的，呜呜呜！”

　　“唔，”林初音回道：“按照你目前的身体装备，爆炸的威力再强上三倍才会将你炸死，不用害怕。”

　　“天那！让我离开这里吧！这两个家伙简直完全不考虑人家受不受得了啊！”拉格叫道。

　　洪大力等人面面相觑，赶紧推开实验室的大门，走了进去。

　　“初音，什么情况啊？”进了实验室，洪大力一眼就看到了三个漆黑的人坐在地上，他们的不远处，一个巨大的爆炸现场此时居然还在冒着黑烟！

　　“你们……”洪大力目瞪口呆的：“你们就叫炸弹在这实验室里面爆炸啊？”

　　他们就不怕把自己给炸死？

　　“主人来了！”地精戈登第一时间冲上来邀功：“主人，我们刚才正在实验我们的地精神风炸弹呢，刚才爆炸的是一万分之一的爆炸威力！按照设计图，我本来以为爆炸应该不会那么剧烈的，不过好像哪里出了什么问题……”

　　听了戈登的话，洪大力等人顿时长大了嘴。

　　一……一一一一万分之一的威力？就这么大吗？全城都能听到？！

　　“你们这是打算造原子弹？”洪大力看了看地精，又看了看拉格，最后看向林初音：“初音，你们不怕把暴风城都炸到天上去啊？”

　　“呜呜呜，我就说主人会生气的，”拉格垂头丧气的：“早就说了，还是我们侏儒的发明靠谱，你们地精制造出来的东西除了爆炸就是爆炸！”

　　“我在设计图上改进了一些，”林初音倒是一点都没奇怪，事实上她压根就不会考虑危险之类的事情：“我把地精神风炸弹和之前在超神学院记录下来的机械族的能量增强引擎搭载到了一起，所以爆炸威力提高的非常大。对了，”她说着冲洪大力缓缓道：“我没钱了……”

　　好吧，搞科学技术确实烧钱……

　　“小依，先给她拿十亿零花，”洪大力抽了抽鼻子：“不够还有。”

　　戈登猛的瞪大了眼睛：“主人，您简直就是财神，请受戈登一拜——好了，伙计们，咱们又有钱了，继续吧！我这里还有不少的好图纸呢，就比方我们地精一族最终极的那个地精碎星爆弹，那可是一个能把星球炸飞的大家伙！”

　　“停！”洪大力赶紧制止，再叫他们这么继续下去这艾泽拉斯估计就得从宇宙里面消失了：“你们再想制造什么东西，千万别在这里爆炸，否则的话这个星球会被炸飞的！”

　　“好吧，”戈登耸了耸肩膀：“那我们还是先继续研究我的神风炸弹好了。”

　　恩，这个神风炸弹还算马马虎虎，当然洪大力指的是之前的这个一万分之一分量的……

　　“小心，千万小心哈，”洪大力拼命安抚林初音：“下次你可以制造五万分之一威力的，切记哈，千万不要全功率的，这里可没有属性压缩力场，这么炸起来星球可是受不了的。”

　　“明白。”林初音点了点头。

　　然后接下来的一句话所有人全都一股寒气从脚底板直冲头顶：“咱们研究五万分之一威力的地精碎星爆弹吧，然后先量产一些。”

　　艾泽拉斯，你可一定要挺住啊！

　　“对了，拉格，”洪大力又看向侏儒拉格，直觉告诉他，这个拉格肯定也有不少的好东西：“刚才我看你好像不是很喜欢研究爆炸物，那么你能不能告诉我，你都研究出来了什么好东西吗？”

　　“尊敬的主人，请让我对您表示崇拜好吗？”拉格兴奋的大声道：“您居然一眼就看出了我也是有好发明的！”他说着从衣兜里翻了一会，之后翻出来一个小巧的装置：“这是我特别制造的拉格魔法记录装置LY一型！”

　　魔法记录装置，这个东西好像很给力啊！

　　洪大力瞪大眼睛：“拉格啊，这个东西有什么用处吗？”

　　“当然，主人，”拉格兴奋道：“这个东西可以记录魔法师的各个魔法，完美记录哦！我们知道，魔法师想要使用魔法，是需要吟唱的，可是高手对敌怎么可以等你吟唱完毕呢？所以很多魔法师都吃亏在了这个地方。而这个魔法记录装置，他可以把魔法师的魔法咒语全部都储存在里面，这样魔法师只要负责调动法力，用这个魔法记录装置吟唱就可以了。”

　　好强力的发明！

　　洪大力听的目瞪口呆，这个应该就是录音机吧，这就是传说中的魔法记录装置？

　　“你这就是录音机吧？”果然，唐慕馨跟洪大力的想法都是一样一样的：“一个录音机你也说是新发明？”

　　“啊，女主人，拉格的这个发明确实很强大的，”地精戈登倒是替他说话了：“这个装置可以储存将近二十条魔法咒语，而它最大的作用在于，这个装置可以增加魔法咒语的吟唱速度。主人只需要叫一个魔法师或者僧侣或者什么，反正只要是需要通过吟唱才能使用法术的人来试试就知道了。”

　　这个确实啊，只要找人试试就知道这东西的效果了。

　　“快，把咱的团队叫来，”洪大力赶紧吩咐力量：“叫他们全部都过来！这东西要是真的好用，以后咱们的战斗力又可以提升一个大台阶啊！”

　　这东西要是真的好用，洪大力第一个想到的其实不是那些法师道士修真者什么的，而是路西法这个诅咒男啊！


第1203章 牛逼！霸气！

　　其实要说洪大力确实还是挺聪明的。他不像林初音路西法他们是高智商的技术宅，他只是很多时候心里装着其他人，所以一旦遇到什么好东西都能很快地就联想到这东西谁能用上。

　　所以他才是他的团队的真正核心，他的任何话都不会有任何人会去怀疑是对是错。

　　这就是一个队伍中真正的领袖，灵魂。

　　很快，李阳带着洛卡他们一群四十人，呼啦啦的全部都赶了过来。与之一起的，还有圣隆星界团队中的其他的那些学员们。

　　“大力哥，听说有好事啊，”一群学员一过来就围在洪大力身边，一个个的急道：“什么好玩的？”“是啊，每次大力哥你鼓捣东西好像效果都很不错呀，嘿嘿，这次是啥？”“都别急行不行，大力哥哪能答的过来——大力哥，你跟我说就行了，我帮你转达！”

　　一大群人围着洪大力，洪大力则看向洛卡他们。

　　洛卡的四十人团队里面，魔法师大约有六名，还有十一名神职人员，这些人之前在围攻石巨人的时候就是属于很蛋疼的那种，倒不是威力不够，主要是吟唱速度跟不上。

　　如今有了拉格的这个魔法记录装置LY一型，希望可以改善。

　　“拉格，你的这装置要怎么使用？”如今人都已经过来了，接下来自然就是要实验装置的时候。洪大力看着拉格：“快快快，给我示范一下看看。”

　　“好的，主人。”拉格拿出他的那个小巧的装置，这小东西大约巴掌大，上面是两排按钮，每排按钮一共十个，嘿嘿的，看起来很是有点粗糙。拉格招呼一个女性魔法师来，道：“你呆会不要调集魔力，只是吟唱咒语，恩，就是按住这个按钮之后吟唱，明白了吧？”

　　“明白。”录音嘛，经历过科技世界，录音机这个女魔法师自然是知道的，她点了点头，之后看向洪大力：“主人，那我，我这就开始？”

　　“开始吧，”洪大力点了点头，看了看这女魔法师，大约十八九岁的年纪，长的一般般，八十分左右吧，随口问了一句：“对了，你叫什么名字？我都还不知道呢。”

　　“我叫艾蕾，”女魔法师脸色微微红了一下，之后请示：“那我开始啦。”

　　她说这就开始按照拉格的指示，不调集魔力，只是吟唱出来一段咒语。这段咒语很长，她足足吟唱了十秒钟，这还是已经非常快速了，而最终，她终于说出了这个魔法的名字——“雷蛇，三万伏特。”

　　“恩，确实挺长的，”洪大力无奈的耸了耸肩膀。他其实有一个问题一直都很好奇：“对了，艾蕾，你们魔法师吟唱咒语时间这么长，战斗的时候怎么自保啊？”

　　“回主人，”艾蕾很是有点不好意思，道：“我的魔法师等级很低，目前只能算是中级魔法师，所以使用魔法还很麻烦。如果等我再多修炼一下的话，就会变的很厉害了。”

　　诶，魔法师的等级？这个好像挺有意思啊，洪大力顿时感兴趣起来：“那快跟我说说，魔法师的等级都是怎么划分的？”

　　位面之战随时开始，能够多了解一些魔法位面的资料，自然是不错的。

　　“我们魔法师一共分成九个等级，”提起这个，艾蕾介绍的很仔细：“最初的是魔法学徒，然后是见习魔法师，再然后就是初级、中级、高级魔法师，这五个等级的魔法师都不算很强，使用咒语需要吟唱，而且魔法威力不算很大。”

　　“再往上就是大魔法师，这个等级的法师最鲜明的一个特点就是可以拥有自己的魔法生物护卫，可以帮魔法师挡下刺客之类的近战攻击的。”

　　恩恩，原来是这样，洪大力看了看唐慕馨，看来咱家馨馨融合完冰魂石之后直接就相当于大魔法师呀，嘿嘿。

　　艾蕾继续介绍：“再下来就是大魔导士，这个等级的魔法师法术都是瞬发的，不需要吟唱，到了这个等级，就已经相当强大了。如果拥有补充法力的消耗品，他们可以不停止的使用魔法，很厉害的。”

　　“再往上就是法圣，法圣的一个独特的标志就是可以使用三系以上的魔法，可以在天空中飞行，天地之间任何地方都可以去。”

　　“最后就是法神，一般来说法神几乎已经相当于神一般的存在，他们除了不能创造生命之外，其他的任何事情，都难不倒他们。”

　　介绍完魔法师的等级，艾蕾很是有点不好意思：“主人，我只是个中级魔法师，实在是给主人丢人了。”

　　“不丢人，我还不如你呢，马马虎虎只能算是普通人一个。”洪大力倒是一点都没介意，他还安慰艾蕾：“加油吧，以后你会成为法神的！”

　　众人纷纷点头。

　　这边话都说完，接下来就是开始实验装置的时候了。

　　拉格指挥艾蕾走到空地上，瞄准远处的一个稻草人，道：“艾蕾，看到那边的那个草人了吗？你调集你的法力，然后按下你刚才录音的按钮试一试。”

　　“好的。”艾蕾当即举起右手，瞄准那个稻草人，暗中凝聚好魔力，之后一按按钮……

　　“吱——”的一声尖锐的声音响起，众人只感觉耳朵都疼了一下，然后就看到从艾蕾的手掌之上，一道足足有大腿粗的电蛇狂飙出来，直直杀向那个稻草人。

　　先是“轰隆”一声，随后噼噼啪啪的电流声响过，那个稻草人瞬间就被强大的电流击的冒出一阵黑烟，随后熊熊燃烧起来。

　　周围众人全部看呆了眼。

　　老天爷，这个装置到底是个什么东西啊？这么吱的一声，一个魔法就发出去了？

　　“不是吧？瞬发魔法？！有了这个装置直接就是瞬发魔法了？”“刚才艾蕾可是说只有大魔导士才能瞬发魔法的，艾蕾拿了这装置简直就是直接从中级魔法师连跳三级啊！”“恐怖啊，中级魔法师直接变成大魔导士，虽然各项能力差了点，但是瞬发魔法这个几乎一样了啊！”

　　老实说，刚才艾蕾这一下，确实是把大家都给惊呆了。

　　而艾蕾这边也是一愣，她先是呆了一下，紧接着马上调集魔力，再次按了一下按钮……

　　又是“吱”的一声，又是一条电射轰了出去！

　　这个装置居然没有次数限制！也就是说，只要魔法足够，那么按一下这个装置的按钮，就可以使用一次魔法！

　　“用这个试试！”洪大力非常干脆的掏出一个能量增幅百分之三十的能量宝石，扔给艾蕾：“能量增幅宝石，这回再试试威力！”

　　于是两秒钟后，原本大腿粗的电蛇这回直接变成了腰粗，轰隆一声巨响，地面都被炸出一个大坑出来……

　　牛逼！霸气！瞬发魔法就是这么强力！

　　“哈哈哈哈哈！”洪大力那叫一个高兴，他看着拉格，大笑道：“拉格，好样的，哈哈哈哈！这东西到底是怎么回事？那个吱吱声是怎么回事？”

　　这时候周围所有人全部都好奇了。

　　这个神奇的装置到底是怎么回事，这么好用？

　　“其实也没有什么的啦，”拉格举着不长的小胳膊，兴奋道：“我就是弄了一个录音装置，然后把播放录音的速度提高了一百倍，就变成这样啦。”

　　把播放录音的速度提高了一百倍……这样的点子这家伙都想得出来？！

　　“拉格，你简直就是天才，哈哈哈哈！”洪大力哈哈大笑，一把把拉格举起来：“你再好好弄一下，把这个装置完善一下，然后量产，必须量产！咱们团队里的人必须人手一个！”

　　这么好的东西，那必须是要量产然后普及的。

　　这玩意简直就是魔法师的技能快捷键啊！二十个按键，二十个魔法技能，只要魔法力足够，想用哪个技能直接按键就可以啊！何等的方便！

　　甚至洪大力还不只是这么一个想法，他现在想的是，如果这个团队每个人都可以学点魔法，甭管是进攻性的还是辅助性的，哪怕是个最简单的治疗魔法呢，那带个这玩意，再弄点法力储存的装备之类的，那还不人人都是魔法师了啊？

　　要是再拓展一下，路西法这诅咒男，要是弄上了这个玩意，岂不是叫谁拉肚子谁就拉肚子，看谁不顺眼就叫谁怀孕？！

　　量产，这么好的东西必须量产！

　　“好的，主人！”拉格听到洪大力的称赞，简直比喝了二斤美酒还要兴奋：“拉格这就去改装，拉格一定要把这东西改造到完美！一定！”

　　“我也去帮忙吧。”路西法也站了出来，这个东西的作用别人不了解，他却是最明白的——这家伙本身就是音魂石的觉醒者，要是再配上这个装置，之后要是按照他刚才的灵光一闪，再连接上全息头盔的大脑信号，甚至按键都不用了，直接想用什么诅咒就用什么诅咒，那他直接就无敌了啊有没有？！


第1204章 拥有整个宇宙的男人

　　接下来的几天，众人的忙碌目标全部都集中在了拉格的这个魔法记录装置LY一型上面。

　　路西法本身在进入宇宙前就是一个黑客科技宅，这临时转换一下特长还是没有什么问题的——毕竟再怎么说他也是个智商一百八的猛人，弄这玩意非常简单。

　　于是三天后，路西法头上带着最新完成的头盔型魔法记录装置，也就是被拉格命名为LY三型改的家伙，站在了暴风城外的广场上。

　　“少主，那我这可就要开始了啊，”路西法兴奋的舔了舔嘴唇：“我试试看看这玩意的效果到底怎么样，嘿嘿，我感觉应该会不错。”

　　“恩……”洪大力摸了摸下巴，之后果断的做了一个无比英明的决定：“你先等等，咱们这离城市还是有点近。李阳，准备飞船！”

　　“好嘞，”李阳还是经典的答应声，很快开来飞船：“少主，咱们去哪？”

　　“飞，越远越好，”洪大力随便指了一个方向：“就那边吧，先飞出去千八百公里再说！”

　　呼啦啦，这一看居然要飞那么远，这肯定是有大戏看啊！顿时所有人全部涌上飞船，这就开始出发！

　　这行星内用的飞船速度就是快，十分钟后，一片茫茫的沙漠上面。

　　“好了，这里就没问题了。”作为一个大自然的保护者，洪大力自然不能叫路西法在环境优雅的地方使用他的能力。这家伙的能力非常诡异，天知道他用完之后会产生什么样的后果？万一到时候暴风城下面一个死火山忽然喷发了呢？或者地震了呢？

　　“好，那就在这吧。”路西法也觉得这个位置很不错，非常适合他的能力的使用。

　　于是他这就使用浮空装置在天空上站好，洪大力等人则乘坐着飞船远远的距离他足足有两千多米远的地方围观。

　　“大力，”唐慕馨小声的：“你说这个泡妞男，他的诅咒会是什么样的啊？”

　　“我哪知道，”洪大力也是心里没底，对路西法的能力他一向都摸不清楚，反正就知道那一定很强力：“反正肯定会有大效果的，放心吧。”

　　这时候其他人也全部都很好奇，没人知道路西法会弄出什么样的场面。当然，很快他们就知道了……

　　“吱——”先是一声无比恐怖的吱吱声响起，洪大力等人乘坐的飞船玻璃全部震稀碎，哗啦啦的掉了一地，人人都拼命的捂住耳朵。

　　路西法这家伙的音魂石能力觉醒后效果非常恐怖，最关键的就是这玩意都不用音响，只要能力一使用，那声音就跟锥子似的往你耳朵里钻，捂着都没用。

　　“呼呼呼呼——！！！”那道叫人牙齿发软的声音响过之后，原本还算风平浪静的沙漠瞬间就翻了天，无尽的黄沙满世界的肆虐，只要眼睛能看到的范围内，看到的唯一的东西就是黄沙。

　　沙尘暴！足足五六百米高的沙尘暴，就好像推土机的铲子一样的往前推，整个沙漠里面转眼之间伸手不见五指。

　　“我靠，这么凶残！”高高飘在天空中的飞船里面，洪大力等人看着下面的沙漠，惊讶的目瞪口呆。路西法这个家伙的诅咒，看样子明显效果越来越牛逼了啊，这可是沙尘暴啊，而且看那规模，估计这沙尘暴过去，一个县城大小的城市都得被埋起来！

　　话说，这家伙该不会是穿越过来的吧？楼兰古城是不是他给埋起来的？！

　　当然，很明显，洪大力还是有点低估了路西法的能力，或者说低估了自己的运气。

　　这其实不怪他，路西法和他很有点像是一个硬币的正反面，洪大力是无敌的运气，路西法是无敌的厄运，尤其是这俩家伙在一起的时候……

　　“轰隆隆隆——”沙尘暴在天空中肆虐，而就在路西法的脚下，黄沙却居然开始不断的震动起来，那规模就好像是地震一般，无尽的沙丘在颤抖，沉闷的声音响在每个人的耳中。

　　“这是什么？”李念薇看着下面的沙丘，轻轻拉了拉洪大力的衣服，皱眉道：“少主，下面的沙子里面，好像有东西！”

　　沙子里有东西？不是吧？这里能有什么东西？

　　“看样子泡妞男这一次的诅咒很强力啊，”洪大力看着下面的沙丘：“里面好像真的有东西……我靠，好大的一个爪子！”

　　果然，就在洪大力的惊呼声中，从这沙漠的沙子里面，“扑哧”一下，一个直径足足有五十来米的无比巨大的爪子，猛的爪了出来！

　　那爪子通体白色，指尖锋利的就好像利剑一般，居然是骨爪！

　　“这，这好像是龙爪！”一旁的克萌萌惊呼道：“是龙爪！这是一头死亡的巨龙！”

　　果然，伴随着下面的沙丘越来越大的震动，一具足足有一千多米长的巨龙骨架，从黄沙里面钻了出来！这还不止，除了这巨龙骨架外，还有无数的动物的骨架也跟着一起从黄沙之中钻了出来！

　　“我靠，亡灵大军吗这是？”洪大力眼睛都快看直了：“这里居然有亡灵大军？还有骨龙？！”

　　其实也难怪他这么吃惊，毕竟这个星球之前可是一个标准的无人星球，而且从任何的角度来看这里都不该存在巨龙这种生物。

　　可是这黄沙下面怎么可能会有巨龙的骨架？而且看样子，还是一头明显已经被驯化的亡灵巨龙！看它那不断冒着黄色雾气的双眼！

　　“呜嘎——”那头骨龙从黄沙之中钻了出来之后，仰天咆哮，之后张开翅膀，呼啦一声冲向天空！而地面上的那些动物的骨架，全部都跟着它一起咆哮！

　　“吱吱——”又是一声刺穿人耳膜的吱吱声响起，正是路西法又开始使用他的诅咒能力了。

　　这道声音一响起，那头骨龙原本还打算飞走，却居然猛的停了下来，之后扭头，看向正飘在空中的路西法。它停顿了一会之后，调转身体，直接向路西法飞去，然后静静的，甚至可以说是非常乖巧的停在了路西法的面前。

　　“哇哈哈哈哈，泡妞男这家伙，这是召唤出来了一头非常上档次的坐骑吗？！”洪大力看的眼冒金光。骨龙啊！那可是骨龙啊！最拉轰的坐骑之一啊有没有？只比咱家的五彩女皇克萌萌差了那么一点点啊！

　　如今路西法都有了自己的专属坐骑骨龙，洪大力的团队里面也都非常高兴，一名学员看着下面的那巨大的骨龙，满脸的羡慕：“果然跟大力哥混吃香喝辣呀，这么出来转了一圈，就弄了这么一支亡灵大军回去……”

　　结果他这边还没说完，那边已经有聪明的学员开始抱洪大力的大腿了：“大力哥，你是我亲哥！你还收狗腿子吗？收的话第一个考虑考虑我啊！”

　　你妹，居然敢抢先！

　　众人又笑闹了一会，洪大力看了看下面的那无数的动物尸骨，摸了摸下巴，喃喃道：“说起来，这里到底是怎么会出现骨龙这种东西的？很是奇怪啊……”

　　这时候一旁的艾蕾小声道：“可能，这里死了一名亡灵魔法师。”

　　“哦？亡灵魔法师？”洪大力看着艾蕾：“你的意思是，这些骨龙和动物骨头都是那亡灵魔法师炼化的？”

　　“恩，应该是的，”艾蕾很肯定地点头：“一般来说只有我们书上记载的魔法位面的亡灵魔法师可以召唤这种亡灵生物。”

　　“大力，很有可能，”唐慕馨在一旁轻轻捅了捅洪大力，小声道：“还记得那三个修真者吧？他们能来这里，或者就是追杀那个亡灵魔法师才来的……”

　　有道理，这是大大的有道理呀。

　　“恩，既然已经过去了这么些年，那我就不追究了，反正看这骨龙跟路西法挺合拍的，就这样吧，咱们出来了这么多天，也该回去了。”他说着“啪”的打了个响指：“班师回朝！”

　　很快，回到了暴风城城郊，如今既然已经准备回圣隆星，那么接下来就是收拾各自的东西，临走之前，洪大力叫过殷天纵，笑道：“天纵哥，这里短期内还需要你坐镇，恩，零留下来陪你，我再留两艘飞船。然后接下来，就得麻烦你帮我发布消息了，咱们的大计划，也真正的准备开始了，嘿嘿。”

　　“成，没问题，这里环境什么的都还是不错的，”殷天纵狠狠跟洪大力抱了一下：“大力，有空可千万要记得常回来呀。”

　　“放心吧，我没事就回来转转。”洪大力当即答应。

　　……

　　银河系内。

　　拉格纳是一个修炼狂人，不过只有二十五岁的他，一直都在拼命的努力，希望自己可以成为绝世的强者，称雄一方。

　　结果就在今天的日常修炼的时候，忽然天空之中先是一阵耀眼的亮光传来，紧接着，在整个城市的天空之中，都浮现出一副无比巨大的图像。

　　在图像的正中央，是一个黑色的影子，而就在那个黑色的影子下方，缓缓地出现了一行字迹——

　　“财富、名誉、力量，拥有整个宇宙的男人，败家子洪大力，就在这一天，说了一句极为霸气的话。‘想要我的财宝吗，想要的话就给你好了。去找吧，我把无尽的财富都放在那里了！’”


第1205章 洪大力回来了！

　　接下来的画面，上面全部都是财富，装备，甚至还有功法秘籍。

　　“皇族传承的意志，时代的变迁，人类的梦想，这些都是挡不住的！只要人们继续追求自由，这一切都将永不停止！”

　　“在这个辽阔无垠的宇宙之中，无穷的梦想将成为你们前进的方向。提起勇气，在信念的旗帜带领下！”

　　“知道吗，在遥远的宇宙之中，有一个名为艾泽拉斯的星球，在这里，有一个巨大的宝藏！只要你能够得到它，你就可以成为雄霸一方的强者，一个足以称雄星域的霸主！”

　　“去吧，去寻找那无尽的宝藏吧，它就在那里！”

　　很快，这一段全息投影播放完毕。等看完这段影像之后，拉格纳深深的吸了口气，喃喃道：“败家子洪大力？这个人到底是什么来头？居然有这么狂妄的语气？”

　　当然，说是这么说，这段影像还是吸引到了拉格纳的注意力，他仰着头，继续往下看。

　　很快，洪大力的头像消失，随后播放的，是漫天的运输飞船，往这个星球上面扔装备的视频。那些飞船遮天盖地，无数的装备被从飞船上扔了下去。这段视频结束之后，接下来的就是那些装备的属性图了。

　　“流光胸甲，力量+25，敏捷+25，反应+20。”“爆破护腿，力量+30，敏捷+20，反应+25。”“光辉长袍，力量+10，敏捷+15，反应+15，能量增幅+10%。”

　　这样的装备图像一个接一个的播放，随后，洪大力的声音再次响起：“各位亲爱的朋友们，这些装备，我全部都扔在了那个星球上面。想要吗？想要的话，那么就来拿吧，哈哈哈哈！”

　　画面彻底结束。

　　而此时的拉格纳，则已经呆若木鸡。

　　那些装备，放到圣隆行星的赌宝大会里面，都属于没人要的垃圾，一般的小孩子或许会拿回家玩玩。可是要知道，圣隆皇族和下面的普通星系的档次，那完全差了十几个位面。

　　在圣隆皇族这样的最低等级的装备不过一两万，可是要是换成银河币，那就是一两亿！

　　一两亿啊！这样的数字，而且在那个星球上到处都是这样的装备……

　　疯狂！拉格纳瞬间就疯狂了！

　　赶紧打开电脑，开始浏览关于洪大力的消息，这一看之下，拉格纳顿时惊呆了。

　　圣隆皇族，而且还是皇族中的皇族，洪氏家族成员，手中掌握了无穷无尽的财富，他的财富到底有多少，甚至连他自己都说不清楚。

　　这样的一个人，居然说在那个艾泽拉斯星球上面放置了无尽的财宝……

　　下面不少网友留言：“天那，我要疯了，我要疯了！那个星球上，到处都是这样的极品啊！”“拼了，说死也得去啊！只要捡到一件装备这辈子就不愁了！”“兄弟们我先走一步了！”

　　“去！必须要去！”看着网友们的留言，拉格纳的眼睛瞬间冒出闪闪的金光：“不管怎么说，这都是一个机会，一个可能一生只有一次的机会！圣隆皇族啊！那是何等尊贵的身份！”

　　也难怪他这么激动，现在的他连外围贵族都还不是，想要出人头地，何等艰难？

　　可是这一次就不一样了，那可是圣隆皇族放置了无穷无尽的财宝在那个行星上面。到时候自己到了那边，就算找不到最大的那个宝藏，哪怕只是找到一些普通些的东西，都足够自己潇洒的活一辈子！

　　而且那边肯定不只是财宝，绝对还会有更多的机遇，如果到时候自己的修行也可以更进一步，自然就更好了。

　　“看看还有没有什么消息。”拉格纳赶紧继续搜索网络。

　　很快，他又看到了这一次的事件的补充说明——

　　“禁止擅自击杀奴隶，禁止抓捕其他位面奴隶，禁止屠杀动物，禁止污染环境。”

　　“奇怪的禁令，”拉格纳摇了摇头：“这个洪大力可真是个怪人。不过也无所谓，我的目的是修行，以及寻宝就可以了。”既然打定主意，拉格纳直接收拾行囊，这就出发。

　　很快，宇宙星空之中，无数的飞船都向着艾泽拉斯星球的坐标飞去。密密麻麻，怕不得有几十万艘。这些飞船，全部都是拉格纳这样的武者驾驶的。他们的目的只有一个，寻宝，修行。

　　……

　　“大力，你这大计划……”返回圣隆星的宇宙飞船上面，唐慕馨很是有点哭笑不得：“难道就是这么满世界的撒钱？”洪大力这一次不只撒钱，还把青龙武威留在了那边镇守海洋，怎么看这件事情都很是有点不可思议。

　　倒是古菲菲在一旁表示很淡定：“这货的思路一向不能用常理解释，我是懒的多想了。”

　　恩，古菲菲这也算是见惯不怪的典范了，反正洪大力的诡异地点子一向层出不穷。

　　“哦，当然啊，”洪大力倒是一点都没感觉奇怪，他对自己的计划执行的很满意：“你想呀，那边现在城市已经开始建设，装备也都扔下了，还有其他位面的那些奴隶，只要这些武者再过去，这么一个混合起来的星球，等发展起来肯定会很有趣。魔法与异能齐飞，武极与功法同舞，嘿嘿，肯定很有看头。”

　　“你可真是……”唐慕馨无奈的耸了耸肩膀：“够无聊的。”

　　她是觉得洪大力无聊，不过古菲菲倒是识货，道：“我倒是不这么认为。这件事情看起来很无聊，不过要是换个角度想想，大力说的这些东西要是能融合起来的话，或许可以弄出新的修炼方式，如果真的是这样，那可就赚大了。话说，你叫那个什么殷天纵还有妖王都留在那边，就是为了这个吧？”

　　“没错，”洪大力“啪”的一下打了个响指：“我就是这么想滴！好了，回去吧，这边先扔着，圣隆星那边的星界天才战估计也该结束了，咱们去露个脸，嘿嘿！”

　　……

　　圣隆星内。

　　院长弗戈斯感觉自己这几天的头发都掉了不少。

　　这个该死的洪大力，跑出去这一玩居然就玩了半个多月，一点消息都没。唯一一次派狗腿子回来还是来拿药了，拿完药就跑连句话都没多说！

　　这家伙这是皮紧欠抽的节奏！

　　结果这边弗戈斯正郁闷着呢，那边忽然有学院干事急匆匆的跑进来，一进门便大喊：“院长，院长！回来了！回来了啊！”

　　“什么回来了？谁回来了？”弗戈斯心情正不好呢，没好气地说道：“谁回来了把你急成这样？等等，回来了？你的意思该不会是，洪大力回来了？！”

　　“就是洪大力回来了！”学院干事大叫道：“就是洪大力回来了啊！飞船已经进入大气圈了，再过五分钟就能降落了！”

　　我靠，这小混蛋终于回来了啊！一瞬间弗戈斯只感觉自己的浑身皮肤都是一阵发麻，洪大力回来了，这一下学院怕是又有热闹看了，快去！

　　等弗戈斯出了院长办公室，此时整个超神学院的广场上面已经站满了各大星界的学员。这段时间因为等着看洪大力和银霜的决斗，他们盼的脖子都长了不少。如今终于听说洪大力回来，这样的好事那是打死也不能错过的啊！

　　“快看快看，飞船，是飞船下来了！”很快，有眼尖的学员看到一艘飞船突破云层，缓缓降落，拼命大喊：“洪大力！洪大力！是洪大力回来了啊！”

　　霎时间，无数的学员齐声开始喊：“洪大力！洪大力！洪大力你快回来！”

　　洪大力回来，那些学员固然都很开心，而人群中的银霜，更是紧紧握紧了拳头。

　　终于等到了，终于把洪大力给等回来了！没跟洪大力交过手，他的这第一名，怎么看都没有那么叫人心服口服！尤其是，还有那个古菲菲……

　　“哎呀呀，大力这混蛋可算是回来了，”弗戈斯兴奋的擦了擦脑门，看着天上，喃喃道：“这段时间天天有人问我啥时候回来，这下可终于是解脱了，不容易呀。”

　　呼呼呼……

　　洪大力的飞船距离地面越发的接近了，很快，人群让开一片极大的空地，“轰隆”一声巨响，洪大力乘坐的飞船终于缓缓地停在地了上。

　　等飞船停稳，所有人全部都围了上去，眼巴巴的等着洪大力出来。

　　弗戈斯丝毫不会怀疑，洪大力一出门绝对会被人给堵在那，就等着听他准备什么时候跟银霜决斗。

　　“咔嚓——”飞船大门大开，圣隆星界的学员们呼啦啦的全都冲了出来，后面的则是唐慕馨李念薇等洪大力的老婆们或者是他的狗腿子……

　　可是洪大力呢？他怎么没出来？

　　一时间，人人都伸长了脖子，等着看洪大力什么时候出来，结果凌小依的一句话，所有人全部都张大了嘴——

　　“少主还在里面睡觉，大家有什么事情，等他醒了再说吧。”

　　说着施施然的就离开了……


第1206章 菊爆大队

　　睡觉！这个洪大力居然在睡觉？！话说这样的场面他也能睡得着吗？！

　　正奇怪着，忽然从飞船里面又呼啦啦的下了来了一大群人，这些人全部都是其他位面的奴隶，什么种族都有，牛头人，地精，侏儒，人类，精灵，虎人豹人机械族人，看起来也就三四十人的规模，种族却几乎没有重样的……

　　“这些是什么人？”各大星界的学员全部都用好奇的目光看着洛卡他们，洛卡他们也都很是好奇地看着他们，双方面面相觑，都很有点摸不着头脑。

　　“我想起来了！”忽然有学员大声叫了起来：“这些是洪大力买的那些奴隶，就是上次那个女狗腿回来要灵药，说喂的奴隶们，就是他们吧？！”

　　听那人这么一说，众人顿时恍然大悟，一时间看着洛卡他们的眼神都很是有点不正常了。

　　星域一阶，星域一阶，星域一阶，甚至还有星域二阶的……

　　这么一大群其他位面的奴隶，果然现在全部都进入到了星域级啊！星域级啊！纯粹靠灵药堆出来的星域级啊，那得多少灵药啊老天！

　　“我不行了，谁掐我一把，我不是在做梦吧？一群拿药堆出来的星域级奴隶啊……”

　　“可不是，我们自己吃灵药的时候都没这么奢侈啊！一二三……三十八，三十九，四十，正好四十个星域级的奴隶啊，杀了我吧，我以前的日子都是在干什么啊？白练了……”

　　“人比人得死啊，洪大力还缺狗腿子吗？以后我要跟他混啊！”

　　所有人全都崩溃了。

　　要说有财大气粗的，遇到相中的奴隶给吃点灵药提升一下实力，这也属于正常，毕竟星界皇族家底都比较丰厚。可是像洪大力这样拿灵药当零食喂出来四十名星域级的奴隶，这尼玛不是大方啊，这绝对是彻头彻尾的败家啊！

　　一群星域级的奴隶能干嘛？这帮家伙再强也比不上天选者啊！

　　“洛卡，快过来。”这时候凌小依在一旁招呼：“咱们先去找主母安排主的地方，其他的等少主醒了再说。”

　　“好的，小依姐。”洛卡冲凌小依笑了笑，之后带着其他的那些奴隶冲她走了过去。

　　等一大群奴隶这么一走，在场众人顿时炸锅了：“诶，看样子洪大力这是又准备搞些什么东西啊，这么一大群奴隶带到学院里面，也不知道是干嘛用的。”“我倒觉得这个洪大力这绝对是有目的的。你想啊，接下来的比赛，就是阵营战，那是把一万多人分成两个阵营厮杀，这一次可是考验战略战术以及指挥能力的。洪大力要是把这些奴隶带进去，或许能有点用。”“那可不一定，那阵营战一边五千多人，这么一群奴隶在这能有个鸟用啊，嗑药堆起来的实力。”“这倒也是啊，这么一群人，怕是用处不大。”

　　这时候站在人群中的银霜皱了皱眉，不屑地哼道：“败家子，培养一群奴隶又能有什么用？星域一阶？哼，不够我一分钟杀的。”

　　也难怪他看不起这些奴隶，在星界天才战里面，银霜面对其他星界的那些学员，几乎就是一下一个，没有任何人能够支持超过十秒。

　　这么一群奴隶，就算带进阵营战，也不过才四十人，又能起多大的作用？

　　人们这边正瞧瞧议论洛卡等洪大力买回来的奴隶，这边洪大力却是长长的伸了个懒腰，终于睡醒了……

　　“啊，终于睡爽了，哈哈哈！出去看看。”他说着就往外走，结果一出飞船大门，看着下面那足足上万的其他星界学员，顿时愣了一下，奇怪道：“诶？你们这是什么情况？都在这干什么呢？没见过宇宙飞船啊？”

　　洪大力出来了！洪大力终于出来了！

　　如今洪大力终于睡醒出来，这一下下面的那些学员倒是不说话了，只不过所有人的目光全部都集中到了银霜的身上。

　　“洪大力，”银霜上前一步，道：“我要挑战你！”

　　“啊？挑战我？”洪大力左右看了看，又看了看其他人，发现大家好像都在等着自己的答复，只是他很是有点想不明白：“干嘛要挑战我，咱俩有仇啊？”

　　听了这话，在场众人顿时张大了嘴：“……”

　　这个问题问的好诶，还真不好回答……

　　“当然没仇，”银霜咬牙切齿的：“有仇没仇跟我要挑战你有冲突吗？”

　　“没有吗？”洪大力瞪大眼睛，瞪着银霜，满脸问号：“没仇你跟我打个锤子啊？老子是败家子啊，要不咱俩比花钱？！”

　　你妹！谁他吗好人跟你比败家啊？！

　　“洪大力！”银霜感觉自己的智商受到了严重的考验：“我是这一届的星界天才战的第一名，但是你没有参赛，所以我要挑战你！”

　　“啊，你是第一名？”洪大力上下打量他一番，然后笑呵呵的一抱拳：“那恭喜你了，哎呀呀，早说嘛，是因为我回来晚了没对你表示祝贺吧？恩，第一名，你厉害……好了，这回我可以走了吧？！”

　　周围所有人全部都张大了嘴巴。

　　这个洪大力的神经到底是什么做的？这也太粗了吧？！

　　“不是这个！”银霜只觉得一股无名火从脚底板直冲头顶，眼看洪大力要走，直接拦下：“他们说我还没有跟你战斗过，所以我的这第一名名不副实！我在这里等了你足有半个月，无论如何我都要挑战你！我要叫大家明白，我才是真正的第一名！”

　　“哦，”洪大力哦了一声，左右看了看，见大家都期待地看着自己，洪大力很是郑重的冲银霜一抱拳：“我认输，这回可以了吧？”

　　你妹，这家伙居然当着这么多人的面主动说认输，这一下众人非但没有同意，反而更期待了——现在他们压根就不期待两人决斗的结果，他们只是很好奇，到底这个洪大力要怎么才能答应银霜的决斗……

　　“你！”银霜差点被洪大力气得吐血三升——老子等了你足足半个月啊！最后就换来这么一句话？你玩我！“我不管！”银霜大声道：“不管怎么样，我都要挑战你！如果你不答应的话，就不要怪我找你们的麻烦！你不是有那么多狗腿子吗？你不是买了四十个奴隶吗？如果你不认真的跟我决斗的话，我就一个一个的找他们的麻烦，直到你答应为止！”

　　这话一出口，洪大力顿时脸上的笑容就不见了。

　　他自己可以认输，反正他一个败家子，平时能败家花钱就行，胜负输赢对于他来说完全就是可有可无的东西——赢又如何？输又如何？那些对他毫无意义。

　　但是咱们都知道，洪大力是一个极为护短的家伙。

　　你怎么说他都无所谓，甚至骂他两句他也不会生气。但是你不能拿他的朋友威胁他，因为那样的后果，是很严重的。

　　“看来你是很认真啊，”洪大力抽了抽鼻子，他看了看周围那些围观的各大星界的学员，大家的眼神都很明显，那绝对是希望看到自己跟银霜决斗的意思。所以他抽了抽鼻子：“也行。你叫银霜对吧？”他看了银霜一眼，不屑道：“老实说，我本来是不想跟你一般见识的，你算老几？你说跟我决斗我就要答应你？不过既然你都这么说了，那就别怪我了。你刚才说要找我的狗腿子们和我的奴隶们的麻烦，那这次我就叫你见识见识。”

　　他说着一声大吼：“洛卡，过来！”

　　这一声大吼，声音极大，回声隆隆，很快，一道粗壮的声音响应起来：“主人，俺在！”

　　“轰隆隆隆——”大地都开始震动起来，跟凌小依去找房间的洛卡，这一路几乎是推土机一般的直撞过来的，在那些星界学员们中间直接撞出一条足有三米宽的沟壑，最后站在洪大力的面前：“主人，有什么事情吩咐？俺保证帮你办了！”

　　洛卡露出这一手来，周围那些人下意识的齐刷刷的后退两步。这个牛头人，声势也太强了点。

　　“这个人，”洪大力一指他面前的银霜，道：“他说要挑战我。洛卡，你说该怎么办？”

　　“想挑战主人？”如今的洛卡看洪大力简直就跟看自己最信奉的自然之神，如今听说有人要挑战他，那还了得？他才不管银霜是谁，直接回道：“想挑战主人，得先过了我们菊爆大队这一关！”洛卡说着仰头就是一声大吼：“集合！”

　　呼啦啦……

　　洛卡这一嗓子吼完，顿时那剩余的三十九人几乎可以说是八仙过海各显神通一般的，不过十秒的时间全部都聚拢到了洛卡的身边。

　　“想挑战主人，”洛卡死死盯着银霜：“除非从俺们的尸体上跨过去！”

　　“没错，”地精戈登手里拿着一个炸弹扔着玩：“你要是真能打败咱们，还得面对主人的那二十多个狗腿子呢，嘿嘿，咱们可是第一道防线。”

　　“就是这样，”侏儒笑嘻嘻的看着银霜，比划了一下，之后感叹：“天那，你真高！不过比起主人，还是差了那么一点点。”

　　“团队？有点意思。”银霜看着洛卡等人，眼前这些人的实力在他眼力简直可以说微不足道，不过既然洪大力已经答应，他也就并不在意这些，只是随口问道：“既然是团队，总该有个名字吧？你们的这个团队叫什么名字？”

　　“菊爆大队。”洛卡如是回答：“主人给起的。”

　　周围顿时下巴掉了一地。


第1207章 全场震惊！

　　“菊暴大队！”听了洛卡等人这个团队的名字，银霜猛地一咬牙：“我记住这个名字了！洪大力，什么时候动手？时间地点你定！”

　　“我的时间很宝贵的，”洪大力看了银霜一眼，嘿嘿一笑：“就现在吧！虚拟世界，就之前的战场里面，没问题吧？”

　　“好！”银霜掉头便走。

　　居然这就要直接开站吗？如今一听到洪大力居然这么随便的就定下了决斗的时间和地点，霎时间，整个广场上面所有的人全部向自己星界的飞船冲去——赶紧进虚拟世界啊！

　　“快快快，超神学院那边传来最新消息，洪大力回来了，而且跟天选者银霜的决斗马上就要开始了，大家快去看啊！”

　　“这么干脆？这样的盛会不能错过啊！必须去，马上就去！”

　　“快走快走，洪大力跟银霜的决斗开始了，大家快去啊！晚了可就来不及了！”

　　不只超神学院的众学员，但凡消息灵通的全部都知道洪大力这就要跟银霜决斗了。这样的劲爆消息瞬间就吸引了全圣隆行星上所有的皇族，而那些这段时间急急忙忙赶到圣隆星的其他星界的皇族，也全部都返回自己的公寓，进入虚拟世界。

　　“快来快来，在这呢在这呢，诶，你听说没？这洪大力的架子可是够大的啊，银霜要挑战他，他居然说叫银霜先打败他的奴隶团队，哈哈哈，一个奴隶团队，还不是被灭的命？”

　　“听说了，这个洪大力确实是够狂的，一个奴隶团队，还是拿药堆起来的，能有什么用处？不过先看看也行，我估计洪大力这应该是打算先试试银霜的各种招数吧。”

　　“有可能，这个奴隶团队估计也就是炮灰性质……”

　　这样的议论此起彼伏，人人都在猜测洪大力为什么敢叫一个奴隶团队就去应对银霜的挑战。要知道，之前的星界天才战第二阶段，银霜一个人足足杀了三百多名各大星界的学员，那些学员哪个不是千锤百炼才进入星域级的？

　　“老头子，咱家这小乖乖，这到底是打的什么主意啊？”花月灵看着站在场内等待的银霜，皱眉道：“四十人的奴隶团队，想面对银霜的挑战，希望不大啊。”

　　“是啊，这个银霜的强大可不是说笑的，”洪星宇也是点了点头，毕竟银霜有多强，他这段时间一直观战，心里可是很清楚的：“大力这孩子可能也是想试试银霜的实力吧，毕竟他俩没交过手，对银霜几乎是一无所知，派个炮灰不对也算正常。”

　　结果正说着，忽然人群骚动起来，有人大声道：“快看，有人进场了！”

　　听到这话，当即所有人全部都向场内看去，结果这一看，顿时所有人全部都呆住了……

　　那是足足一百来名狗腿子，有男有女，全部穿着黑色的西装，男的英俊潇洒，女的婀娜多姿，在场内排成一排，这些应该就是圣隆团队的那些学员以及洪大力的狗腿子们了。

　　在他们的身边，则是洛卡等各位面的奴隶，什么种族都有，一共四十人，人人身上都穿着亮闪闪的盔甲，威武雄壮。

　　可是洪大力呢？怎么看不到？

　　“诶，洪大力呢？怎么没看到他？”不少人全部都满脑袋问号，这狗腿子们来了，洪大力怎么不见人啊？“该不会是跑路了吧？”“怎么可能跑路，这里是虚拟世界就算输了又不会真的死亡，我看啊，肯定是有什么别的事……”

　　“嘶昂——！！！”

　　结果人们正说着，忽然一道无比巨大的龙吟声响起，众人顺着声音看去，顿时瞪大眼睛！就在虚拟世界的天空之中，一头身上生着红蓝白绿金的五彩巨龙在天空之中翱翔，那巨龙至少也得有两千多米长，边飞发出一阵阵的龙吟声，那声势超级恐怖，场内任何人全部都看呆了眼。

　　“五色巨龙，居然是五色巨龙，老天爷，宇宙中有这样的生物吗？”

　　“这五色巨龙到底是从哪来的啊？这个洪大力从哪弄到的这么恐怖的家伙来的？！”

　　轰隆隆！五色巨龙的声势极为浩大，在天空中飞行之间带起强大的气流，风起云涌。

　　“快看！那龙背上面有人！”人们定睛看向五色巨龙后背上面，只见就在龙背之上，一个黑衣青年傲然而立，而就在这青年身边，还站着五个女子。

　　“那，那是洪大力！果然是洪大力！”无数人惊叹，洪大力居然会乘坐巨龙前往，这样的阵势，叫人只是看到都会被惊呆掉。

　　在洪大力出门去艾泽拉斯玩的这半个来月，他的名声在整个圣隆皇族内几乎可以说是无人不知无人不晓。在他的面前，任何的天才都不敢说自己比他更强。

　　没办法，从一个人的对手就能看出这个人的档次。

　　银霜，那可是星界天才战第一名，而他还这样欲求一战而不可得，这本质上就说明了问题。

　　以至于如今一提起洪大力，任何的年轻一代天才都没有了半分脾气，那就是彻头彻尾的实力上的碾压，名声上的碾压。

　　“洪大力！洪大力！”一时间，看台上所有人全部都起立，欢呼起来。

　　轰轰轰——

　　五色巨龙扇动着巨大的翅膀，在天空中停了下来，之后众人就看到在龙背上的一个又高又胖的女孩把洪大力给夹在了胳肢窝，然后从龙背上跳了下来……

　　“……”所有人全部看呆，不是吧？这么大的阵势，下来还得要人帮忙？

　　“少主好！”就在洪大力刚刚落地的时候，那上百名一身黑衣的狗腿子以及圣隆超神学院的学员们，全部齐刷刷的站成两排，一起冲洪大力鞠躬。

　　“恩，大家好。”洪大力穿着黑色的风衣，戴着白色的围脖，脑袋上还扣着一顶黑色的礼帽，里面黑色西装黑色皮鞋，走路带风，身后还跟着四个大美女，场面威武雄壮，霸气天成！

　　“少主，您坐！”李阳不知道从哪搬来一把鎏金的太师椅，放到洪大力身后。

　　“恩，”洪大力脱下后背上印着“大力出奇迹”五个字的黑色风衣交给跟在他身边的李念薇，之后大大咧咧的坐下，看着面前的银霜，笑道：“好了，我来了。咱们什么时候开始？”

　　“你定，我随时都可以！”银霜看着洪大力，双眼几乎喷火。

　　他才是第一名啊！他才是第一名啊！风头再一次被洪大力给完美盖过啊！

　　以至于就算在看台上面的那些围观群众都有点同情他了：“唉，这个银霜太可怜了，每一次只要洪大力一出现，他就马上变配角。”“可不是，本来他才应该是主角来着……”

　　而看台另一边。

　　“嘿嘿，洪星宇，你说大力和银霜谁会赢？”贝明轩明显带着坏笑，一把划拉走洪星宇身边的一个洪家子弟，一屁股坐下，看着下面的场内，问道。

　　“怎么，想跟我赌一把？”洪星宇微微一笑，对洪大力他有一种莫名的信心，虽然如今怎么看今天也是洪大力会输。

　　“当然，”贝明轩笑了笑，道：“我既然来了自然就要玩大点的。”

　　“说吧，赌什么？”洪星宇轻轻一笑，毫不在意。

　　“当初洪大力给你的那本秘籍。”贝明轩开口就是高级货：“怎么样，敢不敢？”

　　“看样子你一直在打这个的主意啊，”洪星宇问道：“你用什么跟我赌？”

　　“钱，装备，秘籍，随便你选。”贝明轩道。

　　“好，五百亿，”洪星宇直接给出一口价：“你点头咱们就算定了。”

　　五百亿，对赌当初洪大力弄回来的那本秘籍，马马虎虎还算不错。

　　“好，那就这么定了。”贝明轩当即起身，返回贝家区域。

　　……

　　战场内。

　　“好了，”洪大力稳坐太师椅，翘着二郎腿，看着面前的银霜：“想挑战我，我自然是要看看你的本事的。这是我无聊中随便弄的一个团队，我给起名叫菊暴大队，你先闯过他们这一关，再说其他吧。”

　　用一群奴隶在跟自己动手，银霜胸口一直都憋着一股气。这个洪大力，太瞧不起人了！

　　不过没办法，自己是挑战方，自然就得答应对方的条件。好在不过就是四十个星域一阶的奴隶而已，对付这些家伙，两分钟足够了。

　　“我知道了，”银霜狠狠一咬牙：“那就开始吧！”

　　“恩，那就开始，”洪大力坐在太师椅上，“啪”的一下打了个响指：“洛卡，上吧，就按照咱们之前的训练来。”

　　“好的，主人，”身躯巨大的牛头人洛卡上前一步，抓紧盾牌，手中巨剑一指银霜：“嘿，孙子！”

　　全场震惊！

　　银霜好歹也是星界天才战的第一名啊！第一名啊！这个牛头人奴隶居然管银霜叫孙子！这尼玛是宇宙要大爆炸了吗？这是要世界末日的节奏啊！

　　“老天啊，不是吧，这个洪大力到底玩的是什么啊，手下一个奴隶敢管银霜叫孙子？”“这一下事情可大条了，谁能忍受得了这样的事啊！”“这个牛头人一定会死的很惨的，我敢肯定！”

　　洪大力这边，唐慕馨和李念薇等人全部都笑的眯眯眼，其他那些学员们更是笑的弯下了腰——这个洪大力，也太会恶搞了，一个奴隶管银霜叫孙子，谁能受得了？！


第1208章 你叫上瘾了是不？

　　“胆子倒是不小，”银霜握紧拳头，气势愈发张狂：“那就给我去死吧！”

　　银霜说话间，身体猛然冲出，他的全身的力量，全部都如同金色气芒一般爆发出来，就好像一个黄金打造的太阳，让人无法直视。

　　银霜的速度极快，一头长发飞舞，一双眼眸，爆发出血色的光芒。

　　一拳轰出，足足直径十几米的气流狂卷，周围的一切建筑，全部都被他的这一招吹的轰然倒塌，土石飞溅，碎木纷飞！

　　这样的威力，让在场所有观战的人全部都屏住呼吸，他们只感觉自己虽然是在场外观战，可是那恐怖的气流依然会将他们压碎。

　　“轰隆——”洛卡高高举起盾牌，迎向银霜的这一拳，一阵气爆的轰鸣声响起，洛卡那庞大的身躯都被这一拳轰的倒退出三十来米远的距离，甚至就连洪大力为他特制的那块巨大的盾牌，上面都留下了银霜的一个拳印。

　　“天，那么狂暴的一拳，这个牛头人居然抗下来了？”看台上，人人都在惊呼，而很快，他们就发现了事情好像不大寻常：“不对，银霜的那一拳这个牛头人虽然扛下来了，可是也受伤不轻！”“是啊，这样下去，再有两拳这个牛头人非死不可。”

　　人们没有说错，此时，洛卡全身都被银霜一拳带动的气息震荡，银霜拳上的那股苍茫雄浑的力量，将洛卡完全包围了。

　　“吱吱——”

　　结果就在众人为洛卡担心的功夫，一阵叫人牙酸的吱吱声响起，数道金色光芒瞬间将洛卡全身笼罩，光芒之中的洛卡哈哈大笑：“好样的，兄弟们，他的攻击，俺顶的住！大家上啊！”

　　唰唰唰——

　　洛卡这话一说完，队伍中的那些近战肉搏的成员顿时全部冲上，围绕着银霜不断的展开攻击。这些队员虽然力量不强，也就星域一阶，可是配合有素，尤其是有妖王提供能量连接的装备，这么些人的力量合在一起，也绝对不是可以完全忽视的。

　　“哼，没用的废物们！”狂猛的能量喷发出来，银霜展开身法，在场内面对菊爆大队众成员的围攻，显得游刃有余，而他眼看洛卡居然接下他一拳没什么事，也已经看了出来，想杀这个牛头人，必须要先杀后面的治疗成员！

　　可是无论银霜如何想要接近那些治疗成员，总是会响起那些奇怪的吱吱声，无穷无尽的魔法几乎下雨一般的从头到尾的将他笼罩住。

　　这些魔法威力虽然单个来说都很垃圾，但是架不住数量太多了，尤其是那些魔法，甚至连吟唱的时间都没有，几乎全部都是瞬发。

　　银霜在战局之中还没什么时间思考这个问题，可是看台上的那些人却全部都已经发现了事情的不同寻常。

　　“瞬发魔法，这个团队的所有施法者全部都是瞬发魔法啊！”人们纷纷站了起来，看着下面的战场惊呼：“老天爷，洪大力从哪弄来的这么多瞬发魔法师啊？魔法能瞬发，那这些魔法师的等级可都不低啊！”“是啊，这怎么可能？这么多的瞬发魔法，这一下银霜怕是有点麻烦了啊！”

　　魔法，跟异能相比，最大的劣势就是需要吟唱，而魔法比异能也是有极大的优势的，那就是消耗极小。魔法师的施法原理是用精神力沟通天地元素，异能则是依靠本体的实力来发动。

　　也就是说，异能虽然瞬发杀伤力也很强，但是对于本人消耗极大。

　　可是魔法就没有这个缺点，只要能沟通到天地元素，就可以不断的使用魔法。

　　所以这一次，这些人说银霜遇到麻烦，绝对没说错，面对这么一大群瞬发法师，那无穷无尽的魔法砸过来，完全就没有多少进攻的机会，更何况那边还有那么多近战职业在不断的骚扰。

　　“可恶！”被魔法狂轰乱炸这么长时间，银霜也是彻底的怒了！

　　他是天才战第一名，结果这一次面对四十名奴隶都打不赢，那还混个屁啊！

　　恐怖的能量爆发，银霜的身体转瞬间暴退百米，所过之尺，一片狂风，无尽的碎石树叶都被卷起，就好像一道龙卷风一般。

　　“小心，这家伙要放大招，”洪大力第一时间提醒：“洛卡准备！”

　　“俺顶得住！”洛卡盾牌一竖，同时吱吱声响起，数道光芒打在他的身上，那是对于近战类的增益魔法，可以让人更为敏捷，也更为结实的。

　　“给我去死！”银霜短暂的一个蓄力，随后，一道粗大的黑色拳芒直轰向洛卡，那黑色拳芒非常恐怖，仿佛带着一股魔性的力量，任何物体绞入其中，都会彻底湮灭，不留下丁点来。

　　“看俺的！”洛卡一声大叫，洪大力为他选的这块狗腿子壁垒盾牌牢牢挡在身前。

　　这块被洪大力起名叫狗腿子壁垒的盾牌，原名叫源质壁垒，巨大，坚固，材质非常神奇，可以拥有非常好的自我修复性能，而且还非常结实，如果形象一些来说，大约就跟美国队长的那盾牌差不太多。

　　轰隆一声爆响声响起，黑色拳芒轰击在盾牌上，巨大的力量让整个菊爆大队都向后狂退三步，所有人全部都或多或少的受了点轻伤，不过很快，吱吱声再次响起，金光笼罩下，整个团队瞬间恢复如初。

　　“挡下了，他们居然挡下了银霜的这一击！”所有人全部都惊呆了。银霜的这一击，当初天才战第二名的游木明就是败在这一击之下，谁能想到这么个最高才星域二阶的团队居然挡了下来？

　　“继续，魔法轰炸，奶妈奶好。”洪大力翘着二郎腿坐在椅子上，边观战居然还边喝饮料，甚至那边唐慕馨还给他轻轻的捏着肩膀……

　　这尼玛简直无敌了啊有没有？

　　菊爆大队对洪大力的话那可谓是完全言听计从，反正如今魔法能瞬发，再加上能量增幅宝石，那些近战成员也全都是极品装备，这还有啥说的，继续上去围殴！

　　“可恶。”一记大招使过，银霜的气力也有些弱，毕竟向那种大招可不是说用就能用的，他也得回回气。不过这一次他想明白了，洛卡这牛头人太结实，想快速干掉他不大可能，远处的恢复职业有魔法师保护，如今自然就只有先把这些近战的小兵解决掉。

　　想到这里，银霜卖了一个破绽，鬼魅般的出现在一个拿着双匕首的精灵身后，一拳砸向这个精灵的脖子。

　　这一下砸实了，这个精灵必死无疑！

　　结果就在这千钧一发的时候，洛卡又是一指银霜：“嘿，孙子！”

　　尼玛！你叫上瘾了是不？

　　银霜气的咬牙切齿，结果就在这稍微一个愣神的刹那，那名精灵盗贼瞬间消失在他的面前，转眼之间跑出五十多米。

　　妈蛋的失手了！银霜咬了咬牙，直接开始找下一个目标。

　　“大家小心，进入第二阶段，这家伙开始找近战的麻烦了，”洪大力悠闲地喝了口饮料：“所有的近战带着他跑，他追你就逃，他追别人你就上去揍他！”

　　这战略非常简单，但是很实用。

　　于是看台上的众人就那么目瞪口呆的看着银霜鬼魅般的在战场上左冲右突，可是每一个近战队员都是撒开了丫子的拼命跑，你追吧，洛卡没事就来一句“嘿孙子”，你不追吧，那些人干什么的都有，有凑上来捅人的，也有远处做鬼脸的，一边还有魔法师法术扫射，一时之间银霜居然拿这个团队束手无策！

　　“我地个乖乖，我不是看错了吧？这么个随便凑出来的团队，银霜居然斗了五分钟了结果一个人都没打死？”“我一定是在做梦，一定是！”“肯定的，我们团队当时在他手下连一分钟都没撑过就团灭啊！这个团队居然挺了五分钟了还一个人没死！”

　　人人都在惊叹，银霜也是打的那叫一个窝火。

　　这么一个垃圾团队，他打了五分钟，除了一直被魔法狂轰乱炸之外居然一个人都没杀到！

　　这叫他怎么能忍受！

　　“看来我之前确实小瞧你们了。”银霜又追了一会，眼看这只是在做无用功，当即猛的跳出战团，之后从空间戒指中拿出一把黑色重剑，如绝世战神一般缓缓飞了起来，虚拟世界的阳光洒在他的长发上，金光刺目。

　　“我轻易不用剑的，不过这一次你们确实逼我不得不使用武器了。”银霜飘在天空之中，看着下面的四十个其他位面的奴隶。

　　而当银霜拿出这把黑色重剑的时候，看台上有些识货的人猛的大叫起来——

　　“银霜的那把剑……那把剑我见过！那是贝家的珍宝之一啊，紫光神器！黑星鎏虹剑！力量+150，敏捷+150，反应+120，每次挥舞都可以激发巨大的黑色剑气，无坚不摧！”

　　“可不是，这把剑之所以是最顶级的装备，你说的那些属性还都只能算是捎带，真正强大的，就是这黑星剑，可以召唤巨大的陨石砸落地面进行攻击！”


第1209章 大家准备，BOSS上天啦

　　银霜的这把黑色巨剑，确实是一把极品武器，这是贝明轩为了保证他可以打赢洪大力，特意为他推荐的，贝家的最顶级的装备之一。

　　“确实，也就是在这虚拟世界战斗，贝明轩才会叫银霜使用。这要是放到外面，那可是会造成天灾的！”

　　“你这么一说，我也想起来了！这把巨剑当初是在星界拍卖场上，据说拍卖出了一百八十亿的天价，绝对的最顶级的武器了！”

　　无数人都在惊叹这把黑星剑的威力，而另一边，洪星宇看了贝明轩一眼，嘿然道：“这把黑星剑都拿了出来，老家伙还真挺下本钱的啊，看样子这一站他是志在必得了。”

　　“这一下危险了，”花月灵阴沉着脸，看着场内的银霜，缓缓道：“黑星剑可不是一般的普通武器，这东西的威力太大，大力的这个团队怕是要输啊。”

　　贝明轩则是冲洪星宇笑道：“洪星宇，把秘籍准备好吧，哈哈！”

　　“哼，别高兴的太早了，”洪星宇哼了一声，道：“现在可还没分出胜负呢！”

　　看台上人们纷纷开始对洪大力表示担心，而战场中的洪大力却一点都没着急。

　　“哦，这是第三阶段了吗？”洪大力看着天空中的银霜，此时的他跟指挥团队打BOSS一样一样的：“大家准备，BOSS上天啦，魔法师火力全开，近战的可以使用大家伙了。”

　　“收到。”所有人嘻嘻哈哈的一顿大笑，然后就看到之前带着银霜跑的那些近战成员，人人都从身上拿出了一大堆的炸弹！

　　这些炸弹，正是之前洪大力在林初音实验室里，听地精戈登说过的地精神风炸弹！

　　而这些可都是足量的真家伙，加量不加价！

　　那一次这地精神风炸弹只使用了万分之一的能量，爆炸起来就弄的整个暴风城都能听到，如今这全能量的，嘿嘿嘿嘿……

　　“炸弹？”银霜可不知道这些，他看着下面的洛卡等人，非常不屑：“你们认为这种东西会对我起作用吗？”

　　“试试不就知道了？”洪大力笑嘻嘻，一点都没担心，他“啪”的一下打了个响指：“开始吧，看看这炸弹威力如何！”

　　“大家准备，”洛卡拿起一个炸弹，瞄准银霜：“扔！”

　　唰唰唰唰——

　　洛卡这一嗓子吼过，整个团队里面所有人全部都把这地精神风炸弹向银霜扔去。

　　“轰隆隆隆隆——”恐怖的爆炸声响起，那巨大的能量冲击，几乎跟小型核弹都不差多少，就算这战场里面依然有属性压缩力场，不过这些炸弹一爆炸，整个银霜方圆百米内一切东西全部都被夷为平地，渣渣都没剩下。

　　看台上的那些人都看呆了：“不是吧，这也行？！”“好恐怖的炸弹啊，要是换成一般的人，怕是早就被炸死了吧？”“面对这样的爆炸，银霜能挺下来吗？”“这洪大力还真不是一般的强啊，什么东西居然都能准备……”

　　一轮爆炸过后，烟雾逐渐消散开。

　　原本一身白衣英俊潇洒的银霜此时已经灰头土脸，毕竟这是炸弹爆炸，他虽然使用最强的力量防护住身体没被炸死，可是他的衣服却挺不住，这么一圈炸下来，顿时变得跟乞丐都不差多少。

　　“可……可恶！”银霜气的几乎要发疯，每一次一遇到洪大力就吃瘪！每一次都是！

　　这叫他如何能受得了！

　　“死！都给我去死！”银霜怒发如狂，挥动手中巨剑，无数的剑气发出哧哧声响，向着菊爆大队杀去。原本普通的剑气都是无形无色的，可是这黑星剑的剑气，却全部都是黑色，尤其是银霜这么一挥舞之间，那足足上百道剑气，带着毁天灭地的声势，只是看着就叫人头皮发麻。

　　剑势凌空，气吞天地，那茫茫黑色剑光仿佛要把这个战斗都给毁灭一般！

　　面对这声势浩大的一剑，看台上的人们只感觉仿佛末日来临，世界都要崩毁了。

　　可是菊爆大队的所有人却全部都非常淡定的排成一个竖排，躲在了洛卡后面，任银霜如何催动剑气，就是完全无视，这还不说，边躲在洛卡的后面，还边往上面扔炸弹……

　　“轰隆隆——”

　　炸弹，魔法，无穷无尽的能量在不断碰撞，洛卡是本身防御就足够结实，最关键的是洪大力给他的这个盾牌——这玩意可是经过了妖王特殊加持的。

　　要知道，妖王是什么人？那可是妖界位面的主宰一般的人物，妖界位面最强的天选者。他给加持的东西那还能有错？甚至为了打造这支团队，妖王把他的大脑袋都炼化了大约万分之一的骨肉，加持在了这个盾牌上面。

　　不然洪大力怎么这么淡定的叫洛卡他们去挑战银霜？

　　“老天啊，这样的攻击居然也能抵挡得住？”看台上的人们都看直了眼，一个个的全部都目瞪口呆：“这也太猛了吧？”“这个团队对于那个牛头人确实很信任啊，要是换我，估计是不敢这么干，这等于把全团人的性命都放在他的身上啊！”“是啊，他要死了，就是团灭，不过话说回来，要是乱跑的话死的肯定更惨。”“这一下银霜，怕是有麻烦了。估计再要不了多久，就得使用领域了吧？”

　　看台上的人议论纷纷，银霜也是无比郁闷。

　　“这个盾牌到底是什么东西？！”银霜远远的盯着洛卡的盾牌，气的咬牙切齿：“看样子不除掉这个牛头人，想杀其他人几乎没什么希望啊！”

　　黑星剑，确实是一把极品的武器。可是目前看来，这个牛头人洛卡的盾牌，比这黑星剑毫不逊色，这黑星剑的剑气居然都攻不破它的防御！

　　“看来，只能使用领域了！”银霜咬了咬牙，“再这样下去只能丢人丢的更大。”

　　银霜想的没错。他是什么身份？星界天才战的第一名！结果现在面对洪大力随便弄出来的一个奴隶团队居然束手无策！这一点叫他如何能够忍受？

　　可是问题是没办法，这个团队的所有成员都太听话了，洪大力怎么说他们就怎么办，而且为首的那个牛头人洛卡，防御简直叫人恨得牙都痒痒的。这家伙确实没什么进攻的能力，但是就是抗揍，这简直流氓啊！

　　“这个团队简直亮瞎眼啊，”看台上有人感慨：“那牛头人的盾牌，我估计要是卖的话至少能卖两百亿，这防御也太强了，黑星剑都攻不破。”“可不是，这个洪大力真不知道从哪弄来的这么结实的盾牌。”

　　“不能再等了。”银霜已经有些心浮气躁了，他收起黑星剑，之后深深的吸了口气：“本来我的领域，是要对付古菲菲的，不过如今看来……”

　　他说着，缓缓降落到地面上，之后猛然间双眼一红！

　　唰！无尽的血红色雾气扩散开去，而银霜的身体，则逐渐地消失了！

　　“是领域！银霜终于使用领域了！”看台上的游木明深深的吸了口气，看着下面那越扩散越大的血雾，猛的站了起来：“我就是输在这招上，不知道这一次，洪大力要如何指挥团队才能顶的过去！”

　　银霜的血色领域，无比强大。

　　漫天的血色雾气，只要碰到人，银霜马上就会出现在他的身后，一击必杀！

　　而且最叫人头疼的就是，在这领域之中，银霜没有实体，任何的攻击，对他无效！

　　“这一下怕是要麻烦，”空看着场内，点了点头：“银霜的领域使用的非常熟练，估计这回是要分出胜负了。”

　　另一边。

　　“哈哈哈，洪星宇，虽然不得不承认洪大力确实有两下子，不过么，”贝明轩看着战场，满脸的得意：“银霜已经使用了领域，胜负已定，秘籍准备好吧，哈哈！”

　　“是吗？”洪星宇微微眯起眼睛：“等真正分出胜负的时候再说吧！你现在高兴，还是太早了点。”

　　……

　　“这就是进入到第四阶段了吧？”洪大力看到银霜变化出的血雾，一点都没着急，他只是先指挥团队成员：“大家先跑，不然被那血雾碰到。”

　　“呼啦啦。”听到洪大力的指示，整个菊爆大队的人全部都向四周跑开，一个个的跑的极快，转眼之间就是几百米。

　　“化整为零，好！”洪星宇狠狠一拍大腿：“这个团队四十人，这么跑开，银霜想要杀谁，都要花很大的力气，哈哈！”

　　“老家伙，别高兴的太早，”贝明轩淡淡道：“只要干掉那头牛，其他人不过就是案板上的菜而已。”

　　果然，仿佛印证贝明轩的话一般，银霜的血色领域，向着洛卡逃跑的方向，直追了上去！

　　“哼，只要这个牛头人一死，其他人没有了他挡在前面，我绝对有把握在三分钟内结束战斗！”领域中的银霜紧紧地盯着洛卡的背影，一路直追！

　　他追的速度极快，几个呼吸间，两人之间便只剩下不到五十米的距离！

　　这样的距离，转眼之间就会被追上！而一旦追上，到时候就是洛卡的死期！


第1210章 哥就是用钱砸死你

　　此时情势无比危机，所有人的眼睛，全部都集中到了不断逃跑的洛卡身上。

　　毕竟，再如何说，洛卡也不过就是星域一阶，而银霜却是实打实的星域巅峰。就算因为属性压缩力场，两人之间的身体属性差距并不算太大，但是面对银霜的领域，却绝对不能等闲视之的。

　　“菲菲，”洪大力看着那血色雾气，脸上满是问号，问古菲菲：“银霜弄出的那个雾气是什么玩意？好像很厉害的样子啊。你看你看，周围的那些树都枯萎了。”

　　洪大力确实没说错，就在银霜的血雾经过的地方，世界的力量都仿佛突然受到了一种召唤，全部都向着银霜汇聚而去。

　　血雾飘过，光线变得暗淡，温度降低，岩石灰败，草木开始败亡，那些参天古树，纷纷树叶落尽，树干化成枯木。

　　甚至就连不远处的一条小河，也都被血雾吸的干枯，露出了干瘪的河床。

　　银霜的这领域力量，确实无比强大。

　　“是领域，”古菲菲也是首次露出认真的表情，道：“这个银霜确实很有实力啊，这领域使用的相当成熟，这一次洛卡怕是不好逃了。”

　　近乎无敌的古菲菲都这么说，看来这一次银霜确实是发大招了。

　　“领域啊，”洪大力摸了摸下巴：“那这个领域有什么弱点没有？我看银霜人都消失了，他好像整个都融入到这个领域之中了吧？”

　　“领域的弱点不多，而且得分情况，”古菲菲摇了摇头：“除非真正的跟他战斗，看看这领域到底是什么东西，否则只是看，是看不出来的。”

　　领域，这可是天选者们最为向往的境界。可以说，任何天选者，只要一踏入领域的阶段，实力马上突飞猛进。如果领域这么容易就被看出弱点，那他们也就不用混了。

　　“这样啊，那还真得想想办法，”洪大力摸了摸下巴，忽然指挥道：“戈登，你的那个地精碎星爆弹带着没？”

　　通讯器里很快传来戈登的声音：“带着呢，主人，有什么事情？是想叫我当一回人体炸弹吗？哦天那，在这虚拟世界当人体炸弹是最有趣的事情了！”

　　恩，可不有趣么，又不会真的死掉……

　　“少废话吧，”洪大力笑了笑：“你叫艾蕾用个风系加持魔法，把炸弹扔过去，先来一炸试试咸淡。”

　　“好的主人，没问题！”戈登回答道。

　　看台上，无数的人都看着洛卡，忽然有一个人发出一声大叫：“快看，那是什么？那个地精，他好像拿出了一个不得了的东西！”

　　这一嗓子顿时吸引了所有人的注意力，结果等他们一看地精，顿时全部都呆住了……

　　地精戈登的整个身体也不过就是一米二左右，相当矮小，可是此时却居然拿出了一个直径足足有一米五的超级巨大的炸弹！那个炸弹是全金属铸就，上面还带着各种各样的仪表，看起来恐怖异常！

　　“老天爷，不是吧？这个地精从哪弄出来的这么大的一个炸弹啊？！”所有人都看的目瞪口呆：“之前的那些炸弹威力就已经那么恐怖，如今的这一个，明显更强啊！”“这是要把整个战场都轰平的节奏吗？！”

　　此时地精戈登大声叫着：“艾蕾，给我的这大宝贝来个风系魔法，我送它去炸一下试试效果。”

　　“好的，没问题。”艾蕾点了点头，之后就听吱吱一声想，那个巨型爆弹顿时缓缓漂浮了起来。这是风系魔法中最简单的漂浮术，刚好用的上。

　　“嘿，伙计，尝尝大家伙吧！”戈登大笑着，举起这巨大到吊炸天的爆弹，冲着那血色雾气的方向，直扔了过去！同时还不忘冲通讯器大喊：“牛肉人，大家伙来了，注意点，哈哈！”

　　……

　　银霜的那血色雾气已经扩散到了极大的范围，方圆五六百米内全部都被雾气笼罩。而且这雾气还在追着洛卡，飞速的移动。

　　这也就是洛卡在战斗的时候被魔法师给加持了风系魔法，所以跑起来够快，不然怕是早就被雾气覆盖，然后被银霜杀掉了。

　　“牛头人，我看你还能跑出多远！”血雾中的银霜死死地盯着洛卡的背影，越追越近。

　　他的这血色领域，威力极大，但是有一个最大的弱点，就是善战不善追。

　　在血雾内战斗，银霜近乎无敌，但是如果敌人跑的足够快，想追就会很麻烦——雾气就算移动的再快，毕竟也是有极限的。

　　结果就在银霜想到这里的时候，忽然从头顶上面传来一阵轻微的魔法波动，就在银霜稍微奇怪的时候，一颗足足有一个水缸大小的巨型炸弹，从天而降……

　　“轰——！！！！”

　　一声惊天动地的巨响声响起，地精碎星爆弹爆炸了。

　　那是一朵极其漂亮的蘑菇云冉冉升起，直径大约两千多米，将银霜的整片血雾全部都笼罩了进去。所有的建筑物全部都被直接扫平，一丝都没剩下。无尽的冲击破荡起一片恐怖的沙尘，向整个战场辐射开去。

　　声音彻底的消失了，空气都被逼空，那恐怖的冲击波不断地向外扩散，甚至就连牛头人洛卡，尽管举着那枚盾牌，也依然没那狂暴的冲击波给吹飞，转眼之间已经看不到人了……

　　恐怖的威力！

　　戈登加上林初音，这两个暴力分子研究出来的这地精碎星爆弹，威力确实远超任何人的想象！要知道，这里可是有属性压缩力场的。

　　属性压缩力场是干什么用的？就是避免因为人们的实力太高而对星球造成难以弥补的破坏。所以无论是人类还是武器，在这属性压缩力场下面，破坏力都完全被压缩。

　　毫不夸张的说，刚才戈登的这地精碎星爆弹要是不在圣隆星上爆炸，换个其他的星球，绝对可以造成一场巨大的灾难！

　　其单纯的爆破威力，怕是比原子弹都不会逊色。

　　而现场如今的模样，也是真正的证明了，这爆弹的威力。

　　“炸了，终于炸了，不知道这一次，到底结果会怎么样？”看台上，所有人的手全部紧紧握起，人人都在猜测，不知道之前强大到那种程度的凝霜，面对这样的爆炸，又会有什么样的下场。

　　“快看，银霜出现了！”有人大声喊道，顿时，所有人全部都看向爆炸的中心位置。

　　血色领域已经崩溃，银霜的身体重新出现在大家的视线中。

　　此时的银霜，整个人都灰头土脸，浑身的衣服破破烂烂，躺在地面上，甚至连站起来的力量都已经没有了。

　　他大口大口地喘着粗气，虽然之前的爆炸没有直接把他炸死，但是受伤极重，那是没问题的。

　　“老天啊，我一定是在做梦啊！莫非洪大力真的赢了？！赢了银霜？！”

　　“这不可能，银霜可是星界天才战的第一名啊！居然这么就输了吗？！”

　　无数人都在感叹，而他们此时更是无比期待，期待着接下来会发生什么样的事情。

　　本来嘛，按照这个情况，接下来就应该是洪大力的菊爆大队的团员们上前收割了，不过很明显，洪大力没这么干。

　　因为他实在是一个很小心的人……

　　“啊，大家不要着急，”眼看着团队的成员们就要上前收割，洪大力却是摇了摇手，慢吞吞地说道：“小心兔子急了咬人啊——那个啥，戈登啊，还有没有地精碎星爆弹了，再用一个。大家都给我记住了哈，除非敌人是真的死的不能再死了，不然的话千万不能大意。我说的死的不能再死的意思是，对方已经彻底化成灰了，那才行。”

　　“了解！”戈登兴奋的又拿出了一个大家伙：“主人，您说什么时候开炸？！”

　　你妹！这尼玛简直就是不要脸！不要脸到极点！

　　银霜都被炸成那样了，洪大力居然还这么小心的叫手下的奴隶再扔个炸弹！这炸弹的造价一定很高的啊，你这是不把钱当钱啊！

　　恩，大家想的都没错，这炸弹的成本确实挺高——也就两千多万圣隆币一个吧。

　　不过没办法，洪大力有钱，而且还不是一般的有钱。

　　两千多万对于他来说那完全就不用眨眼的，别说这虚拟世界不算真的消耗，就算是在现实世界，洪大力也绝对不在乎用这种东西把敌人砸躺下！

　　其实咱们说的用钱把谁谁谁砸死，那一般都只是一句玩笑话。

　　不过到了洪大力这，那绝对不是开玩笑滴——哥就是用钱砸死你，你咬我啊？！

　　咬不咬的是不知道，反正银霜这一次是彻底的郁闷了。他本来还打算等这些人靠近了，出其不意的暴起杀人，到时候一旦与他们距离拉近，再加上没有那个讨厌的牛头人，得手的机会足足有百分之九十以上！

　　可是如今一见到那个地精又拿了一个巨型爆弹出来，银霜就知道，这一次，他是真的输了，而且输的心服口服。

　　“别炸了，我认输。”

　　躺在地上，银霜无语问苍天，耳边响起驼铃声——认输了！


第1211章 黑吃黑

　　银霜认输了！伴随着他这认输的话一说出口，整个看台上面所有观战的人，先是足足沉默了三十秒，然后彻底的爆炸了！

　　“银霜居然认输了！洪大力赢了！哈哈哈！洪大力赢了！”“是啊，厉害啊，我之前以为这个团队能支持两分钟都是奇迹了，没想到居然能赢！天那这简直就跟做梦一样！”“洪大力的这个团队，厉害啊，那个牛头人的防御，简直无敌了，银霜那么强大的攻击都能挡下来！”

　　所有人全部都站了起来，对身在场内的洪大力报以无比热烈的掌声，同时不断的高呼：“洪大力！洪大力！”“洪大力，你是最棒的！”

　　此时的洪大力，在他们的心中，就是英雄！

　　“嘿嘿，嘿嘿嘿嘿，”洪星宇心情那叫一个爽，大力这一仗，打的漂亮！漂亮到极点！“贝明轩，”洪星宇嘿嘿笑着看向贝明轩，道：“哎呀，你的那些钱，我就不客气了。这有人主动给送钱，这种感觉不错啊，哈哈哈哈！”

　　“可不是，还赌我家大力会输，真不知道怎么想的。”花月灵眉花眼笑的，边看着场内的洪大力，边笑道：“咱家小乖乖可真不是一般的厉害呀，这指挥的，好！团队好，指挥的好！”

　　这老夫妻俩确实是真的高兴了，甚至比他们自己参赛赢了都要高兴。

　　洪大力的这一仗，打的太漂亮了！要知道，这个团队，随便一个人拿出来，都绝对扛不住银霜的几秒的攻击。可是就这么一群人，在大家看来不过是乌合之众的人，居然能够取得胜利，这样的战果，简直是人们不可想象的。

　　而贝明轩此时就非常郁闷。

　　本来以他的眼光看来，银霜获得胜利那完全是铁板钉钉的事情，否则的话他也不会这样主动上门跟洪星宇赌。可是谁能想到，银霜居然输了！而且还输的这么彻底！

　　损失点钱还是小事，关键是面对洪大力，他现在是真的没有了信心。这个洪大力实在是太诡异了，身边能人异士好像层出不穷，随便一个拿出来都可以发挥出难以想象的威力。

　　“这个洪大力，以后必须重点关注。”朱韵舟看着战场中的洪大力，拳头都狠狠地捏紧，声音阴沉：“再叫他这么成长下去，以后会非常麻烦。”

　　他的担心不是没有道理的。

　　洪大力到这边这才多长时间？一开始在贝明轩和朱韵舟面前还脆弱的只能依靠家族的护卫的小角色，结果就这么短的时间，这家伙居然随便拉个团队出来就可以战胜星界天才战的第一名银霜！

　　这样的成长速度，叫他怎么可能会不害怕？

　　“洪大力，我非杀他不可！”贝明轩狠狠一咬牙：“老朱，只等你决斗一胜利，我第一个要除掉的就是这个洪大力！后面咱们只能先收手，只等你的决斗了。”

　　洪大力太强了，这一次，贝明轩是真的动了杀机。

　　而坐在朱韵舟后面的朱凝雨，看着洪大力，却是神色复杂。

　　她后悔了，她这一次是真的后悔了。洪大力受万人敬仰，而她，却失去了任何的机会。

　　洪大力的强大，已经远远超过她的想象。如果当初她没有瞧不起洪大力，如果她答应嫁给洪大力，现在或许就是另一番局面了。可惜，一切没有如果……

　　“好啊，”看台的另一边，超神学院的院长弗戈斯脸笑的跟朵菊花似的，嘴都合不拢了：“看来还是咱们洪大力更厉害啊，哈哈。星界天才战，第一名应该是咱们圣隆星界吧？”

　　这时候谁还敢说半个步字？周围其他星界的那些导师一起点头：“对对对，是你们才是第一！”

　　“哈哈哈哈哈，哎呀，也不行，也不行啊，”弗戈斯笑呵呵的表面是谦虚，可是话里的骄傲傻子都能听得出来：“还是大力这孩子运气好啊，弄出来这么一个团队，厉害，哈哈，厉害！这个团队的这些人，我打算都招进学员来，专门给他们再开一个班，哈哈！”

　　一众导师满眼都是羡慕——他们怎么就挖不到这样的人才呢？

　　……

　　“看到了吧？”看台上，空轻声跟游木明说道：“这个洪大力，确实很神奇。这个团队，据我刚才问的，其实不过就是他随便买的一群奴隶，完全拿药砸出来的属性，对于我们来说完全就是菜鸟。结果你也看到了，居然连银霜都只能认输。”

　　“确实，”游木明现在是彻底的服气了：“这个洪大力还真是敢花钱啊，就这么一支团队，堆药得花起码上百亿吧？还有那装备，唉，恐怖啊。”

　　“呵呵，是啊，简直完全出乎我的想象。”空想了想，之后问道：“以后我打算跟他混了，你呢？有什么想法没有？”

　　“一样，等出去的，”游木明点头：“跟他混，或许可以对我的帮助很大。”

　　……

　　战场上，洪大力慢吞吞的从太师椅上站了起来，唐慕馨当即把风衣给他批上，那模样就好像一个刚结婚的小媳妇。

　　“呵呵，银霜啊，”洪大力走到银霜面前，看着躺在地上的前星界天才战第一名，笑道：“哎呀，你说你非要跟我打个什么劲？我是个败家子，花钱败家那是我强项，看到这些人没？都是我买回来的奴隶，给他们砸药吃就花了一百多个亿的灵药吧，装备什么的也得是几十个亿的。所以我不是说么，我是败家子啊，跟我打什么嘛……”

　　“我输了，”躺在地上，银霜看着洪大力，无奈地摇了摇头：“连你的奴隶团队都打不过，我还有什么脸面说自己是这一次的天才战第一名？不过洪大力，我有一个请求，你无论如何也要答应。”

　　诶？这家伙居然有请求？能有什么事啊？

　　“你该不会是想要叫我亲自跟你动手吧？”洪大力脑袋摇的拨浪鼓似的：“那不可能，你就别想了，我这人，能花钱解决的事情坚决不动手滴。”

　　“不是，你误会了。”银霜缓缓坐了起来，看着远处的古菲菲，道：“我想挑战古菲菲，这是我这次来这边最大的愿望，还希望你一定要答应。”

　　我靠，你挑战古菲菲跑来请求我干什么？那又不是我媳妇……

　　“你要挑战她，你得亲自去问她啊，”洪大力抽了抽鼻子：“我又不是她老公，她答应不答应我怎么做的了主？不过话说回来，我要是她老公我就直接揍你了，怎么可能会叫你碰我老婆……”

　　他这乱七八糟的说了一通，不过至少意思是表达明白了——你要挑战她你就去问她，我这是没什么意见地，至于她答应不答应就得看你了……

　　“明白了！”听了洪大力的话，银霜猛的站了起来，也顾不得身上衣服破破烂烂，直接就冲古菲菲冲去，很快到了地方，银霜看着古菲菲，严肃道：“古菲菲，我要挑战你，请你务必要答应！”

　　听到银霜的话，周围的人全部都愣了一下。

　　这个银霜到底遇到了什么事情，怎么这么坚持一定要挑战古菲菲呢？

　　“你有病啊？”古菲菲没好气的：“你要实在是欠揍你找洪大力去，我懒的动手。”

　　“不，请你一定要答应！”银霜丝毫没有气馁，坚持道：“自从三年前，我无意中看到你在一个无人星上面修炼，那时候我就知道，你是我毕生要追赶的目标，无论如何，我也要挑战你一次，来看看我们之间到底有多大的差距。”

　　三年前？这是什么节奏啊？

　　“三年前发生什么事啦？”这时候洪大力走了回来，看着银霜，之后又看着古菲菲：“菲菲啊，三年前你到底干了什么伤天害理的事，叫他这么念念不忘啊？”

　　听洪大力这么一说，所有人的八卦之魂全部熊熊燃烧起来。

　　三年前？到底发生了什么事情？

　　“你说那次啊？”古菲菲的表情有点郁闷：“那一次我是听说有星际海盗抢了不少灵药，然后就去黑吃黑——话说那一次你也在？我怎么没见过你？”

　　我靠，星际海盗啊！这古菲菲居然去黑吃黑！

　　一瞬间，众人看着她的眼神全部都无比的崇拜啊！敢去找星际海盗的麻烦，这不是一般人能干出来的事啊！不愧是公认的大姐头，果然牛逼！

　　“那可是星界中非常有名的星空海贼团，团长的实力可是星域巅峰级的！”银霜看着古菲菲的眼神已经近乎崇拜：“结果在你手下居然没坚持了五分钟！那次我也是发现了他们，结果跟着到了那个无人星上，只不过我没敢动手，用了一个秘法隐藏了身形而已。”

　　这一下大家是都知道了，简单说就是银霜那时候实力不很强，没敢出手，结果却看到了古菲菲单枪匹马牛逼轰轰的去黑吃黑……

　　可以想象，当时的画面会对银霜造成多大的震撼，他会这么念念不忘也就不难理解了……

　　“无聊的坚持，”古菲菲撇了撇嘴，对银霜的想法表示了充分的鄙视，当然，最后还是答应了：“好吧，既然你非得找揍，那就别怪我了。”她说着往前走了两步，看着银霜，道：“你回复一下吧，不然没法打。”


第1212章 胖胖魂石

　　古菲菲答应了，古菲菲居然答应了！

　　“明白！明白！”银霜愣了一下，之后满脸兴奋，直接冲天上大喊：“弗戈斯院长，我请求挑战古菲菲，请恢复我的伤势！”

　　上面看台上的人们一听到银霜的这话，顿时面面相觑。

　　要说银霜挑战洪大力还算说的过去，可是他却说挑战古菲菲？古菲菲是超神学院公认的大姐头不假，可是她有那么强大的实力，以至于银霜能够挑战她都这么兴奋吗？！

　　“这个古菲菲，我就知道她是超神学院的大姐头，可是也没听说她怎么太强啊。”

　　“是啊，这个银霜可是有接近三大家族族长的实力的，就算差一些，也不差太多，他居然主动挑战古菲菲，还这么兴奋？”

　　“有古怪，绝对有古怪啊，这个古菲菲到底有多强？”

　　“别说了，看看就知道了，我有预感，今天的结果估计会出乎我们所有人的意料。”

　　另一边，洪星宇看着场内的古菲菲，眉头微皱，喃喃道：“老太太，你说这古菲菲的真正实力，到底是怎么样的？我为什么总感觉她的实力极其强大，那种感觉，我只有在以前在星界联盟那边遇到的人身上才有。”

　　“我也感觉到了，”花月灵点了点头：“确实，古菲菲身上的秘密太多，最近几年没人敢去惹她，原本我还以为她的实力比你会差上一些，不过现在看来，好像不是这么回事啊。最关键的是，她的能力从来没有使用过，但是肯定有！”

　　“恩，看看吧，看看这个古菲菲的能力到底是什么！”

　　……

　　“古菲菲，还请你一定要认真一些。”一道金色光芒照耀在银霜身上，银霜很快恢复到最佳的状态。他看着古菲菲，深深的吸了口气。面对任何人，银霜都敢一战，甚至就算是三大家族的族长，他都有信心哪怕打不过跑总是没问题。但是面对古菲菲，他没有半点把握。

　　“哦，知道了，”古菲菲抽了抽鼻子：“你准备好了没？”

　　“准备好了！”银霜向后退去，拉开距离后，漫天的血雾再次出现。

　　领域，这是银霜的领域，面对古菲菲，他一上来就使出了全部的实力。这没办法，古菲菲之前给他的震撼实在是太大了，不全力以赴，绝对会死的很快，很惨。

　　“恩，领域挺不错的。”古菲菲笑了笑，猛然间，在她的身体周围，也出现了一片白光！那一片白光非常柔和，照射在人的身上没有任何的感觉，可是就在白光中间的古菲菲，身形居然猛的瘦了下来！她本来长的就是极其的漂亮，唯一叫人不敢接近的原因就是因为她的体型实在是太胖了。

　　可是谁能想到，她的这领域一展开，她的身材居然瞬间就变了！

　　绝对的天使面孔魔鬼身材！胸大，臀翘，身高，腿长！尤其是她接近一米九的身高，看上去无比帅气却又带着淡淡的妩媚，给人的视觉冲击极为猛烈。

　　“哇！”唐慕馨的两只眼睛都变成了心形，不停的掐洪大力的胳膊：“菲菲姐姐好漂亮哇！之前还没感觉，她这一变身，简直就是完美的大美女呀！那身材！大力，你说是不是啊？！”

　　你妹，你这么玩命掐我，你说我回答是还是回答不是啊……

　　“领域！这个古菲菲居然也有领域！”看台上，人们纷纷惊呼：“天那，这个古菲菲居然强到这样的地步了吗？她不是天选者吧？不是天选者也能修炼出领域吗？”“谁知道呢，我就说这个古菲菲不一般，现在看来，确实很强大啊，领域都有，那她的能力，肯定也很强大啊！”

　　人人都在惊叹，而面对古菲菲的银霜，却感觉到了无比巨大的压力。

　　他也会领域，所以对于领域的了解要远远超过其他人。古菲菲只是释放出领域的那一刹那，银霜就知道，古菲菲的领域，远比自己的强大！

　　唰唰唰——双方的领域逐渐接近，碰撞起来。

　　可是出乎所有人意料的，银霜的领域进入到古菲菲的领域之中，居然什么都没发生，银霜固然是没有对古菲菲造成任何的伤害，而古菲菲的领域好像也没什么效果。

　　“这是怎么回事？他们还没动手吗？”不少人都非常好奇。

　　按说领域对决领域，一旦碰撞那就是天崩地裂，可是此时看两人之间，好像很和平的样子，这就完全出乎了人们的意料。

　　“恩，血色领域，确实有点意思。”古菲菲淡淡地说了句，随后，她的身形猛的消失在了领域之后，随后，战场上面的两方领域，猛的扭曲起来！

　　先是古菲菲的白光领域开始逐渐压制银霜的血色领域，慢慢的蚕食，血色领域的范围几乎在以肉眼可见的速度在不然的缩小，最终彻底消失，银霜的本体也终于再次显示出来。

　　“怎么会……怎么会这样？”银霜无比的震惊：“古菲菲，你的领域力量，到底是什么，为什么我的领域会消失的？”

　　“其实我的领域效果挺简单的，”古菲菲重新变回之前那胖胖的模样，她甚至还打了个饱嗝：“我的领域本身没什么攻击性，不过却可以吃掉别人的领域，而且挺补的，感觉不错……”

　　这个古菲菲身上绝对有大秘密！

　　一时间，所有人全部都彻底的呆住了！

　　古菲菲的领域居然可以吃掉别人的领域？！这样的领域效果简直就是闻所未闻啊！没有了领域的银霜，实力比起游木明也不强太多，这还怎么打？

　　“果然厉害！”银霜猛的笑了笑：“也好，既然都相当于没有领域，那咱们就来真正的拼一下吧！”银霜说当先冲上前去，狂猛的速度带起呼啸的气流，声势极其浩大。

　　眨眼间，银霜冲到古菲菲的面前，一拳砸下。

　　他的这一拳，威力极大，要知道，洛卡的那块盾牌，当初都被他一拳砸出了一个拳印出来，这一拳要是打实在了身体上，怕是当场就得丧失战斗力。

　　可是出乎所有人的意料的，古菲菲只是很简单的举起手挡了一下，发出一身轰然的爆响，然后战斗就结束了……

　　所有人全部都站了起来，就连洪大力也伸长了脖子瞪大了眼睛。

　　每一个人都不敢相信自己看到的一切，因为没有人能够想到，在这个宇宙间居然会有这么诡异的能力！

　　洪星宇没想到，花月灵也没想到，贝明轩没想到，朱韵舟也是没想到。

　　要知道，在人们的认知之中，元素类，比方说金木水火土风雷之类的能力，是人们常识之中威力最强大的一类，或许有更强的能力，比方洪星宇的像素魂石，可以把接触到的东西变成像素分解掉，可是谁也没能想到，这个古菲菲的能力居然会诡异强大到这个地步。

　　她的能力实际上跟她的领域差不多，伤害力并不算很大，可是效果，却非常无敌。

　　因为，跟她拳掌相交的银霜，此时居然变成了一个肉球，一个巨大的肉球，一个身体足足比之前胖了将近十倍的肉球！

　　那肉球，大腿足足有接近一米的直径，看上去就好像是三个肉球叠到一起似的。身体就更不用说了，腰的直径几乎有一米五以上，两条胳膊下垂都已经做不到了，厚厚的脂肪撑着他，只能平伸在身体两侧。至于脖子就更不用说了，早就已经看不到了，胸脯的肉看起来至少得有G罩杯以上……

　　这到底是什么诡异的能力啊！能将一个原本身材堪称完美的人瞬间变成一个恐怖的胖子？！这尼玛身材变成那样还怎么打？

　　“这……这……”银霜汗如雨下，全场所有的人全部都汗如雨下。

　　银霜足足愣了十秒钟，最后才大声叫道：“你这到底是什么能力啊？！怎么可能会是这样的？！”

　　“胖胖魂石，”古菲菲耸了耸肩膀：“可以控制接触到的一切东西的胖瘦，当然也包括我自己的。”她说着，忽然之间又变成了之前那副无比漂亮绝对魔鬼身材的模样，然后瞬间又变了回来：“只能控制横向，控制不了纵向。恩，咱们还继续打吗？”

　　听了古菲菲的话，全场所有人全部都倒吸了一口冷气。

　　胖胖魂石！这尼玛诡异的能力还打个屁啊，你看看银霜现在的状态，腿都伸不开啊！能站着就已经很不错了有没有？！

　　“我认输，这没法打。”银霜无比郁闷的又认输了一次：“领域被吃，身体被弄成这样，这还打什么？赶紧把我变回去吧，这简直就是噩梦一样的体型啊！”

　　他说着还用的伸了下腿……没迈出去，然后瞬间胖的就跟一个肉球似的身体轰然倒下——别说继续战斗了，能站着都是奇迹！看到刚才没，伸个腿都不行，这再打下去那就只能是肉靶子啊，对方想怎么打他就怎么打他啊！

　　别说古菲菲啊，就算随便来个人都能把他给揍死啊！

　　“好吧，那咱们的对决就算结束了。”古菲菲走上前去，拍了银霜一下，唰的一声，银霜终于变回了之前的状态——这绝对是从地狱到天堂的感觉！

　　银霜泪流满面——还是瘦子好啊！


第1213章 爽到飞起！

　　银霜又败了一次，而且这一次败的无比的干脆，这一下，任何人都不敢再怀疑洪大力的团队的实力了，人们的想法已经发生了一百八十度的大转变，他们甚至认为，洪大力没参加后面的星界天才战第二阶段，这是银霜捡了个大便宜才是真的！

　　“看来这银霜运气不错啊，要不是洪大力没参加第二阶段的星界天才战，他的这个第一怕是拿不到手。”“可不是，这一次混了个第一名，这可是相当划算的事情了，不管怎么样，他起码都是拿到过第一名那。”“呵呵，现在看来，洪大力才是真正的王者归来啊，话说我现在越来越期待后面的比试了。”“恩，洪大力的团队实力这么强，后面的阵营战，不知道能怎么样呢。”

　　人人都在议论洪大力的团队，同时也全部都对后面的阵营战充满了期待感。

　　“弗戈斯院长，”以至于就连各大星界的导师，也都有点迫不及待了，麦卡隆是最着急的：“这一次洪大力胜的这么干脆，我都有点等不及了，要不咱们这就直接开始下一轮？”

　　他这话一出口，其他的各导师全部猛点头。

　　“这个……”弗戈斯摸了摸胡子，对于各大星界的人都对他这么尊重，还是很爽的，所以他想了一会，之后道：“恩，先不着急，休息一天吧，就算想马上开始至少也得叫大家好好休息一下，养好精神。这阵营战一打起来可就得十几天，着急也不差这一时半刻。”

　　他的这话还是很有道理的，众导师同时点头表示同意。

　　于是弗戈斯这就站起身来，宣布本届星界天才战彻底结束，大家回去好好休息一天，之后明天开始，就是真正的大规模战役，阵营战的比试了。

　　……

　　网络上面，人人几乎都在讨论这一次洪大力漂亮的拿到了星界天才战的话题——

　　“洪大力可真是太厉害了，看到没看到没？随便一个奴隶团队，都能战胜原天才战第一名啊！这简直就不敢想象！那个银霜可绝对不弱的！”

　　“可不是咋的，洪大力简直无敌啊！你们是不知道，当时现场我可是看了，爽到飞起！那牛头人，防御无敌啊，银霜那么强大的攻击都干不倒他！”

　　“不光牛头人防御无敌，他们团队的魔法师全部都是瞬发魔法啊，太牛了，瞬发魔法师，一团都是，还有那个地精，那大炸弹的威力，简直恐怖。”

　　像这样的议论满网络都是，洪大力几乎是一夜之间就成为了家喻户晓的人物……

　　……

　　洪家庄园之中。

　　“哎呀，您好您好，我是萨尔玛星界的德隆萨罗，这一次来到这边，是想跟您谈谈生意合作的事情的。”一名英朗的中年男子一见到花月灵，赶紧伸手：“还请一定要给个薄面。”

　　“呵呵，好说好说。”花月灵带他进了会客室，此时在会客室内已经坐了好几个人，全部都是各大星界的皇族。而洪家这边，叶家家主叶无忧这位盟友，也赫然在座。

　　德隆萨罗坐下后，看了看周围的那些各星界的皇族，先打了下招呼，之后看向花月灵，好奇道：“花主母，不知道家主洪老爷子，可在？”

　　谈生意，尤其是跨星界的生意，自然得家主在场，不然怕不大好谈。

　　“我家老头子闭关去了，”花月灵自然明白德隆萨罗的意思，微笑着说道：“有什么生意跟我谈就好，我这把老骨头还是能做的了主的。”

　　有这话就成了，德隆萨罗顿时心神大定，微笑道：“这样啊，那没问题。我这次来，是想跟贵家族研究一下灵药以及镶嵌宝石的贸易问题的。”

　　他说着看了看周围的那些星界皇族，补充道：“当然，我想，大家都是已经知道了洪大力的事情，这位小兄弟的实力简直超乎我们想象，所以我觉得跟圣隆星界合作，绝对是大有前景的事情，我想大家自然也都是这个原因才来的了？”

　　他这两句话，先表明来意，之后盛赞洪大力，听起来就叫人感觉非常舒服。

　　果然，其他的星界的那些皇族纷纷点头，其中一人笑道：“是啊，圣隆星界出了洪大力这么个天才人物，以不是天选者的身份却拿到星界天才战的第一名，这件事情我知道后第一时间就赶来了，以免叫别人得了先手。结果到了这里，发现我还是来的玩喽，哈哈哈。”

　　他这话说的有趣，众人顿时大笑。

　　花月灵最喜欢听的就是大家夸奖洪大力，小乖乖现在可是她的骄傲，那是正对心思，嘴都快合不拢了：“哎呀，瞧你们说的，我家这小乖乖就是运气好了点，呵呵，呵呵。”

　　“那有，”德隆萨罗果断摇头：“运气好能胜的那么干脆？那银霜可是领域都领悟了的，实力强大无比，最后居然还是败了，而且还是败在了洪大力麾下的奴隶团队手上，这可真是我现在都不敢相信那！花主母，不瞒您说，如果洪大力要是愿意转手，这支奴隶军团我愿意花一千亿星界币收下。”

　　一千亿星界币，购买洛卡他们这个菊爆大队！这样的开价，本身就已经说明了他们的价值了。

　　“德隆先生说笑啦，”花月灵笑着摇了摇头，他自然是知道德隆萨罗的意思主要是表示这支团队的身价而已，所以回道：“咱家这小乖乖喜欢败家花钱，这只奴隶军团也就是他无聊砸钱弄出来的，能不能转让，我可不能做主，呵呵。咱们还是先谈谈生意的事吧，如何？”

　　“好的，”德隆萨罗意思达到就见好就收：“我的意思是，我打算从贵星界这边进口我们那边没有的可慧瓜、谷荣果之类，价格就按照市场价，目前大致预算的是按照两千亿左右，主母认为可行？”

　　可慧瓜、谷荣果这些，都是圣隆星界的特产灵药，可慧瓜可以永久提升四十点力量，谷荣果可以提升三十点敏捷，都属于非常不错的灵药，按照圣隆星界的市场价，可慧瓜是六万圣隆币，谷荣果是五万圣隆币。

　　而这德隆萨罗一开口就是两千亿的订单，可谓是不小的买卖的——他一个人的虽然并不算太多，但是架不住过来打算谈生意的人多。

　　就算这一笔两千亿的生意洪家只能赚百分之二十，那也是四百亿。而光这一天来谈圣衣的就十几个星界，后面陆续还会有更多的人来，这么一算起来，这一次洪大力拿个星界天才战第一名，光是金钱方面的收益就是万亿起步，要是有其他大买卖，洪家这一次赚个两万亿星界币，马马虎虎毫无压力。

　　“哈哈，好说好说，”花月灵笑的脸都快成花了：“有钱大家赚，德隆先生的提议，自然是没有任何问题的。”

　　这话题一打开，众人顿时都纷纷开始谈起生意。

　　有洪大力的星界天才战第一名放这，这些人看好的都是圣隆星界的未来，所以本着吃点小亏拉拢关系的原则，一个个开的条件都非常优厚，叫人无法拒绝。

　　……

　　另一边，圣隆超神学院之内。

　　洪大力的寝室门口聚集了好大的一群人，这些人几乎全部都是各大星界的天选者，足足五十几个，他们来这里，就是打算跟洪大力混的。

　　毕竟有修罗场的存在，他们不努力很容易就会被洗刷掉，那损失的可就是自己的生命了。

　　“大家都站好了，排队明白不？”李阳趾高气扬的守在洪大力的门口，看着面前的这些天选者们，道：“少主在睡觉，少主睡觉的时候谁都不许打搅，明白不明白？否则少主一生气，你们想跟他混，那是绝对不可能地！只有少主开心了，你们才能开心，少主要郁闷了，那大家就都得郁闷，谁都跑不了！”

　　一大群天选者齐刷刷的点头：“明白！明白！”

　　人群中的空看着李阳，眼神无比热切。他可是知道，这李阳可是洪大力手下的二号狗腿，尤其是在通过各种渠道打听出了李阳的出身后，对洪大力更是无比崇拜了。

　　“空，”游木明小声问：“你说这个李阳，出身真的是那么低的？”

　　“当然，”空表示这几天可是真的没少做功课，洪大力身边的人他可是全部都仔细地摸过底了，小声回道：“这个李阳，是最早跟洪大力混的。最开始他才什么实力？普通人一个，简单的说就是平民，咱们随便一招能杀几百万的那种。结果呢？打从跟了洪大力，苦是一点没吃过，一路顺风顺水，而且这实力是跳跃式的增长，从他进入行星级，到现在的星域三阶能力觉醒，加起来也才一年多的时间。咱们一年的时间实力才提升了多少？”

　　“有这么恐怖？！”游木明彻底的惊呆了。

　　一年啊，一年时间从普通平民提升到星域三阶能力觉醒？这尼玛简直是做梦一般的速度啊！就算是他，这一年的时间实力也没提升多少啊！

　　“跟大力混，必须跟他混！”游木明狠狠一咬牙：“这一次的机会说什么也得抓住！”

　　于是就在他下定决心的时候，李阳忽然面色一喜，大声道：“大家都安静，排好队，少主醒了！都不要急，不要吵，接下来谁有这个缘分能成为少主的狗腿子，那得看少主心情！都听明白了吗？！”


第1214章 衣冠禽兽

　　李阳这话可以说说的相当无礼，可是此时下面的那些天选者们却不这么想。

　　在他们的想法里面，没有两把刷子的人，谁敢这么狂傲？就是因为有真本事，所以说话才这么硬气！你换一个实力不行的来说这话试试，分分钟打出去拖死！

　　所以在场的一大群天选者们全部都老老实实的站好，翘首以盼那，就等着洪大力出来了！

　　“啊，睡的挺爽，”寝室大门打开，洪大力打着哈欠走了出来，一看到门口这么多人，顿时愣了一下，奇怪道：“怎么这么多人？还都站的这么整齐，你们这是打算干嘛？排队打饭啊？”

　　恩，按照他看到的目前的这些人的状态，这要是一人拿个饭盒那就标准的食堂打饭的画面。

　　“少主，”李阳赶紧迎了上来，此时他看着洪大力的眼神也很不一样啊，人们一般管那种感觉叫暧昧：“少主您休息好了？古菲菲小姐还没醒吗？哎呀少主您可要注意身体……”

　　古菲菲变瘦的那一瞬间，确实给李阳留下了非常深刻的印象，那画面确实太美，瘦下来的古菲菲比起李念薇都毫不逊色，所以李阳总觉得两人这同居很是有点……你懂的。

　　“这跟菲菲有啥关系啊？”洪大力这一根筋的家伙一点都没听出李阳话里的意思，只是问道：“这帮家伙在这干什么的？”

　　“是这样，”李阳赶紧给洪大力解释：“他们都觉得跟少主您混吃香喝辣，所以这不就来排队等候，希望您心情好的话收他们当狗腿子，跟在您的身边。”

　　恩，这话要是传出去，估计那些星界的学员们绝对会被吓死。

　　手下一群天选者狗腿子啊，那画面，啧啧，出门绝对拉风到飞起啊有没有？

　　“狗腿子啊，”洪大力摸了摸下巴：“可是我现在不缺狗腿子诶，有你们几个就差不多了，要那么多没什么用啊……”

　　不好，他不想收狗腿子，这怎么得了？！

　　空第一个冲上前来，也学着李阳一样管洪大力叫少主，道：“少主，还请您务必要拉兄弟们一把，兄弟们压力大啊，这天选者表面风光，可是上面可有修罗场镇压呢，一旦进修罗场，那就只有一个人能活着出来，其他的全都得死。咱们在这里现在动手没人愿意，不过也没人想被别人拉下太多，至少总该有个希望不是？所以这就来找少主你了，希望能带带咱们，叫咱们实力提高一些。等到进了修罗场，那时候是死是活一切全凭本事，死了也怪不得别人。”

　　他这话说得很是诚恳，那意思就是，咱们现在是拼了命的得提高实力，洪大力和古菲菲不是天选者，没有什么竞争的理由，可是上面还有银霜呢，这实力差距太大，将来只能等死了。

　　“唉，这个破修罗场说的确实挺吓人的……”洪大力本身是一个和平主义者，一听空说的可怜，确实是有点动心了：“恩，那这样吧，明天不是说要弄那个什么阵营战吗？到时候你们跟我一个阵营吧，咱们先试试。”

　　跟少主一个阵营，那可是相当不错的机会啊！顿时这些天选者们全部都兴奋起来。

　　可是很明显，这一次一共来了六十二名天选者，这里就五十多人，不可能全部都跟洪大力一个阵营，所以空为难道：“少主，这阵营战，咱们这些人怕是要分成两批。跟您一起的固然是容易些，其他的那些怎么办？”

　　这倒不是为了别人着想，关键是空也怕自己不能跟洪大力一组，所以话不能说太死。

　　“其他的看表现嘛，总得表现优秀的太行，我收狗腿子可不是乱收的。”洪大力如是说。

　　你瞧瞧人家，就是这么牛逼，收狗腿子那还得看表现才行！

　　“好，那就这么定了！”一旁的游木明兴奋的捏了捏拳头：“到时候我保证不叫少主失望，少主还请尽量多帮帮忙！”

　　“恩，都回去吧，明天比赛开始了再说。”洪大力长长伸了个懒腰：“李阳，咱们出去转转，活动活动。”

　　“好嘞，少主您这边先走着。”李阳跟在洪大力身后，一顿耀武扬威，只留下一路充满了羡慕嫉妒恨的眼神——跟少主混，就是这么酸爽！

　　……

　　网络上，无数的人都将目光聚焦到了接下来即将举行的阵营战上面。

　　这阵营战，比的是双方之间的战术配合，兵团作战，从这些天才之中挖掘出军事人才进行培养，将来位面战争开启，那可不是想单挑就有单挑的机会的。尤其是位面战争刚开始的那段时间，战术尤其重要。那个阶段，铺天盖地的敌人，一场战争动不动就是几百万几千万兵力的投入，这种情况你想单挑？门都没有！

　　“明天就要阵营战了，兄弟们，你们觉得洪大力这一次能赢吗？”

　　“不好说啊，阵营战跟天才战可是不一样的，那可是真正的大兵团作战，局部战斗随便都得几百人，而且能力的效果会进一步压缩，这战斗主要体现的就是兵团战术，这得看战术天才。”

　　“是啊，双方每方十万兵力，死后虽然可以复活，可是死一次就扣掉一点兵力，尤其是这里面都是天才，就怕到时候不听安排擅自行动，那就没法打。”

　　“不听安排我觉得这个倒是问题不大。毕竟不出意外的话，洪大力这边就是洪大力指挥，对手应该就是银霜了。这两个人都是绝世天才，虽然洪大力之前表现好一些，可是兵团作战，谁知道能怎么样呢？”

　　这样的议论铺天盖地，吸引了整个圣隆星上所有的人。

　　人们全部都在期待着接下来的星界阵营战，期待着洪大力和银霜在这阵营战中，又能碰撞出怎么样的火花来。

　　时间匆匆，很快到了第二天。

　　超神学院大广场上面。

　　院长弗戈斯站在讲台上，看着下面熙熙攘攘的人头，大声道：“好了，那么接下来，就是本次论武大会的第二个项目，星界阵营战了！”

　　接下来他就开始讲解星界阵营战的比赛规则——

　　“星界阵营战，由本次的一万零六十二名成员，分成人数相等的两支队伍，一方为我方，另一方的外形将自动变成妖族外形，每一方的增援数都是十万，个人的实力会略微压缩，能力者的能力效果也会压缩。也就是说，这阵营战，比的是战术，单体战斗力，不会是决定胜败的关键因素。”

　　这话的意思，就是说，阵营战比的主要是双方的战术，团队的配合。

　　个人能力虽然重要，但是不起决定因素。

　　“虚拟世界自动生成地形，双方各有一位最强领袖。妖族一方为妖王，人类一方为一位巨龙之王。在场地内还有各种中立军团，可以辅助战斗。所以大家进入战场之后，我的个人建议是先熟悉地形，争取到更多的盟军，这样会对战斗起到非常大的帮助。”

　　下面众人纷纷点头。

　　总的来说，这就是在模拟小规模的位面战争。

　　位面战争开启后，一般来说会有数个甚至数十个位面参加战斗，不过再如何战斗，大体上也是只分成两个阵营，简单说就是一个是攻方，一个是守方。

　　而这个时候，争取到盟军加入己方，就尤为重要。

　　另一方面，位面战争虽然会出现无数的大能参战，但是在初期，战场大多都集中在星球之上，毕竟能在宇宙星空之中战斗的个体还是少数，而且那样的战斗一般都发生在中后期。

　　所以这星界阵营战，模拟的是位面战争的初期，这样的场景模拟，就很正常了。

　　解说完了战斗规则，弗戈斯看了看全场的各位学员，随后一挥手：“好了，大家这就进入虚拟世界，准备按照系统的分组进行战斗吧。”

　　呼啦啦，听到弗戈斯宣布比赛即将开始，所有人全部都回到自己的飞船，进入虚拟世界。

　　洪大力的寝室内。

　　“大力，这次的阵营战，有什么计划没有？”古菲菲戴好全息头盔，问洪大力：“到里面打算当一次总指挥？”

　　“进去再说，”洪大力倒是完全无所谓的样子：“要是能当总指挥也不错啊，指挥一个兵团，很过瘾的，嘿嘿。”然后他就露出了狐狸尾巴：“不过我觉得先看看风景也是一个不错的选择……”

　　恩，走到哪都不忘了玩，这才是咱家败家子的风格嘛。

　　于是这就进入虚拟世界。

　　出乎意料的，洪大力一进入虚拟世界，就感觉自己好像有点不大对劲，等找到镜子照了一下之后，洪大力顿时瞪大了眼睛！

　　此时的他，一身黑色风衣，头上戴着黑色礼帽，一身黑西装脚上黑皮鞋，这些都很是正常，可是不正常的是，他居然变成了狼脑袋！一只灰狼的脑袋！

　　尼玛，老子这算是披着人皮的狼吗？洪大力觉得自己现在或许有一个更为贴切的词语，叫衣冠禽兽。

　　恩，非常形象。

　　哇哈哈哈哈哈哈！老子终于化身月夜狼人啦，啊呜——！！！

　　洪大力所属阵营，妖族！


第1215章 战斗开始

　　“嘻嘻，大力，你的这个样子真怪！”一旁的一名极为妩媚的狐族少女靠在洪大力身边，笑道：“这么看来，其实你变成狼人也还是挺帅的嘛，嘿嘿。”这狐族少女身高大约一米六五左右，非常可爱，身后的白绒绒的尾巴还在那摇啊摇，很萌的样子，自然就是洪大力的未婚妻唐慕馨变的了。

　　“馨馨，你的这样子也很可爱呀，”洪大力嘿嘿笑着摸了她的大尾巴一下，恩，感觉挺不错的：“念薇姐在哪呢？”

　　“少主，我在这呢。”李念薇缓缓走了过来。

　　她的样子是豹族的大姐姐，绝对的身高腰细腿长，脸上还带着点黑色的斑纹，看起来无比野性，而胸脯上的那对高耸的馒头，事业线非常吸引人。

　　“念薇姐也好漂亮啊，哈哈，”洪大力哈哈大笑：“这个样子还真挺不错的。”

　　这时候江千雪和张怡也走了过来，江千雪是猫族少女，一身白色的容貌，冷艳，灵活。张怡则是直接恢复了杀人蜂的模样，恩，妖族也是有昆虫种的……

　　四大美女站在一起，就算变成了妖族的模样，依然还是那么漂亮。

　　至于古菲菲，她的种族就很有意思了——这家伙直接变成了熊族，看那身材，看那体型，看那霸气……恐怖啊！

　　“好了，大家集合啦！”既然已经进了战场，第一步自然是先集合，很快，所有人全部都聚集了过来。

　　圣隆学院内的各位学员全部都是变成了各个种族，大家互相看着对方的模样，嘻嘻哈哈地笑成一团，有拉尾巴的，有拽毛的，有龇牙的也有实验爪子的，干啥的都有。

　　其他星界的那些学员们就相对的紧张了许多，尤其是那些天选者们，看到自己跟洪大力一个团队，更是紧张了——这可是决定自己能不能当上狗腿子的考验那！

　　很快集合完毕，洪大力四处看了看，阵营战嘛，自然是要先熟悉自己的大本营，另外不是说还有首领呢嘛，总得先去看看。

　　他们集合的位置是大本营的一片广场之中，两旁是各种战争物资器械，后面则是一个巨大的堡垒，估计妖族的首领就应该是在那里面了。

　　“狗腿子们，咱们先走着，去看看首领再说！”洪大力“啪”的一个响指，这就带着大部队，呼啦啦的往堡垒里面走。

　　他这个阵营足足有五千零三十一人，也不算小规模了，放眼看去全是人头，众人呼啦啦一片，涌进了堡垒里面。堡垒的大门足足有二十多米高，一进门，洪大力就看到了一个无比熟悉的脑袋……

　　尼玛，这不是咱家妖王保嘉利尔嘛？他怎么跑这来了？！

　　“喂，你不觉得咱俩很面熟吗？”洪大力笑嘻嘻的走了过去，看着妖王：“你咋跑这来了？事先也不打声招呼？”

　　他本来算是开个玩笑，却不想这妖王猛的咆哮了起来：“杂兵！你居然敢如此与本王说话！信不信本王直接把你剁碎了喂狗？！”

　　我靠，这家伙这是抽的什么风？不过很快洪大力就反应过来了——进来之前院长弗戈斯说过妖族这边是妖王，人类那边是巨龙之王，这么看来，眼前的这妖王应该就是之前在万年战争中跟炎龙之王同归于尽的那个了？那人类一方的应该也就是炎龙之王了吧？

　　既然是这俩老家伙是首领，那就有意思了……

　　对于妖王的实力，洪大力可是真正的见识过的，这老家伙当时还只是一个大脑袋呢，光是残魂，一声怒吼就把整个烈焰深渊里面的所有的人还有巨龙全都震晕，如今他来这里当首领，就算实力被压缩不少，估计也不会太差。

　　“好了，既然看到老大了，咱们这就先出去吧，”洪大力这就带人出去，等重新回到广场上面，洪大力这就开始安排人：“适合当斥候的都出来吧，咱们得先去侦查一下地形。对了，咱们总得有地形记录仪吧？不然没地图，到时候没法打呀。”

　　地形记录仪，在这种考研战术的战场上面非常重要。

　　有道是天时地利人和，天时目前双方对等，人和问题也不大，洪大力好歹也是干躺了银霜的牛逼人物，他的话谁敢不听？

　　所以现在就是差地利了，在这种战场里面，谁能更好的了解地图，谁就能更大的抓住胜利的机会。

　　其实对于胜负洪大力倒是没放在心上，他本来就没想过赢——问题是他可是听说，赢了的是要前往星界联盟去进行军事战术培训的，相当于深造。

　　这尼玛怎么可以？！老子是败家子，老子才不要去深造啊！败家花钱是咱主业，去那边深造，一大群人盯着，老子怎么受得了？！

　　所以么，洪大力是准备要输的，但是，放水归放水，得偷偷进行，可不能叫人发觉，那就不好了——地图你都不探，放水也没这么放水的对吧？

　　“我带人去吧，”空很幸运，跟洪大力分在了一个团队里面，这个时候自然就是表现自己的好时候。所以他毫不犹豫地站了出来：“保证把可以探到的地图全部都探开，不会有任何遗漏！”

　　有人带头就好办，洪大力当即点头：“恩，去吧，咱们就在这里等着，反正对面也肯定先是这一步，大家先休息着。”

　　“好，那我们这就去了！”空这一次直接召集了大约一百多人，众人这就出发，每人选择一个方向，打开地图探测仪，开始查探地图。

　　而就在洪大力等人呆着的广场中央，一个巨大的地形投影装置漂浮出来，在上面，开始浮现出空等人查探到的各种地形。

　　“恩，这战场可不小啊，”洪大力摸着下巴，看着那地图投影，道：“咱们这是处于地图的下方，最下面是现在咱们呆的这基地堡垒，再往前……哦哦，这个是复活点吗？也就是属于战场中的增援点了？”

　　战场因为是十万增援点数，所以人死了是可以复活的，既然可以复活那自然就需要复活点，所以整个战场上面，复活点是有不少的。

　　而就在那复活点下面，还有一行小字——“增援处，可以争夺。”意思就是复活点是可以抢夺的，要是把地方的复活点抢下来，就可以变成自己的复活点了。

　　此时地图继续开拓，再往上面，就是弯弯曲曲的道路，还有不少的山丘树木巨石之类。继续往前，在地图的中央位置是一片大冰原，冰原的左上方是一座大约百米左右高的小山，小山上有一处中立的复活点，在小山的右上方是一片人类的堡垒，右下方则是一处妖族这边的营寨。

　　距离双方的堡垒营寨附近，还有些矿洞，周围还有不少动物，比方冰原狼，冰原鹿之类，整个战场的地形相对比较复杂，不过整体来说，双方的资源、复活点之类几乎是对等的，没有什么实质性的差距。

　　既然已经把地形摸了个大概，洪大力这就开始给众人分组：“好了哈，大家都听一下。”瞬间全场安静下来，洪大力看着一个个的都跟看神一样看着自己的各星界学员，顿时感觉压力山大：“哎呀，你们不要这么看着我嘛，弄的我都不好意思了，这要是到最后万一赢不了，那不是很丢人呀……”

　　下面众人更期待了——这意思就是说基本输不了了对吗？

　　“大力哥！我就知道你一定可以的！你一定会带我们走向胜利的！大力哥万岁！”

　　“可不是嘛，大力哥就是强力，刚才他说什么来着，万一输了会怎么办？你们都听听，输了那得是万一啊，一万分之一的机会才能输啊！”

　　“大力哥无敌！”“大力哥万岁！”

　　尼玛，这帮家伙的神经到底是什么做的？我的意思不是这个啊混蛋！

　　“啊，大家静一静，静一静哈，”洪大力瀑布汗：“我的意思是，战争不是个人的战斗，谁也不能保证一定赢，不过咱们可以尽自己的努力……”

　　“那必须的！”下面众人又开始高呼：“大家都听到了吗？只要大家努力，咱们就一定赢！要是大家不努力，那大力哥可就不敢保证能赢了！”“努力！必须努力！拼命吧兄弟们，大力哥会带我们走向胜利的！”

　　你妹，你们又理解错误了啊混蛋！

　　洪大力欲哭无泪啊！他的意思不是这个啊，他本来是准备输的啊，这要是赢了搞不好会惊动星界联盟的人，那时候自己会被抓走的！抓到星界联盟军校里面深造啊！

　　那还败个屁家啊！

　　“不是不是，”洪大力怒了：“我的意思是，大家要做好可能会输的准备，毕竟对方也不是软柿子随便捏的！都明白没有？！”

　　“那必须的！”众人再次高呼：“战斗本来就是胜负之间，只要大家拼命，大力哥一定会带我们赢的！”

　　算了，换下一话题吧——洪大力一把捂住脸：“好吧，不说这个了，咱们这一共是五千零三十一人，目前三十一名天选者作为突击小分队，剩下的五千人，每五百人为一个小组，自己寻找自己合适的小组成员，不用着急，慢慢来就行！”


第1216章 先造个堡垒

　　既然是兵团作战，分成一个个小队执行不同的任务自然是必须的。

　　很快，五千人分成了十个小队，每队五百人左右，洪大力给这十个小队每人又派了一个队长，其实也挺简单，不是有九大狗腿嘛，再加上泡妞男路西法，齐活！

　　分好小队，接下来就是安排各小队的任务了，洪大力这就开始安排各自的任务：“小依姐，你带第一小队在咱们的最外面的复活点建筑堡垒，恩，对了，咱们人里有火系的能力吗？”

　　这时候一个不知道什么星界的学员站了出来：“大力哥，我是火系的能力，不过实力不强，不知道行不行啊？”

　　“能烧矿石就行，”洪大力表示那些都不是事：“就你了，以后你的代号就叫矿工。”

　　然后他又喊：“来几个力气大的，咱们还需要几个打铁的，造堡垒嘛，铁匠也是必须滴！”

　　于是又好几个一看就是力量型的猛男站了出来，洪大力分别给编了号码——打铁一号，打铁二号，打铁三号，一直到打铁二十二号……

　　烧矿石的，打铁的都有了，然后洪大力开始安排具体的：“第一小队带着矿工和打铁一到二十二号，就到中部的那个山下面的这个复活点去盖堡垒，这里就是咱们的第一道防线。”

　　凌小依当即领命而去。

　　洪大力继续：“第二队，李阳，你带着你们队的队员，在这堡垒的左边，再盖一个堡垒，弄结实点哈，到时候有远程攻击能力的全都要上去的。”

　　“好嘞，没问题！”李阳也领命去了。

　　这时候其他队的队员全都伸长脖子等着洪大力的分工，洪大力大手一挥：“其他的第三到第八队，到中部冰原的这座山上面集合，抢占复活点，都去吧！”

　　第三到第八队领命出发，这时候剩下最后两个小队，洪大力随便安排了一下：“你们负责保护建造堡垒的第一队和第二队成员，出发！”

　　……

　　另一边，人类阵营这边。

　　银霜看着已经逐渐探开的地图，皱眉摸着下巴，仔细地思考着策略。

　　之前在洪大力手下输的实在太惨，这一次比的不是个人的能力，他已经实验过，这里的任何人，实力都大幅缩减，能力的效果也是大幅减弱。为了验证这一点，他甚至还特意跟队伍成员过了过手，得出的结论是，现在的他一次最多只能打倒五人，再多就不行了。

　　既然知道了这一点，那么接下来，确实就是需要仔细的思考战术了。

　　“队伍里面谁对于行军打仗有心得的，站出来。”了解完大体的情况，银霜看着下面，道：“为了可以得到最后的胜利，大家有什么想法，都可以说出来，参考一下。”

　　如今单体战力既然不是决定性因素，大家也就开始提出各种意见，一时间乱糟糟，说什么的都有：“银霜老大，咱们的实力不比对方弱，我觉得要是死拼一下，只要咱们的增援点数消耗的比对方少，就没问题了。”“我倒是觉得应该抢占有利的地理位置，一步一步推进！”“防守吧，十万增援点，咱们只要防守的好，很快就能把他们消耗光！”

　　听着下面的议论，银霜也是暗自皱眉。这么下去不是办法，他已经失败了一次，实在是不能再失败了，那样的话会对他的信心造成极大的打击。

　　“大家都闭嘴吧，”银霜实在是有点郁闷：“这么讨论下去没有任何作用。谁对自己的战术有信心的，可以站出来单独说！”

　　众人你看看我，我看看你，很快，一名成员站了出来，道：“不如我说说我的战术试试，大家都听一下，看看能不能行。”这是一个大约二十来岁的年轻人，一头金色的短发，样子很是清爽。

　　“好，你说，”银霜点了点头：“你叫什么名字？哪个星界的？”

　　“我叫威尔斯，迪拉星界的学员，”年轻人自报家门，之后上前一步，指着地图，道：“从目前的这地图来看，敌我双方的地形分布应该是差不多的，目前唯一一个值得争夺也是比较容易争夺的区域，就是中央的冰原这里，也就是这座小山上的复活点。”

　　他指着那小山，道：“这小山，进可攻入敌军腹地，退可防守我方最前方的复活点，位置非常重要，所以这一仗，应该是最关键的一仗。”

　　“恩，”银霜看着地图，摸了摸下巴，点头道：“跟我想的差不多，这里地势险要，易守难攻，一旦拿下来，对于我军的作战会有极大的作用。就这么定了！大家跟我来，咱们先把这个复活点抢下来，之后再研究下一步的计划！”

　　有银霜带队，人类阵营的五千多人，当即全体出发，向着中央的位置，全速前进！

　　双方的兵力不停地赶路，经过大约五个多小时的急行军，很快全部都到了最前线的复活点。到了这里，就需要做最初步的调整，然后准备开始发动攻击。

　　……

　　看台上，人们看着战场之中双方的兵力调动，全部都紧张了起来。

　　这可是真正的大规模兵团作战，跟位面战争唯一的区别就是参战人数缩减了一些，其他的几乎没什么差别。如今这两边这一开动，顿时就吸引了所有人的注意力。

　　“动了动了，看来他们这是打算先把兵力全部派到前面去啊。”“是啊，只是防守是没什么意义的，战场之中，只有进攻才是王道！”“恩，等双方照面，就有好戏看了！”

　　洪星宇看着洪大力这方的兵力调动，摸着胡子，低声道：“看大力的意思，这是打算去抢占中部的那个无主的复活点？不过他这派出的兵力可不够啊，怕是要吃亏。”

　　“恩，按人数看，好像只有一多半的人过去，另外的倒是都在前线上面停下来了，”花月灵满心的疑惑，奇怪道：“他这是打算干什么？”

　　此时双方都已经兵到前线，洪大力这边大约三千人向着那小山出发，而矿工和二十二名铁匠，却是向着附近的矿洞里面跑了过去，跟着他们一起跑的，还有两个小队的成员。

　　洪大力的这个诡异的安排，叫全场所有人都有点摸不到头脑，不少人都很好奇：“洪大力这是干什么？分了两个小队去那矿洞里面去了？他该不会是打算在这时候弄矿石炼武器吧？”“不好说啊，洪大力一向喜欢出人意料，看着吧，这场战斗一定会很精彩的。”

　　很快，洪大力这派出的三千人队伍，在中部小山的复活点附近，与银霜带领的五千人大部队遇到了。这一次银霜的兵力几乎是倾巢出动，他们很明显对这个复活点是志在必得。

　　双方打从一碰面，战斗便已经打响。

　　像这种规模的军团作战，个人的实力确实远远起不了决定性的作用，往往都是一个人能拼掉一个人，然后自己又被另一个人杀死。这么一个碰撞，双方的死伤数量便开始迅速的拉升。

　　“洪大力这边死了快三百人了！”“银霜这边才死了两百四十多个，这一战银霜的优势很大啊！”“可不是，这么消耗下去，这三千人估计最多也就只能拼掉对方两千人就得全军覆没了吧？要是运气差点，怕是只能拼掉一千五！”

　　人们看着战场内双方增援数的计数器，一颗心全部都提了起来。

　　双方的兵力完全一样，全部都是十万。短期内虽然看不出什么，但是架不住这样的大规模碰撞次数多。一次比对方多损失几千，这么十几次下来可就是几万了，尤其是这个地形，很多地点都是必争之地，这样消耗下去，一旦增援数没有了，也就输了比赛了。

　　“这一次看样子不妙啊，”洪星宇眉头深皱，看着战场：“银霜这边人数优势实在太大了，五千对三千，尤其是银霜还亲自带队，这样的兵力优势加上士气优势，对大力这边压力实在太大。”

　　也难怪他这么担心，人类一方有银霜这位拥有领袖气质的人物带领，这对于士气的提升是相当大的。再加上人数的优势，洪大力这边的三千人，迅速的就被消耗掉了一千多个，剩下的两千，怕是也坚持不了多久。

　　“大力，快想想办法呀，”在后方，唐慕馨看着双方兵力的变化，着急道：“前面的已经支持不了多久了！”其他留守在洪大力身边的人也都极为着急，恨不得马上可以投入战斗中去。

　　“哦，知道啦知道啦，看你着急的，”洪大力抽了抽鼻子，无所谓的继续指挥道：“不是可以复活嘛？复活了的马上再去支援！活了马上就去哈，不要犹豫！”

　　他现在可是军团领袖，他说叫大家继续增援，那自然不会有错的，于是之前死了复活的，快马加鞭继续向着那山头的复活点增援，这一路不要命一般的狂奔，很快，复活的人又投入到战斗中去。而之前的那三千人，此时已经只剩下了不到五百人。

　　此时，唯一的好消息就是，这五百人一直在不断的骚扰敌方，让他们无法正式占领复活点——也就是兵力传送阵，那东西可是需要区域内没有任何敌军，在能开通的。

　　“兄弟们冲啊！不能叫他们占领复活点！”

　　增援过来的人嚎叫着杀了过去，双方再次展开新一轮的火拼！

　　“这么下去不是办法啊，”看台上，所有人全部都着急了：“洪大力这是叫人去送死啊，这么增援下去，要不了多久就会把增援点数消耗光的！”“可不是，就这么几个小时的时间，已经消耗掉了接近一万的增援点数，银霜那边才刚刚消耗了四千多点，差距实在是太大了啊！”


第1217章 就知道这货有古怪

　　阵营战，想获胜有两种方法。

　　一是击杀对方领袖，也就是那个总基地堡垒里的那个首领。另一个方法就是消耗光对方的增援点数。这就跟位面战争中的情况下不多，干掉领袖，剩下的小兵自然就不战而退。而增援点数消耗光，就相当于对方已经没有兵力了，自然也就是获胜了。

　　所以目前来说，想击杀领袖千难万难，不过消耗光增援点数还是很容易的。

　　“大力，”唐慕馨看着增援点数不断的减少，每一分钟都会减少十几个，顿时就有点急了，问道：“就这么叫大家上去送死呀？增援点数没有了咱们会输的。”

　　要的就是这个效果啊，不过话不能这么说……

　　“啊，他们是在争取时间嘛，咱们这边不是在制造堡垒嘛，这个意图很重要地！”洪大力指了指身后正在热火朝天的制造堡垒的一大群人：“等他们堡垒制造好，咱们就可以撤回来防守啦。”

　　洪大力要制造的堡垒其实也很简单，就跟抗战时期的战壕差不多，只不过更结实一些，更坚固一些，上面有各种各样的适合远程火力呆着的垛口，总体要求就两点，一是结实，二是足够结实……

　　此时这堡垒修建的已经过半了，毕竟不讲究样式的话，也就是一大堆石头通过煅烧出来的钢铁结合在一起，不断地往上面摞就行了……

　　“好吧，”唐慕馨也没什么好办法，反正她跟洪大力混习惯了，说起来是输是赢她也不算很是在乎的：“那就先拖一下时间再说，嘿嘿，等堡垒修好，他们想过来打咱们，是不是就相当于攻城战啦？”

　　“没错，”洪大力点了点头，笑道：“你想啊，平原的接触战他们可以赢，但是攻城战，那就没那么容易赢啦。”

　　“不过他们打不过来，咱们也不好打过去呀，”唐慕馨指着那个小山，道：“他们占领了那里的复活点后，居高临下，咱们想把那里抢回来，也很难吧？”

　　“那肯定的啊，”洪大力忽然问道：“可是咱们为什么一定要抢那里呢？在这里防守，来多少杀多少不是更好吗？”

　　“这……”唐慕馨忽然觉得洪大力的话说的好有道理啊。

　　是啊，在这里，背靠堡垒，附近就是复活点，在这里防守明显更好啊，为什么要去抢那个复活点呢……

　　这时候洪大力这边的增援点数已经消耗掉了一万两千多点，堡垒则在快速的建筑之中，此时已经有不少团队成员有些心急了，空着急道：“大力，叫我们也上吧，前面怕是要顶不住了，那小山的复活点一旦叫他们拿下来，咱们想再冲就没机会了。”

　　“不要急，要淡定！”洪大力笑嘻嘻的：“要有王者之风，要有宇宙毁灭我自微然一笑一点都不害怕的心境才行，这么一会就受不了怎么能行，不要着急不要着急。”

　　“好……好吧……”看着增援数不断减少，空也只能努力保持淡定了，就当没看见。

　　看台上，人们的手心都已经捏出一把冷汗来了。

　　洪大力这边这么不停的冲锋，那几乎是送死一般的行为，增援数已经掉到了八万七千来点，而银霜这边才掉六千点不到，一比二的伤亡比例，再这么下去，就输定了啊！

　　“洪大力这是在搞什么啊？这么打下去还不如干脆认输啊！”“可不是啊，咱们圣隆星界好不容易在之前的天才战扬眉吐气一把，这一次要是就这么输了，之前积累的那些荣誉就得倒回去大半啊！”“快点想办法啊！这么下去怎么行？”

　　也有眼睛好使些的，指着洪大力后方，大声道：“洪大力他们的堡垒快建造好了，那个一建造好，应该就可以退回去防守了吧？”“应该是了，打防守战，应该比这种攻坚战要划算不少，估计洪大力就是这么想的吧！”

　　既然已经了解了一些洪大力的想法，人们这就开始继续仔细观战。

　　像这种战争一样的场景，那看起来还是相当震撼的，所以尽管此时已经打了接近大半天，所有人却谁都没有感觉无聊。

　　终于，就在人们不断盯着双方的增援点数，直到洪大力这边增援点数只剩下八万的时候，洪大力这边的堡垒，终于建造好了！

　　而此时，银霜那边的增援点数，还剩九万两千多点！

　　绝对悬殊的差距，在以前的阵营战中，就算是最大的差距，最后分出胜负的时候大约也就相差在一千以内，结果这一次一开局双方就差出来一万两千点！

　　一万两千点啊，什么概念？银霜全团站那让你杀，你都得杀两次半！

　　“好了，大家先撤回来吧，”洪大力眼看堡垒修建好了，终于下达了撤退的命令：“退守这里，等他们来攻，到时候咱们等着收人头就完了，嘿嘿。”

　　终于可以撤退，之前冲锋小山复活点的三千人，全部都退了回来，进入堡垒附近，等银霜那边过来，同时也好好的休息一下。

　　毕竟这是真正的硬仗，就算是在虚拟世界，精神也还是很紧张的，确实需要放松。

　　很明显，银霜那边也打的这样的主意，他们成功占领了小山复活点之后，并没有急于下山攻打，而是在小山的范围内休整。

　　“银霜老大，”参谋威尔斯坐到银霜身边，看着地图，道：“咱们已经把这个重要据点拿下来了，接下来的行动，我的意见是先探清形势，刚才我看了一下，洪大力那边参战的大约只有三千多人，剩下的两千来人动向不明，所以咱们不能着急，得稳扎稳打。”

　　“恩，你说得没错，”银霜仔细地看着地图，计算上面所有的地形，不一会后，他微微眯起眼睛，道：“他们这个复活点没有全力来攻，可能是在退守我们向下的要道路口这里。按照洪大力一贯的行为方式，应该是在路口那设置了关卡，还记得他之前在天才战里面弄摩托吧？这家伙善于使用一切叫人意料不到的东西。”

　　“应该是，”威尔斯皱了皱眉，之后道：“咱们接下来，我认为第一步是要先稳固后方，我建议是派出五百人小队在后方巡逻，小心洪大力攻击我们后方复活点。另外的四千五百人，分出五百人去前面探路，查探敌情，等一切查探清楚，咱们再计划下一步的行动。”

　　银霜当即点头：“恩，你的这个意见不错，就这么办。”

　　于是双方各自留人守夜放哨，其他人休息，准备第二天的战斗。

　　晚上，空和游木明一直想要找洪大力询问接下来的打法，结果洪大力这家伙居然睡的跟死猪似的，他还搂着唐慕馨，脑袋还枕着李念薇的大腿——这场面你能去打搅吗？那必须不能对吧？所以两人就很郁闷……

　　“空，你说大力哥的这打法，能行吗？”游木明小声道：“银霜可不会那么蠢，这堡垒修好了，他总不可能用兵团强攻吧？那样之前的优势不全吐出来了？”

　　“我感觉也是，”空对洪大力的战术也很是奇怪：“这堡垒修的是没错，属于稳固后方，可是进攻性不够啊，咱们就只能在这里躲着，想冲击对方没什么希望的。”

　　五千对五千，双方正面硬拼的话，实力基本不会相差太大。就算古菲菲无敌，可是在这战场里面实力也被压制到极限，最多十个人就能干掉她。所以如果是大兵团正面硬撼，几乎都是两败俱伤的下场，极少有意外的。

　　“算了，我想大力哥应该会有别的想法，”游木明摇了摇头：“神人的逻辑咱们不懂，静观其变吧，咱们就是听他的指挥就行了。”

　　“恩，只能这样了。”空点了点头。

　　……

　　一晚上的时间很快过去，转眼到了第二天一大早。

　　“大力，快起来，”唐慕馨早早就醒了，从洪大力的怀里钻出来，看了看周围，赶紧推了推洪大力：“快起来啦，天亮了，小心敌人偷袭！”

　　“哎呀，怕什么嘛，”洪大力倒是一点都没担心：“银霜就算来也就是小规模的部队来探探情况，他还能真派大部队直接攻击啊？放心吧不可能地……”

　　说着这家伙翻了个身，继续睡！

　　你妹！唐慕馨恨不得一脚把他踢醒，不过仔细想想，他的话还真挺有道理的……

　　果然，跟洪大力说的一点不差，银霜那边只派了一个五百人的小队，从小山复活点上浩浩荡荡的杀了下来，这一小队人马很快到了洪大力这边修建的堡垒前面，双方距离一百来米，那支小队看了看这边足足有十几米高的堡垒……

　　连打都没敢过来打，掉头就往回跑去。

　　“你说什么？”银霜问那五百人小队的队长：“洪大力在那边的路口那里修建了堡垒？把路堵的严严实实根本就过不去？！”

　　“是的，”那小队队长点头，道：“整个路口全部都给堵上了，咱们没有工程器械，强攻的话，我感觉胜利的希望不大。”

　　银霜深深的吸了口气——尼玛，我就知道这个洪大力有古怪，果然啊，这货居然在这里造堡垒，而且造的这么快！


第1218章 代号地道战

　　银霜很郁闷，他确实被洪大力的这一手给弄了个措手不及。

　　现在的形势非常简单，向下面的道路被洪大力的这个堡垒给彻底封死，只要你想继续深入，必须得经过这里。可是那堡垒的墙壁足足有十几米高，全部都是巨石堆起来的，想强攻，谈何容易？

　　可是不攻击，难道就在这里跟洪大力消耗？

　　老实说，跟洪大力打消耗战，银霜心里一点底都没有。倒不是怕洪大力那边的战斗力爆表，关键是洪大力这个家伙的脑袋也不知道怎么长的，各种奇思妙想。现在只是个堡垒，等时间长了呢？这家伙保不准连机器人都能弄出来……

　　“这个洪大力，确实难对付！”银霜恨得咬牙切齿：“不行，咱们不能等。跟这个洪大力等不起，他的鬼点子太多，咱们只能以速度来取胜，时间拖得越长，咱们的优势就越小，一旦这家伙弄出点什么别的东西来，到那时候后悔就晚了。”

　　参谋威尔斯也表示同意，道：“目前也只能这样了。不过我的建议是分兵三路，一路五百人负责镇守后方，防止洪大力偷袭。一路五百人在这边防守复活点，剩下四千人再去突击他们的营地试试。”

　　“好，就这么办！”银霜当即点头。

　　威尔斯说的话很有道理，行军作战，不是个人的战斗，各方各面都得照顾到。万一他们这边防守那边偷袭，那就很被动了。

　　于是很快，大部队开始集结，整装待发，足足四千人的阵容，从小山复活点出发，向着洪大力的堡垒方向狂冲。

　　“大力哥，敌人杀过来了，距离我们这边还有大约一千米！”堡垒的哨塔上面，一名负责放哨的士兵看着下面的冰原，大声报警：“一共大约三四千人的规模！”

　　“大力，快起来啦！敌人大部队来了！”这一次可是真的大部队来了，唐慕馨狠狠拧了拧洪大力的耳朵：“再不起来以后我都叫你自己睡！念薇姐都不给你！”

　　我靠，这个问题很是严重啊！

　　洪大力扑棱一下就爬了起来：“好吧好吧，不就是大部队来了吗，小意思……”他揉了揉眼睛，之后指挥：“大家准备，敌人攻城了，来多少就干死他们多少！”

　　“好！”这可终于有反攻的机会了，一时间，人人都鼓足了劲，之前抢夺小山复活点的怨气此时全部爆发，就等着对方来送人头。

　　一千米的距离转眼之间就过去，一身白衣的银霜身先士卒，带头冲锋，后面的团队成员乌压压的直扑上来。

　　“大家准备，开火！”伴随着游木明的指挥，堡垒上面的远程火力这就开始覆盖性的打击。这部分人全部都是拥有远程攻击能力的能力者，至于近战则全部守在大门处，防止对方冲破防线。

　　一瞬间，各种各样的异能不要钱一般的往下面扔，唐慕馨李念薇血妖等人也全部都登上堡垒助攻。

　　不得不说，这个战场内，为了将个人的影响力压缩到最小，这些异能的效果确实弱了极大的一部分，就算唐慕馨这个冰魂石觉醒者，能使出来的也不过就是大范围的冰雹暴风雪冰刀之类的法术，虽然可以攻击到极大的一部分人，但是效果就弱了许多了。

　　双方这一接触，战斗瞬间便残酷起来，银霜带着近战队员不断的冲击城门，远程的能力者站在堡垒下面冲上面开火，可惜堡垒确实是太结实了——要是放其他地方，这堡垒分分钟就得被轰开，可是在这里那就几乎是坚不可摧。

　　所以银霜等人这一波冲锋，几乎就没有造成任何的效果，倒是死伤惨重。

　　“这个洪大力，可恶啊！”银霜眼看势不可为，当机立断，直接发出撤退的命令：“大家撤退，回小山复活点整顿，咱们得想其他的办法！”

　　敌人来的快，去的也快，不过就是这么十几分钟的时间，银霜一方留下了一千多具尸体，最终只能无奈撤退。

　　看台上，人们全部都欢呼起来：“哈哈哈哈哈，洪大力，好样的！就这么干！”“洪大力，我果然没看错你啊，这一招太厉害了！完美！简直完美！”“就这么干，慢慢地就得把他们给磨死啊！哈哈哈哈！”

　　毕竟是圣隆星出身，洪大力这一战得了个小胜，圣隆星的那些皇族全部都高兴的什么似的，一个个全都站起来，不停为洪大力鼓掌助威！

　　“呵呵，好啊，”弗戈斯笑呵呵的摸着胡子：“这个洪大力，还真是能给人惊喜啊。”

　　洪星宇老夫妻俩这边也都是笑开了花：“哈哈，这么下去，要不了多久银霜就得被弄崩溃吧，这个堡垒盖的，好！”

　　人们纷纷欢呼，银霜这边回了小山复活点，却是满脸郁闷。

　　“这个洪大力，简直太可恨了。”银霜浑身无力的坐在地上：“那堡垒果然够结实的，咱们这么冲居然纹丝不动，倒是死了不少人。”他看着自己这一方的增援点数，只剩下九万零五百多，这么一次冲锋就死了接近一千五百人，而对方才只损失了两百人不到。悬殊的伤亡比例，这样的差距，确实叫他难以接受。

　　可是不接受也确实不行，这阵营战讲究的就是各自的战术，战略！

　　在这里，你可以使用任何的谋略，计策，可以玩任何的手段，甚至你都可以拉拢敌方阵营的人，一切的一切都只为一个目的服务，那就是获得最后的胜利。

　　唯一的一个点子是绝对不要去考虑的，甚至想都绝对不要想，那就是个人的实力。在这样的军团战面前，个人的实力是最不重要的事情。

　　“不好办啊，”银霜看着地图，脸上非常郁闷：“咱们到底要如何才能突破洪大力的堡垒？这个堡垒太坚固了，如果咱们不想出办法，后面怕是只能这样耗着了。”

　　“老大，”威尔斯摸了摸下巴，忽然双眼一亮，道：“我倒是觉得，有一个办法或许可行。”

　　“恩？什么办法？快说说看看。”银霜赶紧问道。

　　“洪大力他们既然可以建造堡垒，咱们也可以有样学样啊，”威尔斯道：“您想，他们建造堡垒，这就说明这里的地形，一切的材料都是可以使用的。那么就简单了——他们建造堡垒，咱们就挖地道过去，只要进入堡垒内部区域，到时候咱们是攻是守，就全都方便了不是？”

　　“对啊，你的这个点子好！”银霜顿时大喜，狠狠一拍威尔斯的肩膀：“要是这个方法好用，等这比赛赢了，出去后你需要什么，我帮你弄来！”

　　只要能赢了比赛，那就是好的，对于赢得比赛出了大力气的人，银霜自然是要奖励的。

　　于是这就开始分工：“大家谁有挖地道的能力的，最好是昆虫系能力者，速度站出来！咱们挖到敌人内部去攻击！”

　　昆虫种能力者，在场众人中还是有不少的。毕竟这个能力比较大众，而且一旦觉醒，身体素质可以成几何级数提升——昆虫们的属性，如果放到人的身上，可不是说笑的。

　　很快，便集结了大约六百多名昆虫种的能力者，银霜看着这些人，数量还是很叫人满意的，道：“恩，很好，大家都听一下。”

　　他接着就开始进行挖地道之前的动员：“这里是战场，咱们的任何行动，目的都是一个，也只有一个，那就是为了战斗的胜利！如今洪大力在路口那里建造了堡垒，大家也都看到了，强攻我们是攻不进去的，所以现在，我们只有采取另外的办法，那就是从地下挖地道过去。”

　　“如今大家都已经在这了，我的要求很简单，一天时间内，打通到敌人腹地的通道，到时候咱们就可以出其不意的从背后杀入他们的阵营之中，抢夺下堡垒据点，到了那时候，洪大力那边就可以随便我们怎么捏都可以！所以本次作战计划，代号地道战，大家还有什么疑问没有？！”

　　这还能有啥疑问，这么好的作战方式，就算洪大力是神仙，怕是也想不出来吧？

　　“老大，那咱们什么时候开始？还有啊，从哪开始挖？”下面有人问。

　　从哪开始挖，这是一个很重要的问题，银霜想了想，又看了看地图，之后指着小山脚下的一个隐蔽的小坑洞，道：“就从这里！这个坑洞，从这挖进去，一路直接挖到洪大力他们的复活点……恩，不行，复活点肯定是重兵把守，咱们挖到里面第二个复活点附近，先占领复活点，然后咱们再强杀过去！”

　　“明白！”银霜的策略简单粗暴，众队员这就开始变身，准备挖通道过去。

　　……

　　另一边，洪大力这方。

　　“大力哥，”游木明和空坐在洪大力面前，小声问道：“今天上午那一战打的很过瘾啊，咱们才损失三百人，拼掉他们一千五，不过他们回去了这么半天都没什么动静，您感觉，银霜接下来会怎么办？”

　　“他们会不会造攻城器械啊？”空四周看了看，周围远处可是有不少参天巨树的：“要是有攻城器械，那咱们可就麻烦了。”

　　“那玩意哪那么容易做出来，”洪大力一点都没担心，看了看天上，又看了看地面，道：“想攻进来，无非就是天上地下嘛，天上他是飞不起来，那就只有从地下咯。”


第1219章 你们懂的

　　不是天上就是地下，洪大力这话一说完，游木明和空顿时对洪大力崇拜的五体投地。

　　这老家伙这都能想得到，这简直就是无敌了啊！

　　仔细想想，可不是嘛，想强攻，除非制造出来大型攻城器械才有可能。而除了这一点，其他的想攻击的话，只能从地下挖过来了，毕竟在这个战场，就算是昆虫种的魂石能力，也都是飞不起来的——要是能飞那还用什么战术，直接飞起来就是一顿火拼不就完了？

　　既然不能飞，就只能挖地，而很明显，昆虫种的能力挖地可是一把好手。

　　“那，大力哥，”游木明这一声大力哥叫的可谓是心服口服：“那以你的意思，他们会从哪挖过来？复活点？”

　　“肯定是复活点啊，不占领复活点他跟咱们怎么拼？”洪大力理所当然地说道：“不过以我看，他们肯定不会在咱们这个复活点挖过来，毕竟这里可是重兵把守，挖过来想争夺也没什么机会。所以肯定是从下面的复活点过来，先神不知鬼不觉的占领那里，然后全军过来跟咱们火拼，到时候就是真正拼实力的时候。而他们的增援点数比咱们多了那么多……你们懂了吧？”

　　明白！这还有什么不明白的？

　　洪大力这个分析几乎把银霜的战术完全给分析了出来。

　　银霜现在最大的优势是什么？增援点数比洪大力这边高！这就是他们最大的优势。而战争，很明显，就是要把小优势变成大优势，大优势变成绝对优势！

　　现在银霜那边增援点是九万多，洪大力这边才八万，这么看是差不多少，但是火拼之后呢？比如等拼到洪大力剩五千银霜剩一万五呢？那时候，原本的小优势是不是就变成绝对优势了？

　　“大力哥威武！”游木明听的两眼冒光啊！洪大力这分析的简直太到位了，这么下去，这一次的阵营战那咱们还不是手拿把掐的第一名？

　　“呃……”洪大力这边却是悔的场子都青了，恨不得给自己俩嘴巴。

　　尼玛，说那么多干蛋蛋啊？这一下完了，银霜那么好的计谋，又被咱给破了，本来咱是打算输的啊，打算输的啊！不是要赢啊！

　　赢了这一场后果很严重啊有没有……

　　“我还是先睡觉去吧，”洪大力赶紧跑路：“剩下的你们研究吧。”说完脚打后屁股似的就跑了，只留下游木明和空俩人在那干瞪眼。

　　“喂，我说，”空看了看洪大力的背影，捅了捅游木明，笑道：“这回服了吧？大力哥就是这么牛逼，跟他混好像就不会有郁闷的时候。”

　　“是啊，”游木明现在是真服了，心服口也服的那种：“这阵营战，可没那么容易就赢的，可是听了大力哥的话，总有一种胜利唾手可得的感觉，厉害！”

　　“要是能当上大力哥的狗腿子就好了，”空叹了口气：“就是不知道他收不收啊。”

　　“是啊，唉，”游木明也是患得患失的：“算了，大力哥都说了银霜接下来的计划了，我感觉至少有九成的可能会实现。如果这两天银霜没组织像样的进攻，那基本就是没跑了。”

　　“恩，好了，咱们也该去布置了，”空站了起来，道：“在下面的那个复活点附近得弄点布置，不然他们真挖过来了，咱们只靠拼人头，那没意义了。”

　　“对对，就是这样。”游木明当即点头。

　　……

　　接下来的两天，银霜这边倒是确实组织了几次攻击，不过规模并不大，也就两千多人的样子，每一次进攻死个一百多人就宣布撤退。

　　看台上的众人看的全部都是一头雾水，不明白银霜搞的这是什么机关——银霜的地道战计划，那个位置刚好是个死角，观众们只能看到银霜派人在那关做什么事情，但是却不知道他做的是什么事情……

　　“这个银霜搞什么啊？”有不少人都很好奇：“每天就这么派两千多人进攻，那么坚固的堡垒能攻下来吗？至少也得造点攻城器械什么的啊！不然这么干，那不是去送死了吗？”“可不是嘛，不过我总觉得他好像是在搞什么东西呢，挺神秘的样子。我觉得他应该不至于这么笨吧，一般来说能像他那样的天才肯定不会这么简单的。”“是啊，看着吧，估计再过一两天就有好戏上演了。”

　　看台上的人们全部都在议论，而洪家区域，洪星宇这边却是看着好整以暇的洪大力这边，略微有点隐忧：“大力这几天好像一直都没什么动作，这样下去，万一银霜那边有什么意外，怕是要损失惨重啊！”

　　“我看倒未必，”花月灵倒是没怎么担心：“咱家小乖乖平时虽然大大咧咧，但是关键时候可是挺靠得住的。现在问题就是，银霜到底是在搞什么呢？”

　　现在洪大力这边背靠堡垒，几乎立于不败之地，所以目前主要需要知道的，就是银霜那边到底是在搞些什么东西。

　　“说起来，银霜那边也没什么特别的动作，”洪星宇皱了皱眉，看着银霜等人主要聚集的小山，忽然看到那个死角里面，不断的有人往里面进，顿时明白过来，一拍大腿：“不好，银霜他们是在挖地道！他们打算从地下过去偷袭！这两天白天的攻击只不过是掩人耳目用的，他们真正的目的是在地下！”

　　……

　　小山复活点上。

　　“地道挖的怎么样了？”银霜问参谋威尔斯：“等地道挖完，咱们就挑夜里正面攻打堡垒，其他人从后面绕过去，两面夹击，定能取胜！”

　　“地道目前已经挖了一大半，按照里面传回来的消息，大约只有两百米左右的距离了，再有一天左右可以挖好。”威尔斯跟那边通讯了一下，之后很快，地图上面显示出来一条地下的通道出来：“老大，到时候咱们都派谁从地道过去？”

　　“我带队，”银霜对于这种形势想来身先士卒，道：“我到时候带三千人从这里进去，你带剩下的一千人正面诱敌。只等咱们占领复活点，就可以正面强攻！”

　　“好，没问题，保证完成任务！”

　　于是第三天，下半夜三点钟。

　　这正是一天之中人们最容易疲劳最困的时候，洪大力这边的阵营自然也不例外。

　　地下的地道之中。

　　“快！时间紧急，这个时间一过，到时候很容易会出现大麻烦的。”银霜指挥前面挖最后地道口的成员，道：“不过千万要小些声音，等会挖开后，先出去一个观察一下情况。”

　　“明白，老大。”最前面的是一个昆虫种能力者，一身甲壳，手部是两个好像铲子一样的利爪，挖地道的速度非常快速，他边挖边道：“呆会挖通后，我先出去看看，没有问题的话我再喊老大你们。”

　　“恩，就这样！”

　　……

　　“参谋长，”另一边，威尔斯带着一大队人马从小山上悄悄下山，很快到了洪大力的堡垒附近，等所有人集合完毕，威尔斯小声道：“大家先在这里埋伏好，只等老大他们那边发出进攻指令，咱们就开始攻击！”

　　“明白！”“明白！”

　　众人全部点头，为了最后的胜利，所有人全部都非常听从指挥，霎时间，整支队伍里面鸦雀无声，甚至如果不是仔细观察，压根就不会有人知道这边居然还埋伏着一支部队。

　　……

　　“老大，”地下通道内，负责最前面挖掘的那名成员小心的在最后的山壁上面掏出一个大约拇指大小的小洞，先是四下看了一下，然后冲银霜轻轻点了点头，之后说道：“老大，外面好像没人，应该是没有问题。”

　　“好！”银霜狠狠一拍大腿，道：“是成是败，就看这一次。大家都准备好，呆会等我先出去，四下里看一下，如果没有问题，大家就都跟我出去先抢占复活点，这个时候威尔斯那边就开始佯攻，等复活点一拿下，咱们就发动总攻击！都明白了吗？”

　　“明白！”众人齐刷刷点头。

　　哧哧哧——很快，山壁上面被挖出了一个大约一人高的洞口，银霜小心翼翼的把山壁切下来的石头放进洞内，之后人影一闪，钻了出去。

　　他在附近足足巡逻了将近一分钟的时间，整个复活点附近连个人影都没有，终于放心，嘿嘿笑道：“洪大力，看样子你也不是那么厉害吗，这一次我看你还有什么话说！”

　　之前被洪大力的奴隶军团菊暴大队打败，银霜这心里可憋着一口气呢，就等这一次扬眉吐气一下，自然万分小心。

　　如今巡逻结束，一切都很平静，正合他的意思，当即回到洞口，道：“大家速度出来，附近很安全！”

　　呼啦啦——足足三千人，一个接一个的从洞口里面走了出来，不一会的功夫，整个复活点就围满了银霜这边的成员，眼看复活点就要不保，而与此同时，银霜直接就给前面埋伏好的威尔斯下达指令：“一切顺利，开始进攻！”

　　“明白！”威尔斯接到这命令，就知道一切都按照计划进行，猛的站了起来，一声大喊：“兄弟们，冲啊！”

　　“杀啊！”“杀啊！”“胜利属于我们！”一千多人，顿时全部都向着堡垒的方向，发起冲锋！


第1220章 弹指间强虏灰飞烟灭

　　威尔斯带领的这支队伍人数虽然不多，可是声势却极为浩大，他们一冲到堡垒下方，各种各样的魔法技能便是一轮狂轰乱炸，顿时整个堡垒里面就乱成一锅粥，人声鼎沸，不知多少洪大力一方的人员到处奔走呼号“敌人来了！”

　　是以威尔斯带队攻打打的更是兴奋，不过片刻之间，双方就开始血拼起来。

　　另一边银霜这边。

　　一切都进展的非常顺利，他们这支队伍从天而降，整个洪大力一方这边复活点附近根本就没有任何防守人员，银霜带队戒备，队伍里其他的人很快将复活点拿下。

　　复活点一下拿，银霜心下大定，这场战斗几乎可以说已经赢了一半，当即一挥手：“兄弟们，咱们出发！内外夹击，洪大力的堡垒必被攻破！”

　　“明白！”附近复活点已经占领，众人自然再不用偷偷摸摸，全体成员斗志高昂，齐声欢呼，这就杀向堡垒一方，只等双方短兵相接，胜负便可定下。

　　结果却不想，银霜等人刚刚出发，连一百米的距离都没有，忽然后方山洞处传来剧烈的爆炸声，之后灯火通明，呼啦啦啦啦……足足四千多人从四周的山丘处显现了出来，将银霜带领的这三千来人的队伍彻底给围了个水泄不通！

　　这些人一把银霜队伍围死，很快，人群分开，空和游木明两人抬了一把太师椅放到地上，之后一身黑色风衣还戴着黑色礼帽的狼人洪大力悠哉悠哉的走出队伍，一屁股坐到太师椅上，还顺便高高翘起二郎腿，笑吟吟的看着银霜。

　　“洪大力！”一见到这个场面，银霜就知道今天的计划估计又完了。

　　“是我，”洪大力笑嘻嘻的点了点头，道：“你跟我玩明修栈道暗渡陈仓，我就给你来个瓮中捉鳖，嘿嘿，论兵法，三十六计我还是学过滴。”

　　他这话一说出口，下面那些队伍成员看着他的眼神顿时就跟看神一样，无比的崇拜。

　　大力哥真是神人呀，算无遗策！

　　“你猜到我会挖地道过来？”银霜确实很郁闷，他此时就感觉自己的什么计策都瞒不过洪大力的眼睛，那种感觉就好像孙悟空永远飞不出如来的手掌心一样，无比郁闷。

　　“这还不简单？”洪大力此时手里要是再有个鹅毛扇子那就是诸葛孔明再生：“正面突破不了，只能换其他的方法咯，不是天上就是地下，天上你飞不起来，那就只能走地下了。”

　　“洪大力，算你狠！”银霜又输了一局，当即左右看了看，随后一指后方：“大家后方突围！先逃出去再说！”

　　此时被洪大力围的严严实实，正面硬拼那是绝对赢不了的，所以就只能寻找一个薄弱点突围，先跑出去再做打算。

　　“大家上吧，”洪大力笑了笑，轻轻一挥手，颇有点弹指间强虏灰飞烟灭的意思：“全部杀光，一个不留！”

　　之前抢占小山复活点，洪大力这边是以少打多，被银霜他们杀的很郁闷。没想到这才几天功夫就是形势大转，这以多打少顺风仗自然是人人喜欢，大力哥这一宣布动手，空和游木明是冲的最前面的，瞬间双方人马就绞杀到一起！

　　“哈哈，银霜，想不到你也有今天！”游木明哈哈大笑，今天可算是能报仇了，下手那是一点都不含糊：“来来来咱们再大战三百回合！”

　　游木明战意正高，银霜却是急于突围，双方之间的想法就差了十万八千里，所以这一开打，银霜的大部队就是节节败退，不断被洪大力这边的人给蚕食掉，就看银霜这边的增援点数那叫一个飞流直下三千尺，不过短短十几分钟时间，就死了一千多人。

　　偏偏前面咱们说了，他们把这复活点给占了，所以死的人直接就在这复活点复活的……

　　洪大力：“好了，兄弟们，把他们堵进复活点，活一个杀一个，不用客气。”

　　尼玛！银霜听了这话差点没一口血喷出来。

　　我说之前占领这复活点怎么这么顺利，这是人家早就已经计划好的啊！

　　这一下事情就好玩了……

　　银霜这边的人那是死一个就在复活点里出来一个，出来就死，死了就活，活了再死……

　　四千多人把三千人给堵在复活点里狂杀是个什么场面？那绝对是万人坑啊，尤其是那山洞又给炸了，银霜这边想跑都没地方跑……

　　看台上，所有人全部都目瞪口呆的看着下面的战场，所有人都只感觉浑身毛孔发寒：“老天，这个洪大力这也太狠了吧？！这样的点子也能想得出来？”“可不是啊，这一手简直无敌啊，银霜这回是彻底的悲剧了！”“可不是，前面那一千人冲不过来，他们这边又跑不出去，活了就死死了再活活了再死，就这么一会的功夫就掉了五千多增援点数啊！”

　　“好！好样的！”洪星宇猛拍大腿：“咱家小乖乖，简直太叫人惊喜了，这样的战术，想都想不出来啊！厉害！厉害啊，哈哈哈！”

　　“可不是，咱们没白疼他，哈哈。”花月灵也是极为开心。洪大力能想出这么无敌的战术，这简直就是超乎所有人的想象！这样下去，这次阵营战，洪大力也是必胜无疑啊！

　　这一次银霜实在是被打的太惨了，简直惨到无以复加。

　　这么被人割韭菜似的一批一批的杀，换谁谁都得崩溃。之前好不容易建立的优势，就这么不到一个小时的时间就损失殆尽，原本他们可是拉了洪大力一万两千多的增援点数，结果这一次下来，他们被割韭菜似的灭掉了一万八千多增援点数，银霜足足死了六次！

　　“不行，再这么被杀下去要不了多久增援点数就光了，必须马上想办法！”好在复活是有时间的，大约五分钟一次，银霜拼命想办法：“跑！必须跑出去，不能再复活了！”

　　想到这里，银霜赶紧全团通话：“所有人不要复活了！跑！跑出复活点范围！快！”

　　总算是想到了自救的方法，一时间，所有人在死后的灵魂状态下全部都拼命往外跑，就好像后面有死神在追他们似的……

　　“哦，不复活了啊？”洪大力看着空空如也的复活点，抽了抽鼻子：“既然不复活了，那就这样吧，大家把复活点再拿回来……”

　　很快，复活点又被众人给拿了回来，银霜又郁闷了一次——复活点被占领之后他们原本可是可以直接传送到最近的复活点也就是小山复活点的。可是问题是他们没在复活点的范围……

　　所以只能跑回去了……

　　“万岁！大力哥无敌！”这一仗算是彻底把洪大力的名声给打出去了。所有的团队成员全部都欢呼起来，事实上，在历次阵营战中，能够做到像洪大力这样大胜的，几乎没有。

　　每一次都是双方实力不相上下，最后以极小的差距获得胜利。可是洪大力这一次可倒好，这么一次围剿就直接把劣势给弄成优势，还是大优势！

　　尤其是对士气的影响，简直强的不像话！

　　看台上，导师麦卡隆看着战场里面的洪大力，眼神就好像发现了世界上最宝贵的瑰宝，兴奋的嘴唇都哆嗦了：“好！好啊！这个洪大力简直太棒了，远超我的想象啊！厉害！厉害！”他兴奋的在那边嘟囔了好一会，之后果断拿出通讯器，走到一个无人的地方，打开，之后冲通讯器里面小声道：“是狄克大人吗？我是麦卡隆啊，好事，大好事！”

　　通讯器那边浮现出了一个虚拟的人影，奇怪道：“什么好事啊，这么急着联系我？”

　　“狄克大人，我们这次的星界阵营战，里面出来了一个战术天才！绝对的天才！”麦卡隆兴奋的冲狄克大人说道：“这么优秀的人才，已经近千年没有出现过了，您难道不想看看？”

　　“星界阵营战？胜负差距多少增援点？”狄克大人明显没有什么太大的耐心，问道：“有没有一万以上？”

　　一万以上，这是战术天才的标杆，意思也就是获胜方至少有一万增援点以上的差距才能获得上面的重视，可是问题是，这一次的阵营战还没结束……

　　“这……”麦卡隆犹豫了一下，之后小心道：“狄克大人，这边的阵营战还没分出胜负，不过我建议您先看一下比赛的录像，我全部都记录下来了，简直精彩到不能再精彩，您看看就知道了，我可不敢骗您！”

　　“谅你也不敢！”狄克大人很明显身份非常高，语气中不经意间就带着无边的威严：“发过来吧，我先看看，看了之后再给你答复。”

　　“好，好的！”听得狄克大人答应，麦卡隆大喜，赶紧把自己记录下来的比赛录像给发了过去。

　　时间一分一秒的过去，大约两个小时之后，通讯器响起。

　　“你们那边是圣隆星界对吧？”狄克大人此时明显无比的兴奋：“你在那边等我，我这就过去！这个洪大力，是个人才！不，是天才！绝对是个战术方面的天才！”


第1221章 中将雷哲

　　天才！战术方面的天才！

　　听了狄克大人的话，麦卡隆顿时一颗心就放了下来，喜道：“是是是，我也觉得他是个天才，这还是才进行了一半左右，之前的星界天才战，他也是非常非常出色的。”

　　“好了不用多说，我这就过去。”狄克大人说着就结束了通讯。

　　“哎呀，好啊，”麦卡隆关掉通讯器后，哈哈大笑，喃喃道：“狄克大人可是我们鹏云星界联盟的兵团作战副参谋官，有他亲自过来，洪大力这将来绝对是一飞冲天啊，哈哈哈！”

　　鹏云星界联盟！

　　这可是包括圣隆星界等六千多个大星界组成的巨型联盟。

　　鹏云星界联盟基本就代表了目前人类已经探知到的极大一部分区域，就算放到全宇宙的范围之中，也是一个超级巨大的规模了。如今鹏云星界联盟兵团作战副参谋官要亲自过来，那可不是说笑的，这一次洪大力很有可能能够进入鹏云星界联盟军部进修，从那出来的话，至少也得是联盟区域巡察使一级的人物，绝对的前途无量。

　　……

　　浩瀚的宇宙空间之中，在一个极为神秘的星系之中，一颗直径足足有十几万公里的巨大的星球之上。

　　这颗星球，名字叫做索尔星，全部都是现代化的机械设备，整颗星球就好像是一个巨型的机械生命体，星球上面的任何构成都几乎是有生命一般，拥有自己的意识，每一个组成的结构都可以进行自我行动，同时配合人类的指令，完成一些极为特殊的任务。

　　就比方说，整颗星球可以在一个小时的时间内，变形成一座巨大的星球堡垒，也可以在一个小时的时间内，变化成山清水秀的景观星球。

　　它无所不能，同时放在宇宙之中又是那样的不起眼，普通的就好像只是一颗普通的行星。

　　这里，就是鹏云星界联盟的总部所在，整颗星球上面只生活着不到一个亿的人口。而这些人口，全部都是全联盟之中，最有权力的那些人——他们主要的责任，就是负责整个星界联盟之间的平衡，以及安全。

　　当然，这些实际上还只能算是表面上最普通的那一层次。在这索尔星上面，真正的最强大的实权人物，正是这个位面最强大的一个团体，当年埃索利尔大陆逃亡出来的强者的后代！

　　这个团体有一个人尽皆知的名字——神使！

　　……

　　索尔星，一栋巨型建筑之中。这个巨型建筑，高足有三千多米，地面直径大约在十千米左右，建筑上面刻着十二个巨大的鎏金字体——鹏云星界联盟位面作战总部。

　　而此时，就在鹏云星界联盟作战总部里面，正在进行着各大星界兵力的支援调动。

　　“雷哲中将，特伊星界位面之门那里压力增大，有六百亿左右的其他位面侵略者从位面之门中过来，”一名士兵大声汇报：“其中包括两百万名天选者，三十亿普通强者，还有星界级首领六千八百名，请下达指令。”

　　“这么多，”指挥中心的一名穿着一身墨绿色军用盔甲的中年男子听了下面士兵的汇报，头疼的揉了揉太阳穴：“都是什么位面的军队？奶奶的这一次居然来这么多。”

　　“按照目前传来的消息来看，主要是修真位面以及魔法位面，还有少量的妖族位面和机械生命位面。”那名士兵回道：“目前修真位面和魔法位面结盟，妖族位面和机械生命位面结盟，算上我们本位面的，一共是三个阵营。”

　　三个阵营的位面之战，形势极为复杂，尤其是放到宇宙空间之中，更是无比考验双方之间的战术指挥，稍微有点失误，那就是几亿几十亿的士兵死亡。

　　“还真是够复杂的，”雷哲中将皱眉想了一会，之后道：“从附近的瓦拉星界和纳美星界调动八百亿兵力过去，另外在附近的几个星界发布强者召集令进行支援。”

　　“明白！”那名士兵当即开始发布消息。

　　“头疼啊，”雷哲此时非常郁闷：“强者好找，兵力也好配备，就是这指挥人员难找，唉，各大星界的阵营战，都没发现有太优秀的人选，现在明显有些人才吃紧啊。”

　　星界武道交流大会，第一项目星界天才战主要负责挖掘人才，有潜力的强者。而阵营战，就是挖掘战术天才的项目了。

　　可惜的是，目前几届阵营战，都极少有那种非常优秀的指挥人才出现，就算是获胜的一方，也都是硬拼实力才获胜，最后的结果往往就是杀敌一千自损八百，胜方和败方之间增援点数能有五千点的差距那就算是大比分胜利了。

　　雷哲这边正头疼的功夫，忽然从里面的房间急匆匆的走出一名中年男子。这名男子大约四十来岁，一头蓝色短发，面部线条非常硬朗，充满了标准的军人的特质，雷厉风行，背后批着一见墨绿色的披风。

　　“狄克，你这穿戴妥当，这是打算去哪啊？”雷哲看着急匆匆打算出门的狄克，奇怪道：“什么事叫你这么着急？”

　　“圣隆星界出来一个战术天才，我打算去看看。”狄克打从看完麦卡隆传来的那视频，便开始收拾东西，此时遇到军团指挥官雷哲中将，明显有些兴奋：“雷哲大人，您是不知道，这一次圣隆星界的那个战术天才，手段鬼神莫测，我看了之后都得服老啊，哈哈，厉害！”

　　“有这种事？”雷哲听了狄克的话，非常吃惊。他可是知道，这个狄克轻易绝对不会夸奖谁，不过他一旦夸奖谁，那就绝对是有真本事的，所以雷哲也动心了：“那刚好，我这边这段时间也没什么大事情，位面战争那边已经安排好增援兵力，正好跟你去看看，你说的这个天才到底怎么个神奇法。”

　　“保证不会叫你失望的，嘿嘿。”狄克笑了笑，之后前面带头就走：“走吧，时间不等人，咱们可得赶紧出发，免得错过好戏。”

　　“那是自然。”雷哲点头，这就跟着狄克一起登上飞船，直奔圣隆星。

　　……

　　圣隆星上。

　　洪星宇正在观看这面的比赛，忽然有洪家子弟走了过来，小声在他耳边所了几句什么，洪星宇面色顿时大变，急匆匆站了起来，便直接消失，从虚拟世界里离开了。

　　现实世界中，洪家庄园内。

　　“圣隆星界界主洪星宇，见过指挥官，见过副参谋官。”客厅内，洪星宇恭恭敬敬冲雷哲和狄克行礼。此时的他有点摸不清楚两人来这里的目的，小心为上，见礼之后便不再说话。

　　虽然身为圣隆星界界主之一，可是面对鹏云星界联盟那边过来的位面战争指挥部中将，洪星宇还是属于下属部门，自然要行礼。

　　“你就是洪家家主？”雷哲看着洪星宇，轻轻点了点头，道：“恩，星域巅峰，实力不错。听说你们洪家，有一个年轻子弟，叫什么洪大力的，没错吧？”

　　洪大力！他们居然是冲洪大力来的？

　　洪星宇心里咯噔一下，不过面前这两位可是真正的实权人物，神使麾下，不敢怠慢，小心翼翼地说道：“是的，大力是我们洪家的子弟，只是不知道两位来这里找他，是不是他闯了什么麻烦？”

　　老实说，洪星宇现在心里是真没底。

　　要是星界内部惹点什么小麻烦也就算了，好歹他还罩得住。可是这要是惹麻烦惹到星界联盟那边，尤其是万一把麻烦惹到神使头上，那可就糟糕至极。

　　“麻烦倒是没有，”雷哲大人笑道：“我们只是听说他在你们这边的这星界阵营战上面表现很不错，所以特意来看看。如果真的是很有战术天赋的话，我们打算把他带回索尔星深造。”

　　带到星界联盟总部去深造？！

　　这简直就是天上掉馅饼的美事啊！

　　洪星宇激动的手都有点抖了：“两位大人，大力这孩子年少顽劣，还希望两位大人多多关照，他现在就在比赛之中，两位大人是否现在就去观看？”

　　“恩，当然，”雷哲点头道：“现在就去。”

　　星界联盟神使麾下，那飞船的传送系统都非常先进，所以从他们得到消息到赶到这里，实际上也不过就是四个多小时，这个时候正是之前洪大力大胜一场休息的时候。

　　于是三人这就进入虚拟世界，一起观战。

　　……

　　虚拟世界之中，小山复活点。

　　“这个洪大力，可恨啊！”银霜之前被洪大力这顿揍啊，现在都还心有余悸：“太阴险了，居然能算到我们会挖地道过去，而且连所有的后路全部堵死，现在咱们的增援点数已经没有优势了，他们又占着那么坚固的堡垒，事情很难办啊！”

　　“是啊，老大，”威尔斯摸着下巴，看着地图上面的各种地形的分布，最后只能无奈摇头道：“强攻我们肯定攻不下来，也没有别的什么好办法解决目前的困境，所以我的意见是，现在只能也跟他们学，咱们也在这里造个堡垒，跟他们打持久战！”


第1222章 见证奇迹的时刻

　　洪大力建堡垒，可以有效的抵挡银霜等人的进攻，现在双方的实力再次拉平，银霜这边反而变成弱势，那么只有一个办法，就是也学洪大力造堡垒！至少这样可以多坚持一段时间，等想出好办法再说。

　　“恩，只能这样了，我们也在这里造堡垒防守。”银霜想了想，既然没有别的什么好办法，那就只能这样了。

　　……

　　看台上，雷哲和狄克两人穿着便衣，隐藏在人群之中，看着下面的战场，洪星宇陪在一旁。

　　“现在洪大力一方堡垒坚固，增援点数也占优势，形势很是乐观啊。”雷哲对于洪大力目前获得的优势表示很满意：“只要这样坚守，打打游击消耗地方兵力，慢慢优势越积累越多，胜利可期，不错，不错。”他这位总指挥官能对洪大力的战术如此肯定，那几乎就相当于已经决定将洪大力带走深造了。

　　雷哲称赞完，之后问狄克这位副参谋官：“狄克，如果你是洪大力，你会怎么办？”

　　“如果是我的话，”狄克仔细想了想，之后说道：“我要是他，就继续稳住优势，稳扎稳打，磨光对手的信心，然后找机会直接把对方大部分冲开，分割吃掉。只要消耗光对手的增援点数，自然就是可以获得最后的胜利。”

　　“恩，这应该就是目前最好的办法了，”雷哲看着战场，忽然道：“恩？人类一方有动作了，他们也开始找巨石炼钢铁，这是打算学洪大力也造堡垒的意思啊。”

　　果然，大家向场内看去，银霜一方也开始搬石头建造堡垒，这五千多人一起开工，建造速度不可谓不快。

　　“看来人类一方也不赖啊，”雷哲笑道：“知道建造堡垒有样学样，这一下洪大力这边怕是要有点麻烦，这场比赛估计要陷入拉锯战的节奏了。”

　　拉锯战，那是最无聊的战斗方式，双方谁也无法对对方造成太大的伤害，一场战斗打个一两个月都有可能，直到最后一方增援点数彻底消耗光为止，非常无聊。

　　“是啊，看样子确实是要拉锯了……”狄克有点遗憾，他来这里可不是看拉锯战的，结果正说到这里，忽然惊呼：“快看，洪大力那边有动作了！”

　　眼见洪大力这边终于有了动作，三人的目光顿时全部都向洪大力那边看去。

　　……

　　战场之中。

　　“大力，你这一次把人全部都派到后方去弄资源，到底是打算干什么呀？”唐慕馨跟洪大力一人骑着一只冰原雪狼，在堡垒后方的狂野上面散步。

　　这两天自从银霜那边被洪大力一顿暴揍之后，老实了许多，一直没再来骚扰。

　　洪大力却是一个闲不住的主，只不过这一次不清楚他到底是要做什么，只是留下了一千人守着堡垒，剩下的人全部都在后方的各种地点去寻找适合建造堡垒的资源。

　　按说最前线已经建造了无比坚固的堡垒，自然是没什么必要再次进行加固，那么这些新收集的这些资源，到底是干什么用的？

　　“当然是造堡垒啊，”洪大力笑嘻嘻的看了看忙活的热火朝天的营地，道：“银霜他们短期估计是不敢来啦，既然不敢来，那自然就是在小山那边当缩头乌龟，也跟咱们学着造堡垒呗，然后跟咱们拉锯战，一点一点磨增援点数嘛。”

　　“啊？那咱们该怎么办？”唐慕馨郁闷道：“要是拉锯起来，那岂不是就得打上好久呀？”

　　星界阵营战，一旦拉锯起来确实能打好长时间。有慢的一场战役干个两三个月的都有，非常无聊。

　　“怎么可能会拉锯嘛，”洪大力撇了撇嘴：“我的时间很宝贵的，怎么可能会叫他们这么浪费捏，所以咯，这些资源，后面是会派上大用场滴。”

　　以洪大力的性格，确实是极为讨厌什么事情太墨迹的，所以他安排了那么多人去运送资源，确实是有大用的。

　　四千人去运资源，人力充足，这进度就很快。又过了大约三个小时左右，游木明骑着雪狼前来汇报：“少主，目前兄弟们已经把您说的那些东西全部都准备好了，就是不知道少主打算用来做什么的？需要咱们运到哪里去吗？”

　　“恩，告诉弟兄们一声，”此时的洪大力很有座山雕的派头：“分出一办来，在咱们的总基地那里，把大门和城墙什么的全部都加固一下，记得一定要结实哈！”

　　“这……”听了洪大力的话，游木明顿时愣了一下，小心问道：“少主，咱们的前线非常坚固，轻易不会被突破，后面总基地那边，就没啥必要再弄了吧？”

　　以他的想法，前面那么结实，有这些资源自然是要放到前线的，这洪大力却要巩固后方，这是个什么意思？

　　“放心吧，山人自有妙计，嘿嘿。”洪大力卖了个关子，也不说破，只是说道：“你只管按我说的来，记得啊，一半的资源，别弄太多了。”

　　“好的，收到！”既然洪大力确定，游木明这个新晋升的狗腿子，自然就只能去办。

　　现在前面安全，后面就可以分出更多的人手来建造，四千多人把采集到的资源分出一半，按照洪大力说的，全部运到最后面的总基地大门处，众人嘻嘻哈哈的这就开始建造。

　　要不怎么说跟少主混吃香喝辣呢，这都不用动脑子的，只管按照命令办事就成了。

　　四千多人一起建造，速度极快，不过小半天时间，一个坚固的堡垒就出现在了总基地的大门处。这个堡垒的结实程度与第一个堡垒不分上下，毫不夸张的说，有一千人守着，就算银霜这边五千人全部过来，想攻下来都不容易。

　　“好啦，哈哈哈哈！”洪大力满意地看着这个堡垒，哈哈大笑：“有了这个好家伙，我估计着，这场比赛也就快结束了。”

　　比赛快结束了？有没有这么快啊？

　　“有了这个比赛就可以结束了？”唐慕馨奇怪道：“这个东西有什么作用吗？银霜那边可还有七万多的增援点数呢，想打光没那么快吧？”

　　众人一起点头。

　　可不是么，七万多增援点数啊，就算站那叫你杀都得杀好半天吧？哪有那么快就能结束比赛的？

　　“放心吧，现在开始，咱们得行动一下咯，”洪大力笑嘻嘻的，这就开始分配接下来的任务：“第一队和第二队，留在这里守护最后的大本营，都明白吧？”

　　洪大力轻易不说废话，他这么安排自然是有他的用意，第一队队长凌小依和第二队队长李阳当即点头：“明白，保证死守！”

　　“恩，你们这后方不破，就没问题啦。”洪大力点了点头，笑道：“好了，其他人全部跟我回到前面去，接下来，就是见证奇迹的时刻！”

　　……

　　当天夜里，凌晨三点半。

　　从洪大力的堡垒里面，偷偷摸摸鬼鬼祟祟的出来了四千人，也就是说，除了守着最后的大本营的那一千人外，前面所有的人全部都跟着洪大力出发，在这夜黑风高的夜晚，向着跟自己这堡垒正对面的银霜一方的复活点潜伏过去。

　　这些人，每人都背着一些建造堡垒所用的材料，一路上悄无声息，迅速到达银霜在这边的复活点，而到了这边之后，并不停留，向着里面继续前进。

　　“小心些，”洪大力团队喊话：“斥候们都去前面，这边肯定有银霜的巡逻部队，要求必须最快速度干掉他们，然后其他所有人迅速冲锋，都明白计划吧？”

　　“明白！”所有人全部点头。

　　一路前进，果然，跟洪大力想的一点没错，众人进入人类区域不久，就碰到了一队五百人的巡逻兵，洪大力直接一挥手：“上！”

　　唰唰唰——

　　四千多人由斥候们打头阵，以迅雷不及掩耳之势迅速杀上，四千对五百，又是偷袭，战斗也就是几分钟的事，这五百人便被全部歼灭。

　　“所有人冲啊，时间就是金钱，我的朋友们！”洪大力哈哈大笑，这一批巡逻部队搞定，接下来后面的事情就轻松了。

　　……

　　小山复活点。

　　“老大，不好了！洪大力率领大部队直接冲我们的基地去了！”前面被杀的巡逻部队成员拼命跟银霜汇报：“看人数，他们至少有三四千人！”

　　“什么？！”银霜猛地一惊，这一下他是彻底的慌了，呼啦一下站了起来，大声喊道：“大家速度跟我出发，洪大力冲我们的主基地去了！”

　　这个消息可谓是爆炸性的消息，一瞬间，所有人全部都精神了。

　　大部队浩浩荡荡的这就出发，向着自己的主基地杀去。结果刚一到基地门口，银霜彻底的就愣住了……

　　“呵呵，你好呀，”人类这边的主基地城墙上面，洪大力躺在椅子里面，喝着饮料，还有好几个美女在温柔地给他捏着肩膀。他看着下面的银霜，嘿嘿笑道：“你们好像来晚了一步哦。”

　　银霜的脸色顿时就绿了。

　　尼玛！这么一会的功夫，洪大力居然就把主基地给占了！

　　这还不只，这货居然还在这主基地的大门口修了一个堡垒！跟那边堵死路口一样的堡垒！


第1223章 讲条件

　　哦了个靠，这是几个意思？在咱们家大门口修你家的堡垒？

　　银霜一个头两个大，猛然之间，终于想起了阵营战的两个获胜条件。

　　第一个自然就是最常见的将增援点数杀光，而另一个，虽然以往几届阵营战都没人做到，但是是真的有的，那就是击杀对方阵营领袖。

　　而现在的形势非常明显，自家的这堡垒想进去，怕是希望不大，可是不进去的话，难道还能眼睁睁的看着洪大力关起门来杀自己家的领袖吗？

　　“怎么办？怎么办？”银霜满头大喊，他也是一个极有决断的人，眼见这边势不可为，当即下令撤退：“所有人马上撤退，去击杀洪大力家的首领！只要能够杀掉他们的首领，咱们也还是有机会的！”

　　机会是有，不过这时间，怕是要来不及。

　　可是来不及也得试啊，难道还能在这里坐以待毙不成？

　　快马加鞭啊，银霜这边的大部队几乎是脚打后屁股似的一路狂奔，到了洪大力第一个修的堡垒那里，居然没人防守！不错，继续前进！过了堡垒，几乎是一路坦途啊，一个人影都看不到，然后等终于跑到洪大力这边的总基地的时候，银霜彻底的绝望了……

　　尼玛啊，洪大力居然在这边也修了一个堡垒！看人数至少一千多人在防守！

　　“完了，输了。”银霜苦笑着摇了摇头：“这一仗，我是输的心服口服啊，唉，这个洪大力，手段确实是太强了，跟他打，没有希望啊。”

　　没有希望，跟洪大力斗，确实就是一点胜利的希望都没有。

　　他就是那么简单的几招就可以将自己玩弄在股掌之上，每一步都在他的计算之中，压根就翻不出他的五指山。

　　果然，就在这个时候，嘹亮的号角声响起，一把没有任何感情的声音响彻全场：“妖族部队击杀人类阵营领袖炎龙之王阿努布雷塔，战斗结束。”

　　结束了，自己又输了一轮。

　　银霜看了看洪大力的方向，这一次他是真输的口服心服：“洪大力，厉害！”

　　……

　　看台上，总中将雷哲目瞪口呆的看着下面的战场，满脸的不敢相信：“这……这就胜利了？！这么轻松的就拿下了这场战斗？！双方的增援点数可都还剩下八万多啊！八万啊！居然是击杀敌对阵营领袖而获得胜利的？！”

　　也难怪他吃惊，这阵营战一开始设立的目的，就是挖掘出年轻一代的战术天才，可惜近百年都没有出现什么惊才绝艳的人物了。

　　“上一次可以击杀对方阵营领袖的战术天才，还是隆美尔元帅吧？”狄克看着战场上的洪大力，兴奋的拳头都颤抖起来：“终于啊，终于又出现了一个天才！中将，这个洪大力，不错吧？”

　　“不错，哈哈哈哈，简直非常不错啊！”雷哲哈哈大笑，道：“这个洪大力，我们要定了！不管他提出什么条件，全部都满足他！哈哈哈哈！只要他跟咱们走就行！哎呀，今天高兴，真高兴！居然能发现这么样的一个人才，不错，不错啊！”

　　总中将雷哲既然说出这话，那后面的事情自然是顺理成章了。

　　……

　　出乎所有人意料的，洪大力获得了这次阵营战的胜利之后，却是销声匿迹了，甚至就连颁奖典礼都没有举行，而圣隆星界超神学院院长弗戈斯也是一脸的莫测高深，对于洪大力的取向，只字不提。

　　一时间，人人都在猜测到底发生了什么事情，不过事情的真实情况，自然就没有任何人知道了。

　　洪家庄园之中，获得了阵营战的胜利，洪大力第一时间就被叫回了庄园，甚至他自己都不大清楚到底发生了什么事。

　　“祖爷爷，祖奶奶，我回来啦！”洪大力带着一大群狗腿子，浩浩荡荡的冲进庄园大门，直奔庄园内大会议室，大声问道：“这么着急找我什么事呀？”

　　“诶呦，咱家小乖乖回来啦？”花月灵一看到洪大力，笑的眼睛都眯起来了：“快来快来，我带你见两位大领导，嘿嘿，这可是真正的贵人啊，以后咱家小乖乖怕是要飞黄腾达喽。”

　　“啊？大领导？”洪大力顿时吓的瞪大眼睛：“有什么领导是比祖爷爷和祖奶奶还大的？”

　　洪星宇好歹也是圣隆星界皇族之首，居然还有比他更牛逼的？莫非是什么星界联盟那边过来的？

　　“雷哲中将，我家大力回来了，”洪星宇拉过洪大力的手，给雷哲介绍：“这就是我家大力了。大力，这位是我们鹏云星界联盟位面战争总中将雷哲大人，还不快快行礼。”

　　哦了个去，位面战争总中将，那手上的权力岂不是大到没边啦？洪大力赶紧笑呵呵的行礼：“见过雷哲叔叔，嘿嘿。”

　　这家伙才不管对方是不是什么中将，先扣个叔叔的帽子，这样才好拉关系嘛。

　　“呵呵，你叫洪大力对吧？”雷哲拉着洪大力坐下，道：“你之前的战斗我都看了，哎呀，天才啊，已经好几百年没有人能够击杀对方阵营的领袖获胜了，难得你能做到。我打算带你回我们星界联盟总部去进行深造，你有什么条件吗？”

　　靠……真的要带咱去深造啊？我就说我不想赢，我就说不该一冲动把自己的计划说出来的，不然现在去的估计就是银霜那个蠢货了——哦哦哦，也不算太蠢，他已经成了咱的一个小狗腿了，恩，不能骂自己人……

　　“雷哲叔叔啊，”洪大力满脸的天真无邪：“不去行不行啊？我想呆在这边当一个快乐的败家子，我不想当什么指挥官啊……”

　　“咳咳咳——”一旁的狄克大人见鬼一般的看着洪大力，惊讶道：“你不想去？！前往我们星界联盟总部培训，那可是无数人做梦都梦不到的好事啊，你知道不知道一旦你培训结束，如果表现的优秀的话晋升成为大将军，那手中将会掌握多大的权力？我们鹏云星界联盟一共有六位大将军，每位将军可以无条件调动五百个星界的兵力啊！你居然说你不想去？！”

　　鹏云星界联盟，一共六千多个星界，而成为大将军，就可以调动五百星界的兵力！

　　到时候想打谁就打谁，想揍谁就揍谁！多牛逼多霸气的存在，这个家伙居然不感兴趣？！

　　“我想当败家子来着……”洪大力脸上一点都不开心，嘟囔道：“到了那边又不能败家，有什么意思嘛，训练好枯燥的……”

　　“败家……”雷哲瞬间无语：“你想当一个败家子啊？”

　　“我本来就是败家子，”洪大力回复的理所当然的：“我要成为全宇宙最大的败家子！”

　　话说咱要是当了大将军，将来能不能把这些星界都给败进去啊？那样一定很过瘾……

　　“这个……”雷哲和狄克对视一眼，之后狠狠一咬牙：“好，你想败家，到了那边我个人做主，给你批五千亿星界币，你想怎么败家，就怎么败家！”

　　哦了个去，这么大方？

　　洪大力顿时瞪大眼睛：“真的假的？”

　　“废话，我好歹也是位面战争本部中将，我说的话还能有假？”雷哲为了洪大力这个天才，也是豁出去了：“说吧，还有什么要求，尽管提！”

　　这个败家的事情都敲定了，洪大力自然也不客气，反正看对方的态度自己是肯定跑不了的，于是直接就狮子大开口：“我是败家子嘛，出门总得要有狗腿子的，就是我的狗腿子有点多……”

　　“几个？”恩，出门愿意带点随从，也算正常，雷哲问道：“报个数出来。”

　　“大约，我算算哈……”洪大力这就开始算，恩，之前的那些狗腿子，再加上洛卡他们四十个人，再加上银霜游木明这边新收的六十二个天选者狗腿子，一共……洪大力开始数手指，有点数不过来，到底还是一旁的古菲菲比较了解他：“一百五吧，这个数字应该够用。”

　　“两百！”洪大力还怕不够，果断再加上五十：“两百狗腿子名额，没问题吧？”

　　“臭小子你找死啊！”雷哲差点没叫他给气死：“你是去我们那边进行培训，培训你明白不明白？！不是叫你去旅游度假去了！你这一带带两百个狗腿子？！”

　　那边不是度假村啊！你带这么多狗腿子去干嘛？！

　　“就两百！”洪大力顿时把嘴撅的老高：“少一个数我都不去，我本来就不想去嘛，身边没有狗腿子，你叫我可怎么活……”

　　“混蛋玩意……”雷哲气的咬牙切齿：“两百就两百！还有没有？！”

　　“还有！”洪大力看着雷哲有点发青的脸色，终于提出了最后一个要求：“我得等段时间才能去，这边祖爷爷还要跟朱家的家主决斗呢，这决斗没结束我放不下心呀。”

　　洪家和朱家的决斗，这可一直牵着洪大力的心。大家都知道的，这货是一个非常护短的人。要是叫他在没分出胜负之前就离开这边，那是打死也不走的。

　　“这个好办！”洪大力是因为这个不想走，可是这种事在雷哲中将的眼里压根就不算事：“狄克，你在这边负责把这件事处理了，他们那边敢唧唧歪歪就直接把他们家族给我铲了！我先带这家伙回总部，特伊星界那边的位面战争压力很大，我先带他过去练练手。”

　　“明白！”狄克当即行了一礼，当即开始叫人。


第1224章 认也得认，不认也得认

　　朱韵舟坐在密室里面修炼，原本这个时间应该是完全不知身外事的，可是今天不知道怎么的，左眼皮不停地跳。以他如今的实力，浑身上下任何地方几乎都可以轻易掌控，可是却发生了这样的事情，这就叫他心神不宁，总是静不下心来。

　　“奇怪，今天为什么总感觉会发生什么事情？”想到这里，朱韵舟缓缓站了起来，之后走出门去，结果刚一出门，就看到女儿朱凝雨一脸惊慌地跑了过来，一见到他便着急道：“父亲，不好了，上面来人了，现在正在客厅里面呢。”

　　“上面来人？”朱韵舟皱眉，道：“来的是什么人？星界联盟那边过来的？”

　　“听说是星界联盟位面战争副参谋官大人，正等您去呢。”朱凝雨满脸的担心，有道是无事不登三宝殿，这个副参谋官今天忽然过来，身边还跟着洪家的人，一看这形势就知道不是好事。

　　“我这就去。”朱韵舟深深的吸了口气，之后带着女儿朱凝雨，向着会议室的方向急走过去。

　　很快到了会议室，一进门就感觉一股凉气扑脸，很快他就看到了正坐在会议室中央主位的狄克，赶紧上前一步，双手抱拳，道：“在下朱韵舟，不知大人是……”

　　“鹏云星界联盟位面作战指挥部副参谋官，狄克。”狄克也不起身，只是坐在座位上面，看着朱韵舟，淡淡道：“听说你和洪星宇定了悔婚战约，这件事没错吧？”

　　居然是为悔婚战约来的！

　　朱韵舟心里咯噔一下，直觉告诉他，这事不大好，不过想不认账是不可能的，当即点头，道：“是的，不知道狄克大人此来的意思是……”

　　“悔婚战约结束，”狄克单方面撕毁条约，语气没有半点回环余地：“你们朱家先想想怎么赔偿洪家的经济损失吧。话我先放这，洪大力已经被我们雷哲中将带到星界联盟总部进行深造了，洪家以后就是我们星界联盟军官的家属。我不管你们之前有什么恩怨，这一次，你朱家认也得认，敢不认的话我可以在三天内踏平你们整个朱家。具体怎么选择，你自己选，我只给你三十秒的时间决定。如果过了时间没选，以后朱家就可以直接消失了。”他说到这里，最后补充一句：“我不是在开玩笑，对于洪大力，我们雷哲中将志在必得，他提的一切条件都会答应。”

　　噗通——听了狄克的话，朱韵舟一屁股，直接瘫坐在了椅子上。

　　这一次，他是真的栽了，而且最惨的是，连翻身的机会都没有。洪大力进入星界联盟总部深造，以后洪家背靠这棵大树，那是真正的无法撼动，不光他朱家，就算是贝家，怕是也难以善了。

　　“嘿嘿，老朱，”这时候，坐在一旁的洪星宇终于开口了：“其实我觉得，你该感谢狄克大人一下的。否则要是等真到了决斗的那天，你们朱家可就是一无所有了。”

　　“呵呵，现在说那些还有什么用？”朱韵舟无奈地摇了摇头：“真的决斗了，至少我还有机会，现在怕是彻底没翻身的机会了。洪大力，洪大力啊，呵呵，我之前还是太小看他了，这是我的失误，唉，一失足成千古恨啊。”

　　之前他一直没怎么太在意洪大力，结果等洪大力真正露出他的锋芒的时候，朱韵舟这才发现，一切，都已经来不及了。

　　可是很明显，洪星宇可没那么好说话：“翻身？嘿嘿，老朱，你以为就凭你那两下子，到时候真的能打的过我？”

　　他说着站了起来，随意的发动了一下能量，顿时整个会议室内，气流涌动，而洪星宇的手上，一股血色气流环绕，他原本苍老的手臂，甚至都在逐渐的恢复青春！

　　“返老还童！这是返老还童！”感受着房间里面那恐怖的能量流，朱韵舟脸色瞬间就变了。他无论如何也没能想到，洪星宇居然能够修炼到返老还童这样的程度！而这样的现象只能说明一点，那就是洪星宇的实力，已经突破了星域巅峰，彻底进入星界级！

　　因为，返老还童就是星界级的标志，突破生命的极限，寿命可以极大程度的提高！

　　“没错，”洪星宇看着朱韵舟，此时的他早已经不认为朱韵舟是他的对手了：“这还得感谢我家大力啊，嘿嘿，他可是给了我一本好书，修真位面的真正的顶级秘籍！”

　　《洪荒血皇录》！洪大力当初在艾泽拉斯发现这本书之后，第一时间就把内容拷贝好发给了洪星宇，经过这几天的修炼，他也真正的突破瓶颈，正式踏入星界级！

　　“唉，看来我还是输了，输的彻彻底底。”朱韵舟无力的靠在椅子上，此时的他，已经没有任何翻身的可能。洪大力去了星界联盟总部深造，洪星宇则突破进星界级返老还童，他还能如何？

　　“说吧，要我怎么赔偿？”朱韵舟看着洪星宇：“你开条件吧，我无条件答应。”

　　“条件很简单，”洪星宇背负双手，缓缓道：“朱家财富的九成，划到我家大力的名下。剩下一成给你养老，你们朱家的人我可以保证绝对不碰一下。”

　　“好，我答应你。”毕竟是朱家家主，朱韵舟也是一个能做了大事的人，当即点头：“多谢手下留情了，我这就整理产业，三天内给你答复。”

　　“好，够痛快。”洪星宇双眼精光一闪：“你的位置，我已经决定让叶家继承，没问题吧？”

　　“没问题，”这时候还能说什么，朱韵舟直接答应：“接下来你安排就是。这个庄园，就算是我个人的礼物送给他了。呵呵，一次输光一切，天意啊，唉。一切办好我就离开这里，找个没什么人的地方终老就是了，还是得多谢洪老你手下留情。”

　　他说着站了起来，冲洪星宇深深鞠了一躬。

　　这一次他是真心实意，没有半点虚假。

　　洪星宇确实饶了他一命，也饶了他们整个朱家一命。否则以洪星宇如今实力，直接要求马上举行决斗，朱家必然会彻底从这个世界消失。可是他还是给朱韵舟留了一条活路，没有赶尽杀绝。

　　这倒不是洪星宇心慈手软，主要是他也算是给洪大力积点德，对于自己家里的这个小乖乖，洪星宇那绝对是能做一百分就绝对不会做九十九分的。

　　朱家的事情既然定下，接下来自然就是贝家。结果还没等洪星宇动身，贝家家主贝明轩风风火火的跑了过来，一进门便急道：“贝家家主贝明轩，见过参谋官大人！”

　　“哼，来的倒快。”狄克冷哼一声，道：“你伙同朱家算计洪家，这件事情总该给个说法吧，恩？”

　　雷哲留他在这边处理尾巴，他自然是需要办好的，一见到贝明轩过来，已经了解一切事情的经过的他对贝明轩也是没有半点好脸色。

　　“赔偿！我赔偿！”贝明轩脸色惨白，哪还有以前的意气风发，急急忙忙的冲洪星宇道：“我们贝家的一半财产送给洪老家主，还希望洪老家主千万要高抬贵手，放我们一马。”

　　他这一开口就是一半财产，也算是够狠了。

　　“哼，比起老朱，你老贝更让我讨厌。”洪星宇冷哼一声，道：“不过么，我家小乖乖为人善良，轻易不愿意对人赶尽杀绝，我也就放你一马。以后给我记好了，要是再敢使什么坏心眼，我非铲平你们贝家不可！”

　　“明白，明白！”贝明轩长出一口气，他这就是破财消灾，现在形势比人强，洪大力被带到星界联盟总部深造，这一下那就是飞上枝头当凤凰，他再牛逼也就是一个界主，洪大力在那边深造回来就是巡察使一级的人物，想弄他太容易了，干脆现在认个怂，至少可以保一家平安。

　　“好了，既然大家都已经同意，那么就这么定了。”狄克大人缓缓起身，又看了朱韵舟和贝明轩一眼，不屑地说道：“真难为你们这家主是怎么当的，看人居然能看走眼到这个地步，也算是本事了。”

　　他说着就往外走，洪星宇赶紧跟上，只留下脸色灰败的朱韵舟和贝明轩两人，在那里唉声叹气。

　　这一次，贝家和朱家，算是彻底完了。朱家固然是被连根拔起，连圣隆星都不能呆，贝家也是元气大伤，以后想翻出什么浪花，怕是没机会。

　　而洪家则一手把叶家扶持上三大家族之一的位置，以后洪家和叶家联合，整个圣隆星界绝对的一手遮天，说一不二！

　　网络上，朱家被彻底扫出圣隆星的事情在短短半小时内便传的满城风雨，所有人都在议论——

　　“听说了吗？朱家这一次是栽了，洪家洪大力这一次可真的是一飞冲天啊，直接就被带到星界联盟总部深造去了，从那深造回来，最差也是个巡察使啊，乖乖不得了。”

　　“听说了，这么大的消息我要再不知道那就白活了。这一次朱家离开圣隆星，由叶家接任，贝家也是元气大伤，以后只能看洪家脸色做人了。”

　　“洪大力厉害啊，简直就是弹指间强虏灰飞烟灭啊，贝家和朱家联盟，多大的势力，结果就这么短短两个月的时间，就彻底的玩完，我之前还等着看决斗呢。”

　　“还决斗个屁啊，现在谁敢惹洪家，那不是找死？洪老爷子已经返老还童，老祖母花月灵估计也快了，唉，人比人，真心没法比啊……”


第1225章 战五渣洪大力

　　圣隆星上所有人全部都在议论着朱家倒台叶家上位的事情，而就在同一时间，宇宙星空之中，前往星界联盟总部的飞船上面……

　　“我就说了吧，跟大力哥混吃香喝辣！”此时的空心情那叫一个好，他一直就觉得当洪大力的狗腿子怕是他这辈子最英明神武的一个决定，这才短短几天时间，就可以跟着他前往星界联盟总部了！到了那边，大力哥肯定好处大大的，而他们这些天选者，肯定也有汤喝。甚至如果按照洪大力一贯的护短，他们也能跟着吃肉也都是有可能的。

　　“恩，确实啊，还是跟大力哥混有前途。”游木明看着外面的星空，轻声道：“谁能想到我们居然就这样的出来了，直接前往星界联盟总部啊？要放以前，想去那边深造，至少也得是这武道交流会前三名，登神路起码得闯过三十八级台阶才有机会。现在可好，直接就去了。”

　　“是啊，要不怎么说咱们运气好呢，”空点了点头，笑道：“位面战争那边压力太大，好的指挥人才难找啊，所以大力哥才有机会带咱们一起去。不过估计等到时候，咱们肯定得前往位面战场，到了那边怕是要有恶战。”

　　“恶战都无所谓，”银霜这一次是心服口服的给洪大力当狗腿子，所以他也可以跟到星界联盟总部去，此时听了游木明和空的议论，笑道：“在战斗中正好可以磨练自己，尤其是位面战场，那边虽然危险，不过机会也多。”

　　“你这家伙，”游木明笑着锤了他一拳：“快说，领域怎么练出来的？”

　　“生死之间，”提起领域，银霜轻轻叹了口气：“我在生死之间足足经历了九次，最后一次甚至差点就真的死掉，才临场爆发领悟出来的。”

　　“难怪。”游木明点头：“也只有那样的情况才有机会突破吧，呵呵……”

　　众天选者正说着，忽然休息室大门大开，洪大力带着一大群狗腿子笑吟吟的走了进来，道：“兄弟们都还好吧？哈哈，等到了总部，我想办法给大家弄点资源，提升下实力。”

　　“大力哥！”“大力哥！”

　　看到洪大力进来，所有人全部都站了起来，欢呼道：“果然跟大力哥混吃香喝辣！大力哥，到了那边有什么计划没有？”

　　这帮天选者如今尝到甜头，对洪大力简直跟神明一般的崇拜。他们的路就是武道之路，必须不断向前，才有可能活下去。不过如今当了洪大力的狗腿子，或许人生会发生改变也不一定。

　　“计划，当然有啊，”洪大力笑着点了点头，道：“我估计着，到了那边可能要去指挥那个什么特伊星界发生的位面战争，到时候还得依靠大家帮我开路。要是咱们表现的好，我想办法把你们那个什么修罗场之类的玩意给弄掉。”

　　弄掉修罗场！

　　众人一听到洪大力的这句话，顿时就惊呆了。修罗场啊，压在他们头上的一座大山！如今洪大力居然说会想办法帮他们把这个给弄掉，要是真的成功了，人生，就完全是另一种状态了啊！

　　“大力哥！”众人都快感动哭了：“有你这心就够了，兄弟们领你的情！”“是啊，大力哥，有你这句话，兄弟这条命就送你了！”“还是咱们大力哥仁义，呜呜呜……”

　　“看你们这么激动干什么，”洪大力抽了抽鼻子：“八字还没一撇呢，别着急哈。”

　　“恩恩，明白！兄弟们会努力就是了！”“大家控制情绪，控制情绪！”

　　正说着，雷哲中将走了过来，一看到洪大力便笑道：“大力啊，情况有点紧急，咱们估计先到总部去报个到，然后就得直接出发前往特伊星界了。上面已经知道了你的情况，下达了最新的指示，要求打赢特伊星界的位面战争。如果可以获胜的话，就特批你成为少尉，可以掌握十个星界的兵权。”

　　掌握十个星界的兵权！这简直就是一步登天的节奏啊！

　　众人全部都非常开心，大力哥牛逼，他们自然也跟着有肉吃！

　　“哦，好的，明白，”洪大力点了点头，答应下来：“我尽力就是。”

　　“这一次你不拒绝了？”洪大力答应的这么痛快，雷哲反而有点不敢相信：“之前你可是一万个不愿意的，这回怎么这么干脆？”

　　“您不是说了嘛，位面战争要是失败了会死好多人的，”洪大力轻声道：“我只是希望可以少死点人而已，你懂的。”

　　“哈哈哈哈，好小子，有心了，”雷哲狠狠拍了拍洪大力的肩膀：“加油吧小混蛋，我可是把你的战绩吹出去了，千万别掉链子啊！”

　　“恩，我明白的。”洪大力应道。

　　……

　　鹏云星界联盟总部，索尔星，位面战争指挥中心，第八十八层军官登记处。

　　不少的年轻军官都拥挤在登记处门外，好奇的向着门里面张望，边张望边道：“那个就是雷哲中将特意去抓回来的什么洪大力？有没有那么强啊？还得劳烦中将亲自去？”“谁知道呢，据说确实是个战术天才，剩八万增援点数就干掉了敌方的阵营领袖获得胜利，应该很强的。”“恩，确实很强，那场战役我分析过了，这个洪大力确实可以说是算无遗策啊。”

　　登记处内，登记官指着一台非常牛逼非常高端的仪器，道：“站进去就可以了。”

　　“哦，”洪大力哦了一声，之后站了进去，很快，他的一切资料全部都显示了出来：“洪大力，男，十九岁，圣隆星界迪姆星域银河系出身，当前实力，普通人类。当前能力：无。战斗力：5。”

　　看到洪大力的这资料，登记官愣住了，门外的那些年轻士官们也都愣住了。

　　足足干净了三十秒之后，所有人全部都满脸不敢置信的表情，惊呼道：“天，这个洪大力的实力，这也太弱了吧？战斗力只有五？！”“战五渣啊，不是吧？这样的实力居然也能参加阵营战吗？还获得了胜利？！”“这个世界是要毁灭了吗？战五渣啊，太弱了吧？”

　　带洪大力过来的雷哲中将脸色有点发红，咳嗽了一声，之后怒视后面那群年轻士官：“都吵吵个屁，给老子闭嘴！”

　　所有人赶紧闭嘴。

　　“这个……”登记官也是有点发呆，不过好在毕竟是见过世面的，知道这世界上奇人异事很多，也没太纠结这件事情，只是交给洪大力一个徽章：“这是上面特意下发的少尉徽章，您只要把这个戴在身上就可以了。”

　　“哦，好的。”洪大力接过徽章，之后直接放在左胸口处。那徽章一阵金光闪过，随后回复原样，只不过上面多出了一行小字——少尉，洪大力。

　　这就算登记结束。

　　“好了，大力，时间不等人，咱们这就出发。”既然等级结束，雷哲拍了拍洪大力的肩膀，直接说道：“特伊星界那边战争打的很激烈，我先带你去看看。”

　　两人说着就往外面走，出门的时候，周围之前那些围观的众年轻士官全部都让开一条路，不少人看着洪大力都是满脸羡慕。

　　没办法，他们都是一层一层杀到今天这个位置的，可是就算是这样也就是普通的士官。这个洪大力可倒好，来了就是少尉，而且这还不止，雷哲中将居然亲自带他，这样的好事，可真的是想想都可以叫人吐血。

　　“中将大人，那个，”这时候一名年轻士官从人群中站了出来，他的左胸口上的牌子显示着“士官长，李龙飞”六个字，道：“我也想跟您一起去特伊星界，可以吗？”有他带头，其他人也全部都齐刷刷的点头，表示很想去看看这个洪大力到底有多神奇。

　　李龙飞的意思雷哲怎么可能会看不出来，他略一沉吟，当即点头道：“可以，大家都跟我来吧，就算是给你们上一堂实战课程。”他说着拍了拍洪大力的肩膀，狠狠地捏了一下：“好好表现，千万别给我丢人。”

　　“压力山大呀，”洪大力笑嘻嘻的，他倒也没有什么太大的感觉，只是点头道：“我尽量吧，恩，尽量少死些人。”

　　位面战争，这是宇宙中高等文明谈虎色变的一件事情，每当位面战争爆发，便会死几百亿上千亿的人，这还是小规模的。如果规模再大些，那简直就是以万亿为单位，宇宙中只要在这个位面，任何人都不见得能真正的避免。

　　洪大力如今既然已经走到这一步，这位面战争自然也是跑不了的，所以只能顶上。

　　好在这货向来没心没肺，也并不觉得有多大事——反正又不是老子非要来，是你们非抓我过来的，打的不好你们可别怪我……

　　“好了，给你们五分钟的时间准备，到时间我们就出发，过期不候。”雷哲下达最后指令，一众年轻士官急忙回去收拾东西，准备出发。

　　五分钟后，时间一到，雷哲便带领洪大力以及以李龙飞为首的一众年轻士官登上星界飞船，向着特伊星界方向飞去。


第1226章 十一个零

　　飞船内，洪大力躺在李念薇的大腿上，闭目养神。按照他对于系统的一贯了解，如今准备进入位面战场参加位面战争，系统怕是又该升级了。

　　果然，他只躺了一小会，系统那冰冷的机械音便响了起来——

　　“宿主准备进入位面战场，系统升级，请稍候。”

　　大约过了二十秒左右的时间，系统升级完毕：“系统升级完毕，当前宿主称号：星界级败家子。星界级败家子：每败家一亿星界币系统自动兑换一个神能晶核。神能晶核：成为星界级败家子后兑换各种强大技能道具的材料。”

　　“宿主每败家一亿星界币，可兑换享福位面一百万人民币，享福位面货币可以正负向流动，不会有任何惩罚。”正负向流动，那意思就是可以花也可以赚，没有任何负面效果，系统不会管。恩，这个还不错，起码安心不少。

　　不过败家一亿星界币才能兑换一个神能晶核，这玩意好贵啊……

　　“宿主技能升级：动物的好朋友称号升级——宿主可以指挥本位面的任何动物，可以与异位面的动物沟通避免冲突。自然的好朋友称号升级——元素亲和，元素震荡技能效果加倍。狗腿子光环效果提升百分之五十，作用范围提升十倍。”

　　嘿嘿，这个好这个好，指挥动物哇，可有大作用滴！元素亲和和元素震荡更不用说，狗腿子光环那效果也是杠杠滴。

　　这个得算是这次升级最实用的了，哈哈。

　　“星空骑士变身进入第三阶段，效果增幅，顶级战斗力五百万，每次变身消耗一百属性点数。补充说明：每败家一千万星界币系统自动增加一个属性点数。属性点数：消耗品，可重复产生。”

　　恩，星空骑士变身这个也很使用啊，装逼打脸全靠他了！

　　系统介绍到这里，停顿一下，之后开始发布任务：“史诗任务第二阶段：探索位面战争的秘密。任务奖励：未知。”你妹，任务奖励未知是个什么鬼？！

　　然后系统继续：“最终能力第三阶段待命中，尚未完成。”

　　好吧，一千成就点数，这个看来得加紧了……

　　全部奖励和任务发布完毕，系统的声音彻底消失。洪大力闭着眼睛，对于这次升级还算比较满意。简单来说，就是各项能力属性提高，然后发布一个后续任务，马马虎虎还算不错。

　　正躺着，凌小依缓缓走了过来，笑道：“少主，圣隆星那边传来消息了。”

　　“恩，”洪大力在李念薇的大腿上拱了拱，弄的李念薇俏脸微微红了一下，哼哼道：“什么消息啊？说来听听。”

　　“朱家投降，百分之九十的财产全部都转移到了少主您的名下。”凌小依说到这里，顿了顿，之后深深的吸了口气，道：“一共是四万八千六百亿圣隆币。”

　　“我靠！这么多？！”四万八千六百亿圣隆币！这尼玛简直就是天文数字啊！洪大力顿时瞪大眼睛：“朱家这么有钱啊？！”

　　“是的，”凌小依微笑道：“家主把朱家的财产全部都转移给少主您了。另外还有雷哲中将大人额外给您拨过来的五千亿，再加上您之前的千，现在您的总资产一共是……”她默默的计算了一下，最后汇报道：“五万五千亿星界币。”

　　五万五千亿星界币！这个数字好大啊有没有？！

　　洪大力抽了抽鼻子：“几个零啊？”

　　“十一个零，前面还有两个五。”凌小依掩嘴娇笑。

　　“马马虎虎还不错，”洪大力心里快爽翻天了，不过星界级败家子嘛，要淡定，淡定：“恩，还有别的什么事情没有？”

　　“暂时还没有。”身为九大狗腿之首，洪大力的贴身女秘书，凌小依对于洪大力的事情管理的还是很不错的：“不过家主说后方他已经完全掌控，叫您不要担心。”

　　后方就是圣隆星那边，洪星宇说这话的意思，基本上就是朱家已经倒台，贝家也差不多只能趴着，这么看来，确实是不用担心了。

　　“恩，那就好。”洪大力长长的伸了个懒腰，笑道：“哎呀，不知不觉走到了这一步了，我这算是富可敌国吗？”

　　“少主永远都是最富有的人，”李念薇温柔地帮洪大力整理了一下睡皱了的衣服，微笑道：“可不只是钱呢。”

　　“还是念薇姐说话听着舒服，”洪大力嘻嘻一笑，之后看向飞船内的全息投影：“好像是要到地方啦，唉，也不知道这位面战争到底是怎么个光景。”

　　果然，正说着，雷哲中将推门走了进来，一见到洪大力便说道：“大力，钱你已经收到了吧？我给你拨了五千亿，可得给我好好干活。”

　　“恩恩，收到了，放心吧，”洪大力点头：“不过话说，您真的就这么放心叫我指挥呀？我可是菜鸟诶，没指挥过这么大的战役。”

　　“无所谓了。”雷哲倒是没太介意，拉过全息投影，他按了两下投影上面的按钮，很快，全息投影就变成了一片宇宙星空的模样，在中央的位置，是一个巨大的黑洞，那个黑洞恩人们平时看到的不大一样，属于放射状，而且还不断的有东西从里面往外飞。

　　“位面战争非常残酷，”雷哲介绍道：“不过如果纯粹凭借个人实力，我们目前跟其他位面的军队大约是不分上下，叫你过来，主要是看你的战术有点鬼神难测的意思，或许可以减少一些士兵的伤亡，这就算达到目的。”

　　他说的不算太难，洪大力也听明白了他的意思：“您的意思是叫我降低战损对吧？这个还行，应该不会有太大的问题。”

　　“对，没错，”提起战损，雷哲的语气严肃，道：“每一个士兵都有家人，他们或许有妻子，有儿女，有父亲母亲，每一个士兵的亲人们都希望他们可以活着回来。我也是人，自然也不希望我的家人日夜盼我回来结果却盼个骨灰盒回来，我的意思你明白吧？”

　　“明白！”洪大力难得的认真起来：“您的意思我知道了。好吧，看样子这一次我真的是要认真一些了。”

　　“你明白就好。”雷哲指着全息投影，这时候周围远远坐着的那些年轻士官们也全部都聚集了过来，等着听雷哲讲解当前形势——

　　“目前，位面之门已经打开，这一个区域已经战斗了几十年了，一直处于拉锯战的状态。”雷哲缓缓说道：“不过这两天不知道什么原因，位面之门那边过来不少其他位面的人，总数大约在六百亿左右。这些人的实力都不算很弱，他们有的是过来就开始与我们火拼，还有些则是入侵周围区域，建立自己的根据地，明显是打算跟我们持久战。”

　　“所以现在的形势非常简单，位面之门是没办法关闭的，所以我们能做的就是防止他们到处乱跑，避免他们去占领其他的行星杀害平民。”

　　听到这里，洪大力就明白了。

　　简单的来说，这位面战场最残酷的部分是在这位面之门出口这里，这边是绝对的硬仗，只能强攻。弱一些的，则是那些跑出去的其他位面的人，这一部分的主要路线是寻找合适的根据地，建立一道一道的防线，打算跟自己这一方玩持久战。

　　“恩，这简单啊，”洪大力看着雷哲：“出来一个消灭一个，跑的抓回来，不就完了？”

　　“简单？”雷哲一双眼睛狠狠瞪着洪大力：“宇宙这么大，你知道不知道这个位面之门敌人可以出现的直径是多大吗？三光年！也就是说，以这位面之门为中心，三光年范围内任何一个区域都有可能出现大批的敌人！出来一个消灭一个，你灭的过来啊？！”

　　三光年，一光年的距离是九万五千亿千米，三光年就是二十八万五千亿千米，这么大的范围，就算一百个星界的兵力全部调来，怕是都堵不住……

　　“哦，是有点大，恩恩，不着急，等我想想先。”洪大力当即摸着下巴想了起来。

　　这时候，那些年轻士官全部都悄声议论起来：“行不行啊？这位面战场可不比阵营战，这么大的范围，想防住其他位面的那些敌人四处跑，那明显不可能啊。”“可不是，位面战争最叫人头疼的就是这一点。这可不像咱们在地面作战，出口就是一个平面。这位面之门可是一个球体，任何一点都可能出现敌人，而且范围还大，堵肯定是堵不住的，只能边打边追。”“这一个位面之门可真是够大的啊，不好办，我是想不出来什么好办法。”

　　人人都对形势很不看好，这也难怪。在这么大的范围内，想阻止敌人过来是不可能的。过那边去更是绝对不可能，去了几乎就是送死。这位面之门开口是在这边，也就是说，其他位面的强者会汇聚到一起到这边来，但是这边要是冲过去说不上会进哪个位面，一旦分散就只有被屠杀的份。

　　“看来传说中的战术天才也不过就如此么，”李龙飞看着洪大力的脸，冷哼道：“到了位面战场还不是束手无策？”


第1227章 神一样的敌人

　　“大力，你也不用太着急，我们先到地方接过兵权再说。”雷哲也知道现在不是着急的时候，毕竟这位面战争不是一天两天就能结束的事，所以还是先到地方把兵权拿过来，后面就是叫洪大力自由发挥就可以。反正有他在这，洪大力想要胡闹是肯定不可能的。

　　“哦，成啊。”洪大力点了点头，之后又想了一下，忽然凑到凌小依耳边说了几句话，很快凌小依接下命令，直接出去安排事情了。

　　特伊星界位面战场位于这个星界的其中一个中等星系内，这个星系总人口大约十万亿左右，位面之门正好在星系中央的位置，距离那里最近的是一个名字叫图卡的行星，跟地球的规模差不太多，如今图卡星上面的人类都已经迁徙的差不多了，整个行星都改为了一个巨大的星际堡垒，不时的有飞船进进出出，周围还有很多的星际母舰在不停的巡逻。

　　很快，洪大力等人进入图卡星大气圈，在一个到处都是钢铁堡垒的区域降落。

　　“敬礼！”飞船一降落，立时便有几名军官模样的人走了过来，敬礼道：“下属特伊星界指挥分部中尉格里芬，见过雷哲中将！”

　　“恩，好了，免礼吧。”雷哲轻轻点了点头，之后边往里面走边问道：“先进去再说。”

　　一群人呼啦啦往里面走，等进了堡垒，一路向下，不多久到了一个里面到处都是各种监控设备的大厅，想来应该就是作战指挥部了。雷哲自顾自的找了一张椅子坐了，问道：“这边具体形势如何？”来的路上他也只是给洪大力讲了一下大致的情形，至于具体形势，自然还得是这边负责的专人最为了解。

　　“目前形势非常不乐观。”格里芬中尉在大厅中央召唤出全息投影，这一次的具体画面要比来的时候看的那个清晰多了，而且分出个八个大区域。

　　格里芬介绍道：“位面之门那边过来了大约一千亿左右的其他位面的强者，实力全部都非常强大，其实这也没什么，以前的位面战争大约也都是这个规模，不过问题在于，这一次的修真者那边的队伍里面，出现了一个非常厉害的人物。”

　　“哦？非常厉害的人物？什么情况？”听到这话，雷哲中将顿时皱眉。

　　一般来说，位面战争主要拼的是人头，也就是说，双方大约都是用兵力往里面填，一直打到位面之门关闭，总时间大约是一百年左右。

　　各位面的顶尖强者也会经常出现，比方说之前洪大力知道的妖王和炎龙之王，大约就属于这一类范围内，算是阵营领袖一级。

　　不过这一次格里芬说的，很明显不是这个意思。

　　“这个人叫唐真。”格里芬拉过一个全息投影屏幕，点了两下，屏幕上面很快便出现了一个人来。

　　那是一个大约三十来岁的男子，稳稳坐在一把巨大的龙椅之上，表情淡然。

　　男子一身紫色华服，外披一件长可及地的黑底金线秀边批风，腰上束着宽达三寸的宝石围带，异彩烁动。整个人身形雄壮之极，只坐在那里便足以与常人平视，肩宽腰细，样貌近乎邪异的俊伟，尤其棱角分明，双眼略微有些狭长，让人看了却感觉不到半点阴险，只剩无边的威严。

　　而这男子的皮肤尤为晶莹通透，甚至闪烁着暖玉的光泽，便仿佛刚满月的婴儿一般。一头黑的发亮的长发中分而下，鼻梁高挺正直、双目神采飞扬，如若电闪，额头上生着一道血红的凤凰形状的胎记，配合他渊渟岳峙的身材气度，看上一眼便包保人一世也忘不了。

　　这仿佛魔王降世一般的男子，就是格里芬口中的那位非常厉害的人物，唐真了。

　　“他叫唐真，号称魔君，”格里芬给雷哲介绍道：“实力极为强大，目前已经知道的，整个修真界的那些修真者几乎全部都听他号令，最近一段时间正在与妖族作战，战斗的结果是妖族大败，唐真这边与妖族的战损比大约是一比十五。”

　　“什么？！”听到这个战损比，雷哲中将猛的站了起来！

　　他死死地盯着全息投影中显示出来的那个魔君唐真，声音都有些发抖起来：“战损比一比十五？！这怎么可能？！他是怎么做到的？！”

　　一比十五的战损比，听起来也不算太夸张，可是不要忘了，这可是在宇宙中作战，双方拼的几乎全部都是硬实力，可是修真位面和妖族位面的硬实力，绝对不可能差距这么大。

　　换句话说，这个唐真，应该是只凭战术就将妖族玩弄于股掌之中。

　　而很明显，事情的复杂程度，还远远不止是这么一点点。

　　“这个魔君唐真，本人实力也极为强大，”格里芬又播放出了一段视频：“这是我们费尽千辛万苦才弄到的战斗视频，雷哲大人您请看。”

　　视频时间并不长，也不过就一分来钟。画面里面，一个妖族的首领，在宇宙中咆哮着冲向唐真，它那足足有上千米的身躯，巨人一般划过宇宙空间，唐真在他的面前，就好像一只小小的虫子。

　　他的浑身力量激荡，双眼爆射出鲜血一般的血红豪光，巨大的长爪一爪抓下，宇宙空间都几乎被他撕裂，恐怖的能量暴卷，轰向唐真。而这一爪去势不止，妖族首领上前一步，右爪又是一个半圆，这第二道爪力比第一道更快更急，隆隆之中，两道爪痕在空间之中撕开一道漆黑的裂痕，击向唐真！

　　空间都被他这一招抓裂，威力之强不作多想。

　　而就在此时，唐真动了。雷哲等所有人眼中都只能看到唐真那仿佛慢到极点的动作，浑身上下每一处细微的动作，包括衣角，包括每一根头发，甚至包括唐真微微眯起的一双电眼。

　　唐真表情无比悠闲，左手负在身后，右手缓缓抬起，对准妖族首领抓痕的正中央位置，轻轻一指点下。狂暴的能量激荡，那堪称恐怖的甚至连空间都可以撕裂的抓痕在唐真一指面前，再难寸进。

　　“啵……”一声仿佛水泡破灭般的轻微声音在众人耳中响起，硕大无比、威力无穷的爪痕竟然就那样诡异的消失在茫茫的宇宙之中。

　　妖族首领狂退一步，面色发白，双眼豪光不在，一丝殷红的鲜血顺着嘴角缓缓流下。

　　唐真纹丝不动，仿佛刚才他只是做了一件微不足道的小事。

　　全场所有人几乎都不敢相信自己的眼睛。

　　那可是妖族的首领啊，阵营领袖一般的人物，居然在唐真只用一指的情况下，连一招都没能接下便已经落败负伤。

　　“这……这怎么可能？！”雷哲眼睛都瞪大了，死死地盯着画面之中就那么淡然地站在茫茫宇宙之中的唐真，急声道：“怎么会出现这么强大的人物来的？！这个唐真到底是什么等级的实力啊？！”

　　所有人全部都沉默了。

　　一比十五的战损比也就罢了，战术天才毕竟还是出现过许多的，就比方本位面历史上的那位隆美尔元帅。可是这个唐真偏偏还拥有这么强的个人实力，这样的对手，简直就是神一般的存在！

　　怎么玩啊？！要战术有战术要实力有实力，妖族首领啊，居然一个照面就败了？

　　“按照我们根据这部视频的详细分析，”格里芬深深的叹了口气，道：“这个唐真的实力，应该是星界巅峰，甚至有可能达到次神级。在视频中他的那一指的瞬间爆发出来的战力，大约是三千万。”

　　随便一指的战力就高达三千万，这样的敌人，搞毛啊？怎么打？！

　　雷哲深深的吸了口气，之后看了看周围，发现所有人全部都默不作声。

　　这个唐真的实力，实在是太强了。如果他只是一个战术天才，好歹也还可以考虑一下斩首行动。或者他只是实力强大，那样使用好些的战术，也可以显著的降低下战损比例，起码也能强上不少。可是两样都有，还都是顶尖儿……

　　“大力，实在不行咱们还是赶紧跑吧。”唐慕馨无比紧张，像这种神一样的对手，没的玩啊！

　　“不行就走吧，”雷哲此时也很是失落，无奈道：“敌人实在太强，事实上看完视频我就在考虑撤军，把这位面之门附近的所有人全部都撤离走。像这样的敌人，几乎是不可能战胜的。他的实力实在是太强了，我们这边，没有能抗衡他的对手。”

　　虽然承认失败很不好受，可是雷哲也知道，这样的对手，没法打。

　　战术强，实力强，这就是传说中的双顶敌人。你战术比他强，他直接来杀你。你战术没他强，他就能玩死你。

　　没的打。

　　“恩，我倒觉得，可以试试。”洪大力看着唐真的影像，想了好一会之后，居然没有选择逃走，而是狠狠一咬牙：“敌人虽然很强，可是再怎么说也是人类，至少我们可以选择跟他谈一谈。”


第1228章 魔君唐真

　　“你疯了！”听了洪大力的话，雷哲大声道：“那可是一指三千万战力的人物，你跟他谈？你拿什么跟他谈？！信不信你一露面他瞬间就能干掉你？！”

　　“我信啊，”洪大力嘿嘿一笑：“不过么，我还知道一件事，就是一个人总该有他想要得到的，我很想知道这样的人物，到底想要什么。要说他来这边目的只是为了杀人，我不信。”

　　听了这话，所有人全部都沉默了。

　　洪大力的话没错，每个人都该有自己的目标的，都有自己奋斗的方向。可是要说这个目标就是为了杀人，那绝对不可能。

　　而就在众人沉默的档口，忽然一把低沉优雅的声音，在所有人耳边响起：“说的好，唐某到这边三年时间，这位小兄弟倒还是头一次让我有些感兴趣的人。每个人都该有个奋斗的目标，这话没错。”

　　这个时候居然会有人来，而且还自称唐某，该不会是……

　　众人猛的扭头，向声音的来源方向看去，果然，一名看上去不过三十来岁的男子从大门方向缓缓走了进来，这名男子穿着一件紫色披风，一直拖到地上。相貌极为俊伟，额头上还生着一道血红色的凤凰胎记，可不正是全息投影中的唐真还能有谁？

　　“你是唐真？！”雷哲霍地一声站了起来，满脸的戒备。周围众人全部都紧张戒备，雷哲却是挥了挥手，让大厅里其他的人全部退下。

　　如果来的这个真的是全息投影中的唐真，来再多的士兵也是白搭。

　　“阁下猜得没错，正是唐某。”唐真肯定了自己的身份，之后冲雷哲微微点了点头，算是行过了礼。

　　他只是静静地站在那里，变带着无边的威压。甚至就算是曾经有幸见过神使的雷哲，都感觉跟神使比起来，这个唐真，好像实力更加强大！

　　“你来这里，有事？是打算杀了我们？”雷哲浑身气息不断增强，看着面前的唐真，手心里满是冷汗。

　　虽然他已经进入星界级，可是跟这个唐真比起来，完全没有半点获胜的把握。

　　星界巅峰，甚至是次神级，那已经是他所完全无法想象的存在了。

　　“杀你？”唐真看着雷哲，眼神里带着淡淡的笑意：“你有何实力，值得唐某亲自动手？”

　　他的话说得很是狂妄，可是任何人却绝对不会怀疑他话里的诚意。确实，雷哲虽然也算是一方高手，可是跟这个唐真比起来，差距实在是太大。

　　“那你来这里目的是什么？”虽然自知绝非唐真对手，雷哲也只能硬着头皮询问。

　　“唐某此番前来，只算是顺路来坐个客而已。”唐真身形微晃，鬼魅间出现在大厅内一把空着的椅子前，之后大马金刀坐下，微笑道：“连点饮料水果都没有，这可不是待客之道。”

　　他说的很是自然，要是不明真相的人听了，怕是会以为他真的只是来做客的。

　　“来人，给这位唐先生上饮料水果！”到了这个时候，雷哲也是豁出去了，既然对方已经主动上门，无论是战是和，至少现在还没有动手，礼节总是需要的。

　　很快，有下面士兵送上最好的饮料和水果，唐真端起饮料轻轻喝了一口，微笑着点了点头，表示满意，道：“果然，跟人类交流舒服多了。妖族的那帮人太过野蛮，吃的喝的实在不对唐某胃口。”

　　他喝水的姿势非常优雅，配上他渊渟岳峙的身材气度，着实叫人对他生不出半点讨厌之心。

　　“还好，毕竟都是文明人，”雷哲也坐下，看着唐真，缓缓问道：“先生此来的目的，可否告诉在下一声？”

　　这个唐真来的奇怪，不能不问。

　　“唐某既然说了是路过，那便真的是路过了。”唐真笑了笑，也不生气，反而看着洪大力，笑道：“刚才这位小兄弟说的那句话，唐某深以为然。那以小兄弟所见，唐某追求的目标，该是什么呢？能否说出来听听？”

　　他这话直接问洪大力，顿时，全场所有人全部都屏住呼吸，摸不清他葫芦里卖的是什么药。

　　“唐先生的目标么，这个我还真不好说，”洪大力倒是没怎么紧张，笑嘻嘻地说道：“我先猜猜。人活在世间，追求的无非也就几种东西而已。第一个是财富，这个估计唐先生应该不缺，要是缺的话也不该来我们这边抢，又不能带回去花，对吧？”

　　“哈哈，小兄弟说的有趣，”唐真哈哈一笑，道：“恩，财富对于唐某来说，不外乎过眼云烟，可有可无。”

　　“那，权力么，”洪大力又摇了摇头：“唐先生统领整个修真界，至少统领来到这边的全部修真者，我估计这权力应该也不在乎了。都来这边了，还谁能管的到您？对吧？”

　　“对。”唐真继续点头：“这一点小兄弟说的也不错。权力对于唐某来说，也没有任何意义。”

　　“第三个，美女，”洪大力看着唐真，狠狠抽了抽鼻子：“唐先生要财富有财富，要权力有权力，人又长的这么帅，我看着都嫉妒，我想这美女嘛，唐先生要是愿意，估计能从这里一直排到位面之门去，所以美女嘛，唐先生应该也是不会在意的。”

　　“哈哈哈哈，小兄弟说得甚是有趣，”唐真哈哈大笑，道：“确实，正所谓红粉骷髅，以唐某看来，美女和丑女，并没有任何区别。”

　　“既然这三样都不是，那就只剩一样了，”洪大力最后很肯定的盯着唐真，嘿嘿笑道：“道！唐先生追求的，应该就只有武道这一条路了。虽然我是猜不出唐先生的境界到底有多高的啦，不过么，肯定是顶尖儿顶尖儿的了。”

　　“小兄弟果然灵光，”唐真对洪大力的回答还算满意：“不错，唐某追求的，唯有道之一字。不过可惜的是，目前唐某还从未见过，能够让唐某可以使出全力的敌人。小兄弟，你可否回答唐某几个问题？”

　　唐真这么问，要是换成其他人，肯定会说“可以，你问”之类的，可是到了洪大力这，明显就完全不一样了。这货直接瞪大眼睛：“我要是不回答呢？”

　　“不回答也可以，”唐真倒是居然没有生气，甚至他的脸上始终保持着那种云淡风轻的笑容，道：“唐某向来不喜欢强人所难，小兄弟要是不愿意回答，那便不回答也罢。”

　　两人这一问一答的，给周围一圈人弄得满头雾水，人人都想知道他要问什么问题，倒是洪大力只是在那里笑吟吟的看着唐真，也不说话，唐真也是稍有的沉默了起来，只是端起饮料，又优雅的喝了一口。

　　不得不承认，这个唐真，实在是堪称完美。他总是会保持那种非常怡然自得的模样，哪怕是最挑剔的人，也从他的身上挑不出半点毛病。

　　于是整个大厅居然就这么诡异的安静了下来。

　　洪大力这边是没人敢说话，唐真则是默默喝水，莫测高深。

　　好在沉默的时间并不长。很快，唐真放下水杯，之后微微闭上眼睛，过了大约五秒之后，唐真忽然惊讶道：“如果我没看错的话，小兄弟的身份很是有些奇怪，居然身上没有丁点的能量波动。可是唐某却又总感觉小兄弟若是拼命的话，将会爆发出难以想象的力量。奇怪，哈哈，果然奇怪。”

　　他这话像是在自问自答，忽然间，唐真猛的出现在洪大力身旁，伸出两根手指捏住洪大力的手腕。他的动作看起来总是那么缓慢，可是全场所有人都知道，那是因为他的动作已经超出了人们的视觉极限，极慢中包含着极快，甚至已经超出了神经的反应速度。

　　“恩，身体没有任何特别，不过么，咦？”唐真先是略微有些失望，随后忽然惊讶了一下，之后放下洪大力的手腕，瞬息间，他又回到了之前的位置，整个过程说起来很慢，实际上却是瞬息之间，除了他说话的时候用了几秒钟外，其他动作不过是一瞬间而已。等回到座位上，唐真笑道：“难怪今天唐某总觉得来这里会有所收获，原来如此。”

　　他的话说的云里雾里，在场众人人人都猜不出他话里的意思。

　　而这个时候，唐真却已经站了起来，冲洪大力微笑道：“看来今天唐某的收获不错，一位奇怪的小兄弟，还有一个奇怪的姑娘。”他说到这里，又看了一旁的古菲菲一眼，笑道：“有趣的组合，或许会创造出一些奇迹也说不一定。也罢，既然这样，那唐某倒很想看一看，两位的组合是否能够给唐某一些惊喜了。”

　　他话说到这里，身形忽然之间逐渐模糊起来，等众人反应过来的时候，他的人已经彻底的不见了，只留下一句话响在众人耳边：“努力吧，小兄弟，你现在还实在是太弱了，只比那些可笑的什么天选者们强了那么一点点而已。这样的程度，还不够，远远不够。”


第1229章 霸绝天下，情深似海

　　留下了这么一句莫名其妙的话之后，唐真便彻底的消失了，只剩下洪大力等一群人在那里目瞪口呆，完全摸不清楚状况。

　　这个唐真，确实很强，无比强大。甚至就算在场众人里面最强的中将雷哲，面对他也是没有一丁点的胜算。可是很明显，唐真今天来这，目的并不是要来杀人，他给人的感觉好像真的就是只是随便过来看看而已。

　　可是以双方之间的立场，这又怎么可能？

　　“大力，这个唐真，到底来这里干什么来啦？”唐慕馨还有点没回过神来，奇怪道：“要说他是朋友吧，很明显还算不上。可是要说他是敌人吧，我也感觉好像也不是，最关键的是我从他的身上没有感觉到什么敌意，也不算讨厌他，好奇怪哦……”

　　魔君唐真，修真位面最强者，神一样的敌人，可是任何人都没能想到，他居然会是这么样的一个人。广阔无边的胸襟，可以让任何人折服的气度，以及那一双几乎可以看破一切的眼。

　　一切的一切都说明，这是一个很特别的人。

　　“这个唐真，”洪大力笑了笑，无奈地摇了摇头：“看样子我以后要有大麻烦喽，这老家伙怕是把我当成他的对手啦，当然，是未来的。”

　　“哈？不是吧，大力，真的？”唐慕馨有些害怕：“可是咱们打不过他的呀。”

　　废话，这样的人物谁能打的过？连洪大力和古菲菲的不一样都看得出来，估计以他刚才的那个奇怪的行动，自己有系统这件事情怕是也瞒不过他。唯一还算值得开心的，估计也就是他还摸不清楚自己的这系统的来历而已。

　　从唐真临走前说的那句话，洪大力就可以非常肯定，这个唐真，会给自己时间，他会等自己慢慢成长起来，将来好作为他的对手。

　　恐怖的胸襟气度，为了寻找一个对手，居然会想要去主动培养。

　　“大力，你的意思是说，这个唐真，实际上想要的只是一个可以跟他一战的对手？”雷哲毕竟是头老狐狸了，很快明白了唐真的意思。不过话虽然是这么说，问题的关键是，洪大力这货，能行吗？那可是一指三千万战力的人物，洪大力现在才什么境界？

　　甚至就连周围的那些之前一直在围观，连口大气都不敢喘的年轻士官，也全都不敢相信，纷纷小声议论：“不是吧？培养这个洪大力当对手？这个洪大力有那本事？”“谁知道呢，不过这个唐真真的是几乎神一般的人物啊，你们发现没有，他就坐在那喝水，可是刚才我却连他的具体位置都摸不准。”“早就发现了，他就好像是介乎在虚实之间一样，我敢肯定，要是动手的话只能打中他的虚影，他随便动动指头怕是就能干掉咱们。”“这样的对手，可怕啊！”

　　人群中的李龙飞也是终于可以喘口气出来。

　　唐真坐在那里的时候，甚至什么都没做，就已经叫他心脏扑腾扑腾的跳个不停，那恐怖的威压，就好像一头巨龙站在一只老鼠面前一般。

　　“财富，权力，美女，地位这些对唐真没有任何意义，”洪大力肯定道：“简单来说，他就是一个武痴，或者说是一个无敌的强者，他追求的目标只有一个，那就是一直向上的力量。可能是可以达到位面掌控者那般的力量，甚至更强的力量。他其实也挺可怜的，高处不胜寒，欲求一败而不可得，多悲剧？”

　　洪大力这话说完，所有人全部都倒吸一口冷气。

　　欲求一败而不可得，这需要什么样的境界才能够做到？这个世界上，真的有这种人？

　　“好了，大家也不用太担心了，”洪大力摸着下巴想了想，之后非常肯定地说道：“唐真目前没想真跟我们死磕，不过小规模的损失肯定是免不了的。我现在的任务就是尽量把损失减到最小，大家都准备一下把，时刻关注修真者们的动静。”

　　这话说完，洪大力心里还是首次生出要好好跟人斗一次的念头。只因为，这一次他的对手，是唐真，修真位面最强者，魔君唐真！

　　……

　　浩瀚的宇宙之中，一道孤独的人影漫步在星空之上。

　　前一刻他还在这一边，下一刻他可能就出现在了一颗荒芜的小行星上面，可是你一眨眼，他或许又到了一个恒星系的边缘，在漆黑的微光之中观看茫茫的冰原。

　　魔君唐真。

　　他就这样漫无目的的在宇宙间行走，每一次闪身间，都可能跨越了数个光年。强大，孤独，欲求一败而不可得，这就是他给人留下的最深刻的印象。

　　这一刻，唐真看着星空中那近乎不会陨落的恒星，表情却无比萧索，喃喃道：“白马湖平秋日光，紫菱如锦彩鸾翔。紫菱啊紫菱，从我们见面的那一天起到现在，已经过去三千年了。三千年啊，弹指一挥间……”

　　轻轻呢喃着，唐真眼中神色渐转温柔，一幅图画在脑海浮现。

　　三千年前，在他原本所在的世界。

　　碧蓝的天空，鸟儿轻轻飞过，绿草如茵，高山仰止。一座小山的山顶，一道纤弱秀长的娇躯，包裹在一袭雪白的丝服里，迎风立于崖边，秀发轻拂，自由写意。

　　女子叫叶紫菱，正是唐真毕生唯一爱过的一个女人。

　　“唐真，我怕是要离开你了，”叶紫菱头也不会，轻声道：“可能是一时，也可能是一世，不要挂念我，好么？”

　　唐真雄伟的身躯与她并肩而立，也不问原因，也不问结果，只回答了一个字：“好。”

　　之后就是无声的沉默。

　　良久，唐真忽然问道：“如果你不回来，唐某必杀尽天下人，为你陪葬。”

　　“不要！”听得唐真如此说，叶紫菱娇躯微颤，一双美目中泪水无声而下，道：“这是我的宿命，与其他人没有任何关系，你不要迁怒其他人，好吗？”

　　“好。”唐真点头：“你说不叫我杀人，那我便不杀。只是，紫菱，难道宿命便不可更改？我不信，只要想办法，总会解决的。”

　　“也许别人的宿命可以更改，可是我的，不能。”叶紫菱轻轻靠进唐真怀里，脸上满是无奈，也有着淡淡的哀伤：“死我并不怕，我怕的是我死了之后，你会就这样的孤独一生。答应我，唐真，如果我回不来，你可以再找一个值得你爱的女人，像对我一样对她，好不好？”

　　“宿命，呵呵，宿命……”唐真抬头，目光凝往气象万千的落日，叹道：“宇宙之内到底是何物在控制人的宿命？神？抑或是魔？”

　　“我也不知道，”叶紫菱摇头，叹道：“可是我知道，这条宿命，我无法逃掉。”

　　唐真眼中猛的爆出慑人的精芒，望进叶紫菱深如渊海的美眸里，温柔地道：“紫菱，如果你真的回不来，那么我便亲自去寻找那所谓的天道，如何？”

　　“你都这么说了，我又能说什么？”叶紫菱凄然一笑，道：“魔君唐真向来君无戏言，你说要去找，那定然是要去的了。只不过，唐真，不可勉强，我只想你好好地活下去。”

　　“也罢，我答应你。”唐真仰天长叹，道：“十年前我第一眼见到你，就知道情关难过，你的心跳的快了，还有什么话，也都说了吧，时间怕是不多了。”

　　“果然瞒不住你。”叶紫菱缓缓闭上眼睛，喃喃道：“唐真，你可否答应我最后一个要求？”

　　“恩，你说。”唐真点头。

　　叶紫菱终于转过头，在唐真脸上轻轻的吻了一下，道：“为我退隐江湖六百年，让江湖可以喘息一下。否则有你在上面压着，那些江湖中人想再有任何进步，绝不可能。”

　　魔君唐真，纵横江湖三百载，无一敌手。黑白两道高手近乎被他屠杀殆尽，最后还是叶紫菱以身噬魔，才终于是叫江湖有了一口喘息的机会。

　　可是尽管魔君唐真向来有止小儿夜啼的威力，叶紫菱却知道，唐真绝对可以当的起那八个字。

　　霸绝天下，情深似海。

　　“紫菱……”唐真想到这里，眼眸中的如海般的深情瞬间敛去，喃喃道：“修罗场，哼！唐某便要看看，这个制造出了修罗场的家伙，到底是个什么东西！”

　　正想到这里，忽然一个穿着一身蓝色长衫的年轻男子出现在他的身边。唐真平静地问道：“看样子，跟妖族的作战并不算顺利啊。”年轻男子微一错愕，因为弄不清楚魔君唐真这是说出一个事实，还是在问一个问题？唐真道：“你来的时候略微有些犹豫，显是受心情影响所致，若不是战况不佳，你何会如此？”

　　年轻男子恭身道：“可是我之所以心情沉重，也可能是害怕打搅师尊您而惹起的。”

　　唐真微笑道：“当初我选择收你为徒，就是看出你性格坚毅。如若打搅我都这么束手束脚，世离你又如何可得我看重？故我可断言，定是前线战果让你并不满意，所以才会如此。”


第1230章 停战协议

　　“果然什么都瞒不过师尊。”眼见被唐真洞悉一切，这名年轻人终于露出一丝微笑：“师尊，之前的我指挥的战斗出了一个小失误，比预计的战损比例要高了一些，大约是一比九左右。”

　　一比九的战损比，这本身就已经是相当逆天的事情，可是看这个年轻人的意思，这样的战绩他好像并不是很满意。

　　“勉强还算可以，以后小心些吧。”对于这样的战绩，唐真并没赞扬，也没表示有什么不满意的地方，忽然改变了话题，道：“这次我顺路去了一下这个位面的区域指挥部，遇到了一个很有意思的年轻人。世离，我倒觉得，你或许可以用他来练练手。”

　　唐真居然要求弟子跟洪大力过招，由此可以看出，唐真对于洪大力的评价，确实非常高。

　　“既然师父说这个年轻人很厉害，那他一定就很厉害。那，师父，我接下来……”唐真的弟子，姓姜名世离，恭声道：“是否直接准备对这个位面的人类出兵？”

　　“恩，可以。”唐真微笑着点了点头，道：“妖族那边我便走一趟，谅他们也不敢有什么意见。”

　　“既然如此，那便有劳师尊了，弟子这便回去准备。”姜世离恭敬冲唐真行了一礼，之后缓缓在宇宙空间之中消失了……

　　“希望这个有趣的小兄弟，能够给我些惊喜吧，呵呵。”唐真想到这里，身形瞬间消失在宇宙星空之中。

　　……

　　特伊星界位面之门，两光年距离的一个无人的小行星上面。

　　这个小行星大约五万千米左右的直径，在以前一直无人居住，不过自从位面之门打开，没过多久便被妖族占领，成为了妖族与盟友机械族的一个临时的据点。

　　而此时，正有两名机械族的哨兵正在妖族指挥总部大门口处站岗。他们虽然是在站岗，不过机械族特有的通讯系统，也在悄声闲聊。

　　“唉，咱们到了这边，基本是不可能活着回去啦，”一名机械族哨兵说道：“修真者那边出了一个魔君唐真，实在是太强大了，妖族的领袖妖王卡利尔多居然一个照面就被打败，唉，太惨了。”

　　另一名机械族哨兵赞同道：“是啊，那个魔君唐真，就只用一根手指，就破了妖王大人的绝招，我都无法想象他到底可以强到什么程度。也不知道他是怎么修炼到这样的境界的，太恐怖了。”

　　两人说到这里，同时叹了口气。

　　从位面之门那边过来，本身就是很悲剧的一件事情，他们得算是远征军，想回去的可能性几乎为零。不过这也没办法，位面之门在这边是出口，还可以知道具体的位置是在哪。可是在入口那边完全就是随机，在他们的那个位面，本来一切都好好的，结果忽然之间就在宇宙之中打开了一道大门，随后就是一股强大无比的力量将他们全部都吸了过来。说起来也是神奇，这位面之门一打开，吸过来的几乎全部都是有一定实力的强者。普通人反而完全就不清楚情况，根本就过不来。

　　“算了，别想那么多了，”先一名机械族哨兵无奈地叹了口气，道：“咱们就是倒霉，被吸过来了就只能不断的战斗了。唉，其实本来嘛，战斗也没什么问题，偏偏遇到了那么强的一个魔君唐真，打的咱们节节败退啊，一点胜利的希望都没有。”

　　“可不是，现在我感觉，咱们就是在等死而已。”后一名机械族哨兵也很郁闷。

　　毕竟，任谁遇到这样神一般的对手，都会非常绝望。

　　结果两人正说着，忽然一道人影缓缓出现在他们的视线之中。那道人影就那样一步一步走着，可是两名机械族的哨兵却感觉好像臣子见到自己的皇帝一般，不由自主的就跪了下来，颤声道：“是……是魔君大人！”

　　“恩，起来吧。”唐真淡淡的点了点头，也不见他有什么动作，两名机械族的哨兵直接感觉到一股柔和的力量一托，自然而然的就站了起来。

　　要知道，当人的力量大到一定的程度，在细微之处进行控制就非常困难。一个能够举手投足间可以轻易毁灭世界的人，叫他去在蛋壳上刻字，就几乎是不可能的事情。

　　可是唐真却居然就这么做到了，而且如此容易。

　　很快，唐真直接进入妖族指挥总部的大门，甚至就连那哨兵都不知道他到底是如何进去的。门好像开了，可是却又好像没开，而唐真却就是那么非常自然的走了进去，一切充满了莫名的矛盾。可是放到魔君唐真的身上，却又是那么的理所当然。

　　妖族指挥总部大厅之中。

　　妖王卡利尔多之前被唐真一招所伤，此时正在休养生息。他的身躯已经比以前小了许多，想来应该是妖族的某种独特的秘法，可以控制身体的大小。在妖王的身边，还坐着一名机械族的强者，正在跟他讨论接下来的计划。

　　“卡利尔多大人，那个唐真如此厉害，咱们想要跟他为敌，怕是没有什么获胜的希望啊。”机械族强者脸上虽然看不到什么表情，不过语气中的那一丝丝的绝望，却足以叫任何人都听得出来。

　　“是啊，”妖王也是非常绝望。他打从出道至今，大小上万战，还从未遇到过这样叫人甚至连再战的勇气都没有的对手。他用手揉了揉胸口，叹了口气，道：“这个唐真，实力实在太过强大。上次一战距今已经过去了三年，结果我的伤势到现在都还没完全回复。前线上面，那些孩儿们也是一直都在他领导的修真者的手下吃大亏，唉。”

　　单挑实力不够，战术又不如对方，也难怪现在妖王几乎就是死守不出，好在最近唐真一直没有动手的传说，不然妖族怕是早便已经彻底崩溃。

　　结果两人正说着，忽然一把低沉磁性的声音响起：“妖王兄，近来可还安好？”

　　一听到这把声音，原本躺在床上的妖王猛地坐了起来，不敢置信的瞪大了眼睛：“唐真！你怎么会来这里的？！”

　　很快，他便看到了那个仿佛是噩梦一般的身影，正是魔君唐真！

　　“闲来无事便来看看，怎么，不欢迎么？”唐真也不客气，笑吟吟的自顾自找了个地方坐了，道：“上次一战，妖王兄给唐某留下了深刻的印象。如今看来，妖王兄的伤势回复的很是不错，实在是可喜可贺。”

　　他就这么拉家常一般的说话，妖王和机械族强者全都摸不清楚他的意思。妖王哼哼道：“实力不如你我承认，不过你若是想羞辱我，劝你还是死了这条心。我好歹也是一方领袖，士可杀，不可辱。”

　　“妖王兄言重了。”唐真微笑道：“唐某此次前来，是想跟妖王兄签订一份协议的。想来唐某应该还有几分薄面，妖王兄应该能够答应。”

　　“你魔君的话，谁敢不答应？”妖王眼见唐真没有动手，放下心头大石，问道：“不妨说说看，我也很是好奇，你想签订什么协议。若是想要我妖族为奴，怕是还要死了这条心。”

　　妖王嘴上说的虽然硬气，其实心里也是完全没底。毕竟魔君唐真行事往往出人意料，他也说不清楚唐真想得到底是什么。

　　一旁的机械族强者也是非常紧张。

　　妖族和机械族攻守同盟，妖族若倒了，机械族的日子怕是也不好过。

　　“其实唐某的要求很简单，”出乎两人意料，唐真接下来说的话听在他两人的耳里简直就跟歌声一样美妙：“唐某只是要求妖王兄把你的兵力收回，你我双方停战三年，如何？”

　　停战三年！这简直就没有更好的事情了。妖王大喜，不过紧接着又有些怀疑起来：“魔君大人，不是兄弟我多疑，你这忽然之间要求停战，总该有个理由吧？”

　　他也是豁出去了。

　　对唐真虽然害怕，不过他多少还是对唐真有一些了解。这位魔君大人固然实力比天高，但是为人却极为优雅，他就算跟你为敌，一般来说也绝对不会叫你讨厌。所以只要不动手的话，和他好好说话，还是没什么问题的。

　　当然，要是真动手了，那结果也非常简单。自己死，唐真活。

　　“今天唐某无聊，到这个位面的人类指挥部转了一圈，遇到了一位很有意思的小兄弟。”唐真笑道：“所以唐某打算叫世离徒儿先跟他过过招，看看这个年轻人的本事。不过既然他俩过招，我自然不希望有人打搅。所以唐某的意思，妖王兄想必应该明白了吧？”

　　“我明白了。”既然唐真如此说，妖王哪还会反对：“魔君大人想来一言九鼎，既然已经如此说，自然是真的。好，我答应你，三年内，不动你们一兵一卒。”

　　“那便谢过妖王兄了。”唐真长身而起，冲妖王略一颔首示意，之后身影缓缓消失在两人面前。


第1231章 先花个三万亿

　　位面之门附近，图卡行星位面战争指挥部内。

　　此时，唐真刚刚离开一天左右的时间，忽然下面有士兵紧急报告：“报告，修真者阵营出现异动！”士兵的声音很是着急，明显这一次的异动跟以往的几次大不一样。

　　“快，看看什么情况！”雷哲听了士兵的报告，当即在指挥大厅内拉出全息投影，很快，位面之门局部地区出现异动的区域便显示在了所有人的眼前。

　　画面上，修真者一方明显是在有秩序的后退，无数的可以在宇宙空间中航行的法宝船只正在脱离与妖族的攻击范围。而诡异的是，妖族一方居然也好像是配合的非常默契，铺天盖地的机械族巨大战舰与妖族的星际母皇也直接后退到了距离修真者足足有几千万公里以外的地方。

　　而这里也是洪大力这边可以观测到的最远的距离。再深入地地方，便没有信号了。

　　“奇怪啊，”看着画面上显示出来的诡异情况，雷哲眉头深皱，道：“他们好像是达成了某种停战协议，双方同时撤兵，这是怎么回事？”

　　修真者一族与妖族同时休战，这样的事情明显出乎众人意料。

　　“看样子唐真这是把目标转向咱们了啊，”洪大力摸着下巴，看着画面中修真者的行动，道：“雷哲叔叔，那接下来换我指挥了？”

　　“可以。”面对唐真那样的对手，谁指挥实际上都没多大区别。雷哲也是干脆，直接把兵权交给洪大力：“大家都听好了，现在是非常紧急的时刻，我不管大家有什么想法，在战场上，执行命令永远都是死命令！甚至包括我也在内！都听明白没有？！”

　　他的这话说的无比严肃，周围众人全部敬礼，大声道：“听清楚了！”

　　“好了，大力，你开始吧。”雷哲眼见无人敢有意见，这边示意洪大力开始。

　　洪大力之前快乐败家的时候一向没心没肺，不过这种关键时刻还是很正经的，说道：“好，那我就不客气了。目前来看，唐真的实力无比强大，我们跟他硬拼没有胜算。不过很明显，这种大规模的战役，他不会亲自动手，也就是说，这种战争，或许也是他要挑战的内容之一。所以大家大可以放心，不用有任何顾忌，这一仗，我们拼的就是战术。”

　　唐真不会出手，有这一条，在场所有人全部都把心放下大半。

　　雷哲点头道：“恩，唐真不出手的话，我们还可以打一打。”

　　“恩，那么在唐真不会亲自出手的前提下，接下来，我们需要考虑的就是如何减少战损了。”洪大力问向一旁的凌小依：“小依，我之前交代的事情办的怎么样啦？”

　　“已经办好了，”凌小依微笑道：“黄金帝王蛊目前正在来这里的路上。按照时间来计算，再有两小时就可以进入图卡星范围内。”

　　“那就好。”洪大力满意的点了点头。

　　“大力，你的意思是，出动黄金帝王蛊？”雷哲惊讶道：“你居然有这好东西？这黄金帝王蛊要是可以受你控制，岂不是说，你可以星空骑士变身了？”

　　星空骑士变身，那是全宇宙都知道的顶级战力之一。除了这个不知道怎么修炼到强成那样的唐真之外，能够星空骑士变身的人，遇到任何强者都有一战之力。

　　“黄金帝王蛊过来也只是一步小计划而已。”洪大力摇了摇头：“唐真不可能会坐看高端战力屠杀他的兵，所以黄金帝王蛊只能算是一个召集令，我的目的是把虫族召唤过来。”

　　虫族！听到这俩字，雷哲就知道他没看错人！

　　虫族什么优势最大？就是数量！无穷无尽的数量！它们不会害怕，不会恐惧，只接受命令。毫不夸张的说，虫族简直就是这个宇宙中最完美的炮灰，取之不尽用之不竭的那种。

　　“黄金帝王蛊过来之后，我们接下来需要做的就是拖延时间。”洪大力看了看周围众人，道：“他们的目标应该就是这里，”洪大力指了指脚下的地面：“这一战的胜负分界线，就是这里会不会被他们占领。”

　　占领敌方的指挥部，确实就可以算是胜利与失败的分界线了。

　　“战争的过程中伤亡在所难免，不过任何生命都是宝贵的，我需要做的就是减少死亡数量。”洪大力笑了笑：“战争打的是什么？不就是钱吗？我还刚好就不缺钱……恩，小依，联系附近星界的所有生产母舰的公司，还有生产机械管家的公司，我现在大约好像是有多少亿来着？”

　　“五万五千亿星界币，少主。”凌小依微笑着回答。

　　“恩，不错，先买两万亿的母舰和机械管家，再弄一万亿的机甲过来，全部都要最好的那种。”洪大力这可真的是花钱不眨眼的货，随随便便这么一句话，三万亿就花出去了……

　　“好的，少主，我这就去联系。”凌小依得到命令，之后便离开了。

　　“你真是疯了……”雷哲都吓的咋舌：“三万亿啊，就这么花出去了？”

　　“反正是朱家的钱，无所谓了。”洪大力倒是一点都没在乎，这老家伙向来有钱，花钱不眨眼。

　　购买那么多的母舰智能管家和机甲，这样的意思基本就是用这种无生命的东西替换掉军人，至少也可以把军人的整体战力提升几个档次，再加上有虫族大军充当炮灰，换算下来，战损比直接就拉下来了。

　　“当然，光是这样还不够，”洪大力缓缓说道：“目前我们最需要担心的就是初期，也就是虫族被召集来之前的这段时间。如果虫族到了，进化之后与母舰融合，再加上那些机甲，就可以说是高枕无忧。但是在这之前，必须要挺住。”

　　所有人全部沉默。

　　对于唐真来说，已经强到那样的程度，天下苍生皆为棋子，所以这对于他来说，只不过是一场游戏而已，一场真实的游戏。

　　可是对于洪大力来说，这场游戏可以玩，但是必须有个前提条件，那就是一定要控制伤亡人数——要知道，这位面战争一死人可就是以亿为单位的，他平时遇到只流浪狗都得救一下……

　　“呼……”洪大力现在可当真是亚历山大呀：“最后一条，雷哲叔叔，”洪大力转向雷哲：“帮我发布一条消息，就说在我的家乡新地球那边，有一座生命之塔。在那里融合虫族奇行种的话，不会有任何的负面影响。”

　　生命之塔！这才是洪大力如今真正的大杀器。

　　之前花钱买母舰还是买机甲之类，说起来全部都是为了拖延时间准备的。真正的大杀器，正是虫族奇行种与人类融合后出现的天骑士！

　　要知道，在宇宙中作战，宇宙空间中的真空状态是人类最大的敌人，想在这样的环境下作战，只能依靠母舰和机甲。可是面对修真者的法宝飞船以及各种各样威力强大的法宝，却没有任何的优势。尤其是一旦母舰被破开，人们想走都没机会走。

　　可是天骑士就完全不一样。

　　强大的力量，在宇宙空间中自由的翱翔，威力强大的武器，任何一方面都可以说是无比优秀。一旦天骑士可以量产，那么面对修真者大军，必然可以建立强大的优势。

　　“有这种好东西？！”听了洪大力的话，雷哲直接就愣了。

　　天骑士是什么样的存在他自然是清楚的。如果融合出天骑士而没有任何的负面影响……

　　“我这就去，哈哈哈哈，有这样的好东西，以后的战斗可就容易多了！”雷哲说着，便去叫传令兵下发通知。一旦天骑士量产，哪怕数量不会很多，可是毕竟也可以起威慑作用，自然是最着急的事情。

　　“好了，该说的目前也都说完了，那么就剩下最后一件事情了，”洪大力说着嘿嘿一笑，道：“全力防守图卡星，叫他们无法占领咱们的总部！”

　　其实本来洪大力是打算放弃这里的，不过既然唐真能够找到这里，那么换别处也是一样，不如就干脆死守。以母舰和机甲防御，应该是可以防御住最初的进攻的。

　　……

　　茫茫的宇宙之中，无穷无尽的修真者法宝飞船正在向图卡星前进。

　　洪大力说得没错，既然修真者已经跟妖族签订停战协议，那么接下来，自然就是把本位面人类当作了对手。

　　“大家这几天全部都好好休息，”姜世离坐在一张太师椅上面，正在指挥正支军队：“师尊对那个年轻人很是看重，那么他此时应该已经知道了我们的目标已经改为了他们。所以咱们也不用太过着急，先去打个招呼，认识一下，然后各凭本事就是了。”

　　“明白，尊者。”下面顿时有修真者得令，这就去通知各部的人，不用着急前进。

　　“呵呵，说起来，能让师尊如此重视的人物，想必应该不会叫人失望。”姜世离看着窗外茫茫的宇宙星空，喃喃道：“希望这是一个能够让我重视的对手吧，呵呵。”


第1232章 召唤虫族

　　“大力，”图卡星，夜晚。唐慕馨悄悄地来到洪大力的身边，缓缓坐下，跟洪大力一起看天空中的月亮，柔声道：“你在想什么呢？”

　　“没想什么，就是感觉压力有点大吧，”洪大力笑呵呵的摇了摇头，道：“这一次的敌人很强大啊，老实说，我挺紧张的。”

　　洪大力是说他紧张，可是唐慕馨却觉得他没直接被吓尿就已经很牛逼了……

　　“这一次你的对手太强了嘛，”唐慕馨把头轻轻靠在洪大力的肩膀上，道：“实力强的不像话，智谋又极高，就算是失败了也没什么的，你又不是神，总不能保证永远都顺利下去吧？”

　　“其实失败了也无所谓，我反正从来都没在乎过成功还是失败什么的，”洪大力轻轻叹了口气，道：“只是我讨厌战争。只要是战争就会死人，尤其是这样规模的战争，一死人就是上亿的规模，谁碰上了不郁闷？唉。”

　　洪大力的意思，唐慕馨很明白。

　　洪大力是一个非常善良的人，以前在地球上，遇到个小猫小狗什么的都会逗一会，要是有动物受伤那他绝对是全力救治。至于人那就更不用说了，就算是遇到乞丐他都一赏就赏个一两千块。如今叫他面对这么残酷的位面战争，确实是难为他了。

　　“好了，大力，别想了，尽力就好吧。”唐慕馨温柔地帮洪大力拢了拢被夜风吹乱的头发，道：“至少你不至于会后悔，你会说上一句，我尽力了，我无愧于心，这就已经很好了呀！”

　　“恩，放心吧。”洪大力长长的吐了口气，笑道：“这一次的敌人很强，不过我觉得，唐真未必会亲自出手。他总该有个徒子徒孙什么的，不然以他那程度的实力，对我这样的后辈出手，怎么也说不过去，嘿嘿。”

　　“那倒是，”唐慕馨点头笑道：“只要不是他亲自上阵，咱们多少还是有机会的嘛，嘻嘻。”

　　两人这么想，心情顿时就好了许多，洪大力忽然心中一动，笑道：“嘿嘿，是我家黄金帝王蛊星界传送过来了，诶呦，还有纪紫凝姐姐呢，也一起来啦。”

　　果然，他这话刚一说完，通讯器便响了起来，打开一看，正是纪紫凝的脸，只听她叫道：“小混蛋，你又惹麻烦啦？听说这一次的对手很强？”

　　“何止是很强，几乎都无敌啦，”洪大力眉花眼笑的：“紫凝姐姐，你能帮我召唤虫族不？这一次的对手非常强，我是要把所有能用到的力量全部都用上才行呢。”

　　“哼，强还能如何，谁能干过你那逆天的运气啊？先这样，等我到了再说。”说着纪紫凝便结束了通讯。

　　“呃……”洪大力摸了摸鼻子：“我的运气是很不错的啦，不过好像没那么强大吧？能干掉唐真？我看希望不大啊……”

　　“干不掉唐真，打败他的徒弟总还是有希望地嘛。”唐慕馨在一旁笑道：“加油，大力，你是最棒的，永远都是！”

　　“我知道，放心吧。”洪大力嘻嘻一笑，当即拉着唐慕馨回了指挥大厅里面稍做休息。

　　很快，纪紫凝乘坐着一艘小型飞船降落在了图卡星指挥部的广场上，她一下飞船便急匆匆的向指挥大厅里面走，边走边暗暗道：“大力这孩子就算上次跟黄金帝王蛊融合的时候也没有这表情，看样子这一次的敌人确实非常强大啊。”

　　心里这么想着，纪紫凝进了指挥大厅。一进门便叫道：“洪大力呢？到底什么情况？这次的敌人有那么强大吗？”

　　她不过是一个银河贵族，接触到的信息远不及雷哲等星界级的军官，是以并不算很清楚这次的敌人到底强到什么程度。

　　不过很快她就知道了……

　　“老天，这样的敌人是怎么出现的？！”纪紫凝看着全息投影中唐真的那一指，惊讶道：“这个人的实力，恩……什么等级？”

　　“至少星界巅峰，可能是次神级。”雷哲缓缓说道：“你就是大力口中的刀锋女皇？”

　　“恩，是我。”纪紫凝点了点头，如今她是虫族阵营，不算贵族，所以也就没必要跟雷哲行礼。

　　“紫凝姐姐，”洪大力问道：“如果您用全力的话，大约能召唤到多少虫族呀？”

　　“全力召唤？”纪紫凝仔细想了想，之后肯定道：“三百亿是极限，我说的是普通虫族加上奇行种全部都算上是这么多。这边王者种应该还没出现，黄金帝王蛊也没有。”

　　“恩，三百亿就不错了，紫凝姐姐，你先召唤吧，其他的我再想办法。”洪大力点了点头。普通虫族加上奇行种，一共三百亿，这个数字马马虎虎还算不错。

　　“成，既然时间紧急，那我这就去。”她说着便离开了。

　　“好了，大家也都先去准备一下，”洪大力看了看大厅里面其他的人：“普通群众全部撤离，士兵实力不够的也全部离开，只要精英，炮灰部队用虫族代替。雷哲叔叔，这样的话可以调走多少人？”

　　“普通士兵全部派走，再加上普通民众的话，一共可以调走大约一百二十亿左右的人口。”雷哲略一计算，便给出了结果，随后担心道：“不过这样一来，兵力明显不够，只靠虫族和那些智能管家操纵的母舰，能顶住对方的攻击吗？”

　　一百二十亿，可以把这么多人支离战场，洪大力已经很满意了。

　　“放心吧，”洪大力呵呵一笑，胸有成竹：“唐真绝不可能亲自出手，肯定派徒弟先上。正所谓有其师必有其徒，唐真胸襟气度那么宽广，他的徒弟自然也不会是一个没有气量的人。”

　　“恩，有道理，好，那我就按你说的办。”雷哲这就去安排。

　　……

　　宇宙星空之中。

　　“吼——”黄金帝王蛊站在图卡星所在恒星系的一颗行星上面，仰头发出一阵阵的咆哮声。

　　它正在召唤这个星系内所有的虫族过来。作为虫族的绝对的王，黄金帝王蛊的召唤，其他所有的虫族都是必须要遵守的。

　　整个星系内所有有虫族存在的地方，所有的虫族全部都开始回应：“呜——”“噶——”“吼——”“吱吱——”

　　回应之后，漫无边际的虫族，全部都开始飞向宇宙星空之中，飞想这个星系内的其中一个小行星上面。就在那里，正有一个虫族的虫洞传送门，可以以最快的速度汇聚到黄金帝王蛊的身边。

　　呼啦啦——虫族这一开始传送，规模铺天盖地，就算地球上的蝗灾，跟这比起来都完全是小儿科，如果说这些虫族可以轻易地将一个星球都吃光，那是绝对不用怀疑的事情。

　　……

　　另一边，无穷无尽的星际母舰也不断地向着图卡星汇聚。

　　这些飞船全部都是洪大力买过来由智能管家负责驾驶的。所有的飞船上面全部都空无一人，这是实实在在的消耗品，目的不过就是为了拖延时间而已。

　　“少主，目前订购的三万艘星际母舰正在向这里进发，大约两天后到。”凌小依向洪大力汇报道：“另外，新地球那边，已经有各大星界的星域级强者抵达，目前正在与奇行种融合，大约需要四十八小时后可以融合完毕。”

　　母舰加上星域级天骑士，这就是洪大力这次作战的最大的王牌。

　　母舰只能算是炮灰，不过就是钱嘛，废了也就废了，无所谓，那些星域级的天骑士才是真正适合攻坚战的主力，尤其是这一次是星界联盟的召集，几乎整个圣隆星界的那些星域级强者全部都去了——本着肥水不流外人田的想法，这是洪大力特意要求滴……

　　“恩，不错不错，那咱们这就等唐真的徒弟过来就好了，”洪大力笑道：“起码先认识一下，我总得知道他叫什么才行，嘿嘿。”

　　……

　　时间匆匆，转眼过了三天。

　　宇宙之中，足足上万艘的法宝飞船浩浩荡荡的向着图卡星飞去，此时的它们，终于进入了图卡星的星域范围——法宝飞船毕竟飞的还是慢了点，跟唐真那种在宇宙中自由漫步的速度，是没法比的。

　　“尊者大人，已经进入地方指挥部的区域。”一名修真者单膝跪在姜世离的面前，汇报道：“对方在星域内布置了重兵把守，还请尊者下达指示。”

　　“恩，既然到了，那么自然是要先见一面之后再说。”姜世离点了点头，之后道：“先停止前进吧，把我的意思通知给他们一下，至于那个年轻人敢不敢来，就看他了，呵呵。”

　　他说着手指夹出一张小小的符来，轻轻一弹，那张符在空中飘了一飘，之后缓缓消失不见。

　　……

　　图卡星指挥部内。

　　洪大力正躺在李念薇的大腿上，忽然在大厅的中央位置，一道金光闪过，接着一张纸符出现在洪大力的眼前。

　　“哦？这个东西挺有意思啊，”洪大力双眼一亮，急忙起身接过那张纸符，纸符一到手，一把年轻低沉的声音响起：“在下魔君首徒姜世离，听闻贵方有位极得师尊看重的年轻人，不知可否一叙？鄙人在宇宙中静候三日，还望阁下务必满足在下的这个小小要求。”


第1233章 格局够大呀！

　　一段话叙说完毕，传话符逐渐变的漆黑，之后化为一片飞灰，彻底消失不见。

　　整个指挥大厅里面所有人都在看着洪大力，想看看他会如何选择。

　　“大力，对方要你一个人前往，这很可能是一个陷阱呀，”唐慕馨看着洪大力，着急道：“能不去最好就不去，主要是你没必要冒这个险。”

　　“是呀，少主，”李念薇也点头同意，道：“咱们不知道对方到底会怎么想，情况很不明朗，没必要以身犯险，实在不行派一个人先去探听下情况也成啊。”

　　这时候李阳在一旁大声喊道：“少主，我去吧，把我化妆成你，至少也保险一点。”

　　人人都很关心洪大力的安全，倒是洪大力一点都没担心，笑嘻嘻的站了起来，道：“放心啦，要是想杀我，唐真来的时候估计咱们一个都跑不了，所以他肯定就是真想跟我见个面而已，不用害怕的。”

　　他这话倒没说错，唐真要真想杀他，之前来的那次这里估计就没活人了。现在看来很明显不是这样，而且以唐真的眼光……

　　“那我陪你去！”唐慕馨撅嘴：“就算真遇到危险了好歹也有我陪着。”

　　李念薇也非常肯定：“我也去。”她只有三个字，但是却表明了她的一切的想法。

　　“我也去！”“我也去！”凌小依，李阳，张怡，江千雪等人全部都要求前往，态度全部都非常坚决，大有你不叫我们去我们就死在这的架势。

　　“好吧，反正也就是去见个面，都一起去吧，”洪大力无奈地点了点头：“那咱们这就出发，大家都变身王者骑士吧，既然是去跟敌人见面，总该有点气势才行，嘿嘿。”

　　于是事情就这么定了下来，洪大力携麾下众狗腿，一起去见唐真的首徒姜世离。

　　……

　　宇宙星空之中。

　　姜世离静静地站在修真者舰队的最前方，这里距离图卡星，大约有五千万公里左右的距离。

　　他就那么站在宇宙之中，身边还跟着三名不清楚实力如何的修真者护卫。

　　“尊者，”其中一名护卫小声传音，道：“已经过去十二个小时了，这个洪大力真的敢来吗？”

　　“我看未必，”另一名护卫摇头道：“孤身一人前来，这样的胆量可不是谁都有的。他就不怕到时候会被咱们给抓住？”

　　“那是，他要真敢来，我非试试他的实力不可。”第三名护卫笑道：“能得主上看中的人，估计应该还是有点实力的，就是不知道会有多高，总该试试水才行。”

　　“我觉得你们还是太小瞧这个人了。”姜世离摇了摇头，轻轻叹了口气，道：“师尊极少有这么推崇一个年轻人的时候。他说这个人很不错，那就是真的不错，师尊的眼光，不会错的。”

　　听姜世离这么一说，三名护卫顿时不说话了。

　　这三人，看起来是姜世离的护卫，实际上随便拿一个出来都是独霸一方的人物，只不过被魔君唐真收服，成为了魔君麾下三巨头，实力极强，前途无量。

　　四人站在宇宙之中等待，很快，一名护卫大声道：“快看，有东西过来了！”

　　众人此时已经看到了，就在茫茫的宇宙之中，一个通体金黄的巨大生物向着自己这一方快速飞来。那只生物至少也得有五十多公里长度，看起来无比凶猛，而就在这生物的头顶，则站着十几个人，全部身披盔甲，看不清楚长相。只有最前面的一个，一身金光闪烁，浑身上下覆盖着金光闪闪的甲胄，露出一张看起来怎么也叫人讨厌不起来的脸。

　　“呵呵，果然来了。”姜世离呵呵一笑，一点都没对那只巨兽表现出丝毫的惧意，直接迎了上去，瞬间双方接近，一道诡异的空间将双方全部笼罩起来，这空间就好像是一个奇怪的房间，最叫人稀奇的是，这空间里面居然有空气，可以顺利的交流！

　　姜世离冲洪大力优雅一抱拳，笑道：“魔君首徒姜世离，见过阁下。师尊对阁下的评价非常之高，让我好奇心大增，特请阁下前来一叙，冒犯之处还请海涵。不知阁下如何称呼？”

　　他的话说得很是礼貌，对于洪大力来了这么些人也没有表现出丝毫的反感，语气自然的就好像是在跟一个老朋友在拉家常。

　　“好说，洪大力，”洪大力笑嘻嘻的报上自己的名字，道：“哎呀，姜哥长的这么英俊潇洒，帅呆酷毙，风流倜傥，玉树临风，年少多知，聪明伶俐，活泼可爱，风度翩翩，气宇不凡，全国杰出十大青年，更难得三岁习文，七岁习武，才高八斗，学富九车，上知天文地理，下晓鸡毛蒜皮，无所不知，无所不能，无所不晓，每逢外出行走，常引美女回头，帅哥跳楼，其优点多如滔滔江水连绵不断，又犹如黄河泛滥，一发不可收拾，真乃人中之龙，旷世奇才，实在是叫人羡慕嫉妒恨那！”

　　他这么顺口溜似的说了一大通，身后的唐慕馨等人直接笑倒一地，原本紧张的气氛顿时就弱了不少。

　　姜世离也是被洪大力的这些话给逗乐了，笑道：“洪兄弟果然是妙人，今日一见，方知师尊所言非虚，洪兄弟的这份沉凝，实在不凡。”

　　对于姜世离来说，能对一个人有这样的评价，那几乎就已经突破天际了。在他的心中，魔君唐真就是天，他夸奖人能把唐真抬出来，确实极为难得。

　　“啊哈哈，过奖过奖，”洪大力哈哈一笑，道：“好啦，不扯淡了，现在我已经来了，姜哥有啥事情，尽管吩咐就是，要和就说条件，要打的话就划个道下来，小弟接着就是了。”

　　“洪兄弟果然痛快，”姜世离满意的一点头，道：“好，既然洪兄弟快人快语，那做兄弟的也不废话。师尊指定你当我的对手，这和是不可能的。接下来的就只有战之一途而已。不过这个战么，如何战，还需要征求一下洪兄弟的意见。”

　　他的这话说得很明白，洪大力已经被唐真指定作为他的对手，所以想讲和那是不可能的了。不过这战也是分很多种方式的，就看洪大力怎么选。

　　“嘿嘿，我就说魔君先生还是讲道理的么，”洪大力笑呵呵的看着姜世离，道：“战当然就分大战和小战啦，大战就是咱们能投入多少兵力就投入多少兵力的打，小战呢就是把规模缩小，不以伤亡论英雄，只看输赢。就是不知道姜哥打算怎么选？”

　　其实以洪大力的想法，俩人能小规模战斗就行，要是可以只投入个万把人随便比比就最好了。不过很明显，对于这样的事情，他也没太奢求。

　　果然，姜世离笑道：“洪兄弟说的好，不过这小战实在是无聊，我们不如就大战如何？我可以投入十亿的兵力，至于洪兄弟打算投入多少兵力，可以任选。”

　　看样子不愧是给魔君当徒弟的，这格局也确实不小呀……

　　一选就选了大战！

　　所以洪大力就有点郁闷，他是真不希望把兵力规模投入太大，毕竟只要是战争，就没有不死人的。规模越大死的人就越多，可是现在人家有唐真给撑腰，他不答应还能如何？只得无奈道：“好吧，姜哥果然是大手笔，一开口就是十亿的兵力。那我也就只能恭敬不如从命了——我出一百亿兵力！”

　　听了洪大力的话，姜世离麾下三巨头顿时长大了嘴。

　　见过不要脸的没见过这么不要脸的！咱家尊者才出十亿兵力，你这一转眼的功夫就翻十倍？！还要不要脸了？还能不能玩了？！有你这么干的？！

　　一人当即站了出来，怒声道：“洪大力，你可不要这么不识好歹！尊者说十亿兵力，已经很留情面了，你居然直接翻十倍！怎么可以这样不留脸面？！”

　　他是真的怒不可遏，浑身的皮肤都激动的赤红一片，配上他的那接近两米四的身高，威势惊人。

　　“饿，我跟你主子说话，你跳出来激动个什么劲？”洪大力斜眼看着这人，撇了撇嘴，道：“你是哪根葱啊？报上名来先。”

　　“哼，魔君麾下三巨头之一，天王赵明辉！”赵明辉昂首挺胸的报出自己名号。

　　魔君麾下三巨头之一，确实是可以骄傲的。在这批修真者大军之中，赵明辉的地位大约就相当于中将，只比元帅唐真和大将姜世离差了一档而已。

　　“哦，也不过就是个跑腿的么，”洪大力抽了抽鼻子，道：“李阳，告诉他你是谁！”

　　“好嘞！”李阳兴冲冲的上前一步，大声道：“少主麾下二号狗腿李阳，见过天王大人！”

　　尼玛！老子好歹也是三巨头之一，结果你就派个狗腿子出来，那意思就是这家伙跟老子平等地位？

　　这绝逼不能忍啊！

　　赵明辉举起手中长剑，遥指李阳，道：“无知狂徒，有种下来，咱们较量较量！”


第1234章 红鲤鱼与绿鲤鱼与驴！

　　“诶我靠，还怕你不成？！”听了赵明辉的话，李阳撸胳膊挽袖子的就准备登场，倒是洪大力把他给拦下了：“先不着急动手，这手下耀武扬威，当主子的总该有个表示。是默许呢还是反对呢？总得意思一下吧？”

　　他这话看起来是给李阳听的，眼睛却是一直看着姜世离。

　　这个意思姜世离自然明白，微笑道：“虽然赵先生算是我的下属，不过也是一方强者，既然发起挑战，自然没有阻止的必要。不如就叫两人切磋一下，也好给我们助个兴，如何？”

　　他轻轻柔柔，又把皮球给踢了回来。

　　这一下就不大好办，毕竟魔君麾下三巨头，就算他们只有魔君实力的百分之一，李阳也绝对不是他的对手，这一仗怕是要输。

　　一时间，周围几人全部都着急起来，想不出有什么解决的好办法。

　　倒是洪大力颇有急智，眼珠一转，计上心头！

　　“哎呀，既然他不算是你的手下，那就不能对我家狗腿子以大压小对吧？”洪大力笑嘻嘻的，盯着赵明辉，道：“恩，既然是魔君麾下三巨头，那咱们也就不用比试了，我们直接认输就是了。不过么，既然你已经赢了一局武的，那咱们怎么也得再来一局文的，对吧？怎么样，敢不敢接？”

　　洪大力这么一说，姜世离顿时对他又高看了一眼。

　　不行的时候直接承认打不过对方，轻轻松松一点没有感觉到压力，这样的人物他还真是头一次见。要知道，在他之前的那个世界，要是谁向谁挑战，只要不是明显的差距巨大，那是必须要接受挑战的。而如果真的实力差距太大，实力弱的一方面对强的，也几乎都是姿态先低上三分。

　　可是洪大力这货却居然就跟问一句“你吃了吗”一样随意的认输，这还真是有些叫人反应不过来。可是仔细一想，他也不过就是口头随便的说了句“打不过”而已，这么一来，面子也没丢，手下也保住了，姜世离这边也不好再逼他决斗了，还倒打一耙要来文比。

　　这随随便便就是一箭四雕，这个洪大力，难怪能得魔君如此看重。

　　可是这时候洪大力话已经出口，赵明辉要是不答应也不合适，毕竟他是先提出挑战的。现在人家认输了，要文比，你说你好意思不比吗？反正赵明辉不好意思……

　　“哼，文比就文比，我还怕你不成？！”赵明辉说话的声音跟打雷似的，极为粗重，跟他的体型非常配套：“说吧，怎么个文比法？”

　　眼见赵明辉答应下来，顿时人人都好奇洪大力会提出怎么个文比的法子来。

　　“其实文比也简单，”洪大力笑呵呵的，脸上表情非常轻松：“我说一句话，你跟着学一遍就成了。你学出来算我输，学不出来算你输，没问题吧？”

　　诶？这算怎么个比法？

　　姜世离虽然年轻，可是跟着魔君走南闯北，什么样的世面没见过？却也是从未听说过有这样的比法。跟着他学一遍就算赢？这么想来，这个洪大力说的这话大抵不会是什么好话，估计是骂人的，而且得是骂自己的，就看这赵明辉能不能拉的下脸来了。

　　“没问题，你说吧。”赵明辉也是豁出去了，就算洪大力说自己是小狗，那也得学！

　　“恩，那我说了啊，”洪大力深深的吸了口气：“红鲤鱼与绿鲤鱼与驴！说吧！”

　　所有人瞬间就惊呆了！

　　他们倒不是感觉洪大力的这文比太难，而是觉得这文比也太简单了吧？就这么一句话？连人都没骂啊，这赵明辉学起来，那还不分分钟就赢？

　　可是很快，人们就知道自己想错了，而且错的很是离谱……

　　就听赵明辉那粗如洪钟的嗓子开始学起：“红鲤鱼与绿侣驴吕驴！”他的声音原本就粗，再这么舌头不大好使一点，那场面，美的无法直视啊……

　　唐慕馨等人瞬间笑作一团，手捂肚子倒在黄金帝王蛊的大脑袋上。

　　姜世离则是目瞪口呆，他甚至都完全想不到洪大力出的这个文比看起来简单，实际上做起来居然这么难——甚至他自己还学了一下，然后么……脸就红了一下。

　　洪大力却是一本正经的：“你学的不对，我再说一遍哈。”然后他就跟机关枪扫射似的：“红鲤鱼与绿鲤鱼与驴！”

　　赵明辉脸色大红，可是这文比他必须得比啊，答应了的事怎么能不比？粗着嗓子又开始学：“红鲤鱼与绿侣驴吕驴！”

　　“红鲤鱼与绿鲤鱼与驴！”“红鲤鱼与绿侣驴吕驴！”

　　洪大力脑袋摇的跟拨浪鼓似的：“不对不对，不是绿侣驴，是绿鲤鱼。红鲤鱼与绿鲤鱼与驴！”

　　“哦，绿鲤鱼，没问题。”赵明辉狠狠的念了一下，这回感觉没问题了，又开始念起：“红鲤鱼与绿侣驴与驴！”

　　“红鲤鱼与绿鲤鱼与驴！”“红鲤鱼与绿侣驴吕驴！”

　　“红鲤鱼与绿鲤鱼与驴！”“红鲤鱼与绿侣驴吕驴！”

　　这么折腾了足足有十遍，赵明辉终于崩溃了：“不学了不学了！我认输！我认输还不行吗？！”再说下去他就得变傻子了……

　　小样，跟我斗，我累死你！

　　这时候唐慕馨等人早已经笑的站都站不起来，姜世离和另外两巨头也是乐的不行。话说他们打从修炼到现在的这个实力，还从来没有笑的这么开心的时候。

　　“哈哈哈，这一次就算咱们输了，”姜世离边笑边道：“大力，你确实够厉害，之前赵明辉挑战你的时候算是小输一局，结果转眼间就把这场子给找回去了。这还是我见过的翻盘翻的最快的一次，厉害，厉害！”他边说边竖起大拇指，虽然洪大力的这个文比看起来很是可乐，可是实际上却蕴含着大智慧，那绝对不是一般人就能想出来的，尤其是还想的这么快。

　　“哎呀哎呀，也不行，也不行，”面对姜世离的夸奖，洪大力也是有点不好意思：“侥幸，侥幸，哈哈哈，瞧你说的，我也就一般一般天下第三吧，哈哈。”

　　“那第一和第二是谁，我去会会！”赵明辉还有点不甘心，果断开口问。

　　“第一是唐真先生，第二就是姜哥啦。”洪大力不着痕迹又小拍一下马屁，还别说，这还真拍的挺受用，这回赵明辉彻底的没话说了——他能反对么？敢反对的话岂不是说魔君不行？

　　眼看赵明辉在洪大力的嘴下完全没有还嘴之力，姜世离也是无奈摇头。

　　老实说，论武，他至少有八成把握可以完胜这个洪大力。

　　可是要是论智力战术，胜负确实尚未可知，这倒也正激发了他的好胜心。

　　而且这个洪大力说起来也真的是够神奇，就算是在这样的局面下居然也能叫人笑出来，确实不可思议，简直完全超出自己的想象。

　　“好了，今天算是见识了洪兄弟的手段，确实鬼神难测，佩服。”姜世离对洪大力的表现非常满意。这样的人确实也才配当他的对手。他顿了顿，道：“好了，今天算是收获不小，虽然算是小败两次，不过也让我更期待后面的战局了。那就这样吧，咱们战场上再见分晓了。”

　　“好吧，”洪大力无奈的耸了耸肩膀：“我还没玩够呢，红鲤鱼与绿鲤鱼与驴……”

　　赵明辉干脆转过身，再不敢看洪大力了——红鲤鱼与绿侣驴吕驴！这尼玛绝对是人生中的污点啊！

　　“扑哧，”姜世离实在忍不住，又笑了一声，最后脸色憋得通红，道：“既然如此，那我们便先回去了，大家战场见吧。对了，这次的比试，我会找一处地方作为总部。只要我们中有一方总部被占领，就算输了，如何？”

　　“行啊，你说了算，”洪大力点了点头：“找好总部后告诉我位置吧。”

　　“那是自然的，”姜世离说着一抱拳：“请！”

　　“请！”洪大力也学他一样抱了下拳：“战场见。”

　　当即姜世离便带着三巨头离开了这里，返回修真者的那些法宝飞船里面。

　　姜世离四人走后。

　　唐慕馨等人笑的腰都挺不起来，边笑边道：“大力，你的这一招太狠了，红鲤鱼与绿侣驴吕驴！”她也绕不过来了……

　　洪大力果断更正：“是红鲤鱼与绿鲤鱼与驴！”

　　众人再次笑倒一地。李念薇搂住唐慕馨的肩膀，道：“别跟少主学啦，会学死人的。”

　　又笑了好一会，唐慕馨这才收住笑，道：“大力，接下来打算怎么办？他可是说十亿兵力啊，这么多人，百分之一就是一千万，想想都够恐怖的。”

　　十亿兵力，哪怕死个百分之一都是一千万，这是什么概念？那已经相当于地球上一个小国家的全部人口了。尤其是在二十一世纪，死个十几人就算是特大伤亡，这可倒好，怕是随便一场局部的小战役都得死个上千万的人口。

　　“唉，不想这么多啦，没办法，人家的档次在那呢，叫他玩几百人的小战役估计他都得觉得浪费时间。”洪大力摇了摇头：“格局不一样啊，先回去吧，我得好好安排下后面的计划。”


第1235章 大气运术

　　接下来的几天风平浪静，姜世离那边一直都没有什么动静，倒是洪大力这边不断的有人过来报道。这部分人全部都是与奇行种融合的星域级强者，几乎都是圣隆星的人。

　　“少主，”负责统计事项的凌小依带着一名大约三十多岁的青年男子走进指挥大厅，冲正无聊休息的洪大力汇报：“目前圣隆星那边一共过来了两百三十三万人，全部都是星域级强者，已经与奇行种成功融合成为天骑士。”

　　毕竟肥水不流外人田嘛，成为天骑士这样的好事，自然还是要留给自己家乡这边的人的。

　　“嘿嘿，不错不错。”虽然这两百三十三万人跟姜世离那边的十亿修真者大军比起来只能算是杯水车薪，不过天骑士可以在宇宙中自由飞翔，机动性极强，可以算是攻坚部队了。

　　“洪家弟子洪明博，见过大力少爷。”凌小依带来的那名青年冲洪大力抱拳行礼：“听说大力少爷在这边遇到了一些麻烦，家主就派我们这些外围弟子过来，一共大约一万人，全部都是星域级，我是领队。”

　　祖爷爷居然派家族的人来帮忙了？

　　洪大力赶紧站了起来，上前与洪明博两手相握：“哎呀，明博大哥你好，哈哈，有了你们带队，指挥起来就顺手多了。恩，这一次还什么人来了？”

　　“叶家派了七千人，”洪明博如数家珍：“贝家派来了一万，朱家朱韵舟感恩我们家主没有赶尽杀绝，也派了八千人过来帮忙。剩下的全部都是各大家族的外围子弟，有大力少爷你在交流会上的表现，大家的斗志都很高。”

　　哈哈哈，这么多人来帮忙，好事，大好事！

　　“哈哈哈，有你们来帮忙，那我就没啥可以怕的了。”洪大力相当开心，问道：“对了，大家都已经成为天骑士了吧？这可是高端战力啊，能在宇宙里随便飞的。”

　　“都融合了，”提起这个，洪明博明显对洪大力无比崇拜：“大力少爷可真是厉害，那么大的一座生命之塔，以前我想都不敢想的，呵呵。”

　　生命之塔，有了这个东西融合成天骑士那是完全没有任何副作用的，这已经可以说是洪大力手中真正的王牌之一了。

　　“融合了就好，哈哈，不错，不错！”有了这些人帮忙，洪大力底气大增。

　　“大力呢？”正说着，刀锋女王纪紫凝也走了进来，笑道：“你这家伙运气还真不错，这一次召集来的虫族比我想象中的质量要好上许多，虽然数量现在只过来了一百亿，不过其中奇行种的比例可比以前我在银河系那边高了不少，足足有两亿左右，嘿嘿，不错吧？”

　　两亿奇行种！这些家伙的战斗力跟普通虫族那完全就不是一个档次！

　　“好，哈哈哈，好啊！”洪大力兴奋地搂住纪紫凝的胳膊：“紫凝姐姐就是给力！哈哈，有了这么多虫族，咱们这回就算跟姜世离硬拼也不怕了！”

　　虫族，这简直就是宇宙中最好的炮灰兵种，完全数量取胜，死再多都不用心疼——只要吃的东西够用，用不了多久就可以批量的再造出来一批，那是连绵不绝呀……

　　“这么强大的敌人，我当然是能使多大力就使多大力了，”纪紫凝笑道：“我好歹也是刀锋女王，指挥虫族的事就交给我，你只管下命令就好。”

　　“成，没问题！”洪大力猛点头。

　　这样一来，再加上买的那些母舰和智能管家，目前的兵力就算是差不多了。

　　接下来，就是等待姜世离告诉自己他的总部位置了。

　　结果这天洪大力正在睡觉，忽然一道传声符传送了过来，姜世离的声音响起：“洪兄弟，在下寻找许久，也未发现合适的总部位置，迫不得已，只好请师尊出手，打算在贵方星球上面开辟出来一个合适的位置，这样一来也方便你我二人比试。时间就定在明日午时，我将会与师尊同去，师尊亲自出手，机会难得，也请洪兄弟同往一观。”

　　留下这个消息，传音符很快化为一片飞灰，只留下洪大力在那目瞪口呆。

　　尼玛啊，这个姜世离这意思是要把战场直接搬到图卡星来？说好的自己找地方呢？你们这么直接过来，我那些母舰还有个鸟用？

　　洪大力郁闷啊，洪大力发狂啊，洪大力一把一把的薅头发呀——虽然花钱不心疼，不过那三万亿的母舰呀，这一下可真的是败家的够彻底……

　　结果就在洪大力郁闷的功夫，系统的声音居然响起——

　　“宿主成功败家三万亿星界币，自动兑换成三十万属性点数，以及三万神能晶核。”

　　如果说刚才洪大力还挺郁闷的，此时就瞬间不郁闷了！之前买那些飞船和智能管家是干正事用的，不算败家，可是现在那些东西用不上了，相当于白买，这不算败家，还什么算败家？！

　　三十万属性点数，三万神能晶核啊！

　　尼玛这简直是要突破天际的节奏啊！三十万属性点数，老子想怎么变身就怎么变身，以后睡觉都变一次星空骑士，啪啪啪的时候都变星空骑士！

　　还有那三万神能晶核，也不知道能兑换什么东西。

　　赶紧拉出系统面板，结果洪大力这一看，顿时就倒吸一口冷气——

　　这神能晶核兑换的，几乎全部都是各种各样无比牛逼的血统和技能！如果说之前在系统升级为星界级败家子之前兑换的东西是属于作弊的话，那这次的神能晶核兑换的就干脆是外挂了！

　　洪大力随便选了一个血统，上面的属性几乎亮瞎他的眼睛：“魔能血统，可以无间断吸取宇宙间的暗能量强化自身基因，以及补充自身能量。需要神能晶核五百枚。”看到没？无间断的吸取暗能量啊，强化基因啊，补充能量啊，多牛逼？！

　　结果后面的小字叫洪大力瞬间又郁闷了：“本血统只有宿主的狗腿子可以使用，宿主本身无法使用。”

　　你妹！这么好的血统只有狗腿子才能用……

　　看看有没有啥是咱自己能用的，洪大力果断找起，然后他就看到一个天价兑换的技能——

　　“大气运术，拥有夺天地之造化的能力，气运可吞天地，每使用一次可临时增加宿主一千点运气点数，需要神能晶核五万枚兑换。补充说明：掌握大气运方可有大成就。本技能可以吞食天地间的大气运强化自身，效果堪称逆天——当然，兑换的价格也堪称逆天级。补充说明二：每使用一次需要消耗一万个属性点。”

　　洪大力：“……”

　　看了看自己目前的神能晶核……这数字差的有点多啊……还有那个消耗的属性点数，一次一万啊我了个擦，这是什么等级的消耗力度？！不过这个效果也确实挺不错的，增加一千点运气点数，嘿嘿嘿嘿……

　　有了这么个堪称逆天的技能，洪大力总算心情好了不少。就连姜世离要跟自己在这个世界上面战争看起来也没那么郁闷了——小样，等老子的大气运术到手地，到时候随便扔个石头子都砸死你信不信？！

　　如今既然有了这么些好东西，那么怎么使用就是一个大问题了。按照洪大力的计划，当然还是先强化一下狗腿子——关键是这个大气运术还不够兑换，而狗腿子们很明显还不够强。

　　“狗腿子们，速度集合啦！”洪大力扑腾一下跳下床，跑出门口就开始喊人：“速度集合，出事了，出大事了！”

　　“什么事啊？这么吓人？”听洪大力说出大事了，一大群人顿时呼啦啦全部都跑了过来，唐慕馨着急道：“是姜世离那边有最新的消息了吗？”

　　“恩，确实是有消息了，而且是有大消息。”洪大力点了点头：“姜世离说没找到合适的星球，所以打算在这图卡星开辟战场。”

　　“哈？！”唐慕馨眼睛顿时瞪得老大：“他打算跟咱们在这个星球上打？这星球能受得了吗？”也难怪她担心。以魔君唐真表现出来的实力，他要是在这星球上全力施展，这个星球绝对撑不了多久。姜世离虽然跟唐真没法比，但是架不住人家有十亿修真者过来……

　　这尼玛，世界要毁灭了吗？

　　“他都这么说，我们只能受着啦，”洪大力笑嘻嘻的：“不过倒是有个好消息，就是大家又可以强化一下实力啦，嘿嘿。”

　　又可以强化实力了？怎么强化？

　　所有人都很是有点摸不着头脑，然后就看到洪大力开始一个一个数人头：“一二三……十十一十二……”这些都是洪大力的绝对忠诚的狗腿子，算是核心班底，既然强化自然先强化他们，目前在这里的共计唐慕馨李念薇江千雪张怡林初音五个准老婆，再加上泡妞男李维斯血妖克丽斯蒂娜四人，以及狗腿李阳凌小依九个，再加上古菲菲和五彩女皇克萌萌，一共就是二十人正好。按照五百神能晶核可以兑换一个血统来说，二十个就是正好一万神能晶核。

　　“兑换魔能血统，二十个！”洪大力直接就开始兑换。


第1236章 移山填海

　　要说系统提供的血统还是有不少的，不过这些血统里洪大力感觉还是这个魔能血统最好，毕竟没有任何副作用，其他的或多或少都有点弱点，不如这个好用。

　　有神能晶核，兑换起来就很是简单，洪大力这边兑换完，唐慕馨等众人那边便全身都冒出一丝丝的黑色气息，非常恐怖，而很快，那些黑色气息便全部都进入到他们的身体里面，再也看不到半点异常了。

　　“这是……”众人之中李维斯的实力最强，感觉也最是明显：“好强大的能量，不断地向我的身体里面涌进来，我感觉我的力量好像开始不断的提升。”

　　“确实，这提升的速度虽然慢了一些，不过时间长了绝对可以叫我们的实力实现一个大飞跃。”血妖的双眼都亮起，明显感觉非常不错。

　　他说的确实没错，这身体的改变，非常的明显，别看提升的幅度小，可是架不住长时间的提升。这就跟股票似的，一天百分之一的往上涨，越后面涨起来点就越是可怕。比方一个人，现在的属性是一百，第一天涨到一百零一，第二天就是一百零二点零一，表面上看没多大区别，可是如果这样增长到第一百天，那可不是百分之两百，而是百分之两百七十点四八！越后面越恐怖，如果是一年时间，那就是三千七百四十点九！多少倍？跟现在比足足三十七倍的实力增幅！

　　“嘿嘿，有提升就好，”洪大力满意的点了点头：“好了，接下来大家只需要等着就行了，明天姜世离找我们去看唐真打造战场，我觉得这是一个了解敌人实力的好机会，最起码看着应该会很震撼，应该就跟科幻大片差不多。”

　　恩，像这样的好戏，那可不是你想看就能看到的……

　　于是众人这就回房休息，一夜无话。

　　很快到了第二天的中午，洪大力这边正带人等着，忽然有士兵来报：“报告！外面有位自称是姜世离的修真者请洪少尉出去一见。”

　　来了！

　　洪大力赶紧起身，笑道：“大家出发吧，姜世离已经到了。”

　　“明白！”“好地！”“去看看！”

　　一大群人这就出发，等出了指挥中心，果然就看到一身紫色袍子的姜世离独自一人笑吟吟的站在广场之上，他的道袍上面绣着五条真龙，颜色各不相同，有黑色，有黄色，有绿色，有红色，隐隐约约有一种皇者的尊贵之气。这和修真者的飘逸大不相同，但是这身衣服和他的气质配合，竟然相得益彰。

　　“哎呀，姜哥，今天穿的这么帅，相亲去啊？”洪大力这老家伙可不管那么多，见面一个招呼差点就破了姜世离的金身：“啧啧啧啧啧啧……五条龙啊，乖乖，帅！看上哪家姑娘啦？要不要我帮你介绍？事先说好，我家的妹子你不许打主意！”

　　洪大力说的有趣，姜世离哭笑不得，摇头道：“大力兄弟说笑了。盖因师尊近些年少有出手，这一次答应亲自出手开辟战场，我这做弟子的自然要穿的正式一些，不然岂不叫师尊笑话。这件五龙袍是师尊收我为徒的时候送我的，今天穿上表示对师尊的尊重。”

　　他话说的挺诚恳，洪大力一时间也挑不出什么毛病，点头道：“恩，那是还不错。那咱们现在就出发还是怎么的？对了，魔君大人打算怎么开辟战场啊？”

　　“跟我来吧，到了你就知道了。”姜世离说话间，身体腾空而起，他的速度奇快，眨眼间便已经站在千米的高空之中。

　　“好吧，兄弟们，大家变身吧，咱们看样子得飞过去。”洪大力现在三十万属性点在手，说变身就变身，一点都不含糊，顿时众人唰唰全部变身完毕，身形一起冲上天空——这时候就证明了洪大力的眼光和运气确实是还不错的。要是没有天骑士王者骑士星空骑士这些变身，跟那些动不动就脚踩飞剑满天乱串的修真者还真没法打。

　　你总不能指望步兵去打飞机吧？

　　洪大力出门就带狗腿，上一次姜世离已经见了，也不见惯不怪，只是带着众人向着目的地的方向飞去。

　　说起来，洪大力等人所在的这指挥所，按照地球的位置来说，大约是在澳大利亚左右的位置，而姜世离带着众人前往的方向，就差不多刚好是澳大利亚正对面的欧洲法国一带了。

　　不过他并没有带众人直接飞到地头，而是飞到一半的途中便停了下来。

　　就在他的正前方，站着一名身材无比伟岸的男子，可不正是唐真还有谁？

　　“哎呀呀，唐真先生，又见面了。”洪大力笑嘻嘻的迎了上去，要不怎么说实力差距太大的时候反而没有压力呢，洪大力一点都不怕唐真动手——要能动手自己估计早就挂了……

　　“洪小兄，又见面了。”唐真微笑着点了点头，还是一如既往的优雅，叫人挑不出半点毛病。唐真缓缓道：“上次一别，唐某甚感洪小兄的与众不同，是以叫世离跟洪小兄过上几招，还请洪小兄莫要怪罪。”

　　他说话永远都是这样，一切尽在掌握的感觉，彬彬有礼，就算是敌人，也叫人生不出他的气来。

　　“马马虎虎吧，立场不同，可以理解，”洪大力笑了笑，道：“听说唐先生打算开辟战场，不知道是怎么搞啊？”

　　姜世离说唐真打算亲自出手开辟战场，这个事还真有点摸不准。

　　“开辟战场，不外乎移山填海而已。”唐真随意一说，语气轻松，可是话里的意思却是叫洪大力等人全部都眉头一跳。

　　移山填海，说起来轻松，可是做起来，何等之难？

　　“好吧，果然是大片，”洪大力抽了抽鼻子：“那啥时候开始啊？说真的，我还真没亲眼见过，很是好奇诶。”

　　“随时都可以，”唐真笑了笑，道：“那唐某这便开始好了。”

　　他说着，站在天空之中，不动如山，看着下方广阔无边的世界，之后缓缓抬起右手，伸出食指来。他的动作看起来永远都是那么慢，可是洪大力却偏偏就是知道，如果叫自己跟他动手，他的这一指自己绝对躲不开。

　　听起来那么矛盾，可是这种感觉就是那么的强烈。

　　唐真伸指，在天空之中轻轻一划。

　　一道足足几百公里长的虚空裂痕被他一指划了出来，那裂痕里面漆黑，看不清任何东西。这道裂痕就那么横在唐真面前的天空之中，就好像一张纸被他用刀给切开了一个口子。

　　洪大力等人全都不清楚这到底是什么情况，不过他们很快就明白了。

　　轰隆隆——

　　空间开始震荡起来，从那裂痕之中开始不断的掉落下巨石土壤，这一开始掉，便是连绵不绝，整个大地都在颤抖，那画面就好像西游记中孙悟空被如来压到五指山下一般，不过十几分钟的时间，一道足足几百公里长的山脉便出现在了洪大力的眼前。

　　移山填海！移山居然就这么简单！

　　洪大力等人全部都看的毛孔发寒。这样的实力，他们别说见过，就算是想都从来没有想过。

　　可是很明显，唐真对这样的速度还是不大满意。

　　“速度还是慢了些。”唐真摇了摇头，轻叹口气。

　　“这你还嫌慢？！”洪大力瞪大眼睛：“十几分钟就造了这么一道几百公里长的山脉诶，这还慢呀？已经快的不可思议好吧？”

　　“师尊是怕伤了这个星球，”姜世离赶紧在一旁解释道：“本来师尊可以更快一些的，不过那样的话对这星球的破坏力比较大。”

　　看到没看到没？人家这格局，动不动就是星球级的。

　　洪大力耸了耸肩膀：“破坏就破坏吧，反正这个星球的人都已经被我运走了，现在这里也就剩下一些士兵了……”

　　恩，没有什么人口，再破坏还能怎么样，那些动物都已经被他给运走了，好歹也是动物的好朋友来着……

　　“洪小兄倒是侠义心肠，甚为难得。”唐真笑了笑，道：“既然这样，那唐某便用快些的方法吧。”他说着便向着西南的方向飞去，边飞边道：“唐某打算在这个星球上造一道山脉，将整个星球一分为二，洪小兄你们的总部占一半，世离这边总部占一半，可好？”

　　这时候傻子才会说不好，洪大力猛点头：“你是老大哥，当然就得听你的，嘿嘿，你怎么安排怎么是吧。”

　　“洪小兄快人快语。”唐真哈哈一笑，很快到了地头，一行人全部站在天空之中。

　　而就在这个时候，姜世离沉声提醒洪大力：“师尊要使用快的方法了，看好了，这样的场面，师尊轻易不会让人看到的。恩，对了，”他又补充了一句：“之前看到的人都已经死了，洪兄弟你估计是唯一的一个……一群看到之后还能活着的人。”

　　听他这么一说，洪大力顿时感觉自己真的是好有面子啊！


第1237章 次神级

　　要说魔君唐真真正动手做一件事情的场面，确实不是谁都有资格看到的。

　　之前在他原来的那个位面，与他动手的敌人，基本都已经死了——有很大一部分是当场就死在唐真的手下，还有一部分是唐真手下留情没杀，最后老死的……

　　反正不管怎么说，唐真如今确实已经没有对手了，这可绝对不是一句玩笑话来着。

　　“大力，唐真到底会怎么制造战场啊？”唐慕馨小声问：“难道还有比移山过来更快的方法吗？”她的这个问题也正是大家都想问的。难道还有比搬山过来更快的方法？

　　“不好说，”洪大力倒是摇了摇头：“姜世离不是一个会说谎的人。”

　　解释的话只有一句，可是众人却知道洪大力这话正说到点子上。姜世离如此高傲，就好像古代世界的王子，这样的一个人，完全没有必要夸大海口去骗他们。

　　而很快，众人便知道了，姜世离确实没有说谎。甚至，他说的还是太委婉太含蓄了一些。

　　那是一阵无比恐怖剧烈的能量波动，这能量波动无边无际，浩荡无穷，从唐真的身上不断的爆发出来。

　　“这是……”李维斯瞬间瞳孔便放大了，猛地一下停了下来，发出不可思议的惊叹。因为他看到了无比恐怖的一幕！

　　“这……这不是真的吧？！”唐慕馨也是惊呼了起来。

　　“好恐怖的能量！”血妖也发出一阵惊叹，看着唐真的眼神，带着无限的崇拜！

　　洪大力这边的所有人，所有的眼睛，甚至还包括姜世离，全部都死死盯住了发出剧烈能量波动的唐真！

　　“来了！”姜世离梦呓一般的喃喃道。

　　此时傲然站立在天空之中的魔君唐真，全身衣服飘动，长发猎猎，无限狂猛凶暴的能量从身体中传达出来，青龙出渊，白虎离鼎！龙吟虎啸！那强大的能量宛如太阳风暴，巨大的能量波动波动，滚滚荡荡，无穷无尽！

　　此时此刻，唐真就仿佛君临天下的帝王，看着下面的无尽大地。

　　“来了，这才是师尊的真正的实力，”姜世离眼中满是崇拜：“师尊这一次会用上他的多少的实力？四分之一？三分之一？”

　　洪大力眼中则满是震撼。

　　跟唐真比起来，之前他遇到的敌人，无论是人造神雷尼，还是银霜，甚至包括祖爷爷在内的三大家族的族长，都差的不是一星半点！那是侏儒与巨人之间的差距！

　　“恐怖！确实恐怖！”李维斯的表情无比紧张。唐真虽然是他们的敌人，可是他的这恐怖的实力，还是叫所有人全部都倒吸一口冷气！

　　此时，整个天地之间都掀起了阵阵狂潮，气流无尽的涌动翻滚，天空中的云彩仿佛潮水般退去，万里晴空如洗，大地都在震动，那是臣子遇到君王一般的颤抖！

　　“来了！”姜世离猛的一喜！

　　唐真伸出双手，两手成爪，手指如钩，凌空虚抓，仿佛抓住了什么东西，开始不断地向胸口中央处收拢。

　　一开始洪大力等人还看不明白这是什么意思，不过很快他们就明白了。

　　“大力，快看！地面！地面动起来了！”唐慕馨指着翻滚的地面尖叫道：“地面在被拉动，是在被唐真拉动！”

　　果然，众人脚下无尽宽广的大地，正在以肉眼可见的速度在被拉动，向着中间的位置靠拢。那种感觉，就好像是一张纸，被人按住两端向着中央位置挤压的感觉。

　　原本平平的纸，向中央挤压，必然就会在中央位置竖立起高峰，唐真说的有更快的方法，原来是这样的方法！

　　这已经超出了人们的想象，这是以一人之力在拉动整个星球的大陆板块啊！

　　“恐怖，实在是太恐怖了！”想来以力量称雄的李维斯如今看了唐真的手段，才终于明白什么叫一山还有一山高。跟唐真比起来，他的力量，实在是太弱小了。

　　此时，整个地面都在被拉动，不，是整块大陆板块都在被唐真拉动，向着中央的位置挤压！

　　地面发生了远超十二级的地震强度，在两个板块向中央挤压的位置，数千米的高山就这么拔地而起，无数的地面凹陷，隆起，不断有山峰被挤压起来，直插云霄。

　　神迹！这就是神迹！

　　而此时，这样的神迹就这么活生生的出现在了洪大力的面前，难怪姜世离说这样的场面其他人可能永远都没机会亲眼看到。

　　而如今，洪大力看到了！幸运，这确实可以说是一种幸运。

　　“厉害！确实厉害啊！”洪大力看的目瞪口呆：“比电影里面的画面帅多了！”

　　估计也就他这样没心没肺的家伙才不会感到害怕……

　　……

　　图卡星指挥总部之内。

　　“雷哲大人，图卡星大陆板块发生异常，现在正在有两个大陆板块在激烈碰撞，震级十五级，板块活动异常剧烈，怕是要引发海啸。”

　　“好恐怖的力量！”士兵说的话雷哲早便已经发现了，此时的他正死死盯着屏幕：“好一个魔君唐真！好一个出神入化的手段！居然能够凭借一己之力拉动大陆板块，恐怖，实在是太恐怖了！次神级，现在已经可以肯定了，这个唐真，已经达到了次神级的程度！”

　　次神级，那意思就是只比神灵差上一点而已。

　　毁天灭地，在宇宙星空之中漫步，举手投足间就可以轻易的改变一个星球的地理环境，这就是次神级！神灵之下的最强者！

　　“雷哲大人，咱们该怎么办？”那名士兵着急道：“洪少尉他们……”

　　“放心吧，他们不会有事，”如今雷哲更肯定了：“要是那个魔君唐真想动手，咱们早死了。静观其变，不要太过担心，至少他现在还没有动手的欲望，现在只是在技术调整地理形势而已。”技术调整，这个词用的很贴切啊……

　　……

　　确实跟唐真说的一样，这样的方法，是比移山填海来的痛快多了，直接一道上万公里长度的山脉就这么被挤压出来……

　　“洪小兄，这道山脉作为分界线，可还满意？”举手投足间弄出这么一道山脉出来，唐真却是仿佛没事人一般，脸上带着优雅的微笑，道：“若是满意的话，洪小兄便给这道山脉起个名字吧，就算是唐某送洪小兄的一个小礼物，如何？”

　　这么牛逼的山脉这就叫咱命名了？

　　洪大力摸了摸下巴，一点都没客气，果断命名：“就叫大力山脉吧，这个名字还是不错的。”

　　大力山脉，话说你起这名字不脸红咩……

　　“哈哈哈哈，洪小兄的脾气倒甚是对唐某胃口，好，就叫大力山脉！”唐真哈哈大笑，之后道：“那么，就以这道大力山脉为分界线，洪小兄与我世离徒儿小比一局，如何？”

　　恩，这就算是象棋中的楚河汉界了，挺好。

　　“行啊，那就这么定了吧，”洪大力点了点头，笑道：“说起来感觉还真挺神奇的，山的这一边都是母舰机甲机器人激光枪，山的那一边全都是飞剑法宝一大群呼风唤雨的修真者……”

　　听他说的有趣，刚才被唐真的手段给吓到的众狗腿顿时缓和过来，纷纷笑了起来。

　　“洪小兄的这手段确实高明，难怪之前明辉在你嘴下讨不到半点便宜。”唐真微笑着直接一语道破天机：“一句话便打消了手下人的恐惧之心，委实难得。”

　　“就知道瞒不过唐老哥，”洪大力干脆拉近乎：“好了，既然已经看完了，那咱们什么时候开始啊？但凡等唐老哥吩咐。”

　　“也罢，”唐真笑了笑：“今天你二人回去之后便算正式开始，一切全凭智谋，可以有高端战力，但是实力不能强出太多，否则唐某便会出手阻止，如何？”

　　他说的高端战力，指的自然就是黄金帝王蛊那般的存在。毕竟是宇宙巅峰血统，他要是不管，一个黄金帝王蛊就足够姜世离头疼。

　　“没问题，既然这样，那我这就回去了。”看完好戏，接下来自然就是回去开始进行作战计划了。洪大力直接抱拳：“告辞！”

　　“洪小兄请！”

　　两方人这就各自回营，一路上，姜世离跟在唐真身后，小心问道：“师尊认为，这个洪大力如何？徒儿觉得他确实很特别，但是哪里特别一时间却又说不出来。”

　　“能在这个年纪拥有如此成就，这个洪小兄是有大智慧的人。”唐真带着姜世离在宇宙中漫步，边走边缓缓说道：“看上去嘻嘻哈哈没个正经，也有些没心没肺，不过这样的人轻易不会认真，一旦认真便会非常可怕。世离，万勿轻敌，他的智慧，绝对比表面上显示出来的要强得多。否则若是一般的阿猫阿狗，也不配做我徒儿的对手了。”

　　“徒儿明白。”姜世离赶紧恭敬行礼。他深信，师尊看人从不会错，这个洪大力，确实是个厉害人物，虽然表面上看不出来太多。

　　想到这里，也不知怎的，姜世离居然又想起了那句“红鲤鱼与绿鲤鱼与驴”的事来，不禁莞尔，心中也更期待了起来。


第1238章 飞剑

　　图卡星，洪大力一方指挥部内。

　　“马上把所有的地图全部都给我，要最详细最全面的。”洪大力坐在指挥部的将军椅上，不停地发布着命令：“这一次的敌人非比寻常，大家都打起精神来，千万不能有什么差错，否则的话可是会死好多人的。”

　　打从穿越到这个位面之后，洪大力这还是少有的认真去做一件事情。

　　毕竟这一次，事关无数人的生死，由不得他不小心。

　　“少主，最新的地形图已经统计结束，”凌小依走了过来，轻声道：“地形比起之前有了极大的改变，个别地势非常复杂，很适合埋伏。”

　　“恩，我看看。”洪大力这就开始看起，在指挥大厅中央的全息投影之中，是放大的世界地图。如今的图卡星的世界地图上面，南北两块最大的板块已经被唐真拉的紧紧地挤到了一起，形成了一道足足有上万公里长的山脉，这道山脉就是双方阵营的分界线。

　　在洪大力的这边，高山，海洋，森林草原全体变形，原本平原地区变成丘陵，原本的河流变成大江奔涌，原本的高山变成深坑，深达几千米……

　　“地形还真是够复杂的啊，不错。”洪大力满意的点了点头，之后开始仔细看着那道山脉。

　　“恩，这道山脉高的地方大约是六千米，低些的在两三千米，现在还不清楚姜世离那边的修真者的具体实力，”洪大力摸着下巴，之后看向站在一旁的纪紫凝：“紫凝姐姐，你那边现在可以出动的普通虫族准备的怎么样了？”

　　“早就已经准备完毕，”纪紫凝笑道：“目前都已经喂饱了，随时可以出动。”

　　虫族，这就是洪大力这一次选择的炮灰部队，打探地方兵力实力的事情当然就是它们最好。

　　“好，紫凝姐姐，呆会你派遣一百万虫族当前锋，主要就是打探对方的单体实力，碰面就走。”洪大力点头，之后看向站在一旁的洪家过来帮忙的头领洪明博：“洪哥，你带领五万天骑士们在后方策应，虫族大军上去后，我估计怕是拼不过对方，到时候我会下令撤退，这时候就需要你们埋伏起来，如果对方追过界，你们就拦下来。如果他们没过来，你们就直接回来，没问题吧？”

　　这得算是比较轻松的差事，洪明博当即答应：“没问题！”

　　“恩，那就成了，”洪大力直接一挥手：“这是试探对方的一个回合，不用有太多的犹豫，出发吧，先去看看，拜访一下！”

　　……

　　山的那一边，一座临时建起来的巨大宫殿之中。

　　唐真稳居龙椅之上，闭目养神。姜世离则站在宫殿中央位置，正在看着通过地形符变化出来的地理模型，研究接下来的战术。

　　“如果我没猜错，洪大力定会先派兵来试探，以他的性格，估计会派虫族过来。”姜世离盯着中央的那道山脉，道：“我也正想知道这虫族的战斗力如何，恩，马星洲，你带领二十万大军在山脉附近防守，不要恋战，摸清楚对方实力便可以回来，如果对方撤退，不要追击。”

　　一旁的一名穿着一身银白甲胄的年轻人抱拳领命：“明白！”

　　“明辉，”姜世离又看向一旁的赵明辉：“你带领两万精英弟子后方接应，如果对方敢越界追击，你们负责截断他们。”

　　“明白！”这可是正经的战争，赵明辉当即接令。

　　“去吧，有任何事情便用传音符汇报。”姜世离挥了挥手。

　　……

　　大力山脉上空，呼啦啦，无穷无尽的虫族铺天盖地的向着山的那一边杀去。这些虫族身躯全部都有五六米大小，大的有十几米，在天空中这么成群的飞行，简直就跟乌云一般，乌压压的一大片，在地面上留下巨大的阴影。

　　一百万虫族是什么概念？那简直就相当于一个小型的二线城市在天空上飞一般，只是看起来就非常吓人。而且这些虫族虽然名义上是炮灰，可是实际上它们的战斗力可并不太弱。

　　大力山脉这倒魔君唐真亲手制造出来的分界线越来越近了。

　　很快越过山的那一边，虫族继续前进，结果没过多久，就看到一大群修真者脚下踩着飞剑，腾空而起，这些修真者大约二十万左右的规模，人人面色严肃，紧紧盯着铺天盖地而来的虫族大军。

　　“就要开始相撞了。”洪大力等人全部都看着全息投影，这是在虫族大军中某几个小型虫族头部安装的监控装置，主要作用就是用来观察对方战斗实力的。

　　画面中，虫族和修真者终于撞到了一起。

　　那些修真者的飞剑都极其凌厉，漫天飞舞，飞剑来来去去几下，一只虫族便被切成了一块一块，掉落到地面上。当然，毕竟虫族大军数量庞大，那些修真者也不断的有人被虫族咬住，撕成碎片。

　　整个画面无比惨烈，可是洪大力却知道，这应该已经是位面战争历史上，最小规模的一战了。

　　要是换成其他的战场，随便一战都得死个几百万人。

　　“这些修真者的实力果然很强，”洪大力盯着同步传送回来的战斗画面，表情很是严肃，沉声道：“一个修真者的单体战力大约相当于五个普通虫族，这些飞剑很厉害啊，虫族的那骨甲一切就进去了。”

　　要知道，虫族的骨甲可是相当结实的，在宇宙中一般只有母舰的主炮才能轻易消灭他们。可是如今看这些修真者的飞剑，确实很是厉害，虽然体积小，但是穿透力极强。

　　“紫凝姐姐，”如今既然已经试出了这普通的修真者的实力，自然就没必要再多造杀生，洪大力直接吩咐纪紫凝：“叫虫族都撤回来吧，知道对方的实力就行了，这只是探路的部队，不用死拼。”

　　“好的，没问题。”纪紫凝点头，这就开始召唤虫族返回。

　　大力山脉附近的天空之中，虫族大军在扔下了几万的尸体，同时又咬死一万多的修真者之后，即刻开始返程。

　　而修真者那边虽然伤亡不轻，可是也并没有杀红眼，眼见虫族撤退，修真者部队也全部脚踩飞剑返回。

　　“看来这个姜世离确实挺有两下子呀，”洪大力笑呵呵的看着监控画面，道：“居然没派人来追，那么现在来看，这些修真者应该就是属于他们阵营中的最低等的兵种了，恩，战斗力确实还是不错的。”

　　“大力，有个好消息，要不要听听？”纪紫凝召唤回虫族后，笑着跟大力汇报：“有不少的修真者死亡后，飞剑就留在了我的那些可爱的孩子的身体里，现在已经被带回来了。”

　　飞剑！这可是个好东西呀！

　　“真的假的？！”洪大力眼睛猛地一亮，哈哈大笑，道：“难怪都说位面战场上总是能找到各种各样的好装备呀，还真是！快，带我去看看那飞剑怎么玩的。”

　　众人呼啦啦这就往外跑，很快，一大群虫族足足有上千只，降落在指挥部的广场上。

　　这些虫族身上或多或少都带着一些伤，有不少的身上都插着飞剑，那些飞剑的主人估计是已经死亡，所以飞剑重新变成无主的状态。

　　“这就是飞剑？”洪大力拔下一把飞剑下来，拿在手中仔细观看。

　　这飞剑看做工非常精致，剑身上面雕刻着繁复的花纹，看起来好像是一个法阵。飞剑的剑刃非常锋利，洪大力召唤过来一辆负责运输货物的装甲车，举起飞剑一斩，嗤拉一声，好像烧红的刀切开奶酪一般，不费半点力气便将那装甲车的外壳斩开。

　　“好剑，好剑那！”洪大力赞叹道：“这么好的东西，这玩意得值不少钱吧？”

　　“修真位面的飞剑大约是两百万圣隆币起价。”一旁的古菲菲对这东西比较了解：“如果是极品的大约在一千万以上的价格，而且很难买到。”

　　随便一把飞剑就两百万星界币！

　　洪大力看了看周围广场上停着的那足足两千来只普通虫族，这些普通虫族身上全都有飞剑……那就是两千多把！

　　两千多把飞剑，一把两百万，那是多少钱？！足足四十亿圣隆币！四十亿啊，就这么一会的功夫……

　　“大力！好多钱啊！”唐慕馨的眼睛都亮了：“这些虫族身上的飞剑要是拿下来全部卖掉，那可就是四十亿圣隆币呀！”

　　众人全部倒吸一口冷气——这么看起来虽然并不算多，但是别忘了姜世离那边有多少修真者？他可是亲口说的率领十亿！

　　这要是一人一把飞剑，十亿把飞剑，一把两百万……

　　哦了个去，难怪人类总喜欢打仗呢，这打仗尼玛也太暴利了啊！十亿把飞剑一把两百万，要是全弄下来卖掉，两千万亿！！！！

　　“恩，”洪大力狠狠一抽鼻子：“小依，你现在马上把这些飞剑全部运到圣隆星的拍卖行去卖掉！等卖完了，我有大用处！”

　　“好的，少主，”凌小依对洪大力的话从来不会打折扣：“我这就去办。”


第1239章 狗腿子的身价

　　接下来的两天，洪大力和姜世离极有默契的全部都没有出兵。洪大力这边是需要凌小依去办理他安排的事情，而姜世离那边则需要研究虫族这种生物。

　　当然，图卡星这边风平浪静，圣隆皇族所在的圣隆星，却是无比热闹。

　　一切的原因都是因为，洪大力叫凌小依运输回来的这两千多把飞剑。

　　“主母，”凌小依乘坐运输舰回来之后，第一时间回到洪家去见花月灵：“我回来了，少主叫我带他跟您问声好。”

　　“小依回来啦？呵呵，快来我身边坐。”对于洪大力这位极为得力的狗腿，花月灵也还是很喜欢的，她觉得这个女孩子很有前途：“大力在那边没遇到什么危险吧？我听说这一次修真者那边出了一个非常非常厉害的人物，叫什么魔君唐真的，没事吧？”

　　“没事的，主母，”凌小依笑道：“魔君唐真有大实力大气量，他还不至于亲自对少主这么大的年轻人出手。现在是少主在和唐真的徒弟比试，头两天刚互相试探过，少主这边缴获了两千多把飞剑，品质非常不错。”

　　“哦？修真位面的飞剑？那可是好东西啊。”一听到飞剑，花月灵顿时眼睛一亮。这飞剑她虽然是看不上眼，不过却也知道这种东西可是好东西，放到拍卖行里，随随便便卖个两三百万绝对不成问题。花月灵问道：“有没有样品？叫我看看。”

　　“有的。”凌小依从带回来的包裹中取出一把，递给花月灵，道：“这个就是，只不过这飞剑品质一般，不算太好，只能算是修真者中普通的炮灰兵种使用的武器。”

　　“恩，好剑，好剑啊，”花月灵看着手中的飞剑，却是摇头道：“小依啊，这东西，可不是看谁用的，关键是看效果。论武器，我们这个位面的武器比这飞剑好的不是没有，反而还很多。这东西真正的值钱之处在于它可以飞。香语，香语呢？叫香语过来！”

　　很快便有护卫前去叫花香语，没一会，一身浅绿色长裙的花香语跑了过来，一见面便笑道：“祖奶奶，这么着急叫我，是不是大力哥哥有消息啦？”

　　“小鬼灵精，一猜就对，”花月灵对这个花香语相当宠爱，冲她招了招手，道：“来祖奶奶身边坐，你大力哥哥首战得胜，缴获了几把飞剑，送你一把，拿去玩玩看看。”

　　“飞剑耶！”花月灵瞪大漂亮的大眼睛，看着祖奶奶递给自己的飞剑，惊喜道：“这可是好东西呀，有了它就可以飞了！”

　　“那可不，这飞剑最重要的作用就是可以飞行。”花月灵笑着说道：“你滴血认主试试看看。”

　　“恩，好的。”花月灵伸出手指，轻轻一割，顿时一滴鲜红的血滴滴落在了飞剑上面。一阵耀眼的光芒闪起，那飞剑上的法阵猛的爆发出一阵金光，随后花香语就觉得自己的精神与这飞剑沟通了起来。

　　她小心的放开手，那飞剑立时便有灵性一般的漂浮在了空中。

　　花香语伸出白嫩嫩的小手，指挥飞剑做了几个动作，之后轻轻一跳，顿时就跳到了飞剑的剑脊上面，稳稳站住。

　　“哈哈，不错不错，这东西确实效果很棒。”此时的花香语脚踩飞剑，站在天空之中，飘飘乎羽化登仙，仙女下凡尘一般，花月灵满意地笑道：“咱家香语有了这好东西，更漂亮啦。呵呵，切记不可飞太高，这东西你现在还不熟练，还是安全第一。”

　　“祖奶奶，我明白的，”花香语从飞剑上跳下来，搂住花月灵胳膊：“就知道祖奶奶最好啦，大力哥哥也好厉害的，嘻嘻。”

　　三人又笑了一会，花月灵道：“小依啊，大力叫你特意回来拍卖这些飞剑，想必还有其他的用意吧？不然就这么两千把飞剑，卖的那点小钱我家大力怕是未必能看得上眼。”

　　“是的，主母。”凌小依微笑道：“果然什么都瞒不过主母呢，少主叫我回来，确实是还有其他的事情。那我这就去办啦。”

　　“去吧，呵呵，”花月灵对凌小依非常满意：“好孩子，好好干，我家小乖乖亏不了你的。”

　　“能跟着少主，是我这一生最大的幸运。”凌小依冲花月灵恭敬行礼，之后离开。

　　……

　　圣隆星上，无数人都向着圣隆星最大的圣隆皇族皇家拍卖行涌去。

　　“你听说了吗？洪大力在图卡星那边的位面战场上，缴获了两千多把飞剑，正宗的！滴血就可以认主的那种啊！才两百万一把！”

　　“听说了，这么大的事怎么可能没听说，我这不就是合计去买一把吗，那东西据说鉴定出来的等级可是紫光神器级，还是非常高等的。”

　　“两千多把呀，这一下洪大力可不是发财了？”

　　“这你就不知道了吧？人家洪大力是什么人？整个朱家百分之九十的财产都划他名下了，这么点小钱人家会看在眼里？”

　　“那他为什么卖飞剑啊？自己留着不更好？”

　　“切，一看你就不够档次。人家是什么档次的？就算要用飞剑也得用最好的，这批量缴获的东西人家能看上眼吗？”

　　“说的是说的是，快走快走，晚了怕是这些飞剑就得卖光了！”

　　很快，圣隆皇家拍卖行内，熙熙攘攘的坐了足足五万多人，人人手中都拿着一个小牌，准备拍这些从位面战场缴获下来的飞剑的。

　　其实按说以这些圣隆皇族的财力物力，这么两百万圣隆币一把的普通飞剑对他们不会有太大的吸引力，不过问题的关键在于，洪大力所在的洪家现在在圣隆皇族的地位。

　　不费吹灰之力干倒了朱家，干躺了贝家，现在他们洪家一家独大，谁敢不给他们面子？就算不买也得捧个场对吧？况且这飞剑是实打实的好东西，两百万一把绝对不贵，哪怕再翻一番都值！

　　“好了，女士们先生们，”拍卖师在台上敲了敲锤子，大声道：“想必各位都已经知道了今天要拍卖什么东西了。没错，就是从位面战场上面缴获下来的飞剑！修真位面的飞剑！一共两千一百把，而且已经经过我们鉴定师的亲自鉴定，绝对的紫光神器级的装备，而且还是非常高等的。那么现在，拍卖开始！”

　　拍卖师说着便叫手下端着一个红木盘走上来，盘子中正是一把飞剑！

　　“按照大力少爷的要求，起拍价一百万圣隆币，有要的出价！”

　　“一百二十万！”“一百五十万！”“一百八十万！”“两百二十万！”

　　转眼之间，这把飞剑便被拍出了两百八十万的价格，被一名皇族男子拍走。

　　后面的价格几乎都在两百万到三百万之间浮动，虽然有足足两千多把飞剑，可是拍卖的过程却并不会太繁琐，不过大半天的时间，所有的飞剑全部卖完，共计收入六十亿八千五百万圣隆币。

　　此时飞剑拍卖结束，拍卖师狠狠一落锤，开始宣布下一件事情：“好了，各位亲爱的女士们先生们，飞剑拍卖完毕，接下来，友情洪大力少爷身边的头号狗腿，凌小依小姐上台讲话，大家欢迎！”

　　哗哗哗哗——

　　热烈的掌声响起，下面众人全部都伸长了脖子，边看边小声议论：“是凌小依啊，据说是洪大力身边的头号狗腿，那可不是一般人。”“可不是，这个洪大力的狗腿子那可全部都是猛人啊，根据最新的消息，据说天选者们也都要求当他的狗腿子，不过他好像没答应。”“废话，那是谁都能当洪大力的狗腿子的吗？你看他身边的人，哪一个拿出来不是独当一面的人物？我头段时间听说，就这个凌小依，现在黑市那边的人才市场开出来的价格是一百亿圣隆币！”“一百亿！”“可不是，就是说，像凌小依这样的人物，至少值一百亿这个身价。你算算洪大力身边这样的狗腿子有多少？”

　　凌小依还没出场，下面的那些人就已经全部都沸腾了。

　　如今的凌小依，那已经不是刚出地球时候的凌小依了。她现在的身价那绝对是可以吓暴所有人的眼球。毫不夸张的说，如果她愿意，将会有无数的家族愿意出十亿的年薪聘她，更是不知道有多少年轻人都把她当作自己的梦中情人心中偶像。

　　当然，一切的一切都有一个大前提，那就是她不跟洪大力干了。

　　当然，所有人也都知道另一件事，那就是第一个前提是不可能的……

　　很快，一身黑色OL套装的凌小依站到讲台上，她这一出场，顿时就吸引了在场所有人的目光。

　　其实现在洪大力确实是相当牛逼了，一个狗腿子都已经足以跟一般的家族的族长平起平坐，简直就是牛逼到飞起的节奏……

　　“各位亲爱的女士们先生们，你们好，”凌小依往台上一站，立时就有无数的年轻男子呼吸急促，只听她微笑着缓缓说道：“这一次的拍卖会，除了拍卖这两千把飞剑外，我家洪大力少主还有一件事情，要我转达给各位。”


第1240章 唐真的真正目的

　　洪大力有话要凌小依传达，这是一定要好好听听的。毕竟跟洪大力混的，到目前为止还没听说有谁混得不好的……

　　全场很快安静下来，所有人全部都等着看凌小依转达什么话来。

　　“少主目前在图卡星位面战场与修真者们战斗，想必大家应该都已经接到些消息了。”凌小依环视全场，缓缓说道：“目前来说，位面战场那边战况还算不错，少主调集了一百亿的虫族作战，相信我接下来要说的话，大家应该都已经猜出来一些了。”

　　果然，凌小依说到这里，在场众人都不是傻子，已经大致猜出来洪大力的意思了——

　　“小依小姐，洪大力的意思是，位面战场那边现在情况还算不错？”

　　“凌小依小姐，洪大力是想要我们也派人过去帮忙吗？或者是说，我们可以派人过去捡点便宜？”

　　洪大力是一个很善良的人，这一点大家都很清楚——否则的话现在朱家估计早就被连根铲除了，哪还会给他们留下一笔资产叫他们好好过下半辈子？

　　那么这么看来，洪大力既然说位面战场那边战况还不错，目的自然也就不言而喻了。

　　“是的，各位猜的都没错，”凌小依微笑着点了点头：“少主的意思就是，虫族可以充当炮灰的角色，不过咱们目前的主战兵种还少一些，尤其是目前缺少人手打扫战场。”

　　打扫战场！这一回在场所有人是全都听明白了。

　　打扫战场是什么意思？那就相当于玩网游，就缺一个摸尸体的了……

　　这绝逼是千载难逢的好机会啊！虽然危险肯定是有，但是好处也绝对不能少了！

　　尤其是在场这些人全部都是各大家族的头目，长老族长执事之类的。

　　叫他们去为了几把飞剑以身犯险未必愿意，但是家族的那些外围子弟，叫他们去磨练磨练顺便捡点好处回来，那绝对是好事一件啊。

　　“好消息，这绝对是大好消息啊！”当即就有不少家族的族长发话了：“这次我叫家族里那些外围子弟们去历练历练，顺便运气好的话弄点装备回来，这可真不错。”“可不是，年轻人嘛，总是需要出去闯荡一下的，总不能就成天在咱们的护卫之下成长对吧？”“那必须的，有洪大力罩着，要是还死了那只能说自己的命不好了。”

　　这些家族的族长，全部都愿意送家族子弟前往图卡星历练。

　　没办法，虽然是有些危险，但是外围子弟是什么意思？那就是相当于一个家族里面比较远的外戚，比如以前的族长与某个婢女生下的孩子的后代，这样的人物要是直接赶出家族吧，有点不讲人情。留着吧，总不能养着吃白饭的吧？

　　而这一次就正好了，机会啊。他们要是在外面历练回来，要是还能拿点装备回来，将来家族重用一下，自然也就没有任何问题。

　　“凌小依小姐，这个提议实在是非常不错。那，咱们该什么时候派人跟您一起回去啊？”下面不少族长都纷纷问道：“说个时间吧，我这就回去安排！”“对对对，这么好的试练的机会，错过实在是可惜了！”

　　“时间么，随时都可以，到了那边会有人接待的。”凌小依笑着冲在场所有人轻轻一点头：“好了，话已带到，我这便先回去了。”

　　她说着便走了回去，只留下全场众人在那边开始做什么时候叫家族外围子弟去图卡星历练的打算了。

　　而很明显，洪大力现在就可以说是一个金字招牌，他的话，在场任何人都不会置若罔闻——这老家伙可是货真价实的星界天才战第一，以及阵营战百年难出的天才。这样的人会叫人去送死？那绝对不可能。

　　毕竟洪家在这边可是刚刚聚拢到大批的人气，这个时候没人会拿这种事情跟大家开玩笑的。

　　“好了，我这就回去安排历练的事情，希望会有不错的收获。”

　　“我也是，呵呵，图卡星那边，想来应该可以有不少的机会，这样的好事可不是随时都有的。”

　　“那是，一百亿虫族冲锋陷阵，咱们就在后面捡现成的便宜，修真位面的装备，可都是值钱的东西啊，哈哈哈！”

　　一时间，无数的家族的家主全部都急匆匆的回家，有买到飞剑的固然开心，没买到的也没有太多失望。只要叫家族的那些外围子弟带着些护卫前往图卡星，机会还不是多的是？

　　……

　　而此时，图卡星，姜世离这边，姜世离却是正在和唐真一起研究虫族的尸体。

　　“师尊，这虫族的尸体，各个部位我都已经实验过了，对于我们来说几乎没有什么用处，除了它们的外壳足够结实，可以打造一些盔甲穿戴。”姜世离看着唐真，轻轻摇了摇头：“也就是说，跟洪大力面对面硬拼，我们虽然是占上风，单兵实力要强许多，不过总体来说，还是吃亏的多。毕竟我们的飞剑对于他们来说可都是好装备了。”

　　“呵呵，这个洪小兄，确实不是一般人。”唐真笑了笑，轻声道：“说起来，他好像并不算是不肯吃亏的人，不过倒也是很容易会占大便宜。之前的损失统计了吗？”

　　“统计了，”姜世离笑道：“我们一共死了一万五千人，飞剑损失了两千一百把左右，其他的都已经带回来了。”

　　“恩，还算可以。”唐真坐在龙椅之上，微微闭上眼睛，忽然问了一句：“对了，世离，接下来的战争，你打算怎么办？”

　　“接下来的，当然是拖延时间。”姜世离看向唐真，眼神之中满是仰慕：“如果徒儿心急火燎的想要打赢这场战争，那么师尊一定会失望的，对吗？”

　　“哈哈哈哈，不愧是我的好徒儿，没有让为师失望。”唐真猛然间大笑起来，对姜世离的回答非常满意：“好了，接下来的事情你自己处理，去吧。”

　　“好的，师尊，徒儿告辞。”姜世离说着便离开了大厅，往自己的住处行去。

　　“尊者，”这时候，一旁的赵明辉好奇问道：“按说打赢战争才是主人希望的吧？可是你刚才怎么说不着急打赢了？”

　　“我觉得很多时候你应该好好动一动脑子才行，”姜世离没好气地笑道：“知道师尊为什么故意找洪大力做我的对手吗？”

　　“为什么？”赵明辉一时间有点反应不过来。

　　“洪大力固然是一个很神奇的人，也确实很有本事，不过师尊选他做我的对手，还是有更深层次的意义的。”

　　“更深层次？”赵明辉摇头：“我不明白。”

　　“师尊的胸襟，确实非我们所能及啊。”姜世离长叹口气，看向宫殿方向，眼神里满是崇拜：“你想，我们来到了这个位面，算是什么身份？”

　　“身份？算是入侵者吧应该。”这一点赵明辉倒是知道的：“那怎么了？咱们也不愿意来啊，我在那边呼风唤雨不比这边强多了？”

　　“呵呵，入侵者，没错，”姜世离道：“你见过哪里会欢迎入侵者的吗？”

　　这回赵明辉摇头了：“这个确实是没有。”

　　“所以，”姜世离缓缓道：“师尊特意找洪大力做我的对手，又给洪大力看了他的手段，然后叫我跟洪大力约定我们打一场小规模的战争，这是什么意思？这就是拖延时间，为我们在这里立足拖延时间。就算我这一场战争打赢了，赢了洪大力，甚至抓住了他，又能怎么样？”

　　这一回赵明辉终于反应过来了：“那样的话抓了一个洪大力，可是还会有第二个第三个第无数个洪大力出来，是这个意思吧？”

　　“对，就是这个意思。”姜世离点头道：“咱们是入侵者，没有多少增援，可是这个位面的人却是无穷无尽，杀他们十亿他们可以来一百亿，杀一百亿可以来一千亿。然后呢，你杀的完吗？杀不完对吧？可是咱们的人却是死一个就少一个，总有死光的一天。”

　　“有道理啊！”赵明辉恍然大悟：“原来是这样。”

　　“所以我才说，师尊的胸襟眼光，实在是让我崇拜啊，”姜世离感叹道：“知道师尊为什么一定要洪大力做我的对手吗？就是因为师尊在第一次见他的时候，就看出了他这个人非常心善，不是那种不拿人命当儿戏的人。你看他身边的那些狗腿子，实力都不弱，穿戴的装备身上的气息以及对他的态度，都说明他是一个很好的非常得人心的主子。选这样的人当我的对手，就可以为我们争取到非常大的转圜余地，所以这场战争，我需要慢慢的陪他玩，绝对不能急。”

　　说到这里，姜世离最后看向那道大力山脉的方向，微笑道：“说起来，我还真得好好谢谢他，只要有他在，就可以保我们大部队的平安，最起码这个位面的人不会再派出大规模的兵力与我们硬拼。师尊虽然无敌，可是毕竟只有一个人，他可以击杀无数的强者，但是却不能避免我们这些普通弟子的死亡。所以，唉……”姜世离说到这里，叹了口气：“为了我们，师尊甚至可以忍住不去挑战这个位面的强者……”


第1241章 你懂的

　　洪大力指挥部内。

　　“这两天姜世离那边有没有什么大的动作？”洪大力躺在李念薇的大腿上，问全天24小时监视屏幕的士兵：“包括兵力调动之类的事情，以及星球外面的修真者大部队那边。”

　　既然成为了指挥官，这种事情自然还是要非常关心的。

　　“回少尉，目前修真者那边没有任何动静，看起来好像是在修整。”那名士兵回道：“在大力山脉附近的修真者目前也只是在巡逻，并没有做什么试探的行动。外面的修真者大部队那边也没有太多的动作，只是在寻找适合居住的星球。”

　　“没有动作？这很奇怪啊，”洪大力摸了摸下巴：“按说既然已经选定我当他的对手，那么自然是需要你打过来我攻回去来着，可是现在他那边却没有什么动作……”

　　按说向这种战役，时间几乎就是生命，就算不来攻打，最起码做些兵力分布之类的事情还是必须的。毕竟修真者们可跟洪大力这边不一样，洪大力这边是一百亿的虫族不停的巡逻，修真者那边总该有站岗放哨的才对。

　　“这个姜世离在搞什么鬼？”洪大力皱了皱眉。正所为事出反常必有妖，姜世离这么两天都没什么动静这件事情本身就不正常。

　　洪大力想了好一会，忽然眉花眼笑了起来，他猛地坐了起来，长长的伸了个懒腰，道：“明白了，小依！小依呢？”

　　“少主，我在。”听到洪大力的召唤，凌小依赶紧走了过来：“少主有什么事情吗？”

　　“帮我传下命令，”洪大力笑道：“那些来这边历练寻宝的各大家族子弟都到了吧？”

　　“已经到了不少了，目前的规模大约是一千万左右。”凌小依回道。

　　“恩，告诉他们一声，可以到大力山脉那边去寻宝历练了，”洪大力笑呵呵的下达命令：“切记去的时候一定要带着一个可以飞的虫族，见势不妙就跑，别死拼。”

　　“这个……”凌小依有点好奇：“少主，去那边历练，是不是太危险了点？”

　　“当然呀，不危险怎么叫历练？”洪大力道：“对了，差点忘了，告诉他们别成群去，最好是分散开，另外轻易也不要过界，去吧，姜世离会明白我这么做的意思的。”

　　留了这么一个奇怪的命令，大家都很是有点摸不着头脑，等凌小依走后，雷哲拉了拉洪大力的袖子，小声问道：“大力，你就不怕这些人去送死啊？”

　　“怕啊，”洪大力道：“不过不会地，姜世离要是真跟我想的一样，他应该会明白我这么做到底是什么意思滴。”

　　“哎呀，大力你就别卖关子啦，”唐慕馨娇声道：“到底是怎么回事，你就说嘛！”

　　看着周围众人的表情，洪大力也不好意思卖关子了，只得说道：“之前其实我也在奇怪，姜世离为什么一直没有什么动作，不过刚才仔细一想，他好像本来就没想有什么动作嘛。”

　　“不想有动作？什么意思？”雷哲问道。

　　“其实也简单啊，雷哲叔叔，您想啊，”洪大力笑嘻嘻的解释：“修真者来咱们这边，那就相当于没有退路了对吧？回是回不去了，那就只能往前冲，但是呢，他们才多少人？就算唐真无敌又能怎么样？死一个就少一个，总有死光的时候对吧？所以呢，唐真就设了这么一个局，叫我和姜世离比试，姜世离那边就直接干脆跟我在这磨洋工，我去攻他就守，我不动他就也不动。然后呢，只要我在这边是指挥官，自然也就不好有别人来插手，咱们就这么你来我这转转我去你那玩玩的拖延时间，一直等到他们化整为零彻底在这个位面跟咱们融合起来，到时候谁都分不清谁是谁，他们这支修真者大军，就算是保存下来了。”

　　哦了个靠，洪大力这话说的有道理啊！

　　唐真这是在下一盘好大的棋局啊，把这里众人全部都忽悠住，实际上的打算却是准备把修真者们全部都给分散开，叫他们在这边生存？

　　洪大力确实没说错，唐真的目的，正是这个。

　　原因非常简单，这一次修真者的领袖唐真，跟以往的不一样！

　　因为唐真并不是天选者！

　　以往的位面战争，几乎都是天选者为领袖，而天选者们因为有位面掌控者暗中操纵，想不打是绝对不可能的。可是唐真没有这个顾忌，所以这场战争，原本就是打不打都行！

　　“大力，有你的！这你居然也能想得出来？！”雷哲听的目瞪口呆，这个洪大力可还真敢想啊，这样的事情他都能想得出来！不过仔细想想，还真的非常有可能啊！

　　不然为什么唐真强到那种程度，却没有杀自己等人？要知道，以唐真的实力，之前第一次见到他的时候，他完全可以不动声色瞬间秒杀所有人。可是他没有。为什么没有？就是因为他不想把战争扩大！要知道，一旦击杀雷哲等人，这场战争必然会马上升级，唐真自己实力通天，可是下面的那些人呢？还怎么能跑的了？

　　“好啦，嘿嘿，”洪大力满意的伸了个懒腰：“果然那，还是这种事情比较适合我嘛，大家不用紧张啦，该干啥干啥去吧，愿意的话去姜世离那边组团参观一下也行……”

　　恩，虽然大家心里都基本上已经认定姜世离不会下杀手，不过还是先观察观察才行……

　　……

　　姜世离所在的总部之内。

　　“尊者，从大力山脉那边传回来了最新的消息，”一名修真者恭敬地站在姜世离的寝宫外面，报告道：“洪大力派出了大约一百万左右的人进入了大力山脉，这些人每人都带着一头虫族，现在正在大力山脉内部活动。”

　　“哦？一百多万？”姜世离皱眉想了想，忽然问道：“这些人是成队进入还是单独进入的？”

　　“回尊者，都是单人。”那名修真者小声道：“咱们接下来该如何行动？是否要剿灭这些人？”

　　“先不用着急，等我想想。”姜世离缓缓走出寝宫大门，背负双手在门口处转了两圈，忽然猛地一拍手，哈哈大笑起来：“哈哈哈哈，好一个洪大力，师尊果然没有看错人！”

　　他说着，当即下令：“通知所有人，任何人不许结队进山，只许单独行动。对了，再帮我通知下去，遇到敌对方，除非对方拼死攻击，否则不许轻易下杀手，快去！”

　　“这……”那护卫犹豫了一下，之后还是赶紧去通报去了。

　　护卫走后，姜世离越想越是兴奋，哈哈大笑，道：“哈哈哈哈，这个洪大力，有意思！有意思啊！果然不愧是师尊盛赞的人，确实不一般！他这么做，应该是已经猜出了我的意思，不然就不会叫这些人分散进入大力山脉而是结队前往了。这些人只是来历练的，试探我的态度的！哈哈哈哈！不错，不错啊！恩，说起来，他送了我们这么一份大礼，不回敬一下确实有些说不过去。”

　　姜世离摸着下巴想了一下，之后果断道：“来人！”

　　“尊者。”立时便有一名修真者跑了过来：“属下在。”

　　“传我令，”姜世离又想了一下，之后道：“之前我们打扫战场收回来的那一万把飞剑，你马上带人偷偷送到洪大力那边。恩，不行，容易被人看到，这样，你先把飞剑装好，再装一千把上等飞剑，我去通知洪大力一声，快去！”

　　“是！”那名修真者赶紧下去准备。

　　……

　　洪大力这边指挥部内。

　　洪大力正在休息，忽然传声符再次出现，很快姜世离的声音响起：“洪兄弟，不知明日午时有空否？在下昨日无聊，漫游天下，发现一处非常不错之所在，诚邀大力兄弟前来一聚。”后面就是画出的具体地点，地图很明显，画工非常不错，一看就能明白。

　　“大力，这姜世离这是搞的什么鬼？”唐慕馨奇怪道：“又找你去聚会？”

　　“嘿嘿，这一次应该是有好事，去，当然要去。”洪大力嘿嘿一笑：“看来这家伙可是一个聪明人嘛，哈哈哈。”

　　一晚上的时间很快过去，第二天上午十点左右，洪大力带着众狗腿，直奔姜世离说的那个地点。

　　此时，姜世离早已经带着几名修真者等在这里，一见洪大力过来，当即热情的冲上前去，伸出手一把握住洪大力的手，大笑道：“哈哈哈哈，大力兄弟果然准时，可叫当哥哥的甚是开心啊。”

　　“嘿嘿，姜哥，找小弟来，肯定是有什么好事吧？”洪大力眉花眼笑的：“你懂的。”

　　“哈哈哈，果然什么都瞒不过洪兄弟。”一听洪大力的话，姜世离顿时笑了起来，道：“快来，看看做兄弟的给你准备了什么好礼物。”

　　他说着便示意跟着一起来的人打开了身后的十个超级巨大的木箱。

　　那箱子一打开，洪大力等人一看，顿时倒吸一口冷气。

　　飞剑！整整十个大箱子，里面全部都是飞剑，完好无损的飞剑！


第1242章 艾泽拉斯的作用

　　“嘿嘿，大力兄弟，这份礼物可还满意吧？”姜世离明显心情非常好，跟聪明人打交道就是省心，不用说什么太多的废话。

　　“哎呀呀，满意，这简直太满意了！”洪大力看着那足足十口大箱子的飞剑，眉花眼笑的：“嘿嘿，姜哥，废话我就不多说了，这些飞剑，都是咱们在战场上缴获下来的，没错吧？”

　　“没错！大力兄弟果然是聪明人！”姜世离哈哈大笑，狠狠一拍洪大力的肩膀：“跟大力兄弟合作就是痛快！放心吧，这些东西我以后会经常送兄弟一点。”

　　“恩，既然缴获了这么多的飞剑，那么你们那边自然就是要有不少的失踪人口的，这一部分么……”洪大力冲姜世离挤了挤眼睛：“我可什么都不知道啊，哎呀呀，说起来，我的老家圣隆星那边可真的是一个很不错的地方啊，面积够大，人们也都很友善……”

　　“明白！”姜世离是闻弦歌知雅意，当即点头：“大力兄弟最好还是派一个带路的，我们毕竟初来乍到不大熟悉这里的环境……”

　　“没问题，”洪大力啪的一下打了个响指：“李阳，你这两天当当导游吧，他们想去哪溜达你就带他们去转转。恩，对了对了，”洪大力忽然大笑起来：“说起来，我这两天倒是从我们圣隆星那边拉来不少的年轻子弟过来历练，恩，这一次慢慢的转移出去也不错啊，哈哈哈！”

　　洪大力这个时候是真的很高兴——那些家族子弟没白叫来啊，有了他们在这边搅浑水，自己偷偷地往外运些修真者，怕是没人会发现，简直完美啊有没有！

　　“大力兄弟，废话不多说了，做哥哥的承你的情，以后有事情给个消息，”姜世离一听洪大力的话就知道这事算是成了，保证没有任何的问题。他想了想，问道：“不过我们这边毕竟人数很多，如果拥挤到一个地方的话，怕是容易被人发现……”

　　整个修真位面的人，足足有六百亿，那是什么概念？那足足相当于十个地球的总人口，要是往一个地方迁徙可不是那么容易的，一旦被发现怕是又会引发一场动乱。

　　“恩，这个问题是需要考虑下，”洪大力皱了皱眉：“去哪好呢？”

　　这个时候唐慕馨倒是想起来了：“大力，你不是弄了一个什么艾泽拉斯吗？把他们送那里不就行了？那里可是一个很大的行星呢！”

　　“诶？你这么一说，我还真的把这个给忘了！就那里吧，哈哈哈哈！”洪大力哈哈大笑，狠狠的亲了唐慕馨一口：“还是咱家馨馨聪明！”

　　“呸呸呸，没个正经！”唐慕馨脸色大红，狠狠一脚剁在洪大力脚背上：“这么多人呢……”

　　“好，既然这样，那大恩不言谢，不过么，大力兄弟，那个……”姜世离犹豫了一下，最后还是说道：“有句话做兄弟了有些不好启齿，不过还是得说一下。这一次跟我们一起的固然是有魔法位面的人，而除了这些，还有些别的种族的，比如说妖族和机械族……”

　　说到这里，姜世离没继续说。

　　魔法位面的人和他们是盟友，能救自然是要救一下，妖族和机械族却是敌人，姜世离却也给带上了。其实原因也很简单，唇亡齿寒，妖族和机械族要是全灭，他们修真者和魔法位面的那些人未必也就好过，毕竟形势越是复杂种族越是混杂，他们的生存空间就越大。

　　“哦？妖族和机械族啊？”洪大力压根就没把这个当回事：“这个简单，妖族的上一代妖王还在我这呢，是我的第三十六号狗腿子，叫零……”

　　嘿嘿，只要有零在这，妖族那边沟通起来怕是绝对不会太难……

　　“什么？！”一听到这个消息，姜世离也是顿时就震惊了：“你是说，妖族的上代妖王，保嘉利尔？！他居然现在还活着？”

　　我靠，这老家伙居然知道妖王的名字？

　　“啊，是啊，怎么啦？”洪大力奇怪道：“他是还活着啊，一直没死成，现在占了一个新的身体，在我手下给我打工呢，正在制造妖器来着……对了，你怎么知道他的？”

　　“这可真的是……”姜世离无奈的笑了笑：“妖王保嘉利尔，那是妖族位面顶级妖王之一，万年前进入位面战场生死不知，妖族这次来最主要的任务之一就是寻找他，哪怕只是尸体。这些都是我听妖族的领袖说的。”

　　恩，看样子这还真的是够复杂的关系啊……

　　“成了，既然知道他就没问题了，对了，”洪大力忽然想起来几个人，问道：“我还见过一个修真者，或者说是一个修真者的留言，不知道你认识不认识。那个人叫什么来着……”

　　一时间洪大力有点想不起来，倒是唐慕馨记性好，道：“叫云清风！”

　　“对，云清风！”洪大力笑嘻嘻地问：“这个人你认识不？”

　　洪大力也就是随口一问，结果却不想，一听到云清风这个名字，姜世离顿时泪流满面，与此同时，一道低沉优雅的声音响起：“没想到居然是云清风祖师，莫非这一切，都是天意？”

　　众人扭头看去，一道虚幻的人影缓缓从虚空之中走了出来，那道人影一身紫色披风，腰系宝石束带，一头漆黑发亮的长发中分垂下，可不正是魔君唐真还有谁来？

　　只不过，他的话却叫洪大力等人也都惊呆了。

　　刚才唐真居然说，云清风是，祖师？！

　　“洪小兄，又见面了。”唐真冲洪大力微微一点头，微笑道：“没想到造化弄人，洪小兄居然与我武皇宫初代掌门有此渊源，实在是出乎唐某意料。”

　　武皇宫！现在洪大力终于知道唐真的出身是什么地方了。武皇宫，这个名字很是霸气啊！

　　“那个，我也是无意中知道的，嘿嘿，嘿嘿……”洪大力讪讪笑了笑，道：“运气，运气。对了，唐真老哥，这个云清风，啊也就是您的祖师爷，他的故事给我们讲讲呗？我当时还拿到了他的一本秘籍叫什么来着？”

　　唐慕馨在一旁道：“洪荒血皇录！你这臭记性！”

　　“对对对，洪荒血皇录！”哇哈哈哈哈，之前还以为这只是一本普通的修真秘籍，如今看来，这东西明显很是不错啊，哈哈哈哈！

　　“也罢，既然洪小兄想要知道，唐某便给你讲讲也无不可。”唐真笑了笑，道：“我们武皇宫初代祖师，就是云清风。一手血皇神功打遍天下从无敌手。后来魔界之门大开，祖师爷携两位红颜知己一同前往降妖除魔。可惜估计你也知道了，魔界之门，实际上不过就是位面之门而已。这里生活的人不是妖也不是魔，不过祖师爷估计是那个什么天选者吧，身不由己，只能随波逐流。可悲，可叹。”

　　唐真说到这里，众人全部都沉默了。

　　天选者，看起来风光，可是内里的郁闷无助，又有谁能知道？

　　“唐某六岁的时候得武皇宫一位长老看中，收进山门。”唐真双手负在背后，微微抬头，看着天空中的浮云，幽幽道：“十八岁出山，行遍天下，毕生未尝一败。世人送唐某个外号，叫魔君。二十六岁，更是修炼本门至高功法《神魔录》，六十六岁时突破天人之隔，踏入修神大道。三百六十岁，踏入长生密境。”

　　哦了个去，看到没？什么叫彪悍的人生不需要解释？唐真这就是！

　　十八岁出山，六十六岁突破天人之隔，三百六十岁，踏入长生密境，这尼玛一生就是一部传奇啊有没有？

　　唐真继续，缓缓说道：“后来，江湖白道为了限制唐某，派出了当时白道中最美丽的女子叶紫菱，以身噬魔，嫁给了唐某……”

　　说到这里，唐真再次回忆起了他最初所在的世界，他与叶紫菱第二次相遇时的场景。那还是三千年前，他的神魔录神功刚刚大成的时候……

　　……

　　当叶紫菱赶到星光覆盖下的仙踪竹林时，已是午夜时分。

　　七十年了，距离魔君唐真神功大成，转眼已七十年。

　　当时江湖上白道盛行，黑道被压制的抬不起头来，可是自从唐真修炼神魔录大成，结出魔丹，踏入长生密境，整个江湖转眼间风雨飘摇，白道武林深受荼毒，叫天不应，叫地不灵。

　　如今，七十年时间已过，白道费尽全部的心思，挑出最好的师傅，最珍藏的灵丹妙药，培养出包括叶紫菱在内的十二名屠魔种子高手，最终下了战书，八月十五，决战断情竹林。

　　断情，断魂。

　　一切，都到了终结的时刻。

　　仿佛感受到即将到来的惊世之战，天空中狂风忽起，转眼之间已是乌云密布，阴风呼号。

　　这一战后，能活下来的，又有几人？

　　叶紫菱紧了紧手中的凝烟剑，深吸口气，抬腿向林内走去。

　　方踏出十六步，林内已是传来了一把低沉但却悦耳之极的声音。

　　“来人步法空灵优雅，呼吸绵长，手中凝烟剑长三尺六寸，配合凝烟心法可发出亦真亦幻的迷蒙雾气。可是凝烟阁新生代最强高手，凝烟剑叶紫菱叶姑娘大驾光临？”


第1243章 情之一字

　　只一句话，叶紫菱已是心如擂鼓，脚下却下意识的快了半拍。

　　拐过一片直冲天际的墨绿竹林，叶紫菱终于看到了这次决战的最终目标。

　　在一片方圆三十丈的空地上，唐真负手卓立场内正中，身形雄壮之极，等得叶紫菱到了近前，顿时一声长笑。

　　“三年前唐某与叶姑娘有过一面之缘，当时便觉得放眼整个白道武林，天分才情能胜过叶姑娘的，无异于凤毛麟角，今日一观，果不其然。叶姑娘好。”

　　唐真冲着叶紫菱的方向微一颔首，算是打过招呼。

　　只一句话，便已将叶紫菱从十二种子高手中孤立出来，其他几人表面上虽然不会多说，但这十二种子高手人人都是天才之辈，心中多少生出隔阂，自是不在话下。魔君手段，果是不凡！

　　叶紫菱向着唐真微一点头，算是还过了礼，只是脸上神情羞涩，面红过耳，最终咬了咬牙，终是没再说话。

　　正是面前这位伟岸如山的男子，让叶紫菱又爱又恨，不能自拔。

　　爱他，是因为他的惊才绝艳；恨他，是因为两人的立场，不死不休的宿命！

　　唐真微微眯起眼，环目四顾，只一个微小的动作，漫无边际的压力已是横扫竹林，空气都仿佛凝固一般，压得人喘不过气来。

　　此时在唐真的前后左右，除叶紫菱外已经围了十人，正是近年在江湖内彗星般崛起的年轻俊彦，十二种子高手，单只拿出随便一个，都已经足以荣登江湖天榜之中。

　　可是他们此时却如临大敌，冷汗已经浸透浑身上下每一寸衣衫。

　　原因无它，只是因为他们面对的，是唐真！

　　纵横江湖三百载，神功大成后天下几无十合之将的魔君唐真！

　　七十年前，唐真三百六十岁，神功大成，一人之力压的天下白道武林风声鹤唳，天下十五大白道门派损失惨重，更有三门彻底从江湖中消失。五十年前，世间再无敌手，唐真也算是彻底看破人世间的虚幻，退隐江湖，再未出手，否则哪会给白道武林这口宝贵的喘息机会？

　　而此时，这位神话般的人物就站在他们面前。

　　这位盖世魔君抬头看了看已经被乌云遮盖的天空，口中不由一声长叹：“五十年前，唐某于天下再无敌手，这才给了你们一口喘息的机会。可是你们却如此让唐某失望，可笑啊可笑。”

　　惊人的杀机涌现！

　　叶紫菱感由心生，急呼道：“唐真！你可否放过他们？”

　　唐真双目寒光闪过，冷冷道：“叶姑娘，实在抱歉，我忽然想杀几个人来看看，让他们知道，我唐真这五十年来虽然没再出过手，但是并不代表我已经忘记了该如何杀人。”

　　叶紫菱芳心巨震，知道其他的几人不该做的举动，已使这位一向光明正大言重如山的盖代魔君动了真怒。

　　唐真无奈的再叹口气，抬脚向地面轻轻踩去。

　　一声如同闷雷一般的声音从地面响起，仿佛天人交感一般，天空中一道水桶般粗细的闪电直劈而下！

　　距离唐真二丈处一块地面竟然猛的炸起，一道人影直飞而出，以与唐真相反的方向电射而去，身形在空中就那般诡异的几个突兀的转折，竟是已经达到了空中随意借力飞行的境界。

　　唐真一声冷哼，单手卷起几片修长的竹叶，心念电转间，对着那道身影直射而出。

　　虽只是几枚竹叶，却居然带起让人头皮发麻的破空声！单只看速度，便知这几片竹叶此时威力绝不下于灵宝级的机簧重弩！

　　一声闷哼响起，那道身影秤砣一般掉到地上，再也没有半分声息。

　　在场没人能够想到，魔君唐真竟然已经到了飞花摘叶皆可击杀神通境界高手的恐怖实力！

　　唐真仿佛做了一件微不足道的小事一般，冷笑道：“唐某在踏进这片竹林的时候，就已经知道地下埋了这么个人，没想到唐某本已给了他无数次机会，他竟然都没珍惜。如今送他上路，倒也怪不得唐某！”

　　在场一干人等头皮发炸。

　　已经死了的那人正是早在十天前便已经商量好偷袭计划，更是在三天前就已经泥人一般埋在土里，身体状态已经达到了胎息的程度，可是竟然仍然没能瞒过唐真！

　　一招之间毙敌，唐真缓缓跺了两步，看在众人眼睛中竟然产生了时空的扭曲一般，明明看起来慢到极点，可是从精神上的感觉却偏偏告诉他们，整个动作绝对不会比他们全力出手的一击慢上哪怕一丁点，尤为恐怖的是，唐真两步迈出，他们竟然丝毫抓不住唐真的真正落脚点。

　　明明看上去缓慢至极，却偏偏感觉只一步就已经到了自己面前；明明感觉移动距离如此之大，可是又偏偏看上去唐真竟然仿佛仍在原地。

　　时间与空间上的对立，让在场的所有人全部心头发闷，恨不得猛的吐口鲜血，才能缓和那种难受的感觉。

　　直到此时，剩余的十一名花费了整个白道武林无数人力物力的种子高手，仍然没能攻出哪怕一招，甚至连说句话的力气都已经所剩无几。

　　空气中的压力猛然间激增，唐真双手负在身后，语气轻柔，缓缓开口说道：“唐某近来听说，天下之极致，莫过于叶紫菱的剑，范秀轩的刀，任成含的脚，汪铭欣的矛，可是今日一见，却也不外如是。既然已经来了，不知几位是一个一个来，还是一起上？无论如何，唐某接着便是。”

　　一句话说完，唐真冷目一扫，之前在江湖上自比年轻一代最强高手的几人，竟然手心发冷，没有一人胆敢上前应战。

　　唯有叶紫菱咬了咬牙，眼中闪过一丝决绝的神色，走上前来。

　　唐真看着静立面前的美女，微风吹来，衣袂飘飞，秀发轻拂，似欲仙去，想起了初次与她见面时的情景，心中掠过一阵惘然。

　　三年前。

　　那时，面前的这位叶紫菱叶姑娘，还只是十七八岁的花样年华，见了他这江湖上威名赫赫的盖世魔君，却也没害怕，反而说道：“你是唐真，总有一天我会亲手杀了你！”

　　唐真笑了笑，看着面前那仿佛谪仙一般的叶紫菱，轻声问道：“叶姑娘，唐某有两个问题，不知叶姑娘可愿意回答？”

　　叶紫菱眨了眨她那不含任何杂质的双眸，疑惑道：“你说。”

　　唐真问道：“唐某没看错的话，叶姑娘应该是凝烟阁颜柳薇颜女侠的关门弟子。她的凝烟心经最高境界第九重云雾风轻要求入世出世，之后彻底斩断一切人间情欲，方可大成。只不知叶姑娘，距离这个境界，还有多远？”

　　叶紫菱回道：“还差一重，本姑娘还没有入世。”

　　唐真续问道：“若给姑娘三年时间，姑娘可否真正踏入斩情境界，修为圆满？”

　　叶紫菱眼中闪过一抹自信，傲然道：“师傅说，我只需要两年，就可以功法大成，我师傅不会骗我的。”叶紫菱说完，微风拂过，衣带飘扬，与站在她面前的唐真一起，倒端的仿佛两位画中仙人一般。

　　唐真笑道：“你师傅确实没有骗你，姑娘之天分，以唐某的见识也觉惊艳，只不过唐某很是好奇，当你已经达到斩情境界，这人世间的斗争恩怨，又与你有何关系？到时又为何一定要杀唐某？”

　　一句话顿时将叶紫菱问的哑口无言。

　　叶紫菱恼怒的跺了跺脚，愤然离去，只是心中，毕竟已经留下魔君唐真的影子，无法抹去。

　　没想到，一晃眼间，三年时间已过。

　　摇了摇头，唐真开口道：“叶姑娘凝烟心法虽然已经大成，却并未踏出斩情这最后一步，现下又已心生死意，平时的十成功力此时怕是使不出六成，唐某又如何愿意乘人之危，这比试，便不要也罢。”

　　果然还是瞒不过他！

　　叶紫菱眼角噙泪，语带哽咽，说道：“我难道，连死在你手里的机会都没有么？”

　　唐真苦笑道：“叶姑娘，非在下狠心，自古正邪不两立，唐某本非辣手摧花之人，你我之事，不提也罢，须知情关难过，若是沉迷于此，对你将来修为，有坏无益。”

　　唐真轻轻地叹了口气，不再看叶紫菱哀怨欲绝的俏脸，唐真一步迈出，虽只一步，却已经饶过坐倒在他面前的叶紫菱，手中直往一名单手执刀的年轻男子抓去。

　　这使刀的年轻才俊，正是方才唐真口中所说使刀的范秀轩！

　　当他仍然紧张地等待唐真的反应时，忽地人影一闪，唐真已进入身旁六尺之内。

　　巨大无形的力量当胸压至，范秀轩甚至连反应都来不及，已是错过逃命的机会。

　　唐真的一头黑发仿佛火焰一般迎风飞舞，双目中光芒闪烁，震撼之极。

　　眼见唐真的一爪攻至，范秀轩使尽浑身力气，身形暴退，以期躲开唐真这正面攻势最强的一击，岂知背后竟然又有一股巨力迫来，像有两个唐真同时对他前后夹击，这魔君一击之威，竟然包含前冲和拉扯的正反两种力道，惊人之极。

　　只一抓，范秀轩已经人如抛飞的沙袋一般，在空中划出一道漂亮的抛物线，远远的摔在地上。

　　随手将手中灵宝级的长刀捏成一个铁疙瘩扔在地上，身形恍惚间，唐真竟又回到方才的位置，仿佛从一开始，他就从没动过一般，在场的其他几人看的目瞪口呆，呼吸不由自主的粗重起来。

　　直到此刻，他们才知道，自己与面前这位纵横一生的魔君，差距何等之大。

　　唐真眼神落寞，叹息道：“范秀轩的刀，不外如是，不外如是！”


第1244章 拜师

　　高手无敌，是以寂寞如雪！

　　只一招，年轻一代使刀的第一高手，兵器被夺，生死不知！

　　唐真再不看面前已经被彻底夺走气势的年轻种子高手，最后只是走到了坐在地上的叶紫菱面前，头也不回，冷声道：“叶姑娘乃江湖第一的美人，唐某这便笑纳了，你们几个回去告诉你们的师父，谁敢来打搅唐某的逍遥日子，唐某铲了他满门，滚吧！”

　　那几名各大门派培养出来的年轻高手哪还敢再有半点停留，即刻离去。

　　很快，整个仙踪竹林之中，只剩下唐真与叶紫菱二人，唐真这才微微弯下身子，伸出手来，温柔的冲叶紫菱道：“紫菱姑娘，快起来吧。”

　　“唐真，你……”叶紫菱惊呆了。他无论如何也没能想到，居然会是这样的结果。唐真居然说笑纳了自己，那是什么意思？只不过想是这么想，叶紫菱还是伸出手，搭在了唐真的手腕上。

　　“紫菱姑娘对唐某的心意唐某如何不知，唐某又不是木头人，”唐真温柔地把叶紫菱拉了起来，微笑道：“若是由姑娘主动提出，怕是与姑娘清誉有损，倒不如索性由唐某当那个坏人，这样一切的骂名，便都由唐某承担也就是了，反正唐某号称魔君，也不差名声再差一些。”

　　“唐真……”只一句话，叶紫菱早已经泪如泉涌。

　　她再也控制不住，一头埋进唐真怀里。这两年来的日思夜想，满腹委屈，全部化为痛哭，宣泄了出来。

　　“哭吧，哭吧，”唐真轻轻地抚摸着她瀑布一般的长发，柔声道：“还有什么是比能痛快地哭出来，更好的事呢……”

　　故事讲到这里，唐真才终于算是讲完，几个女人早已经哭的稀里哗啦的，唐慕馨边哭边道：“好感人，呜呜呜……那紫菱姑娘后来怎么样了？”

　　唐真微笑着摇了摇头，喃喃道：“可惜，唐某与紫菱姑娘的好日子，并没有过上多久，天意弄人，可悲，可叹。”

　　一看唐真的表情，洪大力就知道，这里面肯定有其他的事情，他眼珠一转，顿时问道：“这位紫菱姑娘，是天选者？”

　　“洪小兄果然是聪明人，”唐真轻轻点了点头，道：“没错，是天选者。”

　　“我就说么，以唐老哥你的能耐，除非她是天选者进入那个什么修罗场，不然其他的事怎么可能会难得倒你，”洪大力感叹一声，道：“不过这修罗场可就不一样了。对了，老哥，这修罗场到底是怎么回事？我也一直都是听说，我那些狗腿子们都是天选者，据说这修罗场很是残酷？”

　　修罗场，这件事情洪大力早便听说，不过他身为魔选者一直没收到什么消息，所以并不是很清楚，只是知道很残酷，据说是要把所有的天选者放到一个战场之中厮杀之类的。

　　唐真见多识广，想来应该多少会了解一些。

　　“修罗场，紫菱去的就是这样的一个地方。”果然，唐真缓缓说道：“修罗场是将无数个世界的天选者们全部都集中到一起厮杀，最后只能有一个人活下来。这是一位拥有惊天实力的大能才能做出来的事情，不过如今看来，既然洪小兄你的这个位面也有修罗场，那么事情就很简单了，这样的大能，有很多个！每个位面应该都有一个。当初唐某眼睁睁的看着紫菱从我的怀里消失的那天起，唐某对于力量的追求，便到了极致。”

　　这就很简单了，说白了，唐真的目标就是不断的变强，终有一天可以直接去找那个大能，也就是洪大力这边已经知道的位面掌控者，到时候无论结果如何，总归算是尽了一份心力。

　　举世无双的霸气，情深似海的人。

　　“看样子后面的路还很长啊，”洪大力叹了口气：“那可是位面掌控者耶，超级厉害的。”

　　“再厉害又能如何？”唐真倒是不屑的笑了笑：“总有一天，唐某定会见到他的，唐某保证！”

　　话说到这里，也就算差不多了，故事都已经讲完，洪大力深深的吸了口气，道：“好啦，今天知道了唐老哥的事情，还是很开心的，感觉跟老哥的关系好像又拉近了不少，嘿嘿。不过现在时间也不早了，我得赶紧回去把这些飞剑弄回去才行。另外么，恩，对了，你们那边人口想要消失总得有个办法，我倒是觉得，可以藏在那些虫族的嘴里，然后顺便把飞剑也运出来，这样神不知鬼不觉的，应该不错。”

　　“哈哈，大力兄弟的办法不错，”姜世离对洪大力的办法表示很满意：“我们像模像样的弄几场大规模的战斗，我叫我的人假装被你的虫子吃了，然后等到没人的地方再出来，你弄点飞船把他们运走，这办法好。”

　　“确实不错，洪小兄果然是聪明绝顶的人。”唐真也是对洪大力的办法非常满意，道：“多余的话唐某便不说了，洪小兄的这几位朋友若不嫌弃，唐某也可以指点一下，或许会有些用处。”

　　哦了个去，听到没？唐真啊！那可是魔君唐真啊！一己之力拉动星球大陆板块的猛人！他居然说愿意指点咱家狗腿子啊！这尼玛绝逼是做梦都能笑醒的好事啊！

　　“行，没问题！哈哈！”洪大力笑的嘴都合不上了：“狗腿子们，还不赶紧拜师？等啥呢？！”

　　于是李阳等人急忙上前拜师，一个个的态度非常诚恳：“弟子李阳（等等），见过师尊！”

　　“免了，”唐真笑了笑：“那些礼节能省则省吧。恩，几位回去准备一下，唐某就在宫中等候几位光临。”

　　既然事情已经定下，唐真当即离开，身影逐渐模糊起来，很快消失不见。还真的是说来就来，说走就走，畅游天下，逍遥无边那，神人！

　　“好了，既然没啥事那我就先回去了，”洪大力笑道：“回头你安排一下你手下的人，在这边的一共十亿对吧？一次我估计着也就能运个一千多万吧，十次一亿，一百次就十亿，剩下的那些人我叫李阳带队，分批运走。”

　　“恩，没问题，”姜世离冲洪大力一抱拳：“大恩不言谢，大力兄弟的好处做哥哥的心领了，以后有事通知一声，保证不在话下。”

　　“好，那我就先走了。”洪大力说着，带上狗腿子，再拿好那些飞剑，这就准备回去安排具体事宜——十亿修真者看起来不少，实际上也不算很多，毕竟宇宙无穷大，这么十亿人放进宇宙中，非常不起眼，这个大转移计划，绝逼没问题。

　　……

　　李龙飞这几天很是郁闷。

　　他总觉得雷哲中将对洪大力实在是太照顾了。看看洪大力，来这边后都干了些什么？就是每天睡觉，要不就是出去骑着虫子看风景。

　　姜世离那边也是莫名其妙的，自从唐真来到这里定下了这场莫名其妙的比试，总觉得有哪里不对劲。可是这个该死的洪大力最近好像总是随便下达几条命令，鬼鬼祟祟的，具体情况自己又问不出来。

　　“这个洪大力到底在搞什么鬼？”李龙飞皱眉喃喃念叨着，正想到这里，忽然指挥部大门那边传来一阵骚动，李龙飞赶紧走过去，顿时就惊呆了：“大力，你从哪弄来的这么多的飞剑啊？缴获的？”

　　“哦，之前那些飞剑挺好卖的，我就叫虫族们又跟他们干了一架，弄点飞剑回来，嘿嘿，”洪大力嬉皮笑脸地回道：“这一次数量可不少，一万多把呢。”说着就带人进屋休息去了。

　　“又叫虫族跟修真者干了一架？”李龙飞摸了摸下巴：“这么天天拿虫子换飞剑，很合得来啊，那飞剑至少也得两三百万星界币一把，一万把岂不是就得几百亿？”

　　这要是一天干一架几百亿到手，那时间长了可不是小钱啊。

　　“不过不对啊，”李龙飞忽然觉得哪里好像有点不大对劲：“这两天我没听说哪里有兵力调动啊，分界线那边也没听谁说哪里打起来了啊……不行，我得赶紧去查一下看看，这事情有蹊跷！”

　　打仗是要有兵力调动安排的，可是李龙飞可一直都想研究洪大力的战术来着，却怎么也没听说哪里有战事起来啊，大力山脉那边的那些家族子弟去了也没说哪打起来。

　　李龙飞越想越不对，赶紧走到一台电脑前，开始观看最近一天的各种兵力分布以及战报。

　　“没有，绝对没有，哪里也没打，就连那些虫族都压根没出动，”李龙飞皱眉道：“莫非这个洪大力是骗人的？压根就没打起来？那他的飞剑哪来的？”

　　没打仗，却莫名其妙的弄回来了一万多把飞剑……

　　“这事有古怪！”李龙飞眼珠一转，忽然计上心头，嘿嘿一笑。

　　晚上，所有人全部都睡着了，李龙飞却是鬼鬼祟祟的走到那些装着飞剑的大箱子前，趁着周围没人，偷偷摸摸的从里面拿出一把飞剑仔细地看了起来。


第1245章 位面战争督察队

　　飞剑制造的很是精致，剑柄依然崭新，剑身上面雕刻着精密的法阵，玄奥无比，甚至还镶嵌着漂亮的红宝石，在黑暗之中闪闪发光。

　　可是李龙飞想了一会之后，猛然间一呆，随后仔细地看了看剑身，喃喃道：“这飞剑确实很不错啊，不过我怎么总感觉哪里不大对劲？”

　　“没有剑鞘倒是正常，不过总觉得不大对头啊，”他想了好一会，猛然间醒悟过来，瞪大眼睛：“对，我知道了，这飞剑上面没有血腥气！没有那种飞剑应该拥有的厮杀的惨烈的血腥气！”

　　他想到这里，顿时一咬牙，用飞剑轻轻划破自己的手指，顿时一滴血滴在了剑身上面。

　　“嗡……”一阵轻微的声音响起，那飞剑整个悬浮起来，这是已经认主的现象。本来这些都没什么问题，不过李龙飞毕竟是留了一个心眼——因为他发现，这飞剑认主之后，剑身上面的血液并没有消失！血液没有消失说明什么？

　　“这飞剑不是通过战斗缴获下来的！”李龙飞此时已经有了八成肯定：“如果是跟虫族搏斗过后，这飞剑上面肯定会留下一些血迹碎肉之类，可是这些上面明显没有一丁点的血肉痕迹！那就只能说明一件事，这飞剑，压根就没参加过战争！”

　　战争，战场，残酷无比，就算是被缴获下来的飞剑，也不可能连虫子都没碰到主人就死了吧？可是既然飞剑碰到了虫子，那为什么上面没有一丁点的血肉痕迹？

　　想到这里，李龙飞心中已经有了一个大致的想法，只不过接下来，还需要时间验证才行。

　　接下来的几天时间，李龙飞每天都紧紧盯着电脑屏幕，等着看洪大力什么时候安排虫族去攻打那些修真者。终于，这天一早，李龙飞就发现电脑屏幕上面有大批的虫族向着大力山脉的方向飞去，李龙飞当即乔装打扮，化妆成了一个普通的前来历练的弟子，前往大力山脉。他的目的非常简单，就是想看这些虫族去那边，到底是去干些什么。

　　很快到了大力山脉，李龙飞轻装简从，远远地跟着虫族大军。

　　“这些虫族都足足有一千来万头了吧？可真的是大手笔啊！”李龙飞看着铺天盖地一般的巨大虫族，也着实是吓了一跳。这种场面说起来简单，可是看起来就足以叫人头皮发麻。毕竟虫族想来以数量著称，这么一千多万头低空飞行，带起来的旋风都足以将胆子小的人吓死。

　　不过尽管看着恐怖，李龙飞也知道这种事情必须亲眼看到才真，当即咬咬牙，偷偷地跟了上去。

　　很快，越过大力山脉，虫族长驱直入，一直前进了几百公里，前面终于出现了铺天盖地的修真者大军，足足上千万人，秘密麻麻的飘在天空之中。

　　“这么多人！”一千万人是什么概念？那几乎相当于把小半个帝都的人口全部都弄到天上，完全就是乌云一般。可是看到这些修真者的阵形，李龙飞却是有些疑惑了：“洪大力和姜世离都不是蠢蛋啊，洪大力不可能派这么多虫族直接来送死，姜世离也不可能直接一次派这么多修真者出来，而且就好像是商量好了似的……”

　　越想越是不对劲，李龙飞远远藏在山脉之中，看着天空中的双方阵营。

　　很快，战斗开始了。

　　修真者们向着虫族发起了冲锋，一时间，法术飞剑漫天飞舞，整个场面漂亮无比，可是越看李龙飞越是觉得不对劲：“不对啊，这些修真者不可能这么弱啊，打这么半天一个虫族都没打死？”

　　可不是，战斗打的看起来异常激烈，可是那漫天的虫族居然一个死的都没，倒是不停的有修真者被虫族吃掉，尸骨无存。

　　“就这么一会的功夫，那些修真者就被吃掉一半？！”李龙飞彻底看呆了，紧接着就是头皮一阵发麻：“不对，不对！这个洪大力和姜世离这不是在打仗，看起来这应该是想把修真者通过虫族给转移走！这些虫族压根就没吃这些修真者，不然不可能一点残肢断臂都没有！这些修真者明显应该是藏在虫族的肚子里了！”

　　心里一这么想，李龙飞顿时就明白过来：“好你个洪大力，居然敢串通敌人，还收取敌人的贿赂，嘿嘿嘿嘿，这一次你死定了！”

　　李龙飞之前就非常嫉妒雷哲那么看重洪大力，本来一直都没有什么好的办法，如今眼看着洪大力勾结敌人不知道干些什么勾当，这一下可算是抓住了洪大力的把柄了。

　　“目前来看，雷哲中将应该是跟洪大力站在一起的，跟雷哲中将说怕是没用，”李龙飞摸了摸下巴，嘿嘿笑了起来：“恩，这回我直接把这件事情跟位面战争督察队汇报！哈哈哈！这位面战争督察队可是神使直属手下，雷哲中将在他们面前都得低声下气！他们要是知道了洪大力勾结敌人，这回可就有乐子看了！到时候我也肯定少不了会拿到好处！”

　　位面战争督察队，顾名思义，这就是神使麾下专门督察位面战争的一直检查部队。

　　任何地方的位面战争，如果指挥官作战不力，或者勾结敌人，他们都可以直接查办，手段雷厉风行，权势极大，就算是雷哲中将在他们面前也只能低声下气。

　　心里既然这么想，李龙飞当即便跟着那些“战斗”过后的虫族返回。事情果然没有出乎他的意料，那些修真者压根就没有被虫族吃掉，而是藏在虫族的肚子里，回来后直接登上宇宙飞船，准备运走。

　　这一来，李龙飞就更加肯定，洪大力这是以战争为名，行私通外敌为实！

　　“在位面战场上面私通敌人，这可是大罪！”李龙飞嘿嘿冷笑：“洪大力，等着吧，这一次要你好看！”

　　既然现在已经证据确凿，李龙飞当即偷偷的乘坐上一艘星际飞船，直接离开了图卡星，向着鹏云星界联盟总部飞去。李龙飞口中的位面战争督察队，就在那里！

　　……

　　指挥部内，雷哲坐在洪大力面前不远处，提醒道：“大力啊，现在虽然咱们跟姜世离那边已经算是达成协议，不过你还是小心些为上。毕竟位面战场不比别处，与其他位面的敌人暗中勾结可是大罪。”

　　雷哲倒是没觉得洪大力的做法有什么不妥。毕竟有唐真在那，以唐真的实力，这些修真者真的接收下来也算是好事一件。雷哲是中将，是军人不假，不过他不嗜血，能和平解决的事谁愿意手下的兵去送死？

　　这批修真者以唐真为首领，沟通起来还是很方便的。真跟洪大力说的，把这些人全部暗中慢慢消化掉，化敌为友，不也是好事一件么？

　　可是问题在于，雷哲是觉得这是好事，可那些督察队的人，可未必这么想。对于督察队的人来说，位面战争只允许有一个结果，就是其他位面的敌人全部杀光，一个不留！

　　“恩，我明白滴，”洪大力点了点头，他也知道自己暗中吞掉这些修真者这件事不是小事。事关位面掌控者和天选者这一层次的消息，一旦被上层知道了怕是后果不小：“我尽量小心些就好啦，嘿嘿。”

　　提醒也就只能提醒到这，雷哲点了点头，道：“好了，其他的我也不多说了，相信大力你还是有自己的想法的。那就先这样吧，我先去休息，有什么事情叫我一声。”

　　“好的。”洪大力点了点头。

　　对于这位雷哲中将，洪大力还是很有好感的。

　　“大力，接下来咱们去干些什么呀？”雷哲走后，唐慕馨摇着洪大力的胳膊，问道：“好无聊哦，李阳他们都跑去跟唐真学本事去啦，就剩咱们几个了……”

　　恩，现在那些好战分子都去跟唐真学武去了，洪大力这边就剩下唐慕馨、李念薇、古菲菲和克萌萌了……

　　“去哪啊……”洪大力摸了摸下巴，忽然眼睛一亮，笑道：“有个好地方，走，咱们去享福去！”享福位面啊，这段时间可一直都没去呢，也不知道那边怎么样了，自然是要赶紧去看看。

　　其实洪大力这一次还有一个想法，就是带唐慕馨和李念薇去看看自己真正的家乡。

　　恩，当然，这话不能明说……

　　“好呀，那咱们这就出发？”唐慕馨是无所谓，反正有的玩就好了。

　　“这就出发。”召唤出位面之门，洪大力笑着带头走了进去：“来吧，这边可是一个很神奇的世界呢。”

　　这一次前往享福位面，感觉就很有点不一样，最关键的就是洪大力也不好说唐慕馨知道自己实际上是这个世界的人后会是什么样的想法。

　　不过很快洪大力就知道了……

　　“大力，这里看着怎么这么眼熟呀？”唐慕馨左右看了看，他们出现的地方是洪大力在水域林溪小区买的别墅里面，尤其是那电脑，电视冰箱之类的现代家用电器……

　　“这里是什么地方啊？”唐慕馨还有点摸不着头脑，倒是古菲菲噔噔噔迅速冲上楼去，边冲边叫：“我得赶紧去看看我的股票怎么样了，这都这么长时间了……”

　　结果正说到这里，猛然间从楼上传来一声惊天的咆哮：“我靠！这股市这是什么情况啊？！”


第1246章 大奇迹日

　　“怎么了怎么了？”听到古菲菲的大吼声，洪大力带着唐慕馨和李念薇直接冲上楼去。很快就看到古菲菲正在冲着电脑屏幕咆哮：“大盘有这么干的吗？这也太不要脸了吧？！”

　　几人纷纷看去，果然，就在那电脑屏幕上面，股票的大盘走势图简直就跟断崖似的一路狂跌，只看那个走势就足以叫人胆战心惊。

　　而就在这个时候，洪大力脑子里的系统也同时开始发布任务：“支线任务：金融保卫战。保卫国内金融市场，任务奖励：两千点成就点数。”

　　居然有任务，还是两千个成就点……

　　看样子这个任务很艰巨啊……洪大力看了看古菲菲：“这大盘走势这是疯熊啊，有没有什么办法能给拉回来？”

　　“不好拉，”古菲菲摇了摇头，指着电脑屏幕道：“你看看这里，这完全就是断崖式的狂跌，哪有那么容易拉回来的，”她仔细想了一会，之后说道：“不过我总觉得这样的断崖式狂跌不大对劲啊，一般股市调整也没有这么调整的，就算是熊市也没有砸这么狠的。我得先去看看消息面。”她说着就开始浏览网页，查看最近几天的消息。

　　这时候唐慕馨和李念薇终于有时间问洪大力了：“大力，这个世界，看起来好像很熟悉的样子啊，跟我们以前的地球好像哦。”

　　“啊，哈哈哈，还好吧，”洪大力挠了挠头发，果断转移话题：“我无意中开的一个位面，还是很不错的，嘿嘿，嘿嘿……”

　　洪大力没细说，唐慕馨和李念薇也就不细问。反正她俩是知道洪大力不会骗她们就行了。

　　这时候洪大力给她俩每人一台苹果6先用着，唐慕馨拿过仔细看了看，最后目光盯在苹果的标志上，喃喃道：“跟咱们之前的那鸭梨手机很像啊……”

　　小丫头毕竟还是很聪明的，很快就反应过来，一把拉住洪大力的胳膊：“大力，我要是没猜错的话，这个世界应该就是跟我们原来的世界是平行位面，对吧？”

　　在宇宙里面混了这么长时间，唐慕馨接受这些事情还是很容易滴。

　　“差不多吧，”洪大力点了点头：“平行位面，你懂的。”

　　很多时候话不能说的太透，心里明白也就行了。所以唐慕馨不说话了，拉着李念薇下楼到处去走走看看——初来乍到，她俩对这个世界还是很好奇的。

　　“菲菲，怎么样？到底怎么回事？”唐慕馨和李念薇离开后，洪大力问古菲菲：“这大盘是怎么被砸成这样的？”

　　古菲菲作为超级股票爱好者，对于这方面还是很专业的。

　　“简单来说，就是定点爆破造成的整体崩盘。”古菲菲深深的吸了口气：“一开始是查配资，配资你懂吧？就是比方你有三十万，如果是一比五的话可以配资一百五十万。这样赚的多亏的也多，大致就是这么个意思。然后呢，最开始的时候，先是高位杠杆的爆仓，被强行平仓，股票全部都是最低价卖出去的。”

　　“这一部分配资盘造成了大盘跳水，然后就开始了连锁反应——配资一比五的被平仓，紧接着一比四的就到了危险线，果不其然，第二天一比四的被平仓，然后就是一比三，一比二，一比一，这么连环崩盘下去，就变成了现在的这模样。”

　　“这就是多米诺骨牌效应，一开始本来没什么事，然后配资被平仓，其实这也不算太严重，真正严重的问题在于，平仓后的钱，去了哪里。”

　　古菲菲靠在沙发上，深深的吸了口气：“你想，比如说市场上融资的一共有两万亿，结果这部分被强制平仓了，这两万亿的钱出去了就不会回来了，明白吧？股市什么利好利空都是假的，只有钱才是真的。没有资金流入进来，再多的利好也没用。没有大资金来接盘，散户们全部都想要往外跑，这一踩踏，谁也跑不了。再加上这一次跳水跳的太急，根本就没有反应时间，庄家和主力都套里面呢——简单来说，就是没人接盘了。”

　　股票其实说起来就跟击鼓传花差不多，大家必须得是坐一个圈，花束一个人一个人的可以不听的传来传去，这才可以。

　　可是现在这股市，说白了就是这个圈中间断条了，传到后面这花束没人接手了……

　　“这么严重呀？！”洪大力瞪大眼睛，盯着电脑屏幕：“钱我好像还真有不少诶，要不我当下接盘侠？”

　　“接盘侠？”古菲菲摇头道：“不是那么好接的，这么大的市场，你接不过来，再说你也操作不过来啊，几千只股票……”

　　“恩，这倒是……”洪大力摸了摸下巴。这样的事情他可不能找人帮忙。毕竟他现在在这边可是可以兑换三万亿人民币花，这些钱来路说不明白，况且国内也没哪个家族能有这么多钱的……洪大力想了一会，也没什么好办法，最后说道：“算啦，大不了当股东吧，对了，要是想要拉一下大盘的话，是不是得吃那些大公司的股票才行？”

　　“恩，大盘股适合拉指数，”古菲菲点了点头：“那这就开始？”

　　“开始吧！”洪大力嘻嘻一笑，道：“挨个拉！”

　　三万亿进入股市是个什么概念？那基本就是任何一个板块都可以拉涨停的节奏！尤其是洪大力这完全就不管是赚还是亏的前提条件下，反正见股票就吃，一路狂吃！

　　证券交易所内，无数人唉声叹气的，正在想到底怎么才能跑路，结果忽然有人指着大屏幕，大声叫道：“快看快看！大盘指数这是怎么回事？！”

　　人们纷纷看去，这一看只下顿时就惊呆了！

　　“我了个去，不是吧？！这大盘也带拉直线的？！”“快看，刚才还负四个多点呢这一会要翻红！”“要翻红了啊！好大的手笔！”“红了！红了！红了啊，哈哈哈哈！”“奇迹！奇迹啊！今天是大奇迹日啊！”

　　所有人全部都欢呼起来，无数的人感动的热泪盈眶——终于脱套了啊！

　　“怎么样啦？”洪大力这边叫古菲菲一路狂吃，话说眼看着这股票这么狂吃进来感觉确实还是相当过瘾的……

　　“大盘是给拉起来了，直接红了五个点，”古菲菲看着大盘，道：“不过这东西只能拉一次，后面想叫这大盘恢复正常估计是很难。”

　　“诶？不是拉红了吗？”洪大力奇怪道：“后面想恢复还很难？”

　　“这几天的暴跌导致上面套牢盘太多，拉起来就会被人砸下来，所以后面想拉起来会很难。”古菲菲无奈道：“咱们总不能天天这么拉大盘吧？”

　　“这倒是……”洪大力摸了摸下巴，自己一共有三万亿的资金，全吃进去也拉不了几次，最主要的是这几天暴跌容易把人心跌散了，都忙着跑路，那就很难拉起来。

　　“不管了，先拉一下完了再说，”洪大力抽了抽鼻子：“反正有钱。”

　　用钱换成就点数嘛，无所谓的说，反正咱从来都不缺钱。

　　……

　　鹏云星界联盟总部，位面战争督察队办公大楼之中。此时，李龙飞坐在负责图卡星位面战争督察队的豪华办公室内，心情相当紧张，以及激动。

　　“你的意思是说，那个什么洪大力，跟其他位面的人勾结，正在把敌人向各个星球运去？”一名穿着灰色风衣的中年男子看着李龙飞：“有具体的证据吗？”

　　这名中年男子留着一把短短的络腮胡子，短发，看起来非常干练。

　　“有，有！”李龙飞赶紧把之前特意拍下来的视频给这名男子看了：“监察官大人，这两段视频，证据确凿，绝对保证真实性！”

　　“恩，这么看来确实是已经跟敌人勾结好了啊。”中年男子看完全部的视频，之后缓缓站了起来，道：“好了，你检举有功，可以追加一次功勋，到后勤部去领属于你的奖励去吧。”

　　“好的！”李龙飞一听这话，双眼猛地一亮，赶紧前去领赏。

　　“洪大力，居然敢勾结其他位面的敌人，胆子倒是不小。”中年男子摸了摸下巴，喃喃道：“位面战争这可是神使亲自定下来的规矩，这个洪大力居然敢破坏，恩，确实得去看看。”他想到这里，身形顿时缓缓消失，终于彻底的不见了。

　　……

　　宇宙之中，鹏云星界联盟中的一处极为隐秘的所在。

　　这是一片无比广阔的区域，直径足足几百光年，浩瀚无边，而就在这片区域之中，一个极为巨大的星球，正在这片星域之中缓缓旋转着。

　　这里，就是鹏云星界联盟最高指挥官，神使拉克达纳斯的领地！

　　“这两届的修罗场怎么这么无聊啊？”拉克达纳斯躺在巨大的水晶床上，看着从全息投影里面传过来的修罗场的画面，不屑的撇了撇嘴：“打的一点都没激情，都是废物！废物！”

　　拉克达纳斯是一个胖子，一个超级的大胖子！他的身高大约两米五左右，而他的腰却也有两米五左右的直径，躺在床上看上去就好像是一座肉山！


第1247章 神使拉克达纳斯

　　拉克达纳斯躺在床上大发雷霆，周围的一众侍女全部都吓的噤若寒蝉，不敢有半点动作。

　　“来人！来人！”拉克达纳斯大声道：“来人！”

　　“属下在，”当即有护卫急急忙忙走了进来：“神使大人请吩咐。”

　　“这修罗场打的太烂了！太烂了！”拉克达纳斯怒气冲冲地说道：“这都打的什么玩意？我最喜欢看的血腥呢？！暴力呢？！整整两天了那帮废材全都在里面给我玩捉迷藏！捉迷藏！我要看的是血腥！胳膊腿都被撕下来的那种！肠子都要满天飞的！换人！换人！这批修罗场的天选者全部处死，换下一批进来！”

　　“好的，大人。”护卫听了拉克达纳斯的话，当即躬身行礼，随后赶紧返回去安排。

　　天选者，在普通人的眼里那就是无上的荣耀，主角模版的代名词，可是在神使拉克达纳斯的眼里，这些人都只能算是玩物！他最喜欢看的就是这些天选者在一个修罗场里面屠杀的画面！

　　鲜血满地！残肢断臂！

　　这才是拉克达纳斯的爱好，在这个星界联盟之中，所有的人在他看来都不过就是玩物，棋子，任何东西存在的唯一的目的就是讨得他的欢心的。

　　果然，那护卫下去不久，画面中的那些天选者，猛的全身皮肤都红了起来，随后“砰砰”的爆炸了起来！不过短短几秒钟，整个修罗场里面便再没有任何一个活着的人了！

　　“这还差不多，刚才的打的太烂，这样的爬虫就不该活着！”拉克达纳斯眼看修罗场里面清光了所有的活人，这才表示满意：“好了，换下一组进来吧。恩……对了，到哪一组了？”

　　他是在自言自语一般的说话，倒是很快就有一道冰冷的声音响起：“亲爱的神使大人，目前已经进行到了赛尔亚星界联合体这边，下一个登场的是圣隆星界联合体。”

　　星界联合体，是临近的一些星界的联合体，每个联合体大约两百到三百星界不等。而鹏云星界联盟则包括了所有的这些星界联合体，绝对的庞然大物。

　　“哦，还行吧，”拉克达纳斯撇了撇嘴：“先看看这次的这些天选者杀的怎么样，准备传送吧。”

　　“好的。”那道冰冷的声音回道。

　　很快，在拉克达纳斯面前的这修罗场内，唰唰唰的开始出现人的身影，这些全部都是天选者，足足有两百多人，他们一进来，很明显都很是恐惧，瞬间便开始隐藏自己，准备狩猎，或者被狩猎。

　　“看看这一次的怎么样，”拉克达纳斯瞬间兴奋了起来：“希望不要叫我失望哦，哈哈哈！”

　　很快，修罗场里面便开始厮杀起来。这些天选者很明显都已经明白，最后只能有一个人可以活着出去，所以这一开始厮杀，便使出全力，整个修罗场里面打的异常血腥惨烈。

　　“这才对，这才对嘛，哈哈！”看着画面中的腥风血雨，拉克达纳斯哈哈大笑：“对对对，就要这样的场面才够味道啊！哈哈哈！”

　　修罗场里面杀的鬼哭神嚎，无比凄惨，拉克达纳斯却看的眉飞色舞，结果正看着呢，忽然一名护卫敲门进来，凑近他的耳边小声说了两句话。

　　“哦？位面战场？”拉克达纳斯皱了皱眉，之后冲一旁勾勾手指，顿时那些侍女赶紧过来，将他推了起来——这家伙太胖了，自己想站起来都费劲……

　　“神使大人。”很快，一名穿着灰色风衣的中年男子走了进来，恭敬行礼，道：“下属位面战争督察队队员兰蒂卢斯见过神使大人。”

　　“恩，起来吧，”拉克达纳斯声音从鼻子里面哼哼出来，道：“位面战场那边怎么了？还得叫你亲自跑来找我汇报？”

　　兰蒂卢斯恭敬道：“回神使大人，图卡星位面战场那里战况有些诡异，图卡星目前的指挥官洪大力好像是在有意的将修真者们运走，化整为零。”

　　“什么？！”拉克达纳斯一听这话，顿时气的暴跳：“位面战争！那可是位面战争！位面战争怎么可以不大规模火拼？！怎么可以不死人！有没有视频给我看看！”

　　“有的。”很快，兰蒂卢斯将之前李龙飞的视频给拉克达纳斯看了，这一次拉克达纳斯整个人浑身的肥肉都抖起来了：“他们这不是打仗！这不是打仗！他们怎么可以如此的侮辱战争这个神圣的字眼！你马上去！马上去！把这个什么洪大力给我换下去，抓起来！我要叫他明白明白什么才叫战争！战争！”

　　拉克达纳斯的整张脸都扭曲了：“不死人那叫战争吗？不死个几百亿几千亿的人那叫位面战争吗？！他居然敢把敌人都给运走？！死罪！这是死罪！所有的异教徒都必须杀光！杀光！统统都应该扔到太阳里面烧死！烧死！”

　　“明白了，属下这就去办。”眼见拉克达纳斯下了批示，兰蒂卢斯这就出发。

　　“气死我了！气死我了！”拉克达纳斯气的呼哧呼哧的喘着粗气，大声道：“给我把画面转到别的位面战场上去！”

　　很快，他面前的那巨大的全息投影中的画面已经变了，这一次是宇宙星空之中，而就在画面的最中央的位置，则是一个巨大的黑洞，位面之门！

　　无穷无尽的敌人从位面之门穿越过来，星空中无数的母舰开火，敌人死了，母舰被敌人击毁了，爆炸了……

　　“这才叫战争！这才叫战争！”拉克达纳斯兴奋道：“对，战争，死亡，这才对，这才对！不死个几千亿的人，那还能叫位面战场？”

　　……

　　洪大力这边完全就不知道危机已经悄然临近，此时的他正在带着唐慕馨和李念薇在街上遛弯……

　　“大力，这个世界，真的好熟悉哦，”唐慕馨搂着洪大力的胳膊，两人在路上边走边笑：“好多好多东西都很像呢，一定就是平行世界对吧？”

　　“呵呵，少主既然没说话，那应该就是默认了吧，”李念薇意有所指的说了一句：“我好像听到了不少很熟悉的歌曲哦，就比方说那首《没离开过》……”

　　果然那，看样子想瞒这俩妞还真不容易，洪大力笑了笑，道：“嘿嘿，你们懂得……”

　　“我懂，”唐慕馨笑嘻嘻的：“嫁鸡随鸡嫁狗随狗咯，现在后悔都来不及啦。”

　　洪大力有秘密，她早就知道，不过聪明的女人都是知道什么该问什么不该问，所以唐慕馨从来没问过这方面的事情。因为她知道，该她知道的她早晚会知道，不该她知道的干脆就不问最好。

　　三人正溜达着，忽然身旁汽车的马达轰鸣声响起，洪大力扭头看过去，顿时眉花眼笑的。

　　打头的那个大帅哥，可不就是韩松阳么？

　　“哎呀，大力哥啊，可算是找到你了！”韩松阳一看到洪大力就是一声大呼：“想找你可真不容易呀！”然后他就彻底傻眼了，死死盯着唐慕馨和李念薇，看了好一会后，问洪大力：“你媳妇？”

　　“恩，”洪大力点了点头：“还行吧？”

　　周围一圈公子哥早就已经看呆了眼，拼命点头：“行，太行了！这要不行那还得啥样才算行啊？！”

　　说真的，美女这群公子哥不是没见过，甚至随便招招手就有大批的美女主动靠上来。

　　但是像李念薇和唐慕馨这种就算做梦也都梦不到的仙女一般的人物，那是绝对没见过的。

　　“大力哥，厉害！”韩松阳高高竖起大拇指，道：“难怪头两次看大力哥你一直就只带一个保镖，现在看来原来是一般的庸脂俗粉你看不上啊，哈哈。”

　　众人全部跟着大笑，洪大力笑道：“行了啊，差不多就得了，说吧，这么着急找我干啥？”

　　他之前带着唐慕馨和李念薇逛街，韩松阳来了电话说要找他，这才叫韩松阳找到。不然世界这么大，哪所能随便转转就叫他们撞上？

　　“本来有一件事的，不过今天变两件了，”韩松阳笑着说道：“大力哥，今天看股市没？简直就是惊天大逆转啊，上午跌了三百多个点，下午这可算好，直接逆势翻红涨起来两百多点！”

　　韩松阳是知道洪大力炒股的，也知道洪大力玩的很大，所以这股票的消息自然是要跟洪大力说的。毕竟嘛，大盘连续狂跌几天，这一逆势翻红那绝对是大好事一件，谁都喜欢。

　　“哦，这个……”洪大力抽了抽鼻子，可不知道么，这还是咱干的好事呢……当然话不能这么说：“好事，哈哈，大好事啊！诶对了你们都买了股票了吧？”

　　“买了啊，大力哥有什么指示？”韩松阳等一群公子哥一起点头。

　　老实说这几天大盘跌的他们晕头转向，那一路狂砸下来，谁能受得了？

　　“明天找机会卖了吧，”洪大力想起来出门前古菲菲说的那话来了：“估计大盘还得继续往下走，再等两天，周末再进场吧。”

　　古菲菲可是说，这大盘虽然今天是红起来了，但是上面套牢盘太多，第二天百分百会被砸下来，他又不能在这边呆上超过二十四小时，所以，你懂得……


第1248章 富可敌国

　　“明天就把股票全卖了？”韩松阳等人面面相觑，他们可是知道眼前这位可是随随便便就拿出来十几亿炒股的牛人，他说的话，想来应该不会有差。

　　“恩，卖了，”洪大力点了点头：“今天估计抄在跌停板上的人不少，这部分明天肯定是要出手的，再加上上面的套牢盘太多，明天抛压严重，所以么，先跑为上。”

　　“有道理。”韩松阳等人仔细想了想，当即点头：“好，那明天我们就把手中股票出手。对了，大力，先上车，我带你去见一个人。”

　　“啊？谁啊？”洪大力奇怪道。

　　“我们这边的一位券商的老总，这段时间大盘暴跌，把他也弄的焦头烂额，我知道你会炒股，就跟他推荐了你，”韩松阳拉开车门：“你跟他谈谈，或许会有些办法。”

　　“哦，成啊。”恩，咱身上还有任务呢，这件事倒是刚好赶巧了，去看看也不错。好几千的成就点数呢，不要白不要啊有没有？

　　于是几人这就上车出发。

　　车上，乔苏语坐在驾驶位，李念薇和唐慕馨都在她的车上——别问为什么，人家故意的……

　　“那……那个，你，你们都是大力的……大力的媳妇啊？”一时间，乔苏语还有点不知道怎么开口好，因为她摸不准这两个女人到底哪个是大力的媳妇，不过看态度好像都是……

　　话说现在不是说好了只能有一个媳妇吗……

　　倒是唐慕馨从宇宙里面转了这么大一圈回来，对于这件事都已经看淡了，笑嘻嘻地说道：“我是大力的未婚妻，念薇姐也差不多吧。姐姐，你叫什么名字呀？”

　　洪大力真的有两个老婆？！而且看起来这俩老婆好像关系还不错？这是怎么个情况？

　　“我……我叫乔苏语，”乔苏语脸羞得通红：“你们俩在一起，难道一点都不会，不会介意吗？毕竟……”

　　“哦，那个啊，无所谓咯，”唐慕馨搂着李念薇的胳膊：“咱们经历的事有点多，一时半会说不完，反正嘛，只要人平安就行了，别的我们都不会太介意的啦。”

　　恩，从地球到宇宙，各种各样的好事坏事可真的是经历了许多，说都说不完。

　　“哦……这样哦……”乔苏语不说话了，她的心情很是复杂。

　　“嘻嘻，乔姐姐，你该不会是也喜欢上我家大力了吧？”唐慕馨在后面笑嘻嘻的问了一句：“我家大力这人其实还是挺有魅力的……”

　　“才！才没有！”乔苏语瞬间脸色羞得通红，再不敢说话了。

　　唐慕馨和李念薇对视一眼，一看就知道这乔苏语估计也是喜欢上洪大力了，唉，这老家伙，一天没心没肺的倒是个风流种子，真是到处留情啊……

　　很快，汽车停在了市中心的一栋大楼下面，洪大力抬头一看，上面大牌匾上写着“华泰证券”四个大字。

　　“到了，这就是。”韩松阳跟着下车，道：“任总在十六楼，已经好几天没睡好觉了。”

　　“哦……”轻轻哦了一声，洪大力也没做多想，跟着一大群人，呼啦啦就上楼去了。

　　到了十六楼，出电梯，右手直走，前面是一个大办公室，上面挂着“总裁办公室”的牌子，韩松阳敲了敲门：“任总，还在不在？是我，韩松阳。”

　　“是小韩呀？进来吧。”从门里面传来一把略微憔悴的男中音，从声音就能听得出来，最近几天确实是没休息好。

　　韩松阳拉开门，洪大力直接走了进去，正看到一个中年男子正右手大拇指按在太阳穴上，不住的活动，想来就是韩松阳口中的任总了。

　　“你好，我是洪大力，”洪大力自顾自的坐在沙发上，笑道：“听说这几天股市行情不大好，不过这跟任总您的关系不大吧？”

　　这任总好歹做的是券商，股市涨跌他都赚钱，这么愁做什么？

　　“唉，怎么不大，”任总苦笑着摇了摇头，道：“天天这么断崖式的下跌啊，这段时间已经临近平仓线的融资客户是越来越多了，偏偏大盘这么跌，全都打到跌停板上，平仓都平不出去，多跌一天就得多少钱填进去？”

　　恩，从这话里，洪大力确实是听出了他是真挺无奈的……

　　本来嘛，放以前融资客户不管融资多少，券商基本都是稳赚不亏的，到线平仓把质押的股票卖出去就完了。但是问题是现在天天这么断崖似的大跌，一旦跌停第二天再来个低开，那就相当于平仓都赚不回本钱……

　　“其实这还不是最叫人闹心的，”任总叹了口气：“这么断崖式的下跌，上面已经开始关注了，咱们做券商的肯定是要出主意的，问题是我现在实在是没什么特别的好主意。面对这样的大盘，无力啊。”

　　大盘一旦雪崩，那绝对是怎么拉都拉不回来的事情，这已经不是他一家两家公司的事了，已经是整个社会的事了。除非他能像洪大力这样花个万把亿的不眨眼，不然的话谁敢拿身家性命开玩笑？再说就算有钱也不是现金，根本就拿不出这么多现钱……

　　“确实听叫人郁闷啊。”洪大力摸了摸下巴，忽然问道：“对了，这么下跌的原因找到了没有啊？原因要是都不知道肯定没法解决啊。”

　　“你居然不知道？”任总奇怪地看了洪大力一眼，又看了看韩松阳：“小韩，这么重要的事他居然都不知道？你说他能行……”

　　也难怪他会这么问，毕竟韩松阳可是打过包票的，说洪大力很厉害，还特意说了之前抓捕黑龙堂的事，不然任总怎么可能会见他？结果如今一听洪大力说他也不知道原因，顿时就怀疑起来。

　　“任总，这么说吧，我觉得一个可以拿十几亿闲钱出来炒股的人，应该是没问题的。”韩松阳笑着说道：“还记得前段时间那个画心电图和大咪咪的走势的股票吧？就是大力闲着无聊弄着玩的。”

　　“那个票是你弄的？”任总终于肯正视洪大力一点了，毕竟说别的都是假的，实力才是真的。他想了想，之后问道：“那，我知道这个要求是有点过分，我想看下大力先生的账户，证明一下，可以吧？毕竟事关重大，我不能拿这种事情当儿戏。”

　　“真的要看？”洪大力挠了挠头发：“我觉得还是别看的比较好吧……”

　　“要看！一定要看！”洪大力越是这么说，任总就越是要看了：“事关国家机密，必须要看！”

　　“好吧……”洪大力心不甘情不愿的拿出手机，道：“其实看太多东西对你也不大好……”

　　然后打开手机里面的股票程序，输入密码：“先说好啊，不能说出去，不然你懂的……”

　　“放心吧，保证不能说出去！”华泰公司总裁任总接过手机，这时候韩松阳也好奇的凑了过来，这一看之下两人吓的差点没把眼珠子给瞪出来！

　　“个十百千万十万百万千万亿……两万八千多亿的现金？！”任总这一嗓子差点把屋顶给掀掉，此时他看着洪大力的眼神就好像最虔诚的信徒在看自己信奉的神祇：“老天爷啊，这持仓……这持仓……”

　　要问一个炒股的人最大的梦想是什么？

　　那绝对是希望自己买的所有股票全部都涨停板……而很不巧的，洪大力这就是了……

　　长长的一大排，除了最上面的雷鸣股份是因为最近大盘砸的太狠而绿了之外，下面足足上百个股票全部都是红的！全是涨停板！

　　什么中车，中冶，一重，石油……

　　中字头的一大排，足足四五十，剩下的什么上海电气东方电气之类的，又是一大排，全是大盘股！就连农业银行中银行之类的都好几十亿……

　　这尼玛富可敌国啊我草！

　　现在韩松阳终于算是知道为什么今天会出现这么个大奇迹日了，这完全就是因为这个洪大力回来了啊……

　　“大力，你瞒的好深啊……”韩松阳苦笑：“谁能想到你居然这么有钱……”

　　为什么会有这么多钱韩松阳压根就没敢问，毕竟现在他是发现了，他跟洪大力完全就不是一个等级的人物……

　　两万八千多亿的现金啊！什么概念？！全国的养老金也就才三万亿而已！也就是说，一个洪大力就差不多可以养活全社会的退休老人了……

　　“大力少爷，您可真是救世的明灯啊！”任总的态度完全就变了。实际上任何一个人看到这样的数字都非变不可，这用一句富可敌国来形容那绝对是一点都不过分啊。

　　“好说吧，记得啊，别把我的事说出去。”洪大力抽了抽鼻子，老实说现在他对数字确实是没什么概念，毕竟这基数有点大……只不过这事不能往外说，干系太大。

　　“放心放心！打死也不会说出去！”任总点头哈腰：“那，大力少爷，您觉得，这件事情咱们该怎么解决才好？您请坐，请坐！”任总把洪大力按在自己的座位上，满脸的讨好：“有什么需要解释的，我保证都给您说明白！”


第1249章 有钱任性

　　要不怎么说这有钱就是牛逼呢……

　　洪大力二话没说一屁股坐任总的位置上了：“恩，先给我说说看看这到底怎么回事吧，我最近这几天比较忙一直没关注这边。”

　　看到没？坐拥三万亿的牛逼人就是这么拽，比较忙，这边怎么跌人家都没在乎……

　　“这么说吧，”任总这回是彻底把洪大力看成自己人了，或者说他是把自己看成洪大力的人了：“这几天我一直都感觉极度窝火。生气和感觉窝火的原因不是因为损失了很多盈利，而是这几天里对市场里发生了什么完全失去判断能力，甚至连对手是谁都不知道，这就跟走走路忽然被人打了一闷棍，痛就算了，连仇人是谁，为什么挨打都不知道，你说郁闷不郁闷？”

　　洪大力点头：“恩，是够郁闷的。继续。”

　　“这两天我一直就在想，到底是为什么导致了这次大盘这么狂跌？”任总自问自答：“前两天晚上回去仔细复盘，越看越觉得不对劲，因为如果是主力弄情绪对政府进行政策倒逼的话，应该是小孩子撒娇耍无赖威胁大人那种，差不多意思意思，再顺手捞点便宜筹码就完了。而这次完全不像之前的主力砸盘行为，就像是闹着玩的时候突然就挖眼睛，上撩阴腿一样的下死手。”

　　“事出反常必有妖啊！”任总总结道：“于是我就开始仔细回想，市场当时的传闻说是因为场外配资爆仓，导致踩踏出逃什么的，这是一部分原因，但是绝对不是全部。因为配资公司和做配资的股民我都有认识的，打个电话问问就知道了。平仓的是有，但是没那么严重。散户更没有踩踏出逃的情况，我最了解散户，历来大跌，散户第一反应就是等反弹再跑。”

　　“而尤其是头两天亚投行启动时间点上的狂暴大跌，以及下午的紧急救市拉升，明显不是市场自发行为，”任总左右看了看，偷偷说道：“大盘上下10个点的剧烈波动，完全是国家队级别的战争对垒状态。所以……你明白了吧？”

　　任总这么说洪大力还有什么不明白的，当即点了点头，道：“恩，了解。那接下来呢？”

　　“所以我就留了个心眼，”任总小声道：“昨天上午开盘之后，明显的国家队拉抬权重和期指护盘时期，唯有中证500指数的现货全面跌停！在所有期指都上涨的情况下，中证期货和现货惊天背离，死死咬住这个软肋不放口。”

　　“看到这里，我是浑身冷汗啊，这种时候能干出这样的事情的，那怕是也只有……”任总说着指了指上面，又指了指下面：“有人这是在跟老大们对着干那！”

　　这一下洪大力算是彻底明白了：“恩，不谈政治，不谈政治。这么说吧，任总，对于这件事，你总该是有个站队的，对吧？”

　　“当然，当然有！”眼前这可是个人账户三万亿的牛人，反正任总是没亲眼见过这么大的数字，所以他就总觉得洪大力来历很是神秘，尤其是又听说他来自京城……京城啊，你懂的。

　　“我当然是坚决跟老大站在同一条阵线上的！”这时候不表忠心还什么时候表？

　　“那就成了，”果然，洪大力笑道：“其他的你就别想太多，这次股灾咱们就先合计怎么救一下就完了，对吧？”

　　“对对对，高层的事情不是咱们能管的了的，”任总猛点头：“说吧，大力少爷，咱们要怎么做才能管用？”

　　“咱们？”洪大力奇怪道：“咱们当然就是等消息啊，还有什么怎么做的？”

　　“啊？就等消息？”任总满脸惊讶：“您今天干了这么大一件事，居然没准备后手？”

　　“我准备什么后手，”洪大力无所谓的抽了抽鼻子：“我就是闲着无聊随便买了点股票玩玩而已，买的时候我也没合计那么多呀！”

　　恩，他买的时候就是单纯的觉得大盘这么跌有点不好看，顺便做下任务。

　　可是话听在任总耳朵里就不一样了！

　　看到没，什么叫有钱任性？这位大力少爷来历神秘，资金雄厚，不知道身负什么样的使命呢，他的话，当然是说什么就是什么了！

　　“对对对，就是闲着无聊，”任总猛在一旁点头：“那大力少爷，咱们接下来……”

　　“今天就是随便玩玩，明天估计会被砸下来，上面套牢盘太多了，”洪大力笑道：“后面还得往下掉，等周末吧，我觉得要是有什么大消息的话，周末应该会出的。剩下就得看下周一才能知道了。”

　　“啊？这就完啦？”任总有点惊讶：“大力少爷您就没点什么动作？”

　　“我得看到时候有没有时间才行，”洪大力笑了笑，无所谓的耸了耸肩膀，道：“放心吧，会好起来的。哦对了，”临走前，洪大力满意的拍了拍屁股下面的这张高档的转椅：“椅子不错，坐着挺舒服的。”

　　莫名其妙的留了这么一句话，洪大力带着韩松阳便出了总裁办公室。

　　任总还有点没回过味来：“椅子不错？这是什么意思？”

　　出了办公室，韩松阳偷偷问洪大力：“大力哥，你真的就这么肯定，明天后天形势不乐观？一定要等周末出大消息才行？”

　　“老韩，我问你，”洪大力问道。“比方说哈，你是一个将军，之前一直都在被动挨打，然后忽然这一次打了个胜仗，那接下来什么最重要？”

　　“接下来自然就是要打出气势来啊！”韩松阳非常肯定：“行军作战，士气最重要嘛。”

　　“那就是咯，”洪大力笑道：“如果明天直接高开一路向上，士气大振，还好说。万一低开呢，会怎么样？”

　　“低开的话我估计好不容易积累起来的士气又弄没了……”韩松阳顿时眼睛就亮了：“我明白了，明天要是高开高走，那些散户们不会舍得抛，但是要是低开，就吓人了，对吧？”

　　“没错，”洪大力非常肯定地点了点头：“低开的话果断跑路吧，别犹豫。”

　　两人说话间到了门口，唐慕馨李念薇和乔苏语等一众富家子弟全都在那等着呢，一见洪大力两人出来，唐慕馨便着急道：“大力，事情怎么样啦？”

　　“问题不大，”洪大力笑了笑：“具体情况我估计着是要等周末才能知道了，现在咱们插不上手，这一次的对手很强啊，嘿嘿。”

　　提起对手，洪大力下意识的就想起了某一个任务中的人物，黑龙堂的带头大哥！

　　这个家伙看样子好像一直都在跟国家对着干，这件事情很是有点他的意味在里面啊……

　　“老韩，”洪大力偷偷捅了捅韩松阳：“上次那个刑警大队的队长叫什么来着，赵队？”

　　“赵明光，赵队，”韩松阳一拍脑袋：“你不提我都差点忘了，赵队还真找你来着，好像是说关于那个什么黑龙堂带头大哥的事的。”

　　“我也正打算找他呢，走吧，咱们先去接菲菲和萌萌，然后去他那坐坐。”众人这就下楼，路上，洪大力笑着说道：“主要是我刚才想起了黑龙堂的带头大哥，我总觉得敢这么对咱们国家下狠手的，这货怕是有份啊。”

　　“你是说，黑龙堂的带头大哥参与了这次股市的砸盘？”一听洪大力的话，韩松阳顿时惊醒过来，道：“经你这么一说，很有可能啊！其他人估计绝对没这么大的胆子，而且在国际上，就算是对手也需要找代理人……”

　　狙击股市大盘这样的事，如果是外国人做的，必然是要找代理人的。那么这个人物就很好办了，自然是要找黑龙堂的带头大哥。别看现在国内都没人知道带头大哥到底是谁，但是国外，怕是有人应该还是知道的……

　　很快，回到小区里面接上古菲菲和克萌萌，一群人直奔刑警大队。

　　进了刑警大队大楼，到了队长赵明光的办公室，刚一进门赵明光就冲上来了：“哎呀呀，大力你可算来了，可叫我好等啊，怎么联系都联系不上你！手机都还关机了！”

　　“啊，哈哈，这几天事有点多，就一直没过来。”洪大力呵呵笑了笑，之后自己找位置坐了，问道：“赵队这么着急找我，莫非是黑龙堂的事？”

　　“恩，就是他们的事。”赵队冲门口示意了一下，当即两名警卫过来守住门，等门里面只剩下洪大力韩松阳和自己三人，这才压低声音说道：“最近的黑龙堂行事风格很是有点诡异。我上面老大头几天跟我提起，说黑龙堂带头大哥居然说要出国渡假几天，并且可以保证国内他们不会弄出什么案子来。我总觉得这事不寻常，所以一直想找你帮分析一下试试，毕竟你跟他们可是打过交道的。”

　　听了赵明光的话，洪大力和韩松阳对视一眼，韩松阳更崇拜了……

　　“来的时候我还正跟老韩说这事呢，”洪大力笑嘻嘻的，看着赵队长，道：“我觉得，这个带头大哥可能是进股市炒股去了，嘿嘿，你懂的。”


第1250章 大力哥的真面目

　　“进股市，炒股？”赵明光也是个聪明人，他自然知道洪大力说的炒股不可能跟别人一样买完股票就放那的那种，肯定有别的问题。再一联想到最近几天铺天盖地的股市的报道，顿时就明白过来了：“你的意思是，带头大哥，就是这一次股灾的根源之一？！”

　　“可能性可不小哦，别忘了这老家伙一贯的凶残成性，”洪大力点了点头：“你想，股市崩盘，尤其是牛市这么崩盘，结果会是啥？”

　　“牛市崩盘，结果就是金融系统出现大问题，”赵明光喃喃道：“金融系统要是出现了大问题，再严重些——经济危机？！”

　　“没错，这一次这带头大哥怕是玩了个大的啊，”洪大力扬了扬眉毛，笑道：“他很可能就是国外在中国的代理人之一哦，内部的盘根错节的复杂关系，我就不明白啦，我就一普通的小市民……”

　　韩松阳在一旁撇了撇嘴，叫我也当普通的小市民吧……

　　“看样子这一次的事情真的很大啊。”赵明光现在是终于明白这个带头大哥到底搞出了多大的乱子了，这绝对就是祸国殃民级别的啊。

　　“不行，我得马上跟上面汇报，无论如何也得把这家伙给抓起来。”赵明光想到这里，当即出门就开始去打电话。

　　不得不说，洪大力说的话，可能性太大。以带头大哥的那性格，头段时间在洪大力这边吃了这么大的一个大亏，肯定是要找回场子的。

　　那么接下来，联系国外的某些组织，之后在国内股市搅风搅雨，几乎就是顺理成章的事。

　　股市一崩盘，国内动荡，再之后金融危机爆发，那样的后果……

　　已经不敢再想下去了。

　　“大力哥，”赵明光出去后，韩松阳问洪大力：“这带头大哥，你觉得会在哪？想抓他，估计不会那么容易吧？”

　　“我又不是警察，别问我这个。”洪大力抽了抽鼻子，道：“我要是什么都行的话，那就是超人了，还要警察干嘛？”

　　“这倒也是。”韩松阳呵呵笑了笑，不再说话了。也是，这种时候还是需要国家机器来维稳的，个人的能力实在有限。当然，以洪大力的身家来说问题也不是很大，但是问题在于这货好像很怕麻烦……

　　没一会，赵明光擦着冷汗的进来了，一进门便说道：“大力，情况确实跟你说的差不多，上面的人也已经怀疑这一次的股灾是带头大哥弄出来的了。只不过一直没办法抓到这家伙，搞不清楚他到底在哪，所以对于这件事也没什么太好的办法。这老家伙太贼了，一点线索都找不出来。”

　　“那我就不管了，”洪大力也是摇了摇头，道：“这么大的范围，我也没什么好办法。恩对了，先把股市想办法稳住吧，别的都不着急。既然这带头大哥想当空头，那就找准机会暴了他的仓就完了。”

　　虽然洪大力还有剿灭黑龙堂的任务，不过现在不是着急的时候。这个带头大哥确实够贼，国家找了他这么长时间都没找到，叫洪大力短时间内把他找出来，几乎不可能。

　　“不过么，等我想想哈。”洪大力忽然脑子里灵光一闪，心里顿时就有了一个计划出来。这个计划如果成功的话，那么这件事情或许真的有可能会解决也说不一定……

　　“赵队，你跟上面说一下，我有一个不错的计划，嘿嘿……”洪大力说着就扒在赵明光的耳边悄悄说了几句话，之后赵明光先是一愣，问道：“这样真的能行？”

　　“我哪敢保证肯定能行？只能说是有机会而已。”洪大力耸了耸肩膀：“反正都已经是这个形势了，就势而为是最好的选择。”

　　“好吧，那我努力争取！”赵明光也知道现在不是婆婆妈妈的时候，狠狠一咬牙，这就答应下来。

　　“那就这样吧，我也该回去了，有点累啦，”洪大力长长伸了个懒腰，出门喊上唐慕馨李念薇等人：“好了，事差不多啦，咱们先回去休息吧。”

　　“好的，咱们一起送你们回去。”一大群富家子弟此时非常干脆的充当了狗腿子的角色，簇拥着洪大力出了刑警大队。

　　回去的路上，韩松阳此时已经知道了洪大力不是普通人，很多话就不大敢问，末了只是小声问了一句：“大力哥，那个孩子……还有许晴晴那边，你打算怎么安排？”

　　“你不说我都差点忘了，”洪大力想了想，反正时间还够，之后缓缓道：“这样吧，这两天你帮我安排一下，把水域林溪其他的房源争取都买下来，就按双倍的价格买下来吧，我打算把那里弄成全省最大的孤儿院。回去我把钱打给你，五十亿够了吧？”

　　五十亿，买几个小区应该都绰绰有余了，韩松阳吓了一大跳：“这么多，用不了的，到时候需要多少我再给你价格就是了。”

　　“那样麻烦，就五十亿吧，”洪大力抽了抽鼻子：“过两天我打算去市孤儿院去看看……”说起来，真的是恍如隔世啊，都多久没回去看过了，也不知道照顾自己长大的吴奶奶还在不在，过得还好不好……

　　……

　　晚上，洪大力住的小区内。

　　唐慕馨看着李念薇坐在电脑前面下载歌曲听，笑嘻嘻地问道：“念薇姐，在下载歌曲听呢？怎么样呀，什么感觉？”

　　“还不错，”唐慕馨的意思李念薇自然是明白的，笑道：“好多都很熟悉的歌曲，比如说《没离开过》《卷珠帘》等等。虽然跟少主教我的会差点旋律，不过确实很不错的。我还发现了好几首新歌很好听。”

　　“念薇姐，这么说来，大力应该真的就是这个位面的人了？”唐慕馨坐到李念薇身边，小声问道：“你说，他会不会就是这个位面的……恩，就是那个啥，穿越到咱们那边的？”

　　“我记得你说过，少主小的时候身体素质很弱的，这么说来，会不会是……”后面的话李念薇没说，不过唐慕馨自然还是明白的。

　　“恩，可能性很大哦，”唐慕馨点头道：“其实我也一直在好奇，大力怎么会忽然之间就那么运气好了，那么有手段了呢？其实仔细想想，他做的一切好像都一直在掩盖什么呢。之前一直没有什么眉目，不过现在看来，他好像真的是很聪明的一个人哦，嘿嘿。”

　　“哦？怎么说？”李念薇笑着看着唐慕馨。

　　“念薇姐，你想呀，大力如果是这个世界穿越到我们那边的话，他自然就知道这边什么东西很火的而我们那边却又没有的啦，”唐慕馨这个时候精灵的就跟个小妖精似的：“从最开始大力要买地，嘿嘿，你还记得不记得他说要买地的原因？”

　　“记得，怎么不记得？他是说要养狗嘛，呵呵。”李念薇对于这些事情自然记得非常清楚。

　　“这就是啦，我刚才可是特意的查了一下，不查不知道一查吓一跳哦，”唐慕馨道：“你看到没有这边的地产的价格？非常的高呢，帝都那边的地皮都是好几万一平米，我刚才大致算了下这边和我们地球那边的物价比，大约是五比一的程度，换算到咱们那边也起码得接近六千到一万一平米。可是大力在我们那边买房的时候才多少钱？千八百一平米，这老家伙，精得很呢，谁再说他傻，估计被卖了都不知道。”

　　“呵呵，可不是，少主的智慧，以前没心没肺的什么都不在乎，实际上什么都在他的掌握之中呢，”李念薇笑着点了点头：“还有我的那演唱会，少主搞的那些产业，全部都非常的厉害，这就是活学活用呢，先用房地产之类的事情打出他运气好的印象，这样以后再弄些什么事情就没人会太介意了。这样打开局面，确实不是普通人能做得出来的。”

　　“这老家伙，不光是这方面吧，还有念薇姐，”唐慕馨笑嘻嘻的把胳膊搂在李念薇的腰上，笑道：“一开始对哪个女人都不表示出来，等咱们混熟了忽然直接就发现，这家伙早已经都跟咱们关系那么亲密了，这时候想翻脸都翻不起来，唉……”

　　“馨馨，”李念薇脸一红，小声道：“你永远都是他的未婚妻呀，正牌的。我么，就算是……就算是……”

　　“红颜知己对吧？哎呀，已经习惯了啦，嘻嘻，”唐慕馨笑了下，之后叹了口气，道：“无所谓了，宇宙里面什么事咱们没见过？别的不说，就光圣隆皇族，哪个不是三妻四妾的，习惯了也就无所谓啦。对啦，念薇姐，有什么打算没有？”唐慕馨说着用手指指了指这边，意思很明显，在这个世界里。

　　“目前还没有什么，”唐慕馨笑了笑：“或许可以多学些好听的歌就可以啦。其实我觉得我们也可以多接触一下这个世界的消息，等回去后咱们可以搞些自己的产业呢。”

　　“嘻嘻，没错，我也是这么想的！”


第1251章 这是一场战争！

　　唐慕馨和李念薇在算计着自己的小事情，而另一边，洪大力却是在考虑另一件事情。

　　关于这一次的股市暴跌形成股灾的这件事情。

　　洪大力因为这段时间没有回来，所以对于这一次的股灾并不是很了解，不过自从今天见过任总之后，越来越感觉出不对劲来了。

　　“按说一个股市，不应该奖励两千成就点数啊，”洪大力摸着下巴：“而且这玩意到底要怎么才算挽救？是把指数拉升？还是叫股票价格涨起来？还是稳住大盘？还是什么？总感觉哪里不对劲，就算我以前没炒股，也没听说过股市有这么往下跌的啊。”

　　也难怪他奇怪，这次的股灾明显是人为的，而且他也几乎可以肯定是那个带头大哥搞的鬼，可是带头大哥就算再怎么样，总没必要把自己呆的地方弄的一地鸡毛才对。除非，他有更大的企图？

　　“大力，快来，我发现了一些非常不对劲的事。”正想着，古菲菲从房间里走了出来，一看到洪大力，顿时提起他就走，两人到了电脑前，古菲菲指着股市的K线图，道：“这一次的股灾明显没那么简单，肯定是有人暗中操控的！”

　　“当然有人暗中操控啊，我都感觉肯定是那个黑龙堂的什么带头大哥搞的鬼，”洪大力点了点头，之后问道：“然后呢？会怎么样？”

　　“然后，我可以很负责任的告诉你，后果很严重。”古菲菲缓缓说起，语气非常严肃：“你知道不知道就这么几天的时间，股市跌了多少市值进去吗？”

　　“多少？”洪大力瞪大眼睛。

　　“接近二十万亿！”古菲菲道：“我上网上查过了，这个国家，一年的GDP总值也就是十万亿多一点。而股市就这么短短的两周时间，跌进去二十万亿！什么概念？”

　　“我靠！”洪大力都忍不住爆出粗口：“我之前还没怎么注意，现在看来，这么严重？！”

　　“废话，这还不是最严重的！”古菲菲靠在沙发上，沉声道：“你知道股市暴跌会引发什么吗？我之前跟你说过了配资杠杆平仓的事了，对吧？”

　　“对呀，没错，然后呢？”洪大力问。

　　“配资杠杆平仓，大量股票往外抛售，造成巨量抛压，这样直接导致股市暴跌，很快就会危急到融资盘。”古菲菲道：“融资盘一旦危险，连锁反应之下，股市还会继续暴跌。其实配资杠杆融资暴跌，损失的是个人，平仓也就完了。真正危险的地方，在于一旦这些人想平仓都平不了，你觉得会怎么样？”

　　平仓都平不了？这个……

　　“这个问题我还真没想过耶，会怎么样？”洪大力问道：“经济危机？”

　　“平仓平不了，会导致银行出现坏帐，简单来说就是大量的帐收不上来。”古菲菲点头：“帐收不上来，你们贷款的时候总有抵押物吧？我查了一下，最容易抵押的东西就是房产。银行就会抛售房产，可是大量的房产同时抛售，普通人谁能买那么多房子？房价开始迅速下降。房子卖不出去，银行的钱还是收不回来，这回就简单了，一句话，有钱去银行都取不出来。后面还用我多说吗？”

　　“不用了，那就真的是经济危机了……”洪大力这一次是真的明白了。

　　他之前就想过这一点，如今古菲菲这么一说，那基本就非常容易了。经济危机啊，恐怖！

　　“所以，这一次的股市，真的很危险，非常危险，”古菲菲最后叹了口气：“这已经不是单纯的牛市熊市的问题了，而是一场战争，金融战争！”

　　如果真的被古菲菲说中，国家各大项目全部都会变成摆设，全民创业永远创不起来了，社会将进入全面萧条，经济退后十年，多年财富被洗劫一空，同时股市到底后，会有大量外资因为中国的逼不得已的开放而进入，未来几十年，国民可能都在给别人打工，等着被割羊毛。那样的后果，洪大力想想都会觉得可怕。

　　而果然，就在这时，系统也发布了最新的指示——

　　“股市救援，因为目前国内股市危急，特延长宿主在本位面的停留时间，由24小时延长为一百二十小时，间隔变为四十八小时。请宿主注意安排时间。”

　　……

　　就在国内的某一个很不起眼的中型县级市内，一栋临近一条小河的别墅之中。

　　本来像这样的别墅，全国各地到处都是，没有什么稀奇的。可是这栋别墅里面，却非常诡异的摆满了电脑，接着无数的网线，正有不下二十人坐在电脑前面，看上去居然像是一个网吧。

　　只不过，网吧正常的那种年轻人玩游戏的场面没有出现，这别墅里面的这些人，什么年纪都有，更有好几个外国人在不停的议论些什么。

　　人群中，一名中年男子正靠在沙发上面小憩。

　　他的长相颇为英俊，右脸颊有一道大约寸长的刀疤，居然是黑龙堂的带头大哥！

　　“独狼，今天那笔巨大的买单查出来是谁出的手了吗？”带头大哥揉了揉太阳穴，问人群中一个大约三十来岁的年轻人：“没查出来的话一定要尽快加大力度，这一次咱们布局了这么久，绝对不能失败，明白吧？”

　　“老大，这家伙好像不是官方出的手，”外号独狼的青年人回道：“目前实在是查不出来具体是谁，很忽然的出手，然后买完就又销声匿迹了，网上也没说出来到底是谁，没有什么报道。”

　　“屁话，”带头大哥怒道：“上网上能看出来个屁？给我继续找！”

　　“是，是，我努力！”独狼吞了口口水，赶紧继续查找。

　　这时候，电话响起，带头大哥赶紧接听，这一次他的语气就很是恭敬了：“斯密斯先生，恩，今天出了点小意外，不过放心吧，一切尽在掌握之中。恩，没问题。是的，按照您的要求，在今年的三月份开始，我就已经通过各种渠道，在全国的各个地下钱庄用美元换了近四千到五千亿的人民币，其中近两千亿开了配资公司，让那些散户配资一比四，或者一比五的杠杆，剩的两千亿我们这边自己也配了四到五倍的杠杆，在大盘三千二百点时进入股市，其中自已配资的两千亿，放大成一万亿，有五千亿进入创业板，五千亿进入中证五百，另外还掌握了自有的配资公司的近万亿的市值的股票，这些股票在大盘涨到五千多点时，已经成了巨大获利盘，这一次可以保证没问题的。”

　　电话那边对带头大哥的这安排还算比较满意，道：“好吧，记住，这一次只能成功，绝对不许失败！按照咱们的计划，在大盘五千多点时，得到的那些要清理杠杆的消息，就卖出了近一半的股票，然后股票开始跌水，另外一千亿开始沽空股指，终于把大盘砸到现在的这个程度。要是还失败了，你的下场应该知道吧？”

　　“哈哈哈，明白，我当然明白，”带头大哥笑道：“当时在大盘的分割点四千七百点向下的那个位置的时候，我指挥大家同时卖出创业板股票，形成巨幅下跌，造成创业板没有买盘，第二天继续打压创业板，使很多基金购买者开始赎回基金，但创业板大面积跌停，造成这些基金，不得不卖中证五百的票，直接把中证五百打的连续跌停，导致场外配资也不得不自动平仓，于是这次股灾就这么形成了。所以我觉得，我做的应该还是没有什么问题的，今天只是一个突发事件。”

　　“希望如你所说，”斯密斯点头道：“今天大盘虽然走势很强，不过明天会造成大量的抛压盘，你这段时间一定要看住，绝对不能叫大盘稳下来，必须继续打压下去！只要这一次股市崩盘，后面起来的连锁反应，你明白吧？”

　　“当然明白，哈哈，要不是为了这个，我怎么可能会这么积极的参与这种事情。”带头大哥笑了笑，道：“只要股市崩盘，融资盘平仓，银行坏账一积压，到时候就是金融危机，有钱都取不出来，嘿嘿，金融危机导致国内动荡，到时候就是我上台的时候了。”

　　“没错，所以这一次的行动，绝对不能搞砸，”斯密斯缓缓道：“只要金融危机一起，到时候我们就会扶植你上位。所以后面就看你的表现了。”

　　“了解，放心吧。”带头大哥又笑了一会，之后挂断电话。

　　等整个房间之中再次开始忙碌的时候，带头大哥兴奋的摸了摸下巴，笑道：“哎呀，说实在的，在这股市抢劫真的是太过瘾了，比我之前干那些小打小闹强多了。就这么几个月的时间，几千亿的资金就到手了，哈哈。就算现在股市崩盘又能如何？没等金融危机起来，我的资金早就转移出去，到时候要人有人要钱有钱，谁还能管的了我？！”


第1252章 不跑白不跑

　　带头大哥那边确实是非常得意的，不过洪大力这边就有那么点小郁闷。

　　出乎洪大力的意料，本来他是以为晚上赵明光或者任总那边会联系自己来着，结果一晚上没什么动静，这就叫洪大力很是有点奇怪，不过到底是古菲菲的一句话提醒了他：“别太把自己当回事，你是有钱不假，不过你以为这么大个国家遇到这种事会相信就靠你一个人就能摆平吗？”

　　说的也是。在这样的场面里，个人的因素确实没什么鸟用。

　　“好吧，”洪大力摸了摸鼻子：“先观察两天再说吧，反正就算要救也不急在一时，万一真的救不了，我也没什么办法不是……”

　　古菲菲点头：“要是真的经济危机了，提前准备好粮食才是王道。”

　　洪大力：“……”要不要咱先买俩粮库到时候准备开仓放粮？

　　就这样，一晚上的时间很快过去。

　　第二天一大早，韩松阳带着他的那群富家子弟，开着长长一大排的豪车，早早的就跑到洪大力的别墅准备观战，毕竟昨天韩松阳回来之后语焉不详，只说洪大力不是一般人，至于怎么个不是一般人，大家也是满头雾水。不过看一向天不怕地不怕的韩松阳如今对洪大力的态度，说不好真不是一般人！

　　“大力起来了吗？”韩松阳一进门，正看到唐慕馨坐在沙发上看电影，李念薇则戴着耳机在那听歌，赶紧问：“兄弟们今天打算在这看看盘，方便吗？”

　　“是韩哥来啦？快都进来吧，不用脱鞋。”唐慕馨赶紧招呼：“大力还睡着呢，这老家伙不睡到九点来钟是不会起来的。反正不着急，先坐会吧。”

　　于是一群人这就自己找位置坐下。

　　说起来他们准备的东西还真挺全面的，光十个插口的插排就带来了四个，人手一个充电器，然后拿出带着的IPAD就自己找位置坐在地上围成了一圈。

　　其实股市暴跌，他们比谁都着急——这帮家伙里面，有半数的人家里公司都是上市的，剩下的一半本来是准备在今年这大牛市里面上市的，结果这几天股市这一暴跌，上市的机会顿时就小了许多，一旦跌成熊市那干脆还不如不上市了——熊市跌破发行价可是很容易的……

　　“这几天这股市跌的，我爸天天愁眉苦脸的，”其中一人说道：“就这么两周咱家公司的市值直接缩水一半，几十亿就这么蒸发了，唉。”

　　“可不是，咱家也差不多，好在我爸还算出手够及时，直接宣布重大事项停牌了，不然还得跌。”另一人边接手机边道：“等大盘稳下来再说吧，这两周大半股票被腰斩啊。”

　　“恩，”第三人道：“咱家公司股价最高的时候都四十六块，现在跌到二十六了……”

　　从四十六跌到二十六，如果他家公司之前市值是九十二亿，那就意味着就这么两周时间变成五十二亿了，四十亿就这么蒸发掉，郁闷程度可想而知。

　　“诶，大家来这么早啊？”众人正说着，洪大力从楼梯上走了下来，边走边揉眼睛：“都是来看股票的？”一看众人这模样洪大力就知道他们都挺着急。

　　“大力哥，”韩松阳赶紧起来：“这几天把大伙都给跌懵了，今天准备开盘就跑呢。”

　　“哦，开盘就跑吧，”洪大力抽了抽鼻子：“我也准备跑呢。”

　　“啊？”听洪大力这么一说，韩松阳顿时张大了嘴：“你也准备跑？”

　　“必须啊，”洪大力倒是挺理所当然的，直接说了古菲菲的那句话：“这么大的场面只靠我一个人肯定没用的啦，所以不跑白不跑。”

　　昨天古菲菲说完这话，洪大力也是确实是仔细想了。

　　其实在这段时间暴跌的过程中，无数的分析师都给出了解决的办法，可是有什么用？国家压根就不会听。而洪大力这么多钱，到时候上面再来一句资金来源不明直接给查封，甚至再把洪大力给抓起来——所以还是算了，咱就安心搞黑龙堂的带头大哥就得了，至于这种国家层面的东西，还是不碰为好。

　　“大力哥都准备跑了，”韩松阳果断一挥手：“大家开盘就闪，速度！”

　　很快，到了九点十五盘前，众人紧盯手中的手机或者IPAD，一看这盘前的集合竞价，所有人心直接就先凉了半截：“低开！我靠，居然会是低开！”

　　“不用问，”洪大力摇了摇头：“中证五百那边又是被一顿砸，能跑速度跑。”

　　盘前的股价就是一路下降，很快跌到一定程度，终于稳了些，等到九点半开盘，就看到大批大批的卖单出现，再加上洪大力和韩松阳这边的抛单，股价打从开盘就几乎是一直绿的，等所有股票清仓，韩松阳长叹口气，道：“完了，开始踩踏了，看样子今天和明天都没什么戏了。”

　　“没戏是肯定的，”乔明峰在一旁表示很是无奈：“本来有大力哥在还可以好好救一下的，不过没办法啊，国家现在不相信个人，爱怎么折腾怎么折腾吧。”

　　“对了，大力哥，”韩松阳问道：“其实要是按照你的想法，应该怎么救？”

　　听了韩松阳的话，众人全部都看向洪大力，等着看他是什么想法。

　　“其实挺简单的，”洪大力笑了笑，坐在沙发上拿起一罐饮料，说道：“砸钱，昨天那么大红，今天就该乘胜追击，直接砸里面几千亿，把大盘拖住，不管中间散户怎么出逃，保证大盘整天都是红的，直接干暴空头。这么只需要三天，就足够把大盘稳住，人心一拉回来，后面慢慢出货还能有点赚，那边就算砸盘也不怕，砸下来咱们再给托上去就完了。至于现在么，呵呵，后面人心要是一散，散户机构游资不是被套就是不敢进来，股市没了人气就只能是熊市。所以，该撤咯，等周末看看消息再说吧。”

　　听了洪大力的话，所有人全部都长叹了一口气。

　　洪大力说得没错，股市政策什么的都没用，重要的是人气！人气要是一没，想再聚起来可就难了。

　　现在的情况就是这样，机构游资散户在这轮暴跌全部被套，外面可能有观望的，但是大盘这么被砸谁敢进来？

　　没有资金进来，大盘接着继续跳水，恶性循环之下，交易量继续萎缩，最后的结果就只能是熊市，不会有任何意外。

　　“等等吧，这两天看样子是没什么希望了。”韩松阳点了点头：“大家管好手哈，这两天别买票了，回家跟家里说一声，能停牌的赶紧停牌。等周末看看消息面吧。”

　　后面的走势果然跟洪大力想的一模一样。

　　整个市场因为这段时间的暴跌，已经开始造成恐慌，无数的人一旦股票翻红便开始疯狂跑路，接下来就是踩踏，虽然中午时间大盘拉了一下，可是依然没有多大效果。股价被一路砸开，到了下午两点半又开始跳水，等尾盘收盘的时候，直接一千多股跌停。

　　“完了，”韩松阳看着这大盘，深深的吸了口气：“短期内怕是很难起来了。”

　　……

　　小城，带头大哥等人所在的小楼之内，伴随着股市收盘，所有人全部都欢呼了起来！

　　“哦耶，干的漂亮！又做空了一天！哈哈哈哈！我就说么，昨天的那次大红只能算是意外，虽然政策是有不错的，可是哪能有那么大的威力，现在那些人跑都来不及，怎么可能会拉起来那么多嘛！”

　　“就是就是，今天这一仗干的漂亮，尾盘的那些融资盘平仓的时间选的太好了，哈哈哈，整个帮了咱们一个大忙啊！”

　　小楼内的这些人全部都在欢呼，带头大哥则点上支烟，深深的吸了一口，笑道：“不错，又是一天过去，今天咱们又能赚了不少钱吧？”

　　下面有名负责统计的秘书笑道：“大约六十亿左右，成绩还是很不错的。”

　　“六十亿？怎么会这么点？”带头大哥皱眉。按照他的预计，不该只有这么点收入才对。毕竟头段时间都是每天几百亿的进账，今天一下少了百分之十，这个差距有点大。

　　“没办法，现在外面跟咱们抢做空的胆子多了很多，”秘书也挺无奈的：“市场就那么大，这也是没办法的事。”

　　“这样啊，呵呵，那无所谓了，”带头大哥点了点头：“后面咱们会轻松很多，那些游资和庄家还有散户们自己就会帮咱们把大盘给压下去的。好了，大家都收拾收拾吧，晚上都出去好好玩玩。”

　　“呀呼！”听到这话，众人顿时全部都欢呼了起来，纷纷开始计划晚上要去哪里去玩。

　　“老大，你呆会打算去哪啊？”这时候有人问道。

　　“我啊，晚上我打算去沈城去看看。”带头大哥想了想，忽然笑了笑：“你们自己去玩吧，不用管我。记得十二点之前一定要回来就好了。”

　　“明白！”众人当即收拾好东西便走了出去。

　　等所有人全部都离开，带头大哥看着空荡荡的房间，喃喃道：“唉，眼看距离目标越来越近，忽然有点无聊。没有对手的人生，实在是太无聊了。”


第1253章 二十多年前

　　这段时间，带头大哥在股市呼风唤雨，打的多头节节败退，除了昨天莫名其妙的杀出来一个程咬金外，根本连点像样的抵抗都没有，这就叫他很是郁闷。

　　这就跟玩游戏似的，打的势均力敌才有趣，完全就是一边倒的碾压，那完全就体会不出游戏的乐趣了。

　　“算了，现在想找个对手出来也没什么希望，还是先去走走吧。”带头大哥心里这么想着，当即出门，上了自己的那辆红棕色的捷豹，向着沈城的方向行去。

　　说起来，带头大哥现在所在的这个小城市，距离沈城还真的不算很远，开车大约也就三十多分钟而已。他进了沈城，并没有去找什么娱乐场所，只是顺着主干道一路向着市中心前进，边行边哼着歌，喃喃道：“说起来，很久都没有去孤儿院那边看看了，呵呵，也不知道我当年送那去的那个小家伙现在怎么样了，说起来……”

　　他说着摸了摸脸颊上的那道刀疤，微笑道：“那小家伙的父母当年给我留下的这道痕迹，还真的是够印象深刻的。”

　　想到这里，带头大哥的脑海里，再次浮现出当年的那情景……

　　那已经是二十多年前的事了。

　　那时候他跟自己的拜把子兄弟洪浩明一起从部队退役，两人之间的感情很好，一起创业，一起发财，家庭状况在当时那就是标准的万元户，而且是十几万元总资产的程度。在当时所住的那小城市也算是有头有脸的人物。

　　可惜的是，后来两人对于将来的发展，发生了极大的分歧。

　　兄弟洪浩明的意思是稳步创业，慢慢发展，一级一级的往上走。而带头大哥的意思，则是趁着年轻有资本，大干一场。

　　本来两人之间的想法都没大错，洪浩明的意思是稳扎稳打，带头大哥的意思是激流勇进。有道是道不同不相为谋，大不了大家各干各的也没什么大不了。可惜带头大哥因为太过激进，在一次进京谈生意的过程中，认识了一个名字叫艾伯特的美国人。

　　本来嘛，能认识外国人在当时是很有面子的事情，带头大哥也没感觉如何，不过后来，洪浩明无意中发现了那个艾伯特的真实身份，这一次，是真的出事了。

　　因为那个艾伯特是一名美国的特务，商业特务！

　　那一天，在带头大哥的家里……

　　“大哥，不能这样下去了啊，那个人可是个特务啊！你再跟他联系下去，会被当间谍抓起来的！”洪浩明坐在带头大哥的面前，不停地劝着：“趁早收手吧，我知道的大哥不是会卖国的人啊！”

　　“你懂什么？这是机会！机会明白吗？！”带头大哥毫不退缩：“他已经说了支持我一百万美金支持我发展事业！一百万美金！什么概念？！咱们一辈子都不可能赚到这么多钱！”

　　“这钱你不怕拿着烫手？！”洪浩明大声道：“天上没有掉馅饼的事！他给你拿这钱，将来你说不好要付出多大的代价！不能这样下去了！不能了啊！”

　　“我的事不要你管！”带头大哥大声道：“你做好你自己的生意就是了，其他的事情我自己会解决的，我累了，你先回去吧！”

　　“大哥，你！”洪浩明眼见带头大哥心意已决，无奈地叹了口气，摇了摇头，临出门前，道：“大哥，我不能眼看着你陷入万劫不复的地步，我这就去举报那个艾伯特！钱咱们已经不缺了，何必要有那么大的野心？”

　　“你！”带头大哥顿时急了，艾伯特一旦身份暴露，他的那一百万美金……

　　晚上。

　　“浩明，开门，是我。”带头大哥悄悄带了两个人，敲响洪浩明的房门：“咱们再谈谈吧，你还没走呢吧？”

　　“大哥，你想通啦？”洪浩明一听到带头大哥的声音，顿时喜出望外，想都没想便打开门，结果迎接他的并不是带头大哥的笑脸，而是冰冷的屠刀……

　　“大哥，你……你好狠……”洪浩明眼看着尖刀插进自己的心脏，呆呆地看着带头大哥：“为什么……”洪浩明狠狠抓住带头大哥的脸，抓出一道深深的血痕：“为什么要这样……你是我大哥啊……”

　　“兄弟，做哥哥的这辈子欠你的。”带头大哥看着缓缓倒下的洪浩明，摇了摇头：“实在抱歉了，那一百万美金，我非拿不可。所以……来世吧，我们再做兄弟。”

　　当天晚上，一把大火，将洪浩明的房子烧成灰烬。

　　而二十分钟后，带头大哥出现在了县医院妇产科。

　　“弟妹，我刚才得到消息，”带头大哥语气沉重的跟洪浩明的妻子解释：“浩明兄弟在家给你做饭的时候，液化气罐爆炸，房子烧光了，浩明兄弟也……也不在了……”

　　“什……什么？！”洪浩明的妻子瞬间泪如泉涌：“浩明他……”

　　结果她说到这里，小腹猛的剧痛：“啊……好痛！我……”

　　这是要生了！带头大哥也惊呆了，很快护士们将洪浩明的妻子推进产房，过了足足一个小时，一名护士满头大汗的跑了出来，大声道：“哪位是兰香芹的家属？”

　　“我是，”带头大哥一步上前：“我弟妹怎么了？！”

　　“产妇情绪波动太大导致难产，保大还是保小？”护士着急问道。

　　保大还是保小？带头大哥正愁怕以后的事情暴露，如今这弟妹兰香芹难产，这一下倒是解决了不少麻烦，当即假装悲伤，一咬牙，道：“保大成功率高还是保小成功率高？”

　　护士回道：“保小没问题，保大的话有失败的可能。”

　　“那保小！我兄弟不能没有香火传下去！”带头大哥当即拍板。

　　于是就这样，洪浩明夫妻同一天双双离世，只留下一个刚刚出生的孩子。

　　看着正在襁褓里面安详的睡觉的小孩子，带头大哥轻叹了口气：“浩明兄弟，做哥哥的对不起你，这个孩子，我就不杀了，也算是给你留份香火吧……”

　　就这样，带头大哥把这孩子送到了沈城孤儿院……

　　“算起来，那孩子要是还在的话，应该有二十多岁了吧？”带头大哥看着窗外的景色，喃喃道：“浩明兄弟的后人，不知道怎么样了。唉，说起来，当年我杀了兄弟，弄死了弟妹，这心里想起来，总是觉得亏欠那孩子的。算了，要是他还在的话，我就给他拿几万，也算是尽一份当伯伯的心意吧。”

　　……

　　另一边，水域林溪小区，洪大力等人所在的别墅内。

　　众人正在为了股市唉声叹气，这功夫古菲菲从楼上下来了，边走边道：“大力，那些股票我看今天形势不对，清仓了，大约小赚了一百亿左右。”

　　听到古菲菲的话，众人顿时全部都张大了嘴。

　　一百亿，还只能算是小赚？！

　　“哦，马马虎虎吧，”洪大力抽了抽鼻子：“好了，大家都别郁闷了，咱们今天出去走走吧，我想去孤儿院看看。”

　　沈城孤儿院，洪大力成长的地方。说起来重新回到这个世界这么长时间，洪大力还真的是一直都没去孤儿院看过。

　　倒不是他给忘了，主要是心情很复杂，因为他不知道该用什么心情去面对当初照顾他的那位吴奶奶。那时候他还真小，不知道自己从哪里来，只知道自己是被一位伯伯送过来的，那伯伯也没留下什么话，只说自己姓洪。至于自己的父母叫什么，没人知道。

　　“大力要去孤儿院？”这时候唐慕馨和李念薇也都收拾好了走了过来，唐慕馨小声跟李念薇说道：“念薇姐，你说大力会不会就是在那孤儿院长大的呀？然后……”

　　“应该差不多，”李念薇点了点头：“我查了一下网上，好像之前确实有个叫洪大力的为了救两个儿童而出车祸死了，就是在孤儿院长大的。现在大力说要去孤儿院……”

　　“唉，那看来就差不多真的是了，”唐慕馨扁了扁小嘴：“大力心地一直都这么好呢，救两个儿童出车祸，这样的事情一般人真的做不出来呢。”

　　“少主一直都是这么善良的人，”李念薇笑了笑，看着洪大力的眼神无比温柔：“这么长时间，甚至两世为人，少主的那一颗善良的心也一直都没变呢，呵呵。”

　　“这老家伙就是因为这个才叫人喜欢嘛，”唐慕馨也笑了笑：“以后我该对他再好一些的，好人是必须要有好报的，嘻嘻。”

　　于是大家这就收拾收拾出门。洪大力坐着他的那辆骑士十五世，韩松阳等人开着路虎、法拉利、兰博基尼、柯尼塞格、阿斯顿马丁等一大排豪车跟在后面。

　　一路上，不少路人看到这样的车队，纷纷开口询问：“这是哪里要举行车展了吗？这么多豪车，太酷了！”“可不是，以前看到一辆都难，今天居然一下出这么多……”

　　车队继续前进，就这样慢慢地走了半个小时，韩松阳停下车，笑道：“好了，到了。”


第1254章 沈城孤儿院

　　“沈城孤儿院……”看着已经有些掉落漆皮的大门牌，洪大力的心情有些沉重。

　　说起来，沈城孤儿院成立于上世纪八十年代，历史并不久远。不过因为地点相对偏僻，知道这里的人并不算很多，来捐助的就更少，只能依靠政府微弱的拨款维持基本的开销。

　　看着这萧条的模样，唐慕馨紧紧拉住洪大力的手。她的手有点颤抖，手心全都是冷汗，凉丝丝，看得出来，小丫头的心情相当的紧张。

　　洪大力心地善良，这从他救那个可怜的小孩子就可以看得出来，所以他要来这里，韩松阳等人一点都没有多心，只以为洪大力是想再做些好事而已。

　　可是洪大力的心情，怕是只有唐慕馨和李念薇这两个身边的人才能了解了。

　　此时这么一大群人站在大门口，早已经引起门卫大爷的注意，大爷从门卫室探出头，看着洪大力这一大群公子哥和各豪门的小姐们，胆战心惊地问道：“几位来这边是……”

　　以他一贯的经验，这么多的人来这，该不是院子里的哪个孩子闯了什么祸吧……

　　“大爷，没事，我们就是来看看的，顺便看看有没有什么能帮忙的，捐点钱。”洪大力笑了笑，道：“叫咱们进去呗？”

　　“你们是来捐款的？”听了这话，门卫大爷脸色顿时大喜，道：“哎呀，现在像你们这么有爱心的年轻人可不多了，快请进，快请进。”大爷说着打开门，边把洪大力等人往里面让，边道：“说起来今天还真是一个不错的日子，刚有一个不错的中年人来这里也说要捐点钱，呵呵。”

　　诶？还有人来捐款？

　　洪大力有点惊讶，四处看了看，很快看到一辆棕红色的捷豹，笑道：“是不是开那车来的？看样子这人确实有点实力呀。”

　　这款捷豹是2015款 XJL 3.0 SC 四驱旗舰商务版，市场价一百四十多万，所以洪大力说这人有点实力，可不是随口乱说的。

　　“可不是，现在正在里面跟院长聊天呢，快请进快请进。”门卫大爷带着洪大力等人进了院子，唐慕馨和李念薇两人边走边看，这家敬老院只有一栋三层的小楼，院子占地也就一千多平米，毫不夸张的说，一般稍微好些的幼儿园都比这孤儿院环境好。

　　此时院子里面正有大约七八个小孩子正在玩耍，这些小孩大的大约十多岁，小的也就三四岁，一个一个的有蹲在地上捏泥人的，有弹玻璃球的。二十一世纪高速发展的电子社会在这个院子里好像被墙给彻底的隔绝在了外面，没有在这里留下一丁点的痕迹。

　　其实原因很简单，没钱。

　　唐慕馨和李念薇看的一阵心酸。唐慕馨出身算是豪门，从小锦衣玉食，家里在她身上的投入至少也得在三百万以上，从小钢琴舞蹈声乐英语等等能学的全学了。李念薇虽然出身差些，不过也算是小康之家，至少衣食不缺。

　　可是如今看到洪大力从小生活的地方……

　　“小弟弟，快来，姐姐给你们买些好吃的好不好？”唐慕馨心里抽抽着，看着院子里面的几个小孩子，眼角有点湿，鼻子有些酸。她现在真的恨不得搬俩超市来放到院子里。

　　“大姐姐你好漂亮哦，”眼见唐慕馨人漂亮又温柔，一群小孩子远远地看着众人，其中年纪最大的一个虽然眼神里很是渴望，可是却还是摇摇头：“奶奶说不能随便要陌生人的东西的。奶奶还说，叫我们好好学习等将来赚钱了想买什么再买！”

　　“呵呵，多好的孩子。”李念薇微笑着摇了摇头，她并没有强求这些孩子一定要接受他们的帮助。毕竟有洪大力在这，这些孩子们将来肯定会过得很好就是了。

　　眼看这些孩子这么小便这么懂事，唐慕馨和李念薇更确定了洪大力之前一直都是装的没心没肺的这件事情。其实洪大力真的很聪明，绝对不扒瞎。

　　几人现在既然已经到了地头，就不着急先帮这些孩子们了。按照洪大力的计划，以后整个孤儿院都是要搬走的，现在自然没必要着急。

　　一行人这就跟着门卫大爷上楼，路过几个房间，唐慕馨和李念薇下意识的随便看了几眼，房间里正有几个孩子在做着作业。他们的表情很是认真，很明显，他们知道，他们没钱没势没有后台没有亲人帮忙，将来学业有成后走上社会找份稳定的工作或许就是唯一的出路。

　　所以他们学习的都很认真。

　　唐慕馨和李念薇对视一眼，都看出对方眼中的那一份同情，以及欣慰。

　　如今洪大力来了，这些孩子的未来，怕是有着落了。

　　“多好的孩子，”韩松阳在后面感叹：“我忽然想在我家的公司里面给他们安排个位置，算是勤工俭学吧，也叫他们可以贴补一下。”

　　“这个想法不错，”古菲菲对韩松阳的想法表示赞赏：“我对你有点刮目相看了，哈哈。”

　　几人一起笑了起来。

　　很快，到了院长办公室，刚走到门口，洪大力就听到一把低沉的声音说道：“吴院长，不知道当年我寄养在这里的那个孩子，现在怎么样了？”

　　就听一把苍老的女声响起：“你是说的大力吧？唉，这孩子可是一个好孩子啊，当年刚念上大学，本来前途算是有了点着落，可惜啊，为了救两个孩子出车祸，死啦，唉……”

　　“啊？死了？！”那把男声惊讶道：“出车祸死了？唉，这可真的是可惜啊，我那兄弟夫妻俩都去世了，就剩下这么一个亲骨肉，居然也死了……他是叫大力？洪大力？”

　　听到这里，本来众人正准备进屋，可是洪大力却忽然愣住了。

　　因为他听到了那中年人说的话——他说他的兄弟的骨肉？叫洪大力？那岂不是自己？

　　几人一看洪大力的表情，也知道这里面明显有些什么事情，当即全部停住。倒是门卫大爷没注意，直接敲了敲门：“吴院长，有几个年轻人，说来这里看看，打算捐点钱。”

　　“哦？有这事？还不快请他们进来？”那把苍老的女声明显有些吃惊，急忙道：“今天这是怎么了，怎么来了这么多好人，呵呵……”

　　很快，门打开，一张苍老的脸露了出来。

　　这是一张很慈祥的脸。满是皱纹，白发苍苍，身形佝偻，甚至腿都因为年纪太大而被压弯了。可是这一切都完全不能掩盖这位老奶奶在众人心中的印象。

　　她笑得那么慈祥，那么温和，众人甚至都能感受得出来，那些可怜而又可爱的孤儿们围着她叫奶奶时的真心实意。

　　“快请进快请进，”吴奶奶一看到洪大力等人，先是愣了一下，紧接着赶紧把大家往里面请：“哎呀，地方小，也没有什么东西，大家不要介意。”

　　“吴奶奶，你好，我叫洪大力。”看着眼前这位抚养自己走过二十多年岁月的吴奶奶，洪大力下意识的就想扑进他的怀里，可惜最后总算是记起自己的身份，忍住了。

　　“大力？”吴奶奶双手扶着洪大力的胳膊，左看右看，最后还是摇了摇头：“唉，你也叫洪大力。我们这里啊，以前也有一个叫洪大力的，啊，对了，就是这位先生，当初就是他送大力来的这里。呵呵，你们俩可真有缘呢，居然在这里能够见到。”

　　此时洪大力心中有一万个问题想问，可是他看了看那位先生，最后还是忍住了。

　　那位先生长的很不错，年轻的时候肯定是一位大帅哥，只是脸上有一道伤疤，破坏了他的整体美感，不过倒是叫他多了点男人味。

　　这个人，叫人只看一眼就印象深刻，洪大力伸出手：“你好你好，我叫洪大力，叔叔怎么称呼？”

　　“呵呵，你好，说起来还真的是有缘，”中年人也伸出手，跟洪大力握了一下：“我姓刘，你就叫我刘叔叔吧。”

　　“呵呵，刘叔叔好。”洪大力笑了笑，之后随口问道：“刘叔叔，您以前也送过一个孩子到这里吗？我刚才听说，那个孩子好像也叫洪大力？”

　　“是啊，”刘叔叔点了点头，之后叹了口气，道：“那是我结拜兄弟的孩子，唉。我那结拜兄弟啊，当初也算年轻有为，结果一场意外去世了，妻子因为这件事导致难产，两人居然同一天离世，就留了一个孩子，现在那孩子也不在了……”

　　“造化弄人啊……”吴奶奶轻轻叹了口气，偷偷擦了擦眼泪。

　　听了这话，洪大力心里咯噔一下，眼泪差点直接流出来，总算强自忍住，之后小心问道：“那，刘叔叔啊，您的那位结拜的兄弟，叫什么名字啊？能告诉我吗？恩，我好歹也叫洪大力，想要祭奠一下，也算是积点德吧。”

　　“恩，这倒是没有什么不能说的，”刘叔叔笑了笑，道：“他叫洪浩明，他的妻子叫兰香芹。”


第1255章 有点诡异

　　洪浩明，兰香芹，这就是我亲生父母的名字了么……

　　“洪浩明，兰香芹……”洪大力喃喃念了两声，将这两个名字深深的记在脑子里面，不敢有半点不敬。毕竟自己成为孤儿也不是他们的本意，所以洪大力真的没有半点责怪他们的意思。能够来到这个世界上，洪大力就已经很感激了。

　　刘叔叔看着洪大力，本来还有些好奇洪大力为什么表情有些悲伤，结果忽然之间看到了跟洪大力一起进来的古菲菲，脑子里猛的浮现出下面兄弟汇报的那个干掉了大光头闫红业的年轻人。

　　也叫洪大力，身边也跟着一位又高又旁的女保镖……

　　“莫非那个人就是他？”刘叔叔轻轻皱了皱眉，随后很快回复原样，半点也不表露出来，只是随口问道：“小老弟是哪人啊？看老弟的这打扮，想来也应该不是一般人家出身，你父母应该都是有头面的人物吧？不知道能不能说说？或许我认识也不一定？”

　　“啊？这个呀，”洪大力想了想，忽然笑道：“说起来我跟这个过世的洪大力还真挺有缘分的，我老爸叫洪卫国，我妈叫兰若溪，姓居然都对上了，呵呵。”

　　“洪卫国，兰若溪？”听到这名字，刘叔叔摇了摇头，道：“看样子是我孤陋寡闻了，还真不认识。想来应该也都是很成功的人士了，以后有机会的话，带我见见，好不好？”

　　“成啊，”洪大力点了点头，忽然问道：“刘叔叔，不知道您的电话方便告诉我吗？以后有机会，我想跟您多多交流一下。”

　　眼前这位可是送自己来这孤儿院的伯伯，自己亲生父亲的结拜大哥，那是一定要想办法留下他的联系方式的。不然世界这么大，一旦分开，还去哪找他？

　　“哦，成啊，没问题。”刘叔叔拿出手机，直接告诉了洪大力他的手机号码，之后装作随意地说道：“以后有什么事情尽管找我，我要是能帮得上忙的话一定尽力。”

　　他的声音很有磁性，说话也很是客气得体，给众人留下的印象非常不错。

　　于是两人交换电话，刘叔叔眼看话也说的差不多了，自己兄弟的儿子也不在人世了，这就告辞。临走前，从包里拿出五万块的现金，放在院长吴奶奶的桌子上，笑道：“吴院长，这么多年多谢你帮我照顾我侄子了，这几年我做生意赚了点钱，这些钱就算我赞助孤儿院的，还请千万收下，不要推辞。”

　　这话说完，刘叔叔转身便走，甚至吴奶奶想拒绝都没办法。

　　很快，等刘叔叔离开后，唐慕馨和李念薇对视一眼，同时点了点头。她们对这位刘叔叔的第一印象相当不错，说话很得体，有礼貌，长的也很不错，尤其是出手又大方，各方各面几乎都挑不出什么毛病来。

　　“吴奶奶，”眼看刘叔叔离开，洪大力略微有些失落，他现在在这边终于遇到了一个算是亲人的人，可惜却不能相认，心里相当的委屈。不过没办法，自己死后穿越的事情那是绝对不能说的，只能忍下，最后只是看着吴奶奶，道：“简单说吧，我想要资助您的这家孤儿院，目前已经准备好地方了，比这里更好，设备什么的也都是最先进的，所以想跟您打声招呼，还请您千万要同意。”

　　洪大力这一次是真的想做些什么。反正系统只是要求不能把这世界的科技树弄混乱，比方说宇宙时代的那些反重力飞船，巨型母舰什么的是肯定不行的。至于扩建一下孤儿院，那自然是完全没有任何问题的。

　　“啊？这……”听了洪大力的话，吴奶奶有点发呆。她实在是不知道眼前的这年轻人说的是真的还是假的——毕竟一个孤儿院就算再简单的没有个几百万也是下不来的，设备人手都还好说，关键是地方。

　　这年代随便一块像样点的地都是天价，那可不是说买就能买的。

　　“吴奶奶，”这时候唐慕馨果断上前撒娇：“您就别犹豫啦，地方咱们都找好啦，设备什么的很快就可以买好，现在是万事俱备就欠您的这东风啦。只要您点头，咱们马上就可以搬！”

　　水域林溪小区的那几栋还没卖掉的别墅洪大力顺手就已经买了下来，稍微改建一下就没有任何问题，至于那些还没卖出去的空房自然就更不用说——反正洪大力这两天炒股马马虎虎就赚了两百多亿，怎么花都够……

　　“这……”吴奶奶毕竟是上了岁数的人，不可能洪大力说什么他就信什么，为了保险起见还是决定先去看看是真是假，如果是真的，那是需要上报地方政府请示的。

　　“你们的心意我是了解啦，不过，能不能带我先去看看啊？”吴奶奶想了想，自己和这孤儿院再怎么说也没什么油水，这几个人就算打自己主意，也捞不到什么好处，所以还是决定先去瞧瞧真假。反正自己一把老骨头，还能怎么样？

　　“成啊，那咱们这就出发，呵呵。”吴奶奶既然答应，洪大力这就带人出发。

　　路上，洪大力特意给小鱼打了个电话，叫他速度回来——小鱼可就是这孤儿院出身的，有他帮忙说好话，自然一切无忧。

　　……

　　另一边，刘叔叔，也就是黑龙堂的带头大哥，从孤儿院出来之后，开着车在路上慢吞吞的边走边寻思今天与这个奇怪的洪大力的碰面的事。

　　之前他的黑龙堂银牌打手闫红业被古菲菲压倒性的打趴，带头大哥就感觉这事有点不大对劲。毕竟闫红业是什么身手，他虽然没亲眼见过，可是也是从手下们口中听说过。

　　作为黑龙堂骨干的热门竞争人选，闫红业的单挑实力在全黑龙堂都是能排的上名号的。

　　可是却被一个胖女人那么一顿暴打，这胖女人什么来头？她的主子洪大力又是什么来头？

　　“洪卫国，兰若溪？”带头大哥边开车边皱眉寻思：“没听说过国内有这么一对厉害的夫妻啊。能请的起那样实力的保镖肯定不是一般的小人物。可是要是不是小人物，那他们又是从哪冒出来的？尤其是男的姓洪女的姓兰，跟我兄弟夫妻姓都能对上，儿子也叫洪大力，莫非……”

　　越想带头大哥越是觉得不对劲。

　　毕竟要说洪大力跟自己害死的那兄弟的孩子重名还算情有可原，这世界重名的人毕竟不少。可是问题是这个洪卫国的妻子居然也姓兰……这就有点莫名其妙的巧合了。

　　“莫非是我那兄弟和弟妹，从地狱里出来找我报仇来了？！”想到这里，带头大哥浑身冷汗，眉毛里面额角脸颊全是汗水，赶紧找路边一个地方停下来，大口大口地喘了几口粗气。

　　生意人，平时多少都有点信鬼神之说。这从他们经常在开的店面里面拜关二爷就可以看得出来。所以如今一想到这个洪大力一家跟自己兄弟一家那诡异的巧合，带头大哥就心里发寒。

　　“不可能，绝对不可能！”带头大哥拼命给自己打气：“我那兄弟当时我可是亲眼看到他在火里被烧成灰的，连尸检都没法进行。而且弟妹也确实是难产死的，医院也都有证明，甚至火化都还是我亲自花钱给办的。他们怎么会回来找我报仇？巧合，一定是巧合！”

　　这么想着，带头大哥的心里总算是有些安稳下来。

　　他狠狠的摇了摇头，暗道：“算了，先回去，明天还得继续在股市砸盘，这一次的股市弄好了，我的好处可是大大的，就算万一失败，实在不行我就移民美国，反正现在我已经赚了几千亿，去哪不一样活？至于黑龙堂，能行就行不行就拉到，无所谓了。”随后他又想了想，狠狠一咬牙：“至于这个洪大力，我总觉得他出现的太诡异，尤其是那个女保镖，将来怕是要坏事，留不得！得找机会做掉他，以绝后患！”

　　心里这么一打定主意，带头大哥心情总算好了不少。

　　这人一极度恐惧之后，紧接着需要做的就是尽量的放松自己。想到这里，带头大哥直接调转方向，开往沈城的一个最著名的地下私人会所——之所以是地下，是因为这里面的公主，得算是全沈城最上档次的了。

　　五万一夜起步，好点的十几万。别不信，在这里当公主的全部都是模特级别，随便一个拿出来都不会比电影明星差到哪去。

　　……

　　水域林溪，洪大力的别墅之内。

　　带吴奶奶参观完这里后，洪大力自己一个人回到房间之中，关上门不知道在做什么，唐慕馨和李念薇坐在卧室的床上，唐慕馨嘟着小嘴，小声道：“念薇姐，我心情不好。大力小时候太可怜了。”

　　“恩，是啊，”李念薇也是叹了口气：“少主其实很可怜的，他小时候一定很是孤单。”

　　“念薇姐，”唐慕馨想了想，忽然说道：“你说大力的亲生父母是怎么死的呀？那个刘叔叔，看起来好像很不错哦，挺好的一个人，也算是我们这次去孤儿院最大的收获了吧？”

　　“不好说呢，”却不想，李念薇居然摇了摇头，道：“本来我也是这么想的，不过我这段时间仔细想了想，好像未必是那么简单。这个刘叔叔，有点诡异。”


第1256章 哇哈哈，把新蓝翔搬来

　　“诶？有点诡异？怎么说？”唐慕馨惊讶道：“念薇姐，你为什么说他有诡异啊？我看他挺好呀，说话态度很不错，也挺得体的，还很有礼貌，标准的成功人士啊。”

　　今天见到这刘叔叔，给唐慕馨留的印象确实很不错，所以对李念薇的话，唐慕馨非常的好奇。这样的人，怎么会有诡异？

　　“馨馨，你想，”李念薇想了想，整理了一下措辞，随后缓缓说道：“这刘叔叔说大力的亲生父母是他的结拜兄弟，这没错吧？”

　　“恩，没错，”唐慕馨点头，道：“大力的父亲有这么一个结拜兄弟，也很不错的啦。”

　　“不错是不错，不过我发现一件很奇怪的事，”李念薇说道：“馨馨，你说，这刘叔叔是不是一个很有礼貌很成功的人？这样的人，结拜兄弟夫妻俩全都死了，那按照道理来说，结拜兄弟的孩子，他是不是应该亲自抚养才对？”

　　如果真的是结拜兄弟，关系非常非常好，那结拜兄弟留下来的孩子，正常来说确实是应该接过来养的。

　　“不过这也不能强求吧？”唐慕馨奇怪道：“毕竟养一个孩子也是要好多钱的。”

　　“这我是知道，本身的话这个理由没什么问题，”李念薇皱眉道：“可是你想，如果他不养，把大力送到敬老院是没问题，但是平时来看看总该可以吧？可是很明显，少主根本就不知道有这么一个伯伯，也就是说明，他之前从来没来看过。可是今天他却来了，这说明他并没把少主给忘了。这么算起来，你难道就不觉得他的行为很是奇怪么？”

　　“奇怪？听你这么一说，是有点诶。”唐慕馨摸了摸下巴：“恩，确实有点奇怪。一个二十来年没来看过大力的人忽然来了，那说明什么呢？”

　　“我感觉，这件事情没那么简单。”李念薇想了想，最后总结道：“或许这里面有什么隐情也说不一定，当然，现在最重要的是，少主的亲生父母到底是怎么死的，我想少主现在考虑的一定是这个事情！”

　　李念薇说得没错，此时的洪大力想的，确实就是这件事情。

　　他把自己关在房间里面，正在思考整件事情的经过。

　　“洪浩明，兰香芹……”洪大力一个人躺在床上，喃喃念叨着这两个名字，他念了一会，之后开始仔细思考今天的事情。

　　这个刘叔叔的出现，将洪大力很多不知道的事情给解开了，而与之对应的，也带来了更多的洪大力想要知道却又不知道怎么才能知道的事情。

　　“我的亲生父母，到底是怎么死的？”洪大力此时心里最想要知道的就是这件事情。

　　亲生父母过世了，但是到底是怎么死的？车祸？天灾人祸？还是因为什么？

　　而且为什么这个刘叔叔身为自己父亲的结拜兄弟，自己却从来都不知道？这其中是不是藏着什么惊天的秘密？这一切，都叫洪大力很是有点摸不着头脑。

　　他有点说不好要从哪下手。

　　正想到这里，敲门声响起，唐慕馨在门外道：“大力，我可以进来吗？”

　　“进来吧，”洪大力回道：“门没锁。”

　　很快，房间门被打开，唐慕馨和李念薇一起走了进来，唐慕馨道：“大力，刚才我和念薇姐想了想，赶紧今天的事有点不大对劲，你的这位伯伯，好像并没有那么简单。”

　　“哦？怎么说？”洪大力好奇道。

　　当即，唐慕馨将自己与李念薇分析的结果说了，末了总结道：“大力，这位刘叔叔，好像没那么简单，他说是你父亲的结拜大哥，但是看起来这其中肯定是有些什么我们不知道的事情。”

　　“恩，这一点我也想过了，”洪大力点了点头，忽然笑道：“不过话说回来，你们是都猜出来我的身份啦？”

　　“当然啦，”唐慕馨笑嘻嘻的亲了他一口：“我们可是偷偷问过小鱼啦，现在的你才是真的你吧，聪明，善良，之前那没心没肺的都是你装出来的，对不对？”

　　“哪有，”洪大力笑了笑，之后摇了摇头：“唉，其实我还是喜欢以前的时候，没心没肺的什么都不用想，多轻松。”

　　“少主，”这时候李念薇在一旁劝道：“别想太多了，事情都已经这样了，尽力就好吧。”

　　“恩，我知道的，”洪大力点了点头，忽然说道：“或许我该把泡妞男带过来，叫这货进公安局的数据库里查查看看，或许能发现点线索也说不一定。”

　　泡妞男电脑无敌，这一点洪大力可是非常清楚的。

　　“好主意诶，那咱们什么时候回去？”唐慕馨当即问道：“他要是来，事情应该会变的很简单的。”

　　“我们这就回去，”洪大力直接站了起来，道：“这一次回去，还有件事我打算办了。”

　　“啊？什么事呀？”唐慕馨奇怪道：“还有别的事？”

　　“当然，”洪大力笑嘻嘻的看着唐慕馨，道：“你还记得不记得咱们之前在那边，天景山外围那里，弄的那新蓝翔都市学园？这次去，我打算把那个弄过来。嘿嘿！”

　　新蓝翔都市学院，当时建造一半左右，就因为连接上了宇宙虚拟网络而进入太空时代而搁浅了。那里可是林初音的实验室，有好多当时世界上非常先进的发明搞到一半就停下来了。如今连接了这个世界，把新蓝翔都市学院搬来，也算是一个很不错的选择——地点洪大力都想好了，就在这水域林溪小区下面！哇哈哈哈哈！

　　“对呀，你不说我都把那个给忘了！”唐慕馨欢呼道：“把那个搬过来，用在这里刚刚好！对了，大力，”唐慕馨又问道：“叫初音姐姐也来呀，她掌握了好多宇宙里最先进的科技呢，保证可以把这世界的科技水平提高几个档次！”

　　这个绝对不行！怕的就是这样的想法，那样会出人命的！

　　“不行，这个可不行，”洪大力赶紧打断：“这个世界不能提高科技等级，会出大事地！”

　　“哦，这样呀，”唐慕馨点头：“那好吧，听你的！”


第1257章 燃烧吧钢铁侠

　　既然做了决定，洪大力带着唐慕馨等人这就打开位面之门，返回图卡星。

　　最近的几天，姜世离那边的修真者一直都在转移，每天都转移走几千万的人口，对外则宣称被虫族杀死吃掉，反正虫族向来什么都吃，也没人怀疑这个，算是一切顺利。

　　一群狗腿子有唐真这位牛逼到飞起的人指点，实力也是水涨船高，就这么几天的时间，已经成长到了星域五阶的程度，距离最强的星域巅峰，也不过就是一步之遥。

　　通过位面之门回到图卡星指挥部，洪大力直接就联系士兵帮他准备宇宙飞船，这一趟行程比较急，需要回旧地球去把新蓝翔的地下科技实验室给整个搬来——所以洪大力准备了不少的空间装备，那是要把整个实验室全装里面的节奏。

　　“大力，”飞船上，唐慕馨问洪大力：“那实验室好大的，咱们这些空间装备能装下吗？”

　　这些空间装备包括手镯戒指手表等等，总容积大约是三立方公里左右，算是非常大的体积。可是那实验室的规模……

　　“没问题的，”洪大力看了看林初音，笑道：“有初音在，咱们就只搬重要的东西就成了，其他那些没啥用的能不带就不带。”

　　这实验室可是当初首长叔叔特制的，里面重要的东西非常多，把那些都带上就没问题。其他的乱七八糟没啥大用的自然就没必要带。

　　“恩，也行吧，”唐慕馨点了点头：“反正有念薇姐的控制金属的能力，搬家这种事情最简单不过了，嘻嘻。”

　　……

　　享福位面，地球上。

　　此时已经是九点十五分，股市盘前交易时间，任总坐在沙发上面，死死地盯着电脑屏幕，只一看整个大盘那一片绿油油，便知道今天怕是又完了。

　　他深深的吸了口气，靠在沙发上，喃喃道：“看样子又是大跌的一天啊，唉。这样的日子什么时候才能是头啊，真是叫人受不了，我从业三十来年，从来也没见过这样暴跌的啊……”

　　也不乖他感慨，股市这么暴跌，每天百分之六左右，换成谁都受不了。

　　果然，正想到这里，电话响了起来，任总接起一听，之后顿时就惊了。

　　电话的内容很简单，因为股市的大跌，上面要求各大证券公司的总裁准备赴京开会，研究如何稳定股市。毕竟股市的这样连续的暴跌，已经引起了高层的极度重视。

　　“看样子还是这几天的各种措施都没生效，逼急了啊。”想到这里，任总脑子里面再次浮现出洪大力的那手机——上面的那巨额的财富……

　　“或许这个年轻人能有解决的办法？”任总笑着摇了摇头：“三万亿啊，这家伙的钱真不是一般的多。这些钱是从哪来的呢？”想到这里，任总摇了摇头：“算了，不该我知道的还是别太好奇，知道得太多了不见得是好事。”

　　他又坐了一会，之后果断离开，收拾东西准备出发。

　　只不过临走前，任总下意识的拨了洪大力的电话，没人接。犹豫了一下，又给韩松阳拨了过去：“小韩，帮我个忙，你要是能联系上洪大力的话，请他到时候给我打个电话。恩，对，好的，谢谢了。”

　　留下这么一句话，任总这才离开办公室。

　　……

　　另一位面，旧地球上面。

　　“念薇姐加油！”洪大力看着漂浮在天空中的实验室，不停给李念薇加油：“一定要保持完整哈，千万不要弄坏了，不然修起来会很麻烦的……”

　　“放心吧，少主，没有问题的。”李念薇笑了笑。

　　在圣隆星已经能力觉醒的她，如今又没有属性压缩力场，搞起这种搬家的工作实在是游刃有余。

　　“大力，这是最后一个实验室了吧？”唐慕馨在一旁笑道：“咱们搬完了是不是就准备回去啦？”

　　“恩，搬完了就走。”洪大力眼看最后一个实验室也被装进了空间装备之中，道：“好了，收工，叫上泡妞男，咱们这就回去！”

　　如今既然一切都已经搞定，接下来就是回享福位面的地球去处理搬家方面的事情了。

　　路西法对于这个享福位面还是很感兴趣的——在宇宙里面他的技术能用上的地方确实不多，毕竟文明等级太高，网络中漏洞实在是太难找了点。不过到了享福位面的地球那就不一样了——简直就是完全可以称为如鱼得水呀。

　　“少主，我喜欢这里，”进入享福位面后路西法的第一句话就是：“我终于可以在这里没事继续当我的黑客了——少主，缺钱不？缺钱的话我去银行给你弄个几百亿……”

　　你妹，不带你们干滴！

　　“啊，那个就先算了，”洪大力瀑布汗：“这边可不能乱搞，这个世界很稳定地，别搞乱了……”

　　洪大力一点都不怀疑这话是在危言耸听，以泡妞男的电脑加上林初音的黑科技，想在这边征服世界就是分分钟的事，当然前提是系统不管的话……

　　此时洪大力带了唐慕馨李念薇克萌萌古菲菲林初音再加上路西法，六人组抵达，韩松阳对洪大力这几人表示了相当的热情——晚上继续在别墅这里烧烤……

　　“大力哥，接下来咱们需要干些什么？”韩松阳问道：“有什么需要的你尽管说话，不是兄弟吹牛逼，在这边一般的事咱们还真没啥问题。”

　　然后韩松阳就郁闷了，因为洪大力这货从来就不是一个怕事小的人……

　　“啊，其实也没啥，就是需要你们跟上面打个招呼，我打算在这边弄个实验室，”洪大力抽了抽鼻子：“叫他们别天天来检查就行了，我可没功夫成天陪他们吃饭。想来吃饭也行，反正我不陪。”说到这里洪大力想了想，又补充了一句：“这样吧，我给你拿五十亿，你把上上下下的所有的官员全部都走一趟，我就一个要求，自由，别成天来墨迹我。”

　　瞧大力哥这话说的多牛逼，一开口就五十亿，有这钱已经足够副市长级别的人物亲自接待了都……

　　“好……好吧，我尽力。”韩松阳可是见过洪大力的股票账户的。对于一个有三万亿私房钱的家伙来说，五十亿确实不算多——你有三万块的小金库肯定不会在乎拿出来五十请别人吃顿面条，对吧？

　　于是韩松阳就这样直接去打通关系，期间洪大力就跟小叮当似的从空间装备里往出拿实验室的东西……其实以他的格局，真心想把侏儒拉格和地精戈登都带来的，这俩货可经常会有奇思妙想。

　　不过想了想，洪大力还是不打算当想要毁灭世界的恐怖分子，万一这里直接被炸飞了呢……

　　“大力，”这时候林初音说话了：“你在这边都需要些什么？我可以帮你做出来。反正也没什么事情，我……有点不知道从哪开始了。”

　　作为一个从宇宙中进修回来的高端科技宅，林初音本身就是有点低情商，所以就有点无所适从——因为她也不知道在这里可以搞什么。反正以她如今的技术，弄个反重力飞船轻轻松松，要是可以的话造个星际母舰出来也不是什么难事……

　　不过那样的话这个世界怕是受不了——你忽然之间看到一艘星际母舰从一个住宅小区里面升空进入宇宙，然后一炮把月亮给消灭掉，你也会受不了的……

　　“就先给我造一套钢铁侠的盔甲吧，”洪大力想了想，“再加上一辆高端的跑车，恩，我想想，要那种加长的，里面可以变出各种各样的设备的高端跑车，呆会我叫韩哥给我弄辆加长版的劳斯莱斯幻影回来，就用那个改！”

　　奶奶滴，钢铁侠咱口水很久了……

　　“唔，好的，没问题。”林初音点了点头：“需要搭载什么等级的武器？”

　　武器？这个还真没仔细想过……洪大力摸了摸下巴：“都什么等级的？先说说，我选些实用点的。”然后看了看林初音，补充道：“威力太大的就算了。”

　　“武器的威力共分五级。”林初音这就开始给洪大力解说：“第一级的，功率大约相当于反坦克导弹，这也是最低级的。二级武器是激光武器，可以轻易地将一栋大楼切开。三级的是地图类武器，可以轻易的毁灭一座城市。四级的基本上轰平一块大陆是没有什么问题的。五级的话，可以轻易地将月亮击穿。”然后林初音也补充了一句：“这是目前最低端的武器等级。再高端的S级大约可以轻易地将一个星系湮灭，就是你的真古兰修的黑洞引擎。不过我不建议使用那个。”

　　废话，用那个这个世界会毁灭的……

　　洪大力汗如雨下：“第二级，就第二级就足够了！不用再高了，我还想多活几年！”

　　“唔，好的，”林初音点了点头，面无表情的站了起来，道：“材质我选择宇宙中最好的金属阿尔法合金，这种金属的硬度大约是钻石的四十倍，可以抗三千万度的高温——而且一旦成型后绝对不会变形。”

　　好吧，洪大力对林初音的计划表示非常满意——燃烧吧钢铁侠！


第1258章 不老实的林初音

　　既然下了决定，这就开始搞起。以如今林初音的科技实力，想搞一套钢铁侠的盔甲，尤其是这玩意还可以通过电影中的实体物来参照，那就更没有什么问题了……

　　所以接下来的几天，新蓝翔地下实验室中的东西洪大力是不断地往外拿，反正有钱，在小区里面弄个别墅，再雇人挖地之类自然都不成问题。很快基础的实验设备就全部到位了。

　　值得一提的是，这两天政府各大部门还是都来看了一下的，毕竟这是位财神爷，支持他搞科学研究的立场还是要有的。然后韩松阳带着各位领导去市内最好的皇朝大酒店举行晚宴，礼物什么的自然都少不了，最后的结果就是皆大欢喜，省了好多的可能出现的麻烦。

　　晚上，洪大力的别墅内。

　　“啊，这两天可真是累死我了。”洪大力从实验室出来，第一时间去洗澡，准备上床睡觉。这两天天天跟初音混实验室，可不是那么容易的，反正现在洪大力就觉得，哪怕有美女不穿衣服站在他的面前他都绝对不会有什么反应。

　　然后他就看到了一副叫他无比意外的画面。

　　林初音头发湿漉漉的，穿着睡衣就进了屋子，隐约间，白皙的皮肤好像散发着诱人的光芒。

　　洪大力使劲摇了摇头，等发现这一切都是真的的时候，终于张大了嘴：“初音，你这是什么情况？大晚上的你跑我房间来做什么？”

　　“不是你说要找我的吗？”林初音擦了擦头发：“我刚洗完澡，馨馨就说你找我有事，我就来了。你找我有什么事吗？”

　　听了林初音的话，洪大力顿时张大了嘴。馨馨说我找初音？这丫头搞毛啊，怎么可以这么坏呢？怎么可以欺骗单纯的初音呢？这你说孤男寡女的叫咱怎么办？！还叫不叫人睡觉了？

　　“啊哈哈，哈哈，其实也没什么事来着，就是想问问你盔甲的事。”洪大力笑了两声，道：“现在没什么了，反正不着急……”

　　“哦，好的，知道了。”林初音说着面无表情的就上了床：“那我睡觉了，晚安。”

　　洪大力：“……”这是我的房间啊喂，这是我的床啊！

　　“那个，初音啊，要不你回房间睡？”洪大力小心翼翼的：“咱俩这么孤男寡女干柴烈火的，这么睡在一张床上，这个不大好吧……”

　　嗯，要是馨馨或者念薇姐，洪大力早就变身月夜狼人扑上去了。可惜眼前这个是林初音，没有任何感情的林初音，而且在这个享福位面那绝对是林初音的主场，洪大力还想多活两年。

　　“你脸比原来红了百分之十五。”果然，林初音歪着脑袋瓜，看着洪大力：“莫非你是在害羞？”

　　诶？老子会害羞？老子一夜七次郎什么场面没见过，怎么可能会害羞？

　　洪大力恶狠狠的直接钻进被窝：“靠，老子怎么可能会害羞！一起睡就一起睡！”

　　“唔，可以。”林初音倒是没拒绝，点了点头：“这个床四分之三是我的，四分之一是你的。”

　　洪大力一听就怒了：“我靠，是不是说反了，你才多大点，为什么占这么大的地方？！”

　　“我睡觉不老实，所以地方得大点，不然会掉下去的。”林初音一边说，一边往床边躺去：“我困了，先睡了哦。”

　　“靠，你干嘛这么着急？”洪大力看了看林初音的身上，恩，刚洗完澡应该不会有什么危险，果断网中间挪了挪：“一人一半，这总可以了吧？！”

　　“好吧。”林初音面无表情的点了点头：“那就一人一半。”

　　说实话，跟一个女的睡在一张床上，只能看不能碰的感觉是很难受的。尤其是这个女人还很漂亮，更尤其的是这个女人还没有什么人类的感情，对于她来说洪大力和一个机械玩具没什么太大的区别。

　　所以洪大力就很郁闷。

　　老实说他现在已经不是处男了，该懂的那是都已经懂了，不该懂的基本也都懂了……

　　所以这一晚上，洪大力无数次的想要扑过去把林初音压在身下，做一些爱做的事情。不过最后到底都被他克制住了，原因有两点，第一点，初音确实很单纯，她只是想单纯的住在这里，懒的回自己房间——这两天制造钢铁侠的盔甲确实是累坏她了。第二点就是洪大力知道现在还不是推倒她的时候，主要是强推一个没有感情的女人这不符合洪大力的审美观。

　　在洪大力的想法里面，想推倒个妹子起码也得是白天么么哒晚上才能啪啪啪的。跟林初音实在是么么哒不起来，所以也就没法啪啪啪了……

　　于是洪大力就很郁闷。

　　他主要郁闷的是林初音睡的很快，而且还真的跟她说的差不多，睡着了以后是真的不老实，在床上翻来覆去的，一会儿胳膊就搂洪大力身上了，一会儿腿就翘他腰上了。

　　洪大力在那里欲火焚身，林初音倒是睡的颇为舒适，本来就穿着睡衣，走光之类的那是肯定的。洪大力还特意偷偷地看了一眼，恩，不算很大，也就C这个档次差不多吧，算是比较青涩，跟念薇姐的型号肯定没法比，当然了，小有小的好处，看着很是可爱……

　　妈蛋的，于是就这么着，洪大力支了一晚上的帐篷，林初音睡的相当踏实。结果第二天一早，洪大力迷迷糊糊的终于睡着的时候，已经是早上七点多了……

　　“大力，”等洗漱之后出了房间，唐慕馨笑嘻嘻的蹦跳着就走了过来：“昨天晚上睡的不错吧？”

　　“不错，”洪大力看着唐慕馨，咬牙切齿的：“你等晚上的，我叫你也明白明白什么叫睡的不错！”

　　“是吗？”唐慕馨看着洪大力，笑嘻嘻的舔了舔嘴唇：“哎呀呀，给你创造的这么好的机会你都不知道感谢我一下，真是好人没好报呢！”

　　“恩，好机会！”洪大力继续咬牙切齿的：“晚上我会好好感谢你的！”小样，给咱等着，这事没完！


第1259章 败家侠

　　洪大力说的话是什么意思唐慕馨自然是明白的，小丫头很是害羞的低下了头：“那，人家晚上就看看你要怎么感谢我，嘻嘻。”说着蹦蹦跳跳的又跑走了……

　　“这小丫头，”洪大力兴奋的舔了舔嘴唇：“看样子是这几天没好好教训呀。”恩，你懂的。

　　闹了一会，洪大力左右没什么事情，想了想，直接跑去找路西法。

　　这两天股市依然是每天千股跌停，韩松阳他们看的眼睛都直了。而洪大力也觉得这么个跌法不大正常，所以还是去问问路西法到底是怎么回事。

　　“泡妞男，准备的怎么样啦？”洪大力走到路西法的身后，拍了拍他的肩膀，问道：“这几天好像不大太平呀，我感觉是有人在捣鬼呢，能把他给抓出来不？”

　　“恩，问题不大，不过我的程序还没写好，大约还需要两天时间。”路西法笑了笑：“对了，大力，你叫我查的东西我倒是查了一下，结果好像是有点不大对劲啊。”

　　“哦？怎么说？”洪大力心里咯噔一下，路西法的话给他带来了不祥的预感——他可是叫路西法仔细的查了一下自己的父母的资料的。

　　“你看这里。”路西法直接打开了桌面上的一个文件夹：“这是你叫我查的洪浩明和兰香芹的资料。”路西法缓缓道：“我入侵了公安部的数据库查出来的，总的来说这两个人去世的说法是没什么问题，洪浩明是在家里做饭的时候燃气爆炸，兰香芹则是难产。”

　　这两个人跟洪大力的关系，洪大力并没有明说。不过路西法毕竟智商高，猜也能猜出个大概，只是没有明说而已。倒是查的时候很是认真，所以就查出了不少非常奇怪的资料。

　　“恩，继续。”洪大力点头。

　　“洪浩明有一个结拜的兄弟，叫刘明义，”路西法又打开了一个界面，这一次是一张图片，上面画着相对复杂的线路：“刘明义跟洪浩明的关系很不错，所以我就顺便查了刘明义的资料，发现一些看起来很是不寻常的事情。”

　　“哦？怎么说？”听路西法提起刘明义，洪大力顿时认真起来。

　　老实说，这个刘明义给他的印象很是不错，不过如今叫路西法一调查，这里面看样子水很深啊。

　　“简单说，也就是大约九五年左右，”路西法缓缓指着图片上的线路图：“刘明义认识了一个叫艾伯特的外国商人。本来我也没觉得怎么样，不过这件事情发生在洪浩明死亡之前不久，我就顺便追踪了一下，结果让我很是意外。”

　　“你说。”洪大力深深的吸了口气。直觉告诉他，这事不简单。

　　“简单来说，这个艾伯特是一名商业间谍。”路西法缓缓说道：“他跟刘明义认识之后，时间线很是有点诡异。你看这里，”路西法指着线路图：“洪浩明死亡，之后刘明义获得了一笔一百万美金的赞助，再然后刘明义去了京城，与这个艾伯特的关系很是密切。也就是说，从这个时间节点开始算，洪浩明死后，刘明义几乎就是平步青云，扶摇直上。”

　　“你的意思是，洪浩明是这个刘明义，害死的？”洪大力拳头都捏了起来：“你认为有多大的可能性？”刘明义给洪大力的印象不错，不过洪大力更知道，路西法不会骗自己。

　　“可能性至少有百分之七十。”路西法摇了摇头，道：“最主要的是当时的网络还不是很发达，很多资料都已经流失了，毕竟那时候很多资料还没法录入到网络之中，我能查到的也就只有这么多了。”

　　路西法说得没错，上世纪末期是属于网络刚刚出现的时候，那时候操作系统还是WINDOWS95，网络都还是64K猫拨号上网……

　　“那这样，”洪大力皱眉想了想：“如果我给你刘明义的手机号码，你能不能查到他的其他的资料？”有手机号码还是很方便的，所以洪大力对于这一点还算比较庆幸。

　　自己的运气看样子还不错。

　　“可以试试。”对于网络方面，路西法说第二绝对没人敢说第一。有电话号码，想查一个人的位置，自然就很是方便了。

　　洪大力这就给刘明义的电话打了过去，可是很快皱了皱眉：“关机了。”

　　“看样子这家伙够小心的，”路西法点了点头：“信号不通就很难查到他的具体位置。这样，你先把号码给我，我看一下他最后出现的地方是在哪。”

　　很快，路西法查了出来：“一家会所，在这里关机的。现在的最大问题是没办法确定他的具体位置，看样子还需要等等。”

　　“这样啊……”洪大力摸了摸下巴：“盯紧他，一有什么消息马上告诉我。这个刘明义能跟商业间谍扯到一起去，看样子不是什么好人啊……”今天得到这些资料，洪大力基本已经可以肯定，这个刘明义跟自己亲生父亲的死，绝对有关系！

　　不然试想，怎么就那么巧，天然气就爆炸了？

　　“恩，成，放心吧，”路西法点了点头：“保证没有问题。他开机我就可以探测出来他的位置。”

　　“好的，那我先去看看初音那边，盔甲造怎么样了。”洪大力笑了笑，之后离开，去找林初音。很快到了林初音的新的实验室，问道：“初音，盔甲怎么样啦？”

　　“唔，跟电影里面的效果差不多了，”林初音推出一套盔甲的手臂部位：“来试试吧。”

　　那盔甲的手臂，跟电影里面钢铁侠的手臂相差并不算很大，不过做了一些改造——毕竟是从宇宙高等文明进修过，尤其是林初音在超神学院里面可是详细分析过机械族的科技的，所以这个盔甲的手臂，整体看起来非常漂亮，而且非常贴身，手心处已经不是钢铁侠电影中的那种光学武器了，而是一个非常细小的反重力装置。有了这玩意，洪大力可以轻易的在天空中飞行而不用担心能量不够。

　　“感觉不错，”洪大力戴上之后，对初音的制造工艺非常满意：“有了这个，在这边办事就方便多了，嘿嘿。”钢铁侠呀，哥来了！以后咱也得有个自己的名号了，就叫败家侠！


第1260章 兰蒂卢斯

　　与此同时，图卡星上。

　　兰蒂卢斯站在图卡星的域外星空之中，看着这颗漂亮的星球，嘿嘿笑道：“很漂亮的星球，这就是那个什么洪大力指挥的战场了？不过还真是有意思啊，修真者们居然会借着这么一场小规模的战争然后暗中与洪大力勾结准备将人口全部转移走？算盘打得不错，不过叫人好奇的是，这一次的修真者中那些天选者们怎么会这么心齐，连一个带队的都没有？”

　　其他位面的人过来，必然是要有天选者们带队的。这些天选者因为必须要接受位面掌控者的命令，所以是只能进攻进攻再进攻，绝对不能有半点后退的想法的。

　　可是很明显，这一次天选者们居然非常整齐的集体打算进行大转移，这件事情本身就很是诡异。

　　“看样子应该是天选者们出了问题啊，这样可不好呢。”兰蒂卢斯想到这里，身体顿时化为一道白光，瞬间进入到了图卡星的大气圈之中。

　　能在宇宙中自由行走，只此一点，便已经可以看得出来，这个兰蒂卢斯的力量，相当强大。

　　很快进入到了图卡星内部，兰蒂卢斯一眼就看到了被拉到一起的大陆板块形成的那道大力山脉，皱了皱眉，暗道：“好奇怪的山脉，这道山脉应该是有极其强大的力量强行制造出来的。到底谁能有如此强大的力量人为的制造出这么一道山脉的？看样子这一次的事情比想象中的要复杂许多啊……”

　　兰蒂卢斯越发的觉得这一次的事情不简单，不敢大意，整个人瞬间隐藏起全身的气息，进入大力山脉之中，准备寻找可以打探信息的突破口。

　　天空之中到处都是游荡的虫族，大力山脉之中有不少的修行者在行动，兰蒂卢斯伪装成其中一个很不起眼的小角色，偷偷地向着修真者所在的方向摸了过去。

　　他的速度很快，没多久便摸到了大力山脉的另一边，也就是修真者的那一边。

　　兰蒂卢斯进入到这一边不久，便碰到了一个修真者正在山林之中巡逻。可能是最近跟洪大力那边的人打交道打习惯了，那修真者看到兰蒂卢斯后，一点也没有紧张，反而笑了笑，问道：“兄台，你的胆子倒还不小，居然敢越过分界线。要比试一下吗？”

　　在这之前，洪大力和唐真都已经默许双方可以小规模的比试切磋，所以双方的人见面极少有直接动手的，这名修真者之前就遇到过几次，所以一时间也就没想太多。

　　可惜，他是没想太多，兰蒂卢斯想的可是不少。

　　“呵呵，切磋切磋，好啊。”兰蒂卢斯笑着一步一步接近那名修真者，等距离接近之后，猛然间冲向对方，他的速度奇快无比，整个身体都化为一道流光，眨眼间便冲到那名修真者的面前，瞬间掐住对方的脖子，之后整个人都变的仿佛一个大陀螺一般，直接就在那里挖了一个巨大的坑出来，两人的身影转眼间彻底消失……

　　兰蒂卢斯在动手前就已经猜到修真者中很可能出了一个不得了的人物，所以他这一动一收之间，产生的力量波动极小，极其不引人注意，一时间，就算是远在自己的宫殿中正指点洪大力的众狗腿子的唐真，也都没注意到这边的动静。

　　地下，兰蒂卢斯制造出来的巨大的山洞之中。

　　“嘿嘿，说吧，我觉得你应该会知道很多我想知道的情报的，对吧。”兰蒂卢斯笑着看着面前已经彻底被自己封锁住力量的修真者：“你们修真者中，领袖叫什么名字？身份是什么？”

　　“你会死的很惨的！我敢保证！”那名修真者这时候再笨也知道眼前的这人绝对不是普通的修行者，说不好在打着什么主意，咬牙切齿地说道：“唐真大人一定会杀了你的，一定！”

　　“唐真？就是你们的领袖了？”兰蒂卢斯摸着下巴想了想，之后道：“恩，我来之前的那道奇怪的山脉，应该就是这个什么唐真造出来的了？能凭借一人之力制造出这么一道山脉来，这个唐真的实力可真不错啊。恩，那么说来的话，你们修真者中的那些天选者，应该都是已经被他给杀了，对不对？”

　　“你……你怎么知道的？！”听了兰蒂卢斯的这话，修真者顿时惊呆了。他实在没想到眼前的这个人，居然可以推断出这样的事情来。

　　“这并不难猜啊，”兰蒂卢斯笑了笑：“要是有天选者在，你们肯定不可能会这么顺利的就被转移出去嘛，恩，看样子事情比我想象中的还要复杂一些。先是这个什么唐真杀了全部的天选者，然后故意地弄了一个小战场，期间联系那个什么洪大力，准备把你们全部都偷偷转移出去，工具就是那些虫族了，挺好的计划，说真的要不是有人举报的话还真的就被你们给骗过去了呢，哈哈。”

　　此时听到兰蒂卢斯将唐真的全盘计划都说了出来，这修真者已经彻底的惊呆了。他无论如何也没能想到，这个人到底是怎么猜出来这些的。

　　“你既然都已经知道了，还来问我做什么？”修真者已经有些胆寒了。眼前的这人实力极高，反应也是极快，他甚至都不知道自己该怎么回答。

　　“其实我就是确认一下而已。”兰蒂卢斯仔细想了想，目前看来修真者这边暂时没什么特别需要问的，剩下的就是采集证据。至于真正的麻烦之处，主要集中在这个唐真的实力上面。

　　可以凭借一个人的力量将大陆的办法拉到一起制造出一道山脉来，这样的人的实力很明显不是自己可以解决的。

　　“恩，好了，既然已经确认完毕，”兰蒂卢斯手捏上修真者的脖子，轻轻一捏，顿时“嘎巴”一声，那修真者便被拧断了脖子，当场死亡。

　　“异端者全部都要死的，一个也别想跑。”杀了一个修真者，兰蒂卢斯就仿佛是捏死了一只蚂蚁，没有一丁点的情感上的波动，只不过他现在想的是另一件事情了：“这个唐真我怕是解决不了，等我回去找执法队来对付，至于洪大力那边么，居然敢勾结修真位面的异端，我就顺手办了。恩，这几天主要就是收集证据，嘿嘿，跑得了和尚跑不了庙，到时候他的整个家族，一个也不能放过！”


第1261章 大祸

　　既然已经决定了后面需要做的事情，兰蒂卢斯这就重新返回到地面之上，隐藏在山脉的树林之中，只等拿到洪大力的勾结修真位面的异端者的确切证据，便开始行动。

　　接下来的几天，兰蒂卢斯耐心的就藏在图卡星大力山脉的森林之中，只等拿到具体的转移的证据，之后便准备回去跟总部请求出兵。

　　图卡星洪大力方的指挥部内。

　　“大力这家伙不知道这两天又跑哪去了，一天天的不见人影，”雷哲中将坐在沙发上，皱着眉，不停的摸着额头：“大转移的事情倒是没什么问题，现在就是怕上面的督察队下来检查，一旦被他们发现的话，后果怕是会很严重啊……”

　　作为一名优秀的指挥官，雷哲中将实际上对洪大力的做法还是很赞同的。毕竟没人希望几百亿几千亿的人填坑似的去送死。

　　但是问题是，神使那边怕是不好交代。要是他心情好还好说，如果心情不好，再听说这边这种事情，到时候估计会弄出大乱子来。

　　结果正想着，忽然发现李龙飞鬼鬼祟祟的走了进来。他一进门，便找了一个最隐蔽的地方，低着头，不知道在干些什么。

　　“李龙飞？他这么鬼鬼祟祟的搞什么呢？”雷哲下意识的就感觉这个李龙飞的举动有点不大对头，当即偷偷的绕过去，看看李龙飞到底在搞些什么东西。

　　很快，雷哲便发现李龙飞正在偷偷的冲对讲机里面说着话，说话的内容好像是坐标之类的事情。

　　“龙飞，在跟谁通话呢？”雷哲忽然间在李龙飞背后出声，吓了李龙飞一大跳，很快他就发现事情明显不对劲了：“你在跟谁汇报坐标呢？”

　　大转移计划中的每一次转移地点的坐标那可是绝对需要保密的事情的，毕竟事关重大，雷哲也不希望节外生枝，只是他无论如何也没想到，居然会是这个李龙飞在向外传递情报！

　　“是雷哲中将啊，”李龙飞眼见事情暴露，干脆也不藏了，笑道：“没什么，我就是跟上面汇报一下大转移的具体坐标，嘿嘿。”

　　“上面？”雷哲中将微微眯起眼睛：“督察队？”

　　“没错，”既然一切已经结束，李龙飞也就干脆不隐瞒了：“洪大力居然敢勾结敌人，暗中将敌人偷偷运走，这样的事情我身为本位面的士官，自然不可能不管，所以我就去跟督察队那边汇报了一下。呵呵，雷哲中将，之前实在是很谢谢您的关照了，不过我建议，您还是先想办法把这件事情脱身事外吧，不然的话神使大人一旦发怒，您的立场可不好办了。”

　　眼见李龙飞居然如此做，雷哲顿时大怒，指着李龙飞的鼻子大骂道：“好你个吃里爬外的东西！你到底知道不知道你干了些什么？！那是几百亿的人命啊！几百亿甚至几千亿！就因为你的这一件事，这些人搞不好全都得死！全都得死！”

　　“死就死啊，他们本来就不该活着，”李龙飞倒是毫不示弱：“所有入侵我们位面的人，除非他们成为我们的奴隶，否则全都得死，必须！而我，我举报有功，到时候我将可以获得神使大人的赏识，一步一步的往上走！甚至，”说到这里，李龙飞嘿嘿笑道：“或者我可以接替您的位置也说不一定呢，哈哈哈哈哈！”

　　听了李龙飞的话，雷哲中将深深的吸了口气。

　　他很气愤，非常的气愤。可是没有办法，这个家伙虽然吃里爬外，可是他这么做，自己却没办法定他的罪。尤其是他很明显已经跟督察队的人接上了头，自己就算想杀他也已经没有机会了。

　　“哼，李龙飞，你会为你的所作所为后悔的，我肯定！”扔下一句话，雷哲气冲冲的便走了出去。到了这个时候，任何事情都已经不重要了。真正重要的，是赶紧想办法如何把这件事情给糊弄过去。至于李龙飞，等这件事情过去了再收拾他也不迟。而如果这件事处理的不好……

　　那样的话也就没必要再管李龙飞如何了。

　　“大力这混蛋，到底跑哪去了啊！”出了指挥中心，雷哲急的直跺脚：“这混蛋，李龙飞把他给举报了，别人都还好说，督察队那边我也没办法，尤其是上面还有位神使大人在……”

　　别人都好办，问题是如果神使因为这件事情亲自发话，那就没办法了。

　　“奶奶的尽力吧，”雷哲暗暗一咬牙：“赶紧通知洪家的人跑路，这督察队一旦出手，那就不是小问题，搞不好要出大祸的！”

　　老实说，雷哲确实很愤怒。

　　洪大力已经将这件事情处理的非常好非常完美了。这些修真者毕竟都是人类，也都很好相处，将他们转移走，在这个位面安静的生活，这本来就是一件天大的功德。

　　毕竟能不死人，总比死人要好的多，而且这些修真者也并没真的做出什么太过分的事。所以对于洪大力私自将这些修真者转移的事，雷哲中将是非常支持的。

　　可是这个李龙飞居然为了军功，而将这整件事情给捅了出去……

　　想到这里，雷哲当即乘上宇宙飞船，直接向着圣隆星界传送过去。如果可以安排洪家的人全部跑路，事情或许还能有点转机。

　　……

　　享福位面。

　　接下来的两天，股市的波动越发猛烈，完全就是每天跌停，短短几天时间内市值再次蒸发了十几万亿。到了这个时候，不只股民慌了，所有人都慌了。

　　任总给洪大力打了几次电话，他也是真的着急了。

　　而就在这时，终于得来了一个还算不错的好消息——那就是路西法的黑客程序，终于全部写好了……

　　“少主，”路西法看着电脑屏幕上面的IP地址，笑道：“那些砸盘的账户IP全部查出来了。说真的结果你肯定会很意外，嘿嘿。”

　　“有消息了？”洪大力的眼睛猛地一亮：“快！说给我听听，到底是什么消息？”


第1262章 神级追踪

　　“恩，事情其实挺简单的，”路西法这就给洪大力解释：“我追踪了十几个做空的账户，其中有六七个都指向了同一个IP地址，而这个IP地址是其中的一个中转站，从这个IP地址上面我又发现了几十个账户在操作。然后根据这几十个账户的信息流，最终查到了一个非常大的机构里面。”

　　从小范围开始追踪，顺藤摸瓜，最终终于摸到了最大的那个做空股市的机构里面，很好的办法。

　　“不错，”洪大力点了点头，笑道：“抓出来到底是谁在做空就好办了。那么，恩，我想想……”洪大力摸着下巴想了一会，道：“是该到了人民警察出场的时候了！”

　　唐慕馨在一旁好奇道：“大力，你的钢铁侠已经做好了诶，难道你不打算学一回电影？”

　　这几天在众人的紧急制造之下，洪大力的钢铁侠盔甲已经制造成功，刚买的加长劳斯莱斯幻影改造版也已经完成，结果洪大力却说是到了警察出手的时候……

　　这怎么看都有点不大对头。

　　按照剧本上面应该演的，这不该是钢铁侠拯救世界的戏码了吗……

　　“这可是个法治社会，”洪大力笑嘻嘻的，一点都没介意：“警察才是处理犯罪的合法机关，咱们也就是适合打个酱油……”

　　“好吧，”唐慕馨嘟了嘟嘴：“随便你。”

　　于是洪大力这就开始联系刑警大队的队长赵明光。既然已经抓出了那伙恶意制造股灾的机构，自然就是由警察出手最好——最主要的是，他调动全国各地的刑警比较方便，只要有证据……

　　“喂，赵队，是我，洪大力，”洪大力拿出手机，笑呵呵的给赵明光打电话：“忙什么呢？最近我有了点发现，不知道赵队感不感兴趣，恩，对，关于股市的……哦，好的，我在我的别墅这边呢。”

　　很快挂了电话，洪大力笑道：“赵队马上来，看样子他也挺着急的，嘿嘿。”

　　果然，不过十来分钟，警笛的声音大作，一排足足二十多辆警察开进水域林溪，赵明光从车上下来，先是好奇地看了看洪大力放在草坪上的实验室，怎么也想不出来这么几天的时间这么大的实验室到底是从哪弄过来的，尤其是实验室门口停着的那辆加长劳斯莱斯……

　　“我靠，这车太帅了吧？”边上有刑警感叹：“赵队，你之前就说这洪大力不是一般的有钱，现在看来确实啊，这车起码得几千万吧？”

　　“人跟人真没法比啊，”另一名刑警点头：“我可是听说这洪大力把这小区都买下来了。”

　　“别瞎议论，”赵明光压低声音：“洪大力少爷来头神秘，能量极大，知道得太多对你们没好处。”

　　很快，赵明光就看到了满脸笑容的洪大力，赶紧上前两步，问道：“大力少爷，发现什么事了这么着急？我可是听说最近的股市很不太平啊，上面已经准备要动用警力处理这事了，毕竟后果非常严重。”

　　“就是跟股市有关系的，”洪大力这就把赵明光往里面请：“快来快来，我有个朋友追踪IP地址追踪到的，我也还没看，据说这机构挺大。”

　　“大力少爷果然厉害，”赵明光高高竖起大拇指：“手下能人不少呀，哈哈。”

　　一群人这就进屋。

　　很快，赵明光就看到整个房间里面就好像科幻世界中的场景似的，各种比现在科技明显高一个档次的东西摆了整整一屋子——系统是说不许加快这个世界的科技进程，不过洪大力已经试过了，主要限制的在于高端武器方面，比如说粒子炮、反重力装置那些。全息投影就没什么限制——实际上在这个位面已经有了全息投影技术了。

　　“泡妞男，”洪大力喊路西法：“赵队来了，开始吧。”

　　路西法当即站了起来：“赵队，你好，我叫弗格森，是少主的好朋友。”

　　“你好你好，”赵队赶紧伸出手，两人边握手赵明光边问：“到底发现了什么东西，快，给我看看。”

　　“好的。”路西法这就开始操作。

　　先是电脑屏幕上出现IP追踪，然后出现地图，先是世界地图，然后是国家地图，然后是省，市……

　　“这……”赵明光已经彻底看呆了：“这些都是你查出来的？！天那比我们警局这边专业的追踪设备都厉害！你是怎么做到的？！”

　　另外跟着赵明光进来的俩刑警已经看傻了。这么科幻的画面真的是自己亲眼看到的？

　　“啊，其实也没什么，”路西法嘟囔着：“这些都算是小把戏，入侵银行防护墙才能算是有点难度——”他又看向赵队：“赵队，缺钱不？缺钱我从银行给你转个几亿……”

　　“少贫嘴，赶紧干活！”洪大力啪地就是一脑瓢：“你当谁都能乱开玩笑呢？”然后洪大力看着赵明光，嘿嘿笑了笑：“赵队您别见笑哈，这家伙喜欢干这个——也就是随便说说，嘿嘿，嘿嘿……”

　　“好说好说。”赵明光满脑门的冷汗那——这洪大力手下都什么人啊……

　　这时候路西法的动作很快，不一会的功夫，追踪到的IP地址就已经缩小到了一个地级市的市内，然后是小区，再然后就到了最后具体的建筑之中。

　　“就是在这别墅里面？”眼看已经到了关键时刻，赵明光也严肃了起来，道：“地址没错吧？要是没错那我这就准备叫人去查了。”

　　“具体我现在也不清楚，等我看一下哈，”路西法说着，直接打开一个软件，之后将追踪到的IP地址输入进去，又操作了一会之后，笑道：“好了，看看吧，这就是那别墅里面的场面了。”

　　这样也行？！

　　赵明光头皮发麻的看着那别墅里面的房间，这时候路西法还不忘给他解释：“这是我控制了其中一台电脑的摄像头拍出来的画面，恩，这摄像头像素挺高啊……”

　　那俩跟赵明光进来的刑警已经彻底看呆了，洪大力却是看着画面中的一个人，猛地一愣，之后深深的吸了一口气：“刘明义？！”


第1263章 出发，抓人

　　刘明义！洪大力无论如何也没想到，这个暗中砸盘的家伙，居然会是刘明义，也就是自己亲生父亲的结拜大哥！这时候，洪大力猛地想起了路西法之前说过的，这个刘明义，跟美国的商业间谍艾伯特勾结的事情。

　　“大力少爷，你怎么看？”赵明光看了看洪大力：“这个人你认识？”

　　洪大力来头神秘，实力强悍，赵明光是想要去抓这帮人，不过毕竟还是要先征求一下洪大力的意见。别到时候弄出什么问题，可不好办。

　　“恩，这个人我确实认识，”洪大力点了点头：“不过我倒是也有很多事情想问他。走吧，咱们这就出发。”

　　“成啊，”赵明光当即道：“那等我一下，我给上面打个电话请示一下，没问题咱们就出发。”

　　赵明光这就开始打电话，很快走了回来：“上面已经同意了，大力少爷，咱们这就出发？”

　　“恩，这就出发。”洪大力轻轻呼出口气，缓缓说道：“走吧，按地图来说，这里距离他那好像不算很远，大约五十多公里吧。”

　　“确实，路程不远，一个小时就到了。”赵明光道：“咱们走。”

　　众人这就出门，洪大力直接上了自己的那辆改造版劳斯莱斯，顺便把赵明光和那俩刑警也带上了，笑道：“咱们先走一步，其他人跟上，别开警笛了，免得打草惊蛇。对了，其他人坐韩哥他们的车吧，速度快，咱们上高速。”

　　韩松阳在一旁点头：“成，没问题。”

　　于是这就出发。很快，汽车启动，赵明光好奇道：“大力，这车的速度能行吗？小韩他们的车速度可不低，要是执行特殊任务上高速估计得跑到两百四以上。”

　　执行特殊任务，在高速上那绝对是要飚车的。这劳斯莱斯还是加长的，飚车能行吗？

　　“没问题的，”洪大力笑道：“车已经改造过了，跑四百迈也没多大问题。”

　　“多……多少？！”那俩刑警顿时就惊了：“四百？！”

　　“这算慢的，”一旁的林初音这时候说话了：“再快怕飞起来，那样影响不大好。”

　　这还算慢的……

　　很快，赵明光和那俩刑警就知道这绝对不是夸张了——上了高速后，他们的头发都差点没吓的飞起来。时速接近四百是什么概念？飞机起飞时在跑道上的速度也就才三百多……

　　所以换句话说，要是洪大力的这车装上翅膀真的能飞起来……

　　八分钟后，洪大力的这辆改造劳斯莱斯出了高速出站口的时候，赵明光和那俩刑警吐了一地……

　　“大力少爷，我是服了，”赵明光边吐边说道：“你的这是什么科技啊？喷气式劳斯莱斯啊？”

　　“我真怕飞起来……”另外俩刑警也是满脸苦水：“这速度也太快了点，心都差点吓飞！”

　　“这其实真不算快的，”洪大力抽了抽鼻子：“有比这更快的，不过那样就有点危险了。”恩，宇宙里面的速度动不动就是超音速，这个速度跟那比起来确实慢的像蜗牛……

　　要不怎么说呢，你开习惯了每小时几千公里的飞船，再开这每小时几百公里的汽车，感觉确实是太轻松了点……

　　从出站口出来，赵明光三人吐了好一会后，几人这就出发前往刑警大队，赵明光来这边抓人，跟刑警大队自然是要打个招呼的。

　　很快一切手续办完，赵明光带着本地的一群刑警，再加上刚刚抵达的韩松阳的车队，一大群人浩浩荡荡的向着刘明义所在的别墅就杀了过去。

　　……

　　“怎么样了？”别墅里面，带头大哥刘明义正看着下面那些人的电脑屏幕：“今天咱们又赚了不少钱吧？”

　　“今天的收获不错，已经全部跌停了，”下面手下笑道：“上午大约赚了三个多亿，现在跟咱们抢着卖空的人多了，咱们赚的就少了不少，这没办法的。”

　　“恩，有赚就好，”刘明义点了点头，还算满意：“这一次已经砸的差不多了，也该收手了……”

　　结果却不想他刚说到这里，忽然下面有人大声叫道：“不好了，警察来了！是刑警大队的，已经把这里全部都包围了！”

　　“什么？！”刘明义猛的瞪大眼睛：“他们是怎么找到这里的？！大家准备家伙！”

　　呼啦啦，一听刘明义这位带头大哥的话，下面的那群小弟顿时全部从桌子里面拿出走私回来的枪，分散到别墅的各个隐蔽位置之内。

　　这些家伙里面，有半数都是黑龙堂的菁英份子，全部都是亡命之徒，手中的武器几乎都是从国外走私回来的高端枪支。毫不夸张的说，论武器装备，国际的佣兵组织，也就这个档次了。

　　“把所有数据销毁，速度。”刘明义这一次是真的急了。被堵在这里，下场几乎已经可以预见。

　　很快，从外面传来了刑警大队那边的喊话声：“里面的人听着，你们已经被包围了！请尽快投降，否则我们可就不客气了！”

　　“他奶奶的，”刘明义咬了咬牙：“横竖被抓到都是一死，跟他们拼了！”

　　他想到这里，从桌子里面拿出一把手枪，走到窗口处，抬手就是一枪！

　　“砰！”枪声响起，那名负责喊话的同志扑地一头栽倒在地，不知是死是活。

　　“砰！砰！砰！砰！”眼看带头大哥已经动手，下面的众亡命之徒端着枪就是一轮扫射，不少刑警在这轮攻击中受伤，赶紧撤了下去。

　　“对方火力很猛啊，”赵明光藏在警车后面，咬牙切齿地说道：“看来就是这帮家伙了，一群亡命之徒……”说到这里，赵明光忽然喃喃念叨起来：“亡命之徒？这个组织，该不会就是黑龙堂吧？！”

　　要是轮国内最强大的组织，组织里面亡命之徒最多的，那绝对要数黑龙堂了。这群家伙是真正的杀人不眨眼之辈，极难对付。如今眼见他们连谈判都懒得谈判，这一下赵明光至少有八成把握，这别墅里面的这帮人，就是黑龙堂的人！搞不好，黑龙堂的带头大哥，就在这别墅里面！


第1264章 复仇

　　别墅区这边枪声急促，整个市区内消息都已经传飞了。

　　“听说没听说，阁西河那边别墅区，据说发现一个大的恐怖团伙，现在正在跟刑警开战呢！”

　　“听说了，网上都已经传开了，视频都能看到了，那简直就是恐怖份子啊，全武装的，各种枪！”

　　“可千万小心些，离那边远点，别被误伤了！”

　　整个市区内的人全部风声鹤唳，毕竟这种情况极其容易被误伤，最悲剧的是就算被误伤都没地儿申冤去——那些恐怖分子肯定不会赔钱的……

　　“刑警们加油啊，干掉那帮恐怖分子！”“加油加油，千万不要叫他们跑了啊！”

　　人们纷纷暗中给刑警大队的众刑警打气，而这个时候，赵明光他们也是压力山大。

　　没办法，那帮家伙的装备实在是太好了，甚至赵明光都看到了里面有人抗出来了一个火箭筒！

　　“大家小心！”赵明光拼命喊道：“对方有重火器！”

　　“轰——”他刚说完，一枚火箭弹就已经射了出来，直接引爆了一辆警车，那警车周围的刑警顿时被炸的飞了出去，身受重伤。

　　“可恶！”赵明光恨的脸色血红，怒吼道：“尽量干掉他们，不要考虑是不是活口了，大家千万注意安全！”虽然抓活口重要，可是很明显，战士们的生命安全才是最重要的。

　　“不行，对方的火力太猛了，”这时候本地的刑警大队队长依靠警车掩护跑了过来，道：“也不知道他们从哪弄来的那么多重火器，看样子这些家伙一开始就已经准备好了一旦被发现就是死拼啊，赵队，咱们的人冲不过去！”

　　“他奶奶的，”赵明光死死盯着别墅区，道：“这些家伙既然想搞垮咱们的股市，准备必然充分，他们每天在股市里赚的钱都是按亿算的，这么大的资金量，弄来什么东西都不稀奇，估计本来他们也没想着跟咱们谈判。实在不行调武装直升机过来，轰平他们的大楼！”

　　武装直升机，这可是国家反恐怖的暴力武器，轻易不会动用，不过今天的场面很明显，不用武装直升机，想要突破进这别墅，明显不可能。

　　赵明光本来是准备调直升机来着，毕竟这时候已经管不了那么多了。结果却忽然听到一旁的洪大力喃喃道：“算了还是我出手吧，等直升机过来说不上要多久了。”

　　“大力少爷，你出手？”赵明光大惊：“那些可都是……”

　　正说到这，赵明光和那名刑警大队的队长直接就看呆了。

　　“吱吱——”一阵机械的吱吱声响起，洪大力跟电影里面的钢铁侠似的身上迅速的覆盖上了一层钢铁盔甲，之后大模大样的推开劳斯莱斯的车门……

　　人家钢铁侠都是从天上飞着去的，他这是坐车……

　　“叮叮叮叮——”别墅中的人也很明显看到了洪大力，一时间，足足十几挺冲锋枪的子弹向着洪大力直射过去，射到他的身上，发出一阵叮叮的声音，然后……

　　连个弹痕都没留下。

　　开什么玩笑，这可是林初音特意给他选的宇宙中最坚硬的金属打造，这些子弹的威力对这盔甲来说，实在是太弱了点……

　　“我没看错吧？钢铁侠？！”赵明光嘴张的差点能吞下一枚鸵鸟蛋去：“要不是我亲眼看见，我差点都以为这是在拍电影……”

　　“老赵，”那名刑警大队队长偷偷捅了捅赵明光：“这位年轻人，什么来头？这么恐怖？！”

　　“来头超级大，”赵明光摇了摇头：“别问，知道得太多对你没好处。”

　　这时候距离这别墅不算很远的住宅区里面有拿高倍摄影机冲这边摄影的人也是猛的瞪大了眼睛：“不是吧？钢铁侠？！这绝对是劲爆的消息啊我靠！”

　　洪大力这边一步一步的向着别墅走去，这时候那些刑警们都已经停火了，毕竟有钢铁侠在，他们也就没什么必要再玩命往上冲了……

　　“啊啊啊啊！”眼看着跟电影中的钢铁侠一样的机械盔甲向着自己等人走来，那些恐怖分子们全部都吓坏了，拼命的向洪大力射击，可惜毫无用处。

　　“话说咱家初音的技术确实不是盖的……”洪大力对林初音的科技表示很满意，他笑了笑，抬起手：“粒子炮，发射！”

　　轰——

　　一道白色的光束向着别墅的方向直射了过去，随后就是一阵惊天动地的爆炸声。足足十几名匪徒被洪大力这一炮给轰的从别墅里面直接就飞了出来，摔到地上。

　　马上就有刑警举着盾牌冲上前去，将这些匪徒拖下去手铐拷好。

　　“呼呼呼——”洪大力启动飞行装置，很快飞进别墅里面，这一下完全就是虎入羊群，那些恐怖分子对他的这盔甲没有半点办法，完全就是毫无还手之力的被洪大力一把一个给扔出了别墅。

　　整个过程不过只用了两分钟不到。

　　最后，洪大力站到了最后剩下的刘明义面前。

　　“啊——”刘明义彻底疯了，冲着洪大力“砰砰砰”直接打光了所有的子弹，毫无作用。

　　“刘明义，又见面了。”洪大力的声音在刘明义耳边响起：“事实上，无论如何，我也没想到我们第二次见面居然会是这样的场合之下。”

　　“你是……洪大力？！”听到洪大力的声音，刘明义猛的响了起来，大声道：“你是谁，你到底是谁？！”刘明义咆哮着：“你到底是谁？！为什么要和我做对？！”

　　“冥冥之中自有天意啊，”洪大力看着已经近乎崩溃的刘明义，缓缓说道：“我是洪大力，也就是洪浩明的儿子，来找你报仇来了！”

　　“不……不可能的！”听了洪大力的话，刘明义拼命地往后退去：“洪大力已经死了！被车撞死了！我浩明兄弟也死了，我弟妹也死了，你不可能是他儿子，你是谁？！你到底是谁？！”

　　“呵呵，我说了，我是洪大力。”洪大力向着刘明义缓缓走去：“我从地狱里面出来，找你报仇来了！”


第1265章 天网恢恢

　　我从地狱里面出来，找你报仇来了！

　　洪大力实际上说这话也就是想诈一下刘明义，看看他怎么说，毕竟自己亲生父母是怎么死的洪大力也并不清楚，他只是直觉认为，一个这样勾结外敌的汉奸肯定会藏着什么大秘密。

　　可是刘明义却是不知道，他眼看这个洪大力穿着跟钢铁侠一样的盔甲，刀枪不入神通广大，下意识的就认为洪大力已经知道了一切的事情。

　　“果然是天网恢恢疏而不漏……”刘明义扔掉枪，一屁股坐下，整个人都虚脱了，呵呵笑道：“没想到啊，没想到。浩明兄弟，你到底还是来找我报仇来了啊……”

　　洪大力静静听着，什么都没说，只是看着他。

　　“当初我杀了你的时候，我就知道我会遭到报应的，唉，”刘明义苦笑着摇了摇头：“如今终于算是来了。既然这样，我还能有什么说的？”

　　他说到这里，看着洪大力，笑道：“事情既然已经都被你知道了，那我也没什么说的了。这些年，我每当睡觉的时候，都会梦到浩明兄弟来找我……呵呵，今天倒是真的解脱了。”

　　“为了钱，你连那种事情都能做得出来。”洪大力沉声说道：“做人要是连良心都没有，还如何做人？我父亲，当初跟你的感情那么好……”

　　“呵呵，感情好，是啊，我们的感情真的很好……”刘明义双眼看着天花板，喃喃道：“那时候我们一起创业，晚上喝酒，那段时间我们真的是很快乐……”

　　“结果后来我认识了艾伯特，他答应给我一百万美金的启动资金……”刘明义仿佛梦呓一般地说道：“一百万美金啊，这在当时是什么概念？那就相当于一个亿！一个亿啊！这对于一个总家产只有十几万的我来说，吸引力能不大吗？”

　　一百万美金，相当于八百多万的人民币。尤其是放到二十多年前，那时候的八百万什么概念？换算到现在，购买力甚至可以接近一个亿！

　　一个总资产不过十几万的人，忽然之间遇到这样一笔横财，谁不动心？

　　“钱是好东西，我承认。”洪大力看着刘明义，淡淡道：“可是为了钱你就杀人……”

　　“当时已经红了眼睛，谁还能想到那么多？”刘明义呵呵笑了笑，咳嗽了两声：“当初我杀了浩明兄弟，就知道总有一天他会来找我报仇，本来我最担心的就是他的儿子，所以上一次还特意去看了看，结果听说他的儿子也死了。没想到啊没想到，你居然可以借尸还魂，这就是报应吧……”

　　洪大力沉默。

　　刘明义说得没错，这还真的是天网恢恢疏而不漏。谁能想到自己居然这么无意间就报了杀父之仇？

　　“好了，既然已经说到这里，后面的我也就不用再说了。”刘明义缓缓说道：“既然我的身份已经暴露了，我也是没办法继续活下去了。无论是勾结外国间谍，还是黑龙堂的带头大哥，随便一个身份都足够我死上十次八次。所以，洪大力，你也就不用想着可以活捉我之类的事情了……”

　　他说到这里，猛的喷出一口乌黑的血来：“呵呵，浩明兄弟，你生了一个好儿子啊。咱们，来世再做兄弟吧……”这些话说完，刘明义整个人逐渐的萎顿了下去，很快不动了。

　　服毒自尽，这也许就是带头大哥刘明义最好的下场了……

　　“呼，终于结束了。”洪大力深深的吸了口气，之后缓缓走出了别墅。这个时候，其他的那些黑龙堂的成员几乎都已经死亡，要么就是被捉走。之前一直叫高层头疼的黑龙堂，终于彻底的冰消瓦解了。

　　“大力少爷，里面怎么样？”眼看洪大力走了出来，赵明光赶紧冲上前去询问：“抓到刘明义了吗？”这可是一个大匪头，绝对不是说笑的。

　　“死了，”洪大力摇了摇头：“服毒自杀了。这家伙就是黑龙堂的带头大哥，想抓活的是不可能的事情。”

　　“果然。”赵明光轻轻叹了口气，道：“虽然可惜了点，不过能够做到这样也算是不错了。要不是大力少爷你，想要剿灭黑龙堂怕是还得费好大一番周折。这家伙，隐藏的可够深的，谁能想到他居然就是黑龙堂的带头大哥？这老家伙可是商界很有名的一个大佬呢。”

　　“随便吧，”如今刘明义已经死了，洪大力忽然觉得有些意兴阑珊，道：“我累了，先回去睡觉啦，这边你处理吧，我就不参与了。”

　　“啊？好……好的，”眼看洪大力要走，赵明光想挽留他，可是又不知道该怎么说，最后只能点点头：“那大力少爷早点休息吧，我就不打搅了。”

　　“恩，回见。”当即洪大力带着韩松阳一群富家子弟便返回水域林溪别墅。

　　路上，洪大力闭目养神，果然不出他所料，刚上车走了不久，系统的声音便响了起来——

　　“支线任务：拯救股市，任务完成。任务奖励成就点数：两千点。”

　　“支线任务：剿灭黑龙堂任务完成。任务奖励成就点数：六百四十点。”

　　两千多点成就点数，再算上之前做的那些支线任务，现在洪大力的成就点数已经有了三千多点。可是他一点都没快乐起来。

　　“唉，虽然报了仇，可是却高兴不起来啊。”洪大力靠在汽车的靠椅上，闭着眼睛，最后终于喃喃道：“我累了，馨馨，咱们回去吧……”

　　“恩，好的，”唐慕馨很理解洪大力此时的心情，轻轻地亲了他一口：“等到地方咱们就回去，把大家都带上，回去好好休息休息吧。”

　　很快，回到了水域林溪的别墅内，洪大力把事情都跟韩松阳安排好，之后便带上大家一起返回图卡星的指挥部内。

　　结果却不想，洪大力这带着人刚一回来，狗腿李阳就冲了过来，一见面便急道：“少主，不好了！洪家！家主大人还有老爷和夫人，全都被位面战争督察队给抓走了！”


第1266章 叫神使变狗屎！

　　祖爷爷祖奶奶，还有老爸老妈，整个洪家的人全部都被位面战争督察队给抓走了？！

　　饶是洪大力平时极为冷静，这个时候也是有些急了。不过他却也知道，在他的这个团队里面，他才是真正的主心骨，谁都可以急，就他不能急。所以他深深的吸了口气，平复了一下心情，之后沉声问道：“别着急，李阳，慢慢说，到底怎么回事？”

　　听得洪家的人居然全部都被抓走，其他人也全部都皱起眉头，看样子，这一次事很大啊。

　　洪大力这个人，最大的一个特点就是护短，超级护短。谁敢动他的人，他绝对跟那人玩命。而如今，那个什么位面战争督察队居然把整个洪家都给抓走了，这样的后果……

　　怕是到时候整个位面都会被洪大力给捅出来个窟窿吧？

　　“是这样的，少主，”李阳也知道这一次的事情不同以往，他咽了口口水，之后小心道：“少主，您打算把修真位面的那些人全部都转移走，本来这是好事的，雷哲中将也很赞同。毕竟这些修真位面的人很好沟通，而且唐真师尊也是胸襟广阔的人，和平共处是完全没问题的。”

　　“可是，咱们在这边和平共处，有人却看不过眼了。”李阳咬牙切齿地说道：“那个李龙飞，将咱们的事情给捅了出去，直接上报位面战争督察队。这位面战争督察队直接对神使负责，现在神使对咱们擅自把这些修真者转移出去很是不满，直接指挥督察队去圣隆星抓走了整个洪家的人。”

　　李阳这话说得很简练，意思大家也很快就都明白了。

　　原因其实很简单，洪大力刚进入位面战争指挥中心就是少尉，李龙飞嫉妒了，直接把他给捅了出去。然后那位神使大人很明显很不喜欢这样的结果，后面的事情也就可以很容易想得出来了。

　　“那些督察队没来这边？”洪大力问道。按说，他们要抓人应该先来这边抓自己才对，怎么没抓自己反而跑去抓了洪家的人？这是什么情况？

　　“他们来这边了，”李阳眼睛都红了：“当时我们都在唐真师尊那边修炼，这边的空和银霜他们那些天选者直接被带走了，师尊那边那些督察队的成员没敢去，他们好像也知道师尊不好惹。”

　　恩，想去唐真那边抓人，估计就跟捅马蜂窝似的，可没那么容易了。所以他们就选了容易抓的先下手，只不过洪大力一直没在这边，所以他们也就算是扑了个空。

　　“他奶奶的这帮人找死！”洪大力狠狠一拍桌子，他此时极为愤怒，本来在享福位面那边解决了那些事情，心情就不大好，回来又遇到这样的事，心情就更差了：“大家都收拾收拾，准备跟我去闹他个天翻地覆！敢抓我祖爷爷祖奶奶老爸老妈，老子要叫这个什么神使变狗屎！”

　　洪大力是什么脾气大家都是知道的，一时间，人人都摩拳擦掌。

　　虽然他们真正的核心成员只有大约三十来人，但是这些人跟洪大力那可都绝对是过命的交情，洪大力说叫他们去死，他们都不带犹豫地。

　　洪大力正准备带人这就出发，忽然一道低沉的男子声音响起，把众人又全部都给叫住了：“大力，等等，先不要冲动！”

　　众人转头看去，正是雷哲中将站在门口处，看着洪大力。

　　“雷哲叔叔，”洪大力一见雷哲，赶紧冲上去，问道：“我们洪家都被抓走了，这事不能忍，我非得去叫那神使知道知道，他碰别人我不管，敢碰我家的人我就叫他变狗屎！”

　　“混小子，你疯了！”雷哲急道：“神使麾下三大巨头，每一个都不比唐真差上多少！你的实力能跟人家硬拼？！听我的，我现在正在发动关系跟神使求情，现在在等消息。如果这件事情可以化解，那自然是最好。要是实在化解不了，咱们再想别的办法也不迟。”

　　“那我祖爷爷和我老爸老妈他们怎么办？”洪大力脑门上青筋暴突：“他们万一遇到什么危险，到时候后悔都来不及了！”

　　“不要着急，”雷哲双手按住洪大力肩膀，道：“我在上层那边好歹也认识点人，虽然未必能直接把他们给救出来，不过保他们安全还是没问题的。”

　　“这……”洪大力仔细想了想，之后看着雷哲：“那，雷哲叔叔，那边就拜托你了，不管有什么事情，一定要第一时间告诉我。我，不想我的亲人们受到什么伤害。”

　　“放心吧，”雷哲点了点头：“你们洪家的家主给我的印象很不错，这一次虽然算是一次劫数，不过一定可以闯过去的。”

　　……

　　鹏云星界联盟，一个巨大的全金属打造的星球之中。这颗星球直径大约三万多公里，孤零零的飘荡在宇宙中，围绕着一颗红色的恒星转动，周围前后左右，没有任何的卫星存在。

　　这里就是鹏云星界高等要犯关押监狱，整个巨大的星球，就是一个监狱。毫不夸张的说，任何人被关在这里，都绝对没有任何可以逃出去的可能。

　　因为，整个星球上面都笼罩着属性压缩力场，甚至不只是这个星球，整个恒星系内，都笼罩着属性压缩力场。

　　这属性压缩力场可以说是埃索利尔大陆后裔的那些星界神族最伟大最高端的发明。有了这个，完全可以预防住任何的强者的进攻。

　　毕竟，再强的强者，进入到这属性压缩力场之中，实力都会大打折扣。

　　而就在此时，监狱星球内，一个大约占地两万多平米的牢房区内。

　　这里就是关押洪家的人的牢房区，此时，整个牢房区已经关押了足足八千多名洪家的核心成员。洪星宇，花月灵，洪卫国兰若溪等洪大力的亲人们，全部都被关在这里。

　　牢房区外面，监控室内。

　　几名狱警正在监控着洪家牢房区的动静，边看边小声议论，一人道：“这洪家也真够可怜的，谁能想到居然会有人举报，而且更是直接惊动神使大人。不然本来皆大欢喜的事，唉……”

　　“可不是，”另一人语气里满是惋惜：“本来那些修真者都还很好沟通的，来这边了也没造成什么大的破坏，能和平共处多好，谁能想到居然会出这样的事？”

　　第三人则说道：“好了，别瞎说了，这种事不是咱们这种小人物可以议论的。快看，是欧文大人来了，快去迎接，他肯定带最新的指示来了！”


第1267章 洪家，有大难了！

　　眼见监狱星最高长官欧文大人居然亲自前来，几名小狱警急急忙忙的前去迎接。

　　毕竟欧文大人平时可不是轻易能来一次的。每一次他来，基本全部都是发布上级的最新指示才会过来，而且那还需要是真正的最高级的要犯才能值得他亲自过来。

　　“欧文大人！”几名狱警跟着其他的众狱警全部都出列迎接。

　　“恩，”欧文身材魁梧，面部线条刀切一般，不苟言笑，身后批着一件暗红色的披风，背着双手径直向着他在这片区域的办公地点出发，边走边问道：“洪家区域那边有什么问题吗？”

　　“回欧文大人，目前一切都很正常。”之前负责监控洪家区域的狱警恭敬回道：“洪家的所有人目前都很安分，没有做出任何逃跑的举动。作息时间也很正常，另外我们按照欧文大人的要求，并没有对他们进行什么身体上的刑罚。”

　　“很好。”欧文满意的点了点头，之后随意的挥了挥手：“都回去干活吧。对了，雷迪大人在这边吧？帮我通知一下，就说我到了。”

　　“明白！”狱警敬了个礼，当即下去通知。

　　欧文回到自己的办公室内坐下，很快大门打开，一名中年男子带着一丝笑意，走了进来。一进门便冲欧文伸出手来：“欧文大人，又见面了。”

　　“哈哈，快坐。”欧文笑了笑，拍了拍那中年男子的胳膊，道：“雷迪，当年咱们一别，这一转眼都几十年过去了吧？这一次我听说你来找我有事，不知道所为何事啊？”

　　欧文和眼前的这位雷迪，两人可以说是同期出道，关系不错。所以这一次听说雷迪来找自己，第一时间便乘飞船赶来。否则要是一般的时候，几个要犯可是没这么大的面子能叫他来亲自坐镇。

　　“大家老朋友了，我就直说了吧。”雷迪坐下后，整理了一下思路，缓缓道：“我这次来，是想要跟你求个情，看看能不能想办法把洪家的人放出去。”

　　“你为洪家的事来的？”听了雷迪的话，欧文皱了皱眉，随后缓缓摇头：“要是别的人，我还能有点办法，不过洪家，怕是帮不上忙啊。”

　　“哦？怎么说？”雷迪惊讶道：“以你的权力，暗中弄走点犯人，应该不难吧？”

　　“要是别人都还好说，不过洪家确实难办啊。”欧文叹了口气，沉声说道：“咱俩是老朋友了，我也不瞒你。其实本来洪家什么都好好的，屁事没有。结果他们家里的那个洪大力，也就是那个战术天才，星界阵营战里面完美击杀对方阵营领袖的小家伙，你听说过了吧？”

　　“恩，听说了，我就是因为他才特意来的这边，我家族的雷哲弟弟特意求我来说情的。”雷迪点了点头。他既然是为了洪家来的，自然是因为雷哲的原因。不然他可没那闲心什么闲事都管的。

　　“你听说就好，”欧文继续道：“这个洪大力，我之前调查过，很有天赋，性格也很是善良，本来什么都好好的，安排他去位面战争对付那些修真者，这都没什么。而且他干的也是不错，很快就跟修真者沟通好了，打算是暗中把那些修真者偷偷给运出去，叫他们跟咱们这位面的人融合起来。这一举动可就是能拯救几百亿几千亿的人命啊，多好的事？”

　　“是啊，”雷迪叹了口气：“结果这事居然被捅出去了，还是直接捅到了神使大人那里……”

　　“所以，”欧文无奈地摇了摇头，道：“神使大人的脾气你也该知道的，他最讨厌的就是有人不按他定下的规则办事。洪大力那事要是没人举报，那就是好事一件。可是现在被捅上去，神使大人震怒，直接就叫位面战争督察队出手抓了洪家的人，而且已经定好，再过十天，就将整个洪家全部杀掉，他亲自来监督，杀一儆百。这样以后谁要是再敢在位面战争上面弄手脚，都是这样的下场。”

　　“什么？！”听了欧文的话，雷迪顿时就惊呆了。

　　神使大人，居然要杀光整个洪家？就因为这样的事情？这……这本来不至于这么严重的啊！

　　“神使大人亲自过来？！这事没这么大吧？！”雷迪彻底惊呆了。他无论如何也不敢相信，一向呆在老巢轻易不出门的神使大人，这一次怎么会这么生气的？

　　“我一开始也不信，不过后来听说，远不只是因为这么一件事的。”欧文叹了口气，道：“你也不是外人，我就跟你明说了吧。”

　　欧文凑到雷迪耳边，小声道：“这一次事情涉及到的东西非常多，主要的还是那个洪大力。”

　　“怎么说？洪大力也就是一个年轻人吧，再怎么样也不至于神使亲自监督啊，”雷迪好奇道：“到底怎么回事？”

　　“神使大人知道这件事后，顺手就查了一下洪大力的资料，结果这一查，就查出问题来了。”欧文叹气，苦笑道：“这个洪大力手中实在是太多资源了。黄金帝王蛊，生命之塔，整个虫族，修真者的那些修真秘籍，还有修真者的领袖唐真。”

　　“这些东西随便拿一样出来都是天大的资源，尤其是黄金帝王蛊，这东西神使大人志在必得。”欧文摇头道：“黄金帝王蛊啊，宇宙中最顶级的血统之一，神使大人做梦都想弄到的东西，之前一直都没出现，这一次终于被他遇到了，他自然是一定要弄到手。还有那个魔君唐真，这家伙的实力神使大人很是看好，所以打算抓他当奴隶。还有那生命之塔，那么大的生命宝石山……”

　　“所以，”最后欧文无奈道：“这一次的事情，简单来说，神使大人是做了两个准备的。”

　　“第一，洪大力不来的话，直接杀光洪家的人，这样洪大力就算不想来，也是非来不可的。”

　　“第二，洪大力知道了之后，亲自前来，到时候结果还是一样，洪家所有人全部死光，黄金帝王蛊，生命之塔全部都到神使大人手中，魔君唐真要是敢来的话估计也得被抓之后当成奴隶。”

　　“这……这……”雷迪彻底听傻了。

　　本来不算什么大事的事情，怎么就演变成了这样的程度？神使大人居然会打洪大力手中资源的主意？那可是神使啊，整个鹏云星界联盟可以说都是他的，有必要这么做吗？

　　“老实说，一开始我也不信，”欧文苦笑：“不过很明显，这一次神使大人是动真格的了，具体情况肯定还有隐情，总之一句话，洪家，有大难了！”


第1268章 就是一个字，干！

　　与此同时，宇宙之中，鹏云星界联盟最高指挥官，神使拉克达纳斯所在的那颗巨行星之中。

　　肉山一样的神使拉克达纳斯躺在他的那巨大的水晶床上，周围正有十几名侍女正在给他按摩浑身的肥肉。很明显，他现在心情很不错，边让那些侍女按摩边哼哼着。

　　“我叫你查的事情查的怎么样了？”拉克达纳斯舒服了好一会，这才看向恭敬站在大门口处的一名护卫，问道：“你这废物，洪大力的消息现在还没拿到吗？这家伙的身份很是重要，我是无论如何都要抓到他的。”

　　他看着这名护卫的眼神非常的阴森，很明显，如果这护卫的回答哪怕稍微有一丁点叫他不满意的，那么这护卫的生命，估计也就到头了。

　　“回……回神使大人，”护卫吓的浑身冷汗，他非常明白眼前这人想来都是喜怒无常，说杀人就杀人：“洪大力那边已经有最新的消息了。之前他不知道去了哪里，不过现在回到了图卡星，目前还没有任何动作，好像是在等待消息。”

　　“哦？回来了？”听到洪大力回来，拉克达纳斯满意的摸了摸下巴，笑道：“回来就好。给我密切注意他的动向。这家伙可是上面点名要找的人，嘿嘿，绝对不能有任何的失误，明白吧？”

　　“上……上面？！”护卫顿时就惊呆了。

　　神使大人的上面的人，那岂不是说，这个洪大力，是位面掌控者点名要抓的人？！

　　“别废话了，赶紧去吧，给我记好了，”拉克达纳斯阴沉道：“捕捉洪大力，绝对不能有任何的失误！这个人是一定要抓到的，而且是必须要抓活的，明白了没有？！”

　　“明……明白！”护卫不敢有任何废话，行了个礼，之后急匆匆的退了下去。

　　……

　　另一边，图卡星上面。

　　洪大力等人跟雷哲正在做战前准备，毕竟想要救出洪家的人，怕是没那么容易。因为这一切的事情，好像都跟那位传说中的神使大人有关系。

　　“雷哲叔叔，您说，我的亲人们能不能偷偷地给救出来呀？”洪大力问道。

　　“目前来看不是很容易。”雷哲的声音很是严肃：“本来这种事情也没什么大不了，就算是神使大人亲自开口，只要情况不是太糟，过段时间神使大人把这事忘了，咱们活动活动，还是有可能把人给偷偷的放出来的。现在就怕神使大人对这事很在意……”

　　神使要是不太在乎，下了道指令抓人，过段时间把这事忘了也就好办，那时候活动一下关系，总归还是有办法的。但是要是他对这事很在意的话……

　　可是却不想，他这话刚说完，通讯器便响了起来。

　　“大哥，那边怎么样？”雷哲一接通通讯器便着急问道：“有机会把人都救出来吗？”

　　“目前来看，基本没有什么可能了，”作为雷哲中将的家族哥哥，雷迪摇了摇头，叹了口气，道：“这一次也不知道神使大人到底是怎么了，对这件事情非常重视，还说要在十天后将洪家的人亲自处死，他自己亲自过来监督。”

　　“什么？！”一听到这个消息，雷哲呆住了，洪大力等人则是瞬间就炸锅了！

　　“居然要把洪家的人全部处死？！这个神使是不想活了！”“是啊，咱们救了那么多人可是好事啊，那些修真者们几乎是无条件的投降啊，那些飞剑都直接送给咱们了！”“可不是，这么大的功德，避免了多少人的死亡，怎么就变成这么大的罪了呢？！”

　　“这个神使是找死！”洪大力微微眯起眼睛。不过他虽然愤怒，却也已经想明白了。是福不是祸，是祸躲不过，出了这么大的事情，总该弄清楚事情的来龙去脉。这个神使怎么会这么莫名其妙的弄出这么大的动静来？

　　“雷迪叔叔，”洪大力看着通讯器，问道：“到底是怎么回事？这个狗屁神使这么做，总该有理由吧？我可不信因为我放了那些修真者，这个神使就要杀我全家。”

　　“你是洪大力吧？”通讯器那边的雷迪看到洪大力，缓缓说道：“按照我得到的情报，这一次神使大人的目标实际上是你。他应该是做了两个准备的。第一，你不去救人，他就杀你全家，到时候你必定是要去报仇的。第二，你来了之后，他还是一样要杀你全家，到时候你也会死。”

　　听了雷迪的话，所有人全部都倒吸了一口冷气。这个神使跟洪大力有杀父之仇还是有夺妻之恨啊？！本来一件睁眼闭眼的事，怎么就弄到这么严重的程度了呢？

　　“那他为什么要这么做？”洪大力问道。

　　“为了你手中的资源。”雷迪缓缓说道：“黄金帝王蛊，生命之塔，对了，还有修真者领袖唐真，神使大人也要抓。”

　　得，这么一听那就明白了，这就叫树大招风财不露白。

　　洪大力手上的资源太多了，本来以他如今的实力，一般人就算口水他的那些东西也不敢对他动手。但是这个神使可没有那么多的顾忌。

　　“这样，那看来只能干了啊！”洪大力气的头发都差点立起来，嘴角勾起一丝冷笑：“我倒要看看这个神使到底有多大的本事！想抓我，可没那么容易！”

　　他说到这里，想了想，忽然又说道：“不过事情应该没那么简单吧？要只是为了我的这么点东西，他还不至于这么大动干戈吧？！”

　　“老实说，我也不信，”雷迪摇了摇头，沉声道：“很明显，这一次神使大人是动真格的了，具体情况肯定还有隐情，但是真正的原因，我也猜不出来！”

　　“他奶奶的，不管那么多了，”洪大力狠狠一咬牙：“既然他敢这么干，那就别怪我不客气！狗腿子们！”洪大力一转身，看着身后的众人，大声道：“我们洪家有难了，兄弟们有什么说的吗？”

　　所有人齐声高呼：“没说的，就是一个字，干！”


第1269章 这怎么打？！

　　其实洪大力是一个非常简单的人。

　　他平时没什么事情的时候没心没肺的，你打他两下骂他两句他都不会在乎，呵呵一笑也就过去了。反正也是个败家子嘛，只要活的快活，其他的事情都无所谓。

　　但是你不能动他的人。无论是亲人，还是朋友，你敢动他的人他就敢跟你玩命，不管你是谁。

　　之前就有很多人想挑战这个高难度的任务，结果都非常的明显，那些人要么死了，要么很悲剧。或许有些人比较聪明，见机行事，然后最后就变成了洪大力的狗腿子。

　　而这一次，洪大力的对手是神使，整个鹏云星界联盟的最高指挥官，位面掌控者的直属手下。

　　有句话叫大狗还得看主人，要想打神使，那绝对就是不给位面掌控者这位整个位面的最强者面子。但是现在这些都已经不重要了——敢动洪大力的家人，洪大力就敢跟他死磕！

　　别说区区一个神使，就算位面掌控者亲来，洪大力也绝对不介意把他一起拉下水。

　　俗话说的好，光棍一条狼，更何况是洪大力这根穿越棍。

　　他本来就什么都没有，所以他是真的不介意再没有一次。

　　“好了，废话我就不多说了。”洪大力看了看场内的众人，这些人虽然一直被他叫狗腿，但是那也就只是一个说法，就好像很好的哥们总是会管对方叫2B一样，只能算是表示亲近的一种称呼。

　　洪大力从来就没真的把这些人当成过自己的狗腿子，他其实一直把大家当兄弟姐妹来看带。

　　当然，大家也都一直是这么看洪大力的。

　　“这一次可能是我们到目前为止，最严重的事情。”洪大力的声音很是低沉，冷静：“这一次我们的敌人是神使，全鹏云星界联盟的最高指挥官。他的手下可能是能人无数，可能他自己本身也强的离谱，更可能的是这一次他本来就已经安排好了无数的强者在等着我们去自投罗网。”

　　“什么事情都有可能。但是！”洪大力说到这里，一字一句的续道：“我必须要去！因为他们抓走了我的祖爷爷，祖奶奶，我的老爸老妈，我们家的所有人！如果遇到这样的事情我还不去救，那我还有什么脸面活在这个世界上？”

　　“而这一次，我也不敢保证我们到底还能不能活着回来。”洪大力看着众人：“大家可能会死，当然，也包括我在内。我们任何人都可能会死。这不是在虚拟世界，这是现实。死了，或许真的就再也无法挽回了，因为我们的对手是神使，后面很可能还会遇到位面掌控者，真正的神！”

　　“多余的话我就不说了，”洪大力最后，看着在场众人，沉声道：“希望这一次，我们可以成功的把人救出来。至于最后的结果能怎么样，尽人事，听天命！兄弟们，走着！”

　　“兄弟们，走着！”

　　众人齐声高呼，在这个时候，在场的所有人，没有一个人退缩，没有一个人害怕。

　　实际上，真的说起来，这些人跟着洪大力从地球上面出来，世面见过了，地位也有了，什么事情也都经历过了。就算立时死了，这辈子也不冤了。

　　如今所有人全部都已经决定追随洪大力前去救人，接下来的事情就是安排具体的相关事宜了。

　　时间很短，只有十天。

　　“雷哲叔叔，”洪大力看向雷哲中将：“人我是一定要去的，不管这一次有多危险。所以还请雷哲叔叔告诉我详细的地址，以及对方的兵力情况。”

　　有道是知己知彼百战不殆，又有天时地利人和一说。

　　现在最重要的，出发前总该先弄明白目的地的大致情况，以及对方可能会出手的人物才行。

　　不然啥都不知道，一脑袋扎进去了，那不是去救人，而是去送死。很明显，送死的事，洪大力是不会去干的。

　　“这个倒没问题。”雷哲叹了口气，知道劝是没用的，就算是他自己站在洪大力的角度，也是非去不可。所以雷哲中将缓缓说道：“现在洪家的人被关在监狱星上，这个监狱星位于伊玛星界之内，是一个全机械星球，直径大约三万公里。整个星球就是一个巨大的监狱，在这监狱里面关押的全部都是各大星界中最凶残的那部分犯人。”

　　“这些其实没什么太大问题，真正的难点在下面这些，”雷哲道：“这监狱星本身没什么太需要注意的事情，最重要的在于这监狱星所处的整个恒星系内都笼罩着属性压缩力场。也就是说，想要强闯救人不是不行，但是想要依靠破坏星球直接把人放出来怕是很困难。”

　　“恩，属性压缩力场，有这玩意在的话确实很棘手。”洪大力点了点头。

　　要是没有属性压缩力场，那依靠李维斯和李念薇两人的能力，可以很轻松的破坏掉牢房将人全部放出来。可是有这压缩力场就不一样了，个人的实力被极大压缩，如果那监狱够结实，就只能想办法弄到钥匙才能把人放出来了。

　　“恩，到时候只能想办法搞钥匙，没别的办法，”雷哲道：“监狱星的金属全部是极为坚硬的伊拉姆合金打造，想破坏是不可能的。洪家的人被安排在Y-168号区域范围，这个具体的位置呆会我会在电脑里面告诉你，说是很难说得明白的。”

　　这些是大体的监狱环境，雷哲接下来介绍可能会出现的主要敌人：“如果神使大人亲自监督行刑，那么有极大的可能，咱们面对的敌人是神使麾下七天王，以及下属十八督察队高级干部。”

　　洪大力问道：“这什么七天王和十八干部，实力如何？”

　　“七天王的实力非常强大，可以说是我们这个位面的最强战力，每一个都是次神级。虽然比唐真要弱一些，但是也不会差上太多。”雷哲缓缓说道：“十八最高干部的实力大约是星界巅峰，比洪家家主的实力还要更高一些。”

　　听了雷哲的话，所有人全部倒吸一口冷气。

　　七大天王全部都是次神级，十八最高干部每一个都比洪家家主的实力还要更强！这怎么打？！


第1270章 进入监狱星

　　“看样子形势很不乐观啊。”有这么多的次神级和星界巅峰，这样的战斗就没那么容易。洪大力摸着下巴，眉头深皱。事实上，他现在都想不明白为什么这个神使会对自己这么在乎，自己干的好像也不算什么伤天害理的事吧？只是因为资源？

　　“大力，我想来想去，或许只有一个办法可以扭转局势。”这时候，一旁的雷哲中将说话了：“监狱星里面虽然关押的全部都是重犯要犯，但是也是分等级的。其中一级囚犯是属于最弱的，这些囚犯一般也就是相当于星域级左右。而在一级囚犯后面还有六个等级，也就是说，整个监狱星内，一共囚禁着七个等级的囚犯。前面六级的对我们来说没有什么意义，真正有意义的在于，第七级监狱区！”

　　“这一部分囚犯，最弱的一般也是星界巅峰，如果强上一些，甚至可能会有次神级囚犯在内。”雷哲缓缓说道：“只不过，这部分囚犯几乎全部都是位面战争中其他位面最强的阵营领袖，想要将他们收进麾下为你卖命，怕是没那么容易。但是这应该是目前唯一可以帮助到你的人了。”

　　七级囚犯！一听到这个等级，洪大力的眼睛顿时就亮了起来。

　　他现在最缺的是什么？人手！只要能救出洪家的人，这些囚犯就算都给放出来又能如何？虱子多了不咬，敢动老子家人，老子就搅你个天翻地覆！

　　“好，有这个就足够了！”洪大力兴奋的冷笑起来：“这一次，我非大闹一场不可！雷哲叔叔，您这就给我弄监狱星的详细地形图吧，越详细越好。”

　　“好，”雷哲点了点头，道：“我这就想办法给你弄监狱星的地图，不过这一次你救人，我就不能亲自跟你去了。”

　　“我明白，”洪大力咧嘴笑了笑：“雷哲叔叔，能帮我到现在我就已经很感激您了。如果这一次我可以活着回来，我还继续当您手下的兵！”

　　雷哲中将，毕竟也是有自己家族自己势力的人。

　　他暗中帮洪大力，还算说的过去，以自己家族的影响力，总归不会有太大问题，就算上面问起，自己就推说不知道就完了。但是要是跟洪大力亲自去攻打监狱星，那就后果严重了。

　　“呵呵，混小子，唉，当初要不是我把你带来，事情也不至于弄成这样。”雷哲叹了口气：“好了，跟我来吧，这就给你们弄监狱星的地图。”

　　当即，雷哲便给洪大力弄监狱星地图。这地图其实也好弄，有哥哥雷迪在那边跟欧文的关系，暗中偷一个监狱星的大体结构图，还是没什么大问题的。

　　至于等洪大力亲自去了之后，可以发现什么人在那，那就得看运气了。

　　时间过的很快，大约三个小时之后，全部的地图已经都交到洪大力手上，洪大力看了看周围众人，深深的吸了口气：“好了，兄弟们，废话我就不多说了，咱们出发，监狱星！”

　　众人齐声高呼：“好！”

　　于是这就出发，飞船上面，唐慕馨偷偷问洪大力：“大力，唐真先生那边，不请他来帮下忙吗？”

　　“李阳，”洪大力看向李阳：“唐真那边应该已经知道我们这边的事了对吧？”

　　“恩，已经知道了，”李阳点头：“不过唐师什么都没说。”

　　“呵呵，那就没问题了，”洪大力呵呵笑道：“以唐老哥的为人，知道了这件事情不可能没有动作。咱们先去咱们的，这个阶段还不用他亲自出手，到时候他会来就是了。”

　　以唐真的胸襟为人，洪大力这次的祸端就是因为解救唐真带领的修真者。如今洪大力遇到危险，唐真自然绝对不可能会坐视不理。只不过什么时候来，就不好说了。

　　但是可以肯定的一点，那个时机，一定不会太差。

　　飞船的飞行速度很快，大约一天左右的时间，已经进入到了监狱星的星域范围之内。

　　到了这里，就必须要小心行事了。任何一个失误，都很可能会造成大量的伤亡。

　　“好了，大家都准备好，咱们这一次的目标是第一百一十六区，这里是前往第七级要犯的最近的路径。”洪大力看着远处宇宙星空之中的那个灰色的星球，那里正是这一次众人的目的地，监狱星。洪大力道：“对方既然主要目标是我，那么必然是已经有了准备，就等着我来。所以一旦遇到任何敌人，都绝对不能有任何的犹豫，务必要做到一击必杀！”

　　“好！”众人一起点头。

　　在来的路上，洪大力把他在享福位面获得的两千六百多个成就点数全部都换成了永恒级的武器，给在场的主战型狗腿子每人一个。至于那些女狗腿，洪大力并没叫她们进入监狱星的范围内，而是负责在外围接应——救人毕竟不只是杀进来，等任务完成，可是还需要再杀出去的。

　　飞船向着监狱星的第一百一十六区域直冲进去，这全速冲击，速度极快，不过半小时左右的时间，就已经进入到了监狱星的大气圈之内。

　　出乎所有人意料的，在宇宙空间之中，居然没有任何人前来拦截，可是飞船刚刚一降落到一百一十六区域内，洪大力便看到早有三名强者，站立在天空之中，正面带微笑地看着自己等人。

　　“哈哈哈，没想到你们居然会来到我们的这个位置，看样子，抓捕洪大力的这个功劳，是我们的了啊，哈哈哈哈！”一见洪大力的飞船，那三人中为首的一个顿时仰天长笑。

　　“看来你们确实是非常想抓住我啊，”洪大力等人出了飞船，在天空之中直接开始变身，同时，洪大力看着这三人，沉声道：“至于能不能抓到我，那可就不好说了！”

　　“嘿嘿，一群小家伙而已，”为首的那人死死盯住洪大力，笑道：“虽然语气很是强硬，不过实力么，在我的眼里，怕是还不够看啊，哈哈！”

　　他说着，整个身体都化为一道流光，向着洪大力猛扑过去！


第1271章 神使的目标，大败家系统！

　　这三名强者既然能够在这个时间等在这里，自然就是雷哲之前说过的位面战争督察队十八最强干部中的三人。他们三人的实力全部都是星界巅峰，尤其是出手的这个，更是在十八干部之中排名前五的一个，实力极为强大！

　　此时此刻，这边的动静早就已经惊动了这监狱星在这片区域内的守卫，无数人远远躲在安全的地方围观，边看边悄声议论：“是最高干部贝鲁卡大人，他亲自出手，有好戏看！”“这洪大力团队人数虽然多，可是一个贝鲁卡大人，怕是就可以把他们全部都消灭了。”

　　所有人都知道，这一次的战争，将会非常残酷壮观，星界巅峰这一层次的战斗，绝对不是普通人可以插的进去手的。

　　“哈哈哈哈，洪大力，速速投降，你还可以少吃些苦头啊！”贝鲁卡冲向洪大力，便纵声长笑：“敢抵抗，下场可是会很悲惨的！”

　　他边说，边连续几拳轰向洪大力。

　　他的力量节节攀升，身体之中甚至都发出很多骨节活动的声音，如千军万马，不停的呼啸冲击。

　　远处观战的众人看着战力测试器，不断的惊呼——

　　“三千万战力！”“四千万战力！”“六千万战力！”“八千万战力！”

　　到了最后，贝鲁卡的战力接近一个亿，才最终停顿下来。

　　此时他身上的气势铺天盖地，谁也没有想到，他会有这么强横的力量！不愧是神使麾下的干部，这样的实力甚至已经超出了所有人的想象！就算是洪大力跟他比起来，也是明显不及。

　　一般的星界巅峰高手，就算是洪家家主洪星宇，最高战力也不过就三千万左右，最多四千万。可是这贝鲁卡居然有一亿的战力，何等狂暴的能量！

　　凭借如此强大的实力，贝鲁卡确实可以横扫洪大力的整个团队。

　　在外面旁观的那些人都明显地看出来了，此时的贝鲁卡似乎是一头老猫，而洪大力此时，却好像一只小老鼠，两人力量对比极为悬殊——哪怕此时洪大力已经使用上了星空骑士变身，也不是贝鲁卡的对手。

　　不过很明显，洪大力敢来自然是做了准备的。

　　“准备！”洪大力只喊了这一声，后面的李维斯李阳等主战型的团队成员全部分散开，向着贝鲁卡外的另两名成员冲去。其中李维斯和李阳他们负责对付左手边的，古菲菲的实力最强，负责对付右边的一个。

　　而就在众人的注意力全部都被他们吸引的时候，在洪大力的团队之中，一个极为不起眼的小石头，掉落到了地面之上。

　　此时双方已经撞到一起，这块小石头掉到地面上，谁都没有起什么疑心。

　　可是实际上，这小石头，却是克萌萌变化成的！

　　这也正是洪大力这一次敢来这里救人的最关键的一环。来之前洪大力就算准了肯定会有人拦截他们，想要把第七级监狱区的那些实力最强的犯人放出来绝不可能。所以最好的办法，就是洪大力等人牵制住那些最高干部，然后由克萌萌偷偷潜入进监狱之中，想办法救人。有克萌萌的变形魂石，这才是最可能会做到的事情。

　　而现在，洪大力需要做的，就是尽量的拖延时间！

　　“二档！”洪大力一咬牙，反正他现在属性点数足够他变身无数次，也不用考虑什么其他的事情，直接就爆发出最强战力，跟贝鲁卡斗到了一起！

　　“好，洪大力，你要是没两下子，以我的身份地位还真不好意思使出全力。”贝鲁卡看着战力暴增的洪大力，点了点头：“神使大人亲自叮嘱一定要抓住的人，要是没点本事自然也不可能。不过不管怎么说，今天看来，你是不可能逃出我的手掌心的，哈哈哈！”

　　“哪来的这么多废话！”洪大力却压根就没理他，全力爆发，浑身的金光陡然一收，全部都进入了他的身体，以肉眼无法查看的速度，一拳直轰向了贝鲁卡的眉心。

　　“嘿嘿，有点意思啊，我今天陪你多玩一会。”贝鲁卡嘿嘿笑着，身体却是飘忽不定，如鬼魅一般，向后退去，洪大力那疾如闪电的拳头，居然连他的衣角都碰不到。不愧是最高干部，确实不简单。

　　四五个闪烁之间，洪大力的一轮攻势已经势弱，随后被他随手一抓，居然把洪大力的拳头抓在了手里，眼看他要是一个发力，就可以把洪大力的胳膊卸下来。就在这个时候，一声刺耳的尖叫声响起，天空之中瞬间乌云密布，雷声滚滚，正是路西法使用上了他的能力，改变了方圆几十公里的气候。

　　元素亲和，元素震荡！

　　就在这关键时刻，洪大力的被动技能发动，浑身属性猛的暴增，身体一个旋转，瞬间逃离贝鲁卡的魔掌，一条胳膊总算是保住了。

　　“哦呵呵呵呵，有点意思啊，”贝鲁卡不惊反喜，哈哈大笑：“看来神使大人说得没错了，你果然是魔选者啊，你的这个技能应该是叫元素亲和对吧？我之前还担心抓错人，不过现在看来就没问题了！”

　　他居然知道元素亲和和元素震荡！洪大力心神巨震，瞬间就明白了神使为什么一定要抓住自己！

　　他是冲自己的大败家系统来的！

　　这大败家系统是宇宙魔王级的一位大能创造出来，掉到了自己的身上。本来之前还都没什么，不过如今自己越走档次越高，到了现在这阶段，被这个位面的神使发现自己的秘密，那也不是什么奇怪的事了。想想也是，要是没有点真正的原因，神使也不可能这么大动干戈。

　　“嘿嘿，你说得没错，”洪大力嘿嘿冷笑：“不过能不能抓住我，那就得看你本事了！”

　　“哈哈哈哈，我有没有本事，再试试不就知道了？！”贝鲁卡仰天狂笑，身体周围猛的爆发出无尽的紫色火焰！这些火焰并没有想象中的那么炙热，反而带着彻骨的冰寒！

　　“是紫心冰炎！”远处有识货的狱警急急忙忙向外围狂退：“大家快撤！贝鲁卡大人使出他的能力了！”


第1272章 砍死后直接扔马桶

　　紫心冰炎，这正是最高干部贝鲁卡大人的最高绝学。足足接近绝对零度的超低温冰炎，只要被碰到一点，便会彻底被冻成粉碎。

　　一般的星界巅峰强者虽然各有各的绝学，各有各的超级能力，但是在这紫心冰炎面前，也都是黯然失色——毕竟能够成为神使麾下位面战争督察队的最高干部，没有真本事是绝对不行的。

　　此时洪大力浑身金光闪耀，同时二档爆发，无穷无尽的气流围绕着他旋转，异常强大。可是那些气流一旦碰到贝鲁卡的紫心冰炎，全部都被彻底的冻结，变成白色的冰屑，掉落到地面上。

　　洪大力知道这冰炎厉害，立时便开始后退。

　　一旦自己受伤，被这贝鲁卡抓住，那后面就没法玩了。

　　正当洪大力心思变化，向后退去的时候，贝鲁卡却是抓住机会，突然手掌一挥，大团大团的紫心冰炎凝结成形，化成了一只巨大的手掌，这只手掌，足足有一间房屋那么大，向着洪大力直抓过去。

　　这手掌还没碰到洪大力，单只是那滴落到地面上冰炎，就将地面给彻底冻结，之后气流涌过，化为一片飞灰，在地面上留下一个又一个直径足足几米大的凹坑。

　　“是冰炎之握！”远处有守卫识得厉害，大声道：“贝鲁卡大人使绝招了！被这手抓住，身体瞬间就会被彻底冻成碎片！”“看样子洪大力在劫难逃啊，双方力量差距实在太悬殊了！”

　　对于贝鲁卡的这招，洪大力识得厉害，不敢硬碰，忽然之间，他的身体猛的闪烁起来，好像是鸟儿在树林之中穿梭，身体都好像变成了泥鳅，居然就在贝鲁卡的这冰炎之握向自己抓来的时候，从那大首长的指缝之中穿了出去！

　　贝鲁卡的这一招，一旦握住那就是必胜的局面，可是前提得是握住。

　　如今洪大力从指缝之中穿了出去，贝鲁卡的这一招顿时就落空了。

　　一下钻了出来，洪大力迅速绕到了贝鲁卡的身后，一拳轰出。

　　他的这一拳威势极猛，就算是以贝鲁卡的实力，要是硬吃之下，怕是也要骨断筋折。

　　贝鲁卡冷不防洪大力居然可以从自己的冰炎之握中逃脱，倒是吃了一惊。不过毕竟是成名已久的角色，反应不可谓不迅速，瞬息之间，贝鲁卡的后背上面就冒出了一片冰炎。洪大力的这一拳轰中，贝鲁卡自己凭借强大的护身暗能，或许会受些伤，但是洪大力的整个拳头非被冰炎冻碎不可。

　　“果然厉害！”洪大力暗叹口气，瞬间收回拳头，向后方退去，之后在场内游走，不与贝鲁卡正面交锋。这时候，另外两名干部也都跟众狗腿子们斗到了一起。他们俩也很强，好在这段时间狗腿子们跟唐真学艺，虽然实力档次比起对方还有很大差距，进攻机会不多，不过自保还是没问题的。

　　“哈哈哈，洪大力，不得不承认你确实有两下子，不过也就如此而已了，”贝鲁卡哈哈大笑，向着洪大力直接追了上去，边追边道：“你确实得天独厚，能成为魔选者也足够幸运。可惜啊，正是因为你的优秀，所以你才会被神使大人注意到！逃吧，拼命地逃吧，哈哈，我看你还能逃到哪去！”

　　看着身后紧紧追着自己的贝鲁卡，洪大力脸上并没有什么太多的担心，反而，他的嘴角忽然勾起了一丝诡异的笑容。

　　因为就在刚才，他得到了克萌萌的消息！

　　“大力，我已经成功进来，目前没有任何人发现我，正在向着第七级监狱区前进。”克萌萌的声音在通讯器中想起：“我这边想办法弄钥匙，你们尽量保证自己的安全！”

　　“收到。”洪大力轻轻应了一声。

　　他们这一次来，本来也没想过能干过那些最高干部，本身双方之间的实力差距就非常大，对方人数又多，再加上还有七大天王暗中坐镇，实力极为悬殊，想要以少胜多以弱胜强哪有那么容易？

　　现在就好了，只要克萌萌能成功救出那些被关押的其他位面强者，到时候才是真正决战的时候。

　　“兄弟们，风紧扯呼！”如今克萌萌既然已经潜入进去，他们自然就没必要再死拼。洪大力一招呼，顿时所有人全部都向着自己的方向集合。

　　“哈哈，想跑，你们跑的了吗？”贝鲁卡没有半点担心，向着洪大力直接冲来，结果却发现洪大力好像有点诡异。

　　因为就在洪大力身后，居然开了一个时空门。

　　“哦？打不过了要跑路吗？”贝鲁卡哈哈笑了笑，“你们就算逃到宇宙的终点，也没用的！”

　　眼看洪大力等人进入那时空门，贝鲁卡带领另外两人，速度更快，一头撞了进去。

　　他们也是艺高人胆大，实力在对洪大力这边已经是完全压制，就算洪大力进入时空门跑路，他们追过去一样可以打的洪大力一行人落花流水。

　　结果很快他们就发现不对劲了……

　　因为，贝鲁卡带着那两名干部，刚穿过时空门，就发现自己身上的力量，被彻底的禁锢住了！完全就使不出来半点的能力！身体也变的跟普通人差不多！

　　“嘿嘿，你以为这时空门只是普通的传送？”洪大力笑呵呵的看着贝鲁卡三人，他身后的那些狗腿子们人人手中都拿着棒球棍和菜刀……

　　“既然来了，那就别想跑了，”洪大力看着惊慌失措的贝鲁卡三人，笑眯眯的：“你们就算逃到宇宙的终点，也没用的！”然后潇洒的一挥手：“给我上！”

　　之前在监狱星，李阳等人可以说是被这三人压着打，就跟沙包似的只能勉强保命。可是到了这边就不一样了，大家都是一个起跑线，谁也不比谁强多少。但是问题是，洪大力这边人多……

　　这就很有意思了，在这享福位面里，打架看的可不是实力，而是人数。

　　狭路相逢勇者胜，只要不是太土鳖，人数多的一方自然是能赢的，尤其是洪大力他们还都拿着各种各样的武器……

　　“我就喜欢人多欺负人少。”看着被砍的妈都认不出来的贝鲁卡三人，洪大力得意的抽了抽鼻子：“砍死之后直接扔马桶里冲走，反正他们在这边也是黑户。”


第1273章 Y-168监狱区

　　老实说，贝鲁卡三人败的很冤，非常冤。如果可以竞选宇宙间输的最冤的一个星界巅峰级强者，那贝鲁卡这三人绝对能排第一第二第三。

　　本来以他们的实力想揍洪大力这群人完全就跟捏死一只蚂蚁一样简单。虽然这蚂蚁可能会反抗，过程或许会有些曲折，可是结果一般来说是不会有任何改变的。

　　可是现在很明显不是这么回事。

　　本来他们进入时空门的时候是以为这边不过就是另一个传送点的，以他们的见识自然不可能不知道时空门是个什么东西。可是问题是，洪大力的这个时空门不是一般的时空门，不只可以穿越时空还可以禁锢过来的人的实力，这一下就悲剧了……

　　“你……你们卑鄙！”被砍的躺在地上跟个血人似的贝鲁卡看着洪大力，不停的咆哮：“你们居然使用这么卑劣的手段……咳咳咳……神使大人绝对不会放过你们的！”

　　“放过我们？”洪大力哈哈笑了起来，他感觉这贝鲁卡说的话非常好笑：“我不杀你他就能放过我了？就能放过我们洪家了？这话你说出来之后自己信吗？”

　　“哼！”贝鲁卡被洪大力的反问问的哑口无言，狠狠扭过头去。

　　“好了，我的时间也很金贵的，”洪大力笑了笑：“这么说吧，那个什么狗屁神使是想抓我，目的是想要我的大败家系统对吧？当然，其实这并不重要。我想问的是，神使这一次会亲自来吗？”

　　“当然，”贝鲁卡忽然阴森森的笑了起来：“神使到时候会带着七大天王亲自前来。你和你们洪家，一个人都跑不了，都跑不了的，哈哈哈哈！”

　　“呵呵，不怕告诉你，老子本来就没想跑。”洪大力微微眯起眼睛。他平时是不愿意惹事，但是不代表他怕事。现在事情都已经主动找上他，他自然也不会只想着逃跑。洪家那么大的一个家族，能跑哪去？洪大力道：“那个什么狗屁神使不来也就罢了，来了的话老子连他一起做掉！”

　　话说到这里，已经差不多结束。

　　洪大力直接看着李维斯和血妖：“把这三个人剁碎了冲马桶。”

　　“好！”李维斯兴奋的捏了捏拳头。之前的战斗他也是打的很是郁闷，事实上打从一听到洪家被抓，在场这些人就都很是郁闷。如今抓了三个最高干部，讲条件什么的都没任何意义。

　　就是一个字，干！

　　很快，李维斯和血妖把三人拖了下去，这种事情自然是他们俩来做最好。

　　“好了，咱们这算是初步作战成功，不过后面就不好打了。”洪大力缓缓说道：“毕竟这一次咱们杀了三名最高干部，那帮人肯定已经有了准备，同样的招数使用第二次就很难奏效了。接下来的会是硬仗，咱们只能跟他们打游击，绝对不能硬碰。”

　　“恩，确实不能硬拼。”古菲菲点了点头：“这最高干部的实力确实很强，我也只能勉强保证三分攻七分守。”

　　古菲菲都只能三分攻七分守，其他几人自然就不用多说了。

　　“咱们呆会回去之后，”洪大力沉声道：“大家尽量往这监狱星内部出发，占据有利地形，叫他们不能施展出全力。等克萌萌那边把那些犯人弄出来，到时候就是咱们反攻的时候。”

　　“明白！”“明白！”

　　这一次洪大力前来这监狱星，带的人并不多，只有三大杀手，李阳等三名男狗腿，路西法古菲菲克萌萌以及妖王零这么十个人。其他的人全部都在遥远的星空之中负责接应，掩护大家撤退。

　　本来李念薇的能力在这监狱星上非常好用，不过洪大力并没带她过来。

　　他是怕李念薇的能力暴露后成为那些最高干部的主要攻击目标。毕竟李念薇能力虽然很强，但是整体战斗能力并不很高，要是出了危险，就麻烦了。

　　“好了，都准备一下，这就出发！”

　　……

　　与此同时，监狱星内。

　　关押着洪家的Y-168号监狱区内。

　　洪星宇在囚房内闭目养神，他们洪家的高级干部们全部都集中在这个牢房之中，人人手上都戴着一副奇怪的手铐。这手铐如果识货的人，便会知道，这种手铐的材料名为压制合金，最重要的作用就是可以将能力者的能力压制住。这样一来，能力无法使用，再加上笼罩整个恒星系的属性压缩力场，任何人也逃不出去。

　　虽然如今是被关在监狱之中，但是洪星宇却并没有任何的担心的神色。

　　他很平静。事实上当初被抓来这里的时候，洪星宇也并没有做出什么抵抗。倒不是没有还手之力，而是因为洪星宇知道，这件事情，主要还是要看自己家的小乖乖怎么决定。

　　以洪大力的性格，必然会来救自己等人。等他来的时候，大家里应外合，闹他个天翻地覆，这样才能有一线生机。如果当初反抗，那么自己的洪家怕是直接就得被全灭。

　　“老头子，你说咱们小乖乖，什么时候会来？”花月灵坐在洪星宇的身边，脸上没有半点担心的表情，反而笑道：“这小家伙，本事是越来越大了。”

　　“以我对他的了解，估计是要不了多久就可以有他的消息了。”洪星宇又想起来之前雷哲跟自己通风报信时候说的话——“如果你们洪家想要延续下去，唯一的选择就是投降，然后等洪大力的消息。”

　　洪星宇对这句话还是很赞同的。

　　“这臭小子，呵呵，”花月灵将头靠在洪星宇的肩膀上，微笑道：“本事大啦，闯祸的能力也不小。嘿嘿，就是咱们在这里等的时间实在是有点无聊呢。”

　　“放心吧，不会太久的。”洪星宇嘿嘿笑了笑，看了一眼手腕上戴着的手铐，不屑道：“真的以为就靠这玩意就能把我们困住么？等小乖乖一到，咱们就出去，大闹他一场。哼，不管什么人，想要覆灭咱们洪家，可没这么容易！”


第1274章 真相

　　监狱星上。

　　此时，无数的监狱狱警正在拼命的传达关于洪大力的消息：“洪大力他们又从那时空门内回来了，不过贝鲁卡三位大人很可能遭到了毒手，还请其他的大人千万要注意！”

　　这样的消息漫天飞，所有的监狱狱警见到洪大力一行人都远远避开。这毕竟是属于顶级战争，远不是他们这些普通的狱警可以插手的了的。所以不如干脆只负责传达消息来的安全。

　　监狱星第二十二区。

　　两名身材足有三米左右高矮的巨人手里拿着通讯器，正在查看关于洪大力的最新的消息。

　　其中一名巨人嘿嘿笑道：“托里姆，看样子贝鲁卡那三个蠢货是被杀了啊，我之前就叫他别太急功近利，他偏不听，这下阴沟里翻船了吧，哈哈！”

　　“嘿嘿，之前我就看他们不顺眼，这三人向，向来自大，不把咱们放在眼里。”名字叫托里姆的巨人晃了晃手里面巨大的锤子，他的那大锤子是迪拉姆合金打造，坚硬无比，重量也极为惊人。可是在他的手里却好像是一跟小棍子。托里姆道：“托尔泰，咱们什么时候动手？”

　　“先不着急，这个洪大力可是魔选者，这样的人物你认为是那么容易对付的吗？”托尔泰笑了笑，摸了摸下巴：“叫他们先打头阵，等神使大人来了咱们意思意思就是了。没必要在这种时候累死累活，反正也不差这么一次机会。”

　　“也是，”托里姆点头道：“听说这个洪大力之所以被神使大人注意到，还是因为他打算把那些其他位面的人给暗中放走。老实说，对于这样的人我也不是很愿意跟他动手。咱们虽然是督察队不过善恶总归还是分的出来的。”

　　“恩，那是，”托尔泰点了点头，哈哈大笑，道：“咱兄弟俩就跟着看好戏也就是了。”

　　两人正说着，忽然下面有士兵积极匆匆的过来报告，道：“报告两位大人！洪大力带着他的那些人，向着这边过来了，请大人下达指示！”

　　这卫兵本来也就是想请这两位大人出手把洪大力抓住，不过很明显，他的愿望怕是要落空了。

　　“哦，向我们这边来了？”托尔泰笑了笑，懒洋洋的站了起来：“好吧，托里姆，看样子咱们想看热闹也不行了，那就过去跟他们见个面，打个招呼吧。”

　　“嘿嘿，那当然好。”托里姆点了点头，扛起他的那大锤，这就跟着托尔泰出发，向着洪大力等人过来的方向迎了上去。

　　很快，两人就遇到了正带着众狗腿子们到处狂奔的洪大力一行人。

　　“嘿嘿，你就是洪大力吧？神使大人亲自点名要抓的那个魔选者？”托尔泰站在天空之中，看着洪大力：“小家伙看起来确实很精神嘛，不错，有干劲啊。”

　　“你们也是最高干部？！”洪大力一见到两人，直接就握紧了拳头：“让开！拦路者死！”

　　老实说，洪大力也就是随口一说，然后他发现面前的这两个巨人居然真的让开了……

　　“你们不想抓我？”洪大力好奇，这一次他倒是不着急跑了——反正也是为了拖延时间，这俩人看起来比较好沟通……

　　“其实我们更喜欢的是看热闹，”托尔泰笑了笑，忽然之间凑进洪大力，小声道：“听说你弄了个星球叫艾泽拉斯？不错，不错，有想法，嘿嘿。”

　　“恩？你们知道？”洪大力皱眉，不清楚眼前这俩人到底是什么意思。

　　“马马虎虎还行，”托里姆点了点头，也小声道：“恩，我和我哥哥托尔泰有狂战士和食人魔的血统，简单来说也算是跟其他位面有点血缘关系。你这一次干得不错啊，我还是头一次见到那么多其他位面的人能够和平共处的。”

　　“艾泽拉斯那边一直没什么问题是你们俩做的？”听到两人的话，洪大力终于明白了一些。

　　他之前去找妖王零的时候，就发现艾泽拉斯好像并没有督察队的人来过，这里依然非常平静。这就叫洪大力很是奇怪，如今听到眼前的这两个人的话，总算是明白过来了。

　　“我们什么也没做，哈哈，”托尔泰哈哈大笑：“也没叫别人做而已。”

　　“恩，冲这一点，我们俩这就算你过关，”托里姆挥了挥手中的大锤：“你们该去哪就去哪吧，不过友情提示一句，最好不要去东边，那边的那只红狗很难对付。”

　　“没错，”托尔泰也是点头赞同：“尤其是那家伙对神使大人非常忠心。”

　　“多谢两位提醒了，”这可以说是大情报，洪大力赶紧道谢：“不过两位真的不打算对我动手？”

　　“动手当然是要动的，”托尔泰说着就向着洪大力一行人杀去：“不过抓不抓得住，这就不关我们的事了，对吧，托里姆？”

　　“没错，”与此同时托里姆也是挥舞起手中大锤：“来吧，叫我们试试你们的实力！”

　　……

　　宇宙星空之中。

　　一艘漂亮的银白色的飞船飞进监狱星的星域范围之内。

　　这艘飞船的主控制室内，神使拉克达纳斯大人惬意的靠在巨大的金属皇座之上，正在看着监狱星内部传送过来的情报。在他的身边，正站着七名形态各异的人，这些人什么种族的都有，有男有女，唯一相同的，就是从他们身上散发出来的那强大的威势，极为恐怖。

　　这七人，正是神使麾下七大天王，每一个都是次神级的强者！

　　“这帮废物，抓个洪大力居然到现在都还没抓住，”神使看着屏幕，满脸都是郁闷：“掌控者大人叫我不惜一切代价也要抓住洪大力，这事要是弄砸了，不光我倒霉，所有人全部都要倒霉！”

　　这时候一名头上长着黑色双角的天王沉声道：“洪大力毕竟是魔选者，想抓他也不是那么容易的。神使大人还是不要着急，再等一会，等洪大力那些人疲劳之后，我们七人出手，必然可以将他抓住，也免得现在他斗志正旺，要是不小心逼他自杀，那就不好了。”

　　“恩，说的有道理。”听了这名天王的话，神使点了点头：“上一次女神陛下将魔神封印，不知道怎么的居然叫魔神给逃了出去，如今魔选者出现，想要打探魔神的下落怕是还得着落在这个洪大力身上，他要是自杀那后面的事情可就没的玩了。也罢，就先这样叫他再猖狂点，呆会你们出手，务必要保证一击得手，都听明白了吗？”

　　“明白！”


第1275章 独眼巨人纳塔

　　监狱星内部，第M-135号区域之中。按照雷哲中将给的地图显示，这里就是属于第七级重犯的关押区域了。此时，一只小小的虫子正在这个区域之中爬行。它爬行的速度非常快速，边爬还边不停的四处张望。

　　能在这个时间进入到这里的虫子，自然就是克萌萌变化出来的。

　　说起来，克萌萌的这变形魂石确实是相当强大的一个魂石，无论是打探消息还是解救人质，再没什么比这个更厉害的能力了。

　　很快，克萌萌来到一个足足有着十多厘米厚的钢板的牢房前面，向内看去。

　　这个牢房里面，关押着一个一身灰色皮肤的巨人。那巨人只生着一只巨大的独眼，身高大约有三米五左右，浑身肌肉一块一块仿佛钢铁一般，此时正躺在牢房的床上休息。

　　而这巨人所在的牢房上面挂着的牌子，则写着魔幻位面独眼巨人，领袖纳塔。

　　克萌萌变成的小虫子四下看了看，这牢房的安全措施非常到位，连一个小孔都没有，想要混进入，怕是没那么容易。

　　“看样子想要把他放出来，会很麻烦啊。”克萌萌停到一个隐蔽的角落里面，开始思考怎么才能把这个独眼巨人给放出来。毕竟这样的七级重犯那可是强大的助力，多一个就可以把水弄的更混一点。至于他们会不会听洪大力的——那些都已经不重要了，能制造混乱就算成功！

　　结果就在克萌萌想到这里的时候，房间里面的那独眼巨人忽然咆哮了起来，声音震的整个牢房都颤抖了起来：“来人！来人！老子呆烦了！要出去透透气！”

　　他的声音极为巨大，牢房区都轰隆隆开始颤抖，很快，便有两名狱警冲了过来，直接打开门，进门里面把独眼巨人按在那里就是一顿胖揍。

　　这监狱星本身就有属性压缩力场，再加上这独眼巨人身上戴着那控制能力的手铐，面对至少也是星域三阶实力的狱警，毫无还手之力，没一会的功夫就被揍的鼻青脸肿，嘴角都流下一丝血来。

　　“他奶奶的，真是不打你不舒服是不是？”一名狱警看着独眼巨人，冷哼道：“你还以为你是阵营领袖呢？告诉你，既然已经到了这里了，是龙给我盘着是虎给我卧着，再搞什么乱七八糟的事下次还往死里揍你！”

　　“就是，都被抓了还嚣张，”另一名狱警呸的吐了一口：“老实点呆着，一天不打就浑身发痒，还真没见过这么贱的。透气，透个毛的气，你可是七级重犯，你以为我们会放你出去？在这里呆一辈子吧，蠢货！”

　　两人揍完这独眼巨人，骂骂咧咧的往外走，边走边道：“他奶奶的我是真没见过这么贱的。外面来了个洪大力搅风搅雨，这家伙又不老实，真是多事之秋啊。”

　　“可不是，咱们可得把这家伙看仔细了，千万不能出什么意外才好。他要是出去了，咱们就倒霉了，这么些年可没少揍他。”

　　“是是是，千万小心。”两人边说边走，很快去的远了。

　　牢房中。

　　“嘿嘿，嘿嘿嘿嘿，”独眼巨人被揍了一顿之后，忽然笑了起来，道：“我就感觉今天可能是转运的一天啊，出来吧小姑娘，你瞒不住我的。”

　　“果然是厉害的人呢，呵呵，”克萌萌变的小虫子爬到独眼巨人身边，保持着一定的安全距离，小声道：“我想要救你出去，需要怎么做？”

　　“救我？你打算怎么救我？”独眼巨人看着克萌萌变成的小虫子，笑道：“这牢房可是用最坚硬的迪拉尔合金打造，就算是星域巅峰想砸开都不容易。更何况我手上可还戴着这样的东西，”他说着晃了晃胳膊，手铐发出一阵叮叮当当的声音：“有这玩意，我的能力发挥不出来。”

　　“这还真的是很麻烦的事情，”克萌萌问道：“那你知道不知道这东西的钥匙在哪？是在刚才的那两个守卫身上？”

　　“怎么可能，”独眼巨人摇了摇头：“这么重要的东西怎么可能会在那俩废材身上。钥匙是在这个区域的狱长手里。恩，那狱长的实力很高，星域五阶，你想瞒过他偷到钥匙怕是没那么容易——这钥匙可是使用DNA基因分析的。”

　　独眼巨人说着给克萌萌看了看自己的手套。这种东西的钥匙自然不可能是那种普通的铁质钥匙，而是纯DNA分析的钥匙。换句话说，除非狱长本人前来，否则的话任何办法都打不开这东西。

　　不过现在问题就来了。

　　这DNA基因分析对别人来说是不可能的事情，但是对克萌萌这变形魂石来说，只要拿到狱长的一根毛发，都可以分析出来他的基因，临时模拟一下绝对没有任何问题！

　　“那其他的人的手铐，是不是也都是需要使用狱长的基因才能打开？”克萌萌赶紧问。

　　“当然，”独眼巨人点了点头：“所以这才是最麻烦的一环。不过么，你既然能变成虫子……”说到这里，独眼巨人纳塔那巨大的眼睛猛地就直了：“你可以模拟他的DNA……”

　　“是的，”克萌萌笑嘻嘻地说道：“那你告诉我，狱长在哪？”

　　“没问题，”独眼巨人指了指头顶：“从这通风口进去，之后你可以在办公室里面找到这片区域的大致范围图，找小猫小狗麻烦些，找狱长办公室还是没问题的。”

　　“好，那我这就去！”既然已经决定了作战计划，克萌萌这就动身。

　　……

　　宇宙中，神使拉克达纳斯的飞船之中。

　　“这帮废柴抓一个洪大力都抓不住吗？”神使气的猛拍座椅的扶手：“布鲁顿，邦奇诺，杨奇洛斯，你们三个给我把洪大力抓来！奶奶的等那帮废物干成事，说不上还需要多久呢，可别生出什么意外来，那就麻烦了。”

　　“好的！”“明白！”“了解！”

　　这三名正是神使麾下七天王之三，一人掌控狂风的力量，一人掌握了火焰，还有一人则可以控制水源。他们三人的能力本身并没有什么也别，但是次神级的强者，自然没那么简单。

　　如果说普通的能力者的能力威力是十，那么他们三人的威力，就是一万！


第1276章 混乱

　　监狱星上。

　　“哈哈哈，不错不错，这小子不错啊，”托尔泰跟洪大力战在一起，边打边不断的大笑：“不愧是魔选者，虽然年纪不大，可是实力却是不弱，我居然都抓不住你！”

　　“嘿嘿，我好歹也混了这么长时间，要是这么容易就被抓住了，那还玩个屁啊，”洪大力嘿嘿笑了笑，“好了，不跟你扯了，时间长你们也不好办。”

　　“小子，”此时确实已经打了好一会，托尔泰也担心自己的举动被人发现异常，小声提醒道：“这一次抓捕你的事情不只是神使那边，跟掌控者也有关系。高不好后面还有女神暗中指使，可千万小心些。”

　　“掌控者，女神？”洪大力倒是笑了起来：“看来我这面子还真不小啊，居然能叫他们亲自下令抓我，是为了我的魔选者印记对吧？”

　　“你能这么想就最好，”托尔泰虚晃一下，卖个破绽，之后大声叫道：“好小子，有两下子！”

　　“那必须的！”托尔泰的意思洪大力怎么会不清楚，直接一声招呼：“兄弟们，风紧，闪人！”

　　他说着就跑，整个身体都化为一片金色的流光，向远处飞去。

　　“了解！”跟洪大力一起的狗腿子们也全部都跟上，迅速地跟托尔泰他们拉开了距离。

　　“嘿嘿，看样子，这洪大力或许会是这个宇宙改变的一个契机啊，”看着远去的洪大力，托尔泰兴奋的舔了舔嘴唇，笑道：“要是能打破这个倒霉透顶的等级界限，那就最好了。”

　　“是啊，”托里姆站到哥哥托尔泰的身边，点头道：“这个位面的等级实在是太见鬼了，那垃圾神使狗屁不是却骑在咱们头上撒尿拉屎，脾气又恶心的不行。咱们是不能把他怎么样，但是这个洪大力或许还真的可以做点什么。”

　　“恩，嘿嘿，咱哥俩潜伏进督察队这么长时间，这一次怕是也可以收工了。”托尔泰点了点头，笑道：“就是那七个天王可不大好对付，不知道这一关洪大力能不能闯过去，要是闯不过去，就麻烦了。”

　　“看他的运气吧，”托里姆缓缓说道：“咱们放水了这么长时间，别被发现了才好，不然会很麻烦。神使是个笨蛋，那七个人可不好应付。”

　　“其实别的我倒是不担心，”托尔泰沉声道：“我最担心的反而是掌控者。这次抓捕洪大力的事情是掌控者吩咐下来的，后面说不好还有多少事情是咱们不清楚的呢。”

　　“恩，好了，先回去吧，不想那么多。”托里姆向下方落去：“后面就得看这个洪大力的造化了。”

　　洪大力带着众狗腿在这监狱星上面到处乱转，很快又遇到下一拨的督察队最高干部，本着打游击的精神，碰面就好，绝不硬拼，边跑还边跟克萌萌保持联系，或许最新的情报。

　　“大力，我这边近战顺利，”克萌萌的声音从通讯器中传来：“再坚持一会，我就可以放出五六名七级重犯！都已经跟他们说好了，他们一出去就制造混乱，到时候咱们再去Y-168区把族长他们救出来。”

　　“好的，了解！”这可以说是近期最好的消息了，洪大力哈哈大笑：“兄弟们，加油，计划已经成了一半了，再支持一会就好！”

　　他们这群人全部都是与虫族融合的战力，洪大力是星空骑士，其他人也都是王者骑士，在天空中飞行速度极快。如今打定主意打游击，一时半刻间想抓住他们还真的不是容易事。

　　于是就这样边跑边打，很快就是两小时过去。

　　忽然之间，从监狱星的一个区域之中，一声惊天的咆哮声响起：“哈哈哈哈哈哈！他奶奶的，老子终于自由了啊！哈哈哈哈哈！暴风！”

　　伴随着这声音一起，整个监狱星在声音发出来的方圆十几公里范围内，一道直径足足有七八公里的巨大的龙卷风卷起，这龙卷风的威力极大，地面上那些不是很坚固的建筑全部都被摧毁！

　　“哈哈哈哈！克萌萌那边成功了！”洪大力大笑：“兄弟们，掉头，咱们去救祖爷爷他们去！”

　　“好！”

　　克萌萌那边一把七级重犯们放出来，顿时整个监狱星就乱成一团。

　　这些七级重犯全部都是星界巅峰实力，有个别的甚至有次神级实力。这一出来，顿时就造成了巨大的混乱，天空中乌云密布，地面上各种各样的诡异的风暴火焰，宇宙中还不断的有陨石砸下，原本一颗灰色色调的星球，不过短短十几分钟之间就变的五彩缤纷。

　　宇宙中，拉克达纳斯看着闹成一团的监狱星，冷哼道：“倒是知道放出那些重犯，这个洪大力倒是也有点头脑。不过可惜，结果不会有任何改变的。邦普诺斯，你跟利泽诺顿去镇压那些重犯们，敢反抗者格杀勿论！”

　　“明白！”后面两名天王一人穿着灰色盔甲，一人穿着绿色盔甲，当即答应一声，出了宇宙飞船，向着监狱星飞去。

　　他们的速度非常快速，不过几个眨眼间便已经进入监狱星的大气圈。

　　与此同时，洪大力等人正向着关押洪星宇洪卫国等人所在的第Y-168区域出发。结果刚到地头，洪大力就看到三人站在天空之中。这三人浑身散发出来的气势超级强大，比起之前遇到的那些督察队的最高干部，强了几倍不止。

　　“七大天王？！”看到这三人，洪大力当即停了下来，沉声道：“看样子你们是早就已经计算好了啊。”

　　“嘿嘿，洪大力，”三人中为首的杨奇洛斯穿着一身蓝色的盔甲，背后的红色披风迎风飞舞，笑道：“不得不承认，魔选者确实不简单，居然能够把那些重犯放出来制造混乱。可惜啊，这些毫无用处，任何事情都不会有任何的改变。”

　　“是吗？”听了杨奇洛斯的话，洪大力忽然笑了笑：“要是只是我们这些人或许没啥用，不过么，我能混到这一步，别的本事是没有什么，就是一条，朋友多！”

　　他说到这里，忽然抬起头来，笑道：“对吧？唐老哥？”

　　“哈哈哈哈，洪小兄果然聪明过人。”一声浑厚的笑声响起，一道人影从虚空之中缓缓走了出来，最终站到杨奇洛斯三人面前。此人一头黑发飘飘，额头一道红色凤凰型胎记，正是魔君唐真！

　　唐真看着杨奇洛斯三人，虽然面对三个次神级强者，却没有半点凝重的表情，只是淡淡笑道：“一切事情既然因唐某而起，唐某自然也不能坐视不理，便由唐某来当三位的对手吧。”


第1277章 掌控者出现！

　　虽然对方出现了三名次神级强者拦截洪大力，不过有唐真出手，一切自然可以无忧。

　　以唐真的实力，拦下这三名次神级强者，绝对不会有任何问题。

　　可是却不想，三人众为首的杨奇洛斯眼见唐真出来，却并不惊慌，反而大笑了起来：“哈哈哈哈哈，你就是唐真？我听说过你！一个绝世的天才，甚至连天选者都不是就能够达到这样的实力，你确实很了不起，这一点我们都不会否定。不过你怕是忘记了，我们既然敢来，自然不可能不把你考虑进去。所以，你今天的对手并不是我们，而是……”

　　他说到这里，天空之中云层滚滚旋转，乌云密布，而就在漫天的乌云之中，忽然一道阳光直直照射下来，照射到了整个洪大力所在的区域。那道光就好像要刺破苍穹，将整个天空都刺出一个巨大的洞来。而就在那大洞的中央，一个后背上生着三对金色翅膀的家伙，缓缓降落了下来。

　　“你的对手是我。”那人的浑身穿着白色的纱衣，看不出什么材质，脚上穿着简单的金色绳子绑腿的便鞋，手中拿着一把长剑，看着唐真：“处于对强者的尊重，将由我来当你的对手。”

　　此时，周围观战的一众监狱的狱警一看到这人，全体单膝跪倒，口中齐声高呼：“恭迎掌控者！”

　　这个背后生着三对翅膀的家伙，居然正是这个位面的掌控者大人！

　　“掌控者？”唐真看着缓缓降落的掌控者，嘴角勾起一丝兴奋的笑意：“唐某正觉手痒，既然掌控者兄亲来，那么这一次倒是有些意思了。”

　　“恩，你很强。”掌控者出场，看着唐真，淡淡的点了点头，道：“不得不说，你是我活了这么长的岁月之中，遇到过的最天才的普通人。我可以给你两个选择，一是向我们低头，我可以给你留一条活路。二是死战，下场将会是彻底的死亡。”

　　“哈哈哈哈！”听了掌控者的话，唐真倒是仰天长笑起来：“大言不惭，先胜了唐某再说吧！”

　　唐真说着，当先动手，他的浑身上下都被一片血色刀芒包裹，随手一挥，空间都几乎被斩开，地面被斩出一道足足有三十多米深的巨大沟壑，把周围的空气都一下撕裂，搅碎，到处风流云散。

　　到了唐真如今的实力，随便一招一式，都带有莫大的威能，不可小觑。

　　“雕虫小技。”掌控者淡淡说了一声，抬起手中长剑，轻松将唐真攻势拦下。

　　“动手！”眼看掌控者拦下唐真，杨奇洛斯三名天王也向洪大力冲去。他们的实力极为强大，跟之前洪大力遇到的那些督察队最高干部不可同日而语。洪大力一旦被他们缠上，下场不问可知。

　　“大力兄弟，我来了！”就在这时候，又是一道声音响起，唐真首徒姜世离从一旁冲了出来，他一入场，便直接拦下一名天王，两人瞬间交手一百多个回合，姜世离边动手边道：“这边我拖住一个，你先去把老爷子救出来！”

　　“姜哥，多谢！”洪大力嘿嘿一笑，一头扎进地下，向着Y-168区的核心区域直冲过去。

　　“想去救人？怕是没这么容易！”杨奇洛斯眼看着洪大力一人钻了下去，赶紧前去阻拦，结果刚冲上前不远，忽然空气震荡起来，地面隆隆作响，随后一道惊天的剑气向自己的身体直斩了过来。

　　“什么人？！”杨奇洛斯又惊又怒。

　　现在唐真已经被掌控者大人拦住，利泽诺顿负责姜世离和另外的两名洪大力的狗腿子，邦普诺斯则对付古菲菲和另外的狗腿子，眼看就剩洪大力自己一人就要被拦下，结果居然又来了两人，这叫杨奇洛斯如何不怒。

　　“咕啦啦啦啦拉，想欺负我儿子，怕是没那么容易！”一道无比魁梧的身影从漫天的灰尘之中缓缓走了出来，洪大力一看，顿时大喜：“老爹！鹰眼叔叔！你们也来啦？！”

　　“咕啦啦啦啦，我之前被老爷子安排去修炼，结果听到这样的消息自然不可能不来。”牛逼的盖特大爷看了看洪大力，脸上满是宠溺：“混小子，惹的麻烦倒是不少。恩，这家伙的实力很不错啊，次神级？”

　　“老爹小心，这家伙确实很厉害的，”对杨奇洛斯的实力，洪大力自然看得出来，大声提醒：“他是神使麾下七天王之一，不能大意。”

　　“那又能如何？老夫活了这么大一把岁数，什么场面没见过，”盖特笑了笑，摸了摸胡子：“小鹰，咱俩就负责对付这个家伙，没问题吧？”

　　“当然没问题，”鹰眼米霍克点了点头，道：“正好实验一下这段时间的修炼成果。”

　　他说着，又是凌空一刀，那锋利的剑气，甚至将距离他足足有十多千米的一栋钢铁大楼都切开。

　　“哼，看样子不解决你们是抓不了洪大力了，”杨奇洛斯恨恨一咬牙：“那就来吧！”他说着整个人升腾起来，看准盖特，一拳打去！

　　这一拳一打出，威势立刻就变了。整个天地都随着拳势撼动起来，天空中居然裂开了条条缝隙，整个大地的呼吸吐纳，也似乎融合进了拳势之中。

　　不愧是神使麾下七大天王之一，实力确实强大无比。

　　只一刹那间，盖特就感觉到了整个天地都和杨奇洛斯融为一体，而自己则是多余的东西，不容于天，不容于地。

　　杨奇洛斯的这撼天一拳，正是他的绝招之一，一门学自位面掌控者的无上武道。

　　“有两下子！”好在盖特的能力跟杨奇洛斯的能力效果接近，也是一拳轰出，整个天地间的空气都开始震荡，崩塌，只一瞬间就将杨奇洛斯的撼天拳减弱掉了六成威力。

　　“老家伙，果然还是得我帮忙啊，哈哈，”鹰眼米霍克又是一剑挥出，同时口中大叫：“笨蛋孩子们，还不快动手，你们真以为我和老爹能对付得了这家伙吗？”

　　“明白！”“来了！”“老爹小心！”

　　伴随着米霍克的叫声，一瞬间，周围传来一片声音，随后一道足足有五十多米直径的巨大红色岩浆拳头，向着杨奇洛斯直砸了过去！

　　拥有这岩浆能力的人，正是之前洪大力遇到的那个人，帝·P·艾斯！


第1278章 传说之中的女人

　　“大力！”脸上生着几粒小雀斑，带着一个牛仔帽的艾斯一出现，便冲洪大力高声招呼：“好久不见啦，哈哈哈！”

　　“艾斯哥！”洪大力大喜，大声道：“咱们又见啦，嘿嘿，这么长的时间没见，你的实力大涨了呀，恭喜恭喜！”

　　“马马虎虎还不错，”艾斯又轰出一个巨大的岩浆拳头，将周围的地面都烧红了，道：“你快去忙你的事，这边有我们呢，没问题的！”

　　“好，小心啊！”洪大力答应一声，之后向着Y-168区域的通道直冲过去。

　　只要这里一过，便可以去想办法把洪家的人救出来。

　　现在的形势，唐真拦下了掌控者，老爹和鹰眼大叔拦下了杨奇洛斯，姜世离和修真界众高手拦下一个，众狗腿子们和古菲菲拦下另一个，也就是说，目前洪大力这边，没有任何的压力！

　　“兄弟们多小心，我先去了！”洪大力高声叫了一声，向着168区内部突进。

　　以他如今的实力，一般的狱警哪敢冲他出手，所以只能是负责通报他的具体位置。洪大力这一进入168区域内，一路横冲直撞，速度奇快无比，向地下深入。

　　……

　　与此同时，Y-168地下区域之中，关押洪家众人的牢房之内。

　　“老头子，上面好像有动静了。”花月灵看向洪星宇，道：“是不是咱们家小乖乖到啦？”

　　“嘿嘿，想来应该是了。其他人不可能敢强闯这里。”洪大力嘿嘿笑了笑，道：“好了，大家都准备一下，咱们这就杀出去，接应大力！”

　　他说着，整个人都起了巨大的变化。

　　原本已经老态龙钟的身体，皮肤开始逐渐的焕发出强大的活力，一头花白的头发也都开始逐渐变黑，原本有些佝偻的身体，也开始变的挺拔了起来！

　　跟他一起的，还有花月灵！

　　花月灵也是身体逐渐变的年轻起来，原本看上去就好像七老八十的模样，没过多久就变成了三十多岁的少妇模样。能够成为洪星宇这么多年最在乎的妻子，花月灵自然是极美的，这一返老还童，顿时就叫在场众人全部都看呆了眼。

　　“嘿嘿，这个破手铐，就想铐住我们，怕是没那么容易。”洪星宇嘿嘿笑了笑，忽然他的整条胳膊都变的细了起来，之后招呼道：“小河愁，该到你出手啦！”

　　这手铐非常强大，可以彻底的禁锢住被拷的人的实力，所以被铐住的人想要破开这手铐，绝不可能。可是问题在于，自己没法破开，有人却能破开。

　　小白河愁！

　　作为洪大力的干儿子，小白河愁的实力可不是盖的……

　　“太祖爷爷，那我这就开始啦！”小白河愁因为是小孩子，所以这一次被抓来可一直就没人对他有什么防范。如今眼看就准备要出去跟洪大力接应，小白河愁终于显示出了他的实力！

　　这小家伙自从到了圣隆星，进了洪家之后想来就把灵药当零食吃，实力可谓是突飞猛进。如今被看他是小不点，可是也有星域五阶左右的实力！这要是在加上他的变身能力……

　　“变身！”小白河愁一声娇喝，身体顿时一阵光芒闪耀，之后整个人都变成了穿戴盔甲的模样，随后，小白河愁拉住洪星宇的手铐，猛的一用力：“嘿！”

　　“啪嗒”一声，坚固的手铐居然就这样被他给硬生生的扯断了！

　　手铐一断，对洪星宇的禁锢效果便不存在，洪星宇随意的一摸那手铐，手铐直接就化为了一片像素，消失在了空气之中。

　　“好了，大家都准备好，咱们这就准备出发！”已经变成一个中年帅大叔的洪星宇，看了看在场的洪家众人，沉声说道：“大家都给我听好了，形势不同寻常，大家心里有什么怨言都给我忍着，谁要是敢在这个时候拖后腿，别怪我不客气！”

　　洪家众人也都明白这个时候不是抱怨的时候，齐声答应：“明白！”

　　“卫国，若溪，你们俩没有什么实力，所以一定要隐藏好自己，”洪星宇又看向洪卫国和兰若溪：“你们是大力最重视的人，不管如何，都不要以身犯险。”

　　洪卫国点头道：“放心吧，家主，我们明白的。”

　　毕竟是经历过大风大浪的人物，洪卫国自然明白事情的轻重缓急。

　　“好了，既然大家都明白了，”洪星宇嘿嘿一笑：“那么大家这就出发！”

　　他说着将手按在牢房的大门上面，那牢房大门，顿时也变成了像素，很快化为一片飞灰。洪星宇大声道：“走！咱们跟小乖乖汇合去！”

　　“汇合去！”“出发！”“能够在这里大闹一场，就算是死了也值了！”“干他娘的！”

　　洪家的一大群人呼呼啦啦的向着外面狂冲，另一边，洪大力则向着里面杀进。

　　本来按照事情的正常发展，双方应该是很快就可以汇合到一起，结果却不想，事情发生了巨大的意外。

　　因为就在洪大力不断向里面冲的时候，他遇到了一个人，一个女人。

　　那是一个无比的美丽女人，简直可以说是完美无缺。

　　一头银白色的长发，刀削一般的五官，高耸的胸脯，完美的身形，只是静静地站在那里，她就好像一座冰山，一个冷到了骨子里的女人，一个可以叫所有男人为她疯狂的女人。

　　她穿着一身白色的长裙，右手握着一把晶莹剔透的法杖。

　　无比强大的气势从她的身上散发出来，那种气势只是叫人感觉到，就会心寒。

　　这个女人就静静地站在哪里，最关键的，是这个女人，居然是闭着眼睛的！

　　与此同时，一个名字，惊雷一般出现在了洪大力的脑海之中。

　　“你是……”洪大力看着眼前的这个女人，冷汗瞬间便从他的额角滴落。

　　洪大力确实算到了许多事情，甚至包括位面掌控者都已经计算在内，只不过他无论如何也没能想到，这个女人居然会亲自前来。

　　这个只应该存在于传说之中的女人。

　　“没错，是我。”那女人的脸冲着洪大力，淡淡道：“想必你应该已经听过我的名字了。我就是拉萨达玛索亚琳，他们都叫我，智慧之神。”


第1279章 为你点个赞！

　　智慧之神，拉萨达玛索亚琳！

　　关于这个女人，洪大力早就听说，只是他无论如何也没想到，居然会在这里遇到他。

　　“果然一切都是你指使的，”洪大力紧紧盯着面前的智慧女神，冷声道：“其实你既然想抓我，为何又弄这么大的动静抓我家人？”

　　“不抓你的家人，你会甘心跟我走，让我把你的大败家系统给弄出来么？”智慧女神笑了笑。她虽然并没有睁开眼睛，而且也只是静静地站在那里，还是洪大力的对立面，可是洪大力依然不能不承认，智慧女神确实很漂亮，比李念薇和唐慕馨，还要漂亮许多。

　　那是一种无与伦比的美丽，没有任何缺点，完美无缺，尤其是她身上的那种压倒一切的圣洁，叫洪大力甚至都生不出恨她的心思。

　　其实很多时候就是这样，虽然是敌人，但是你却恨不起来。

　　“你想要我的大败家系统？”洪大力愣了愣，忽然问道：“那我问一下，这系统你要是拿走的话，我会有什么损失不？要是只是变回普通人也就马马虎虎送你也没啥问题，你只要保证我和我家人没事就无所谓了。”

　　洪大力这话说的非常坚决。实际上，他也只是希望自己能够平安。眼前这人是什么人？那是智慧女神，她的智慧很明显绝对不会低，这从他一层一层将自己算计进去最后终于可以与自己面对面就能看得出来——她甚至直接坐镇这里，叫洪大力连讲条件的资格都没有。

　　毕竟，以她的实力，洪大力这边的所有人都可以说是在她的掌控之中，是生是死，只是她的一句话而已。

　　“我很想欺骗你说拿走你的大败家系统对你没有影响，不过身为宇宙间各位面中最高的神之一，我的尊严让我无法对你说谎话。”智慧女神脸色很平静，虽然她是女神，宇宙个大位面之中最高的神之一，而洪大力却不过是一个小人物，可是她依然选择坦诚相告：“拿走你的大败家系统后，你的精神会彻底崩溃，从此只能变成一个傻瓜，一个每天只能保证活着的傻瓜。而你的家人……很抱歉，他们既然已经知道了这件事情，所以他们也只能够面对死亡。”

　　这就是没得谈了。

　　拿走大败家系统，自己会变白痴，家人全死，这尼玛还有谈的必要吗？

　　“好吧，虽然不得不承认咱俩的关系好像不是很友好，但是我还是要说，最起码你没有欺骗我，这一点我需要为你点个赞。”洪大力笑了笑，说到这里，转身便跑！

　　开什么玩笑，眼前的这个可是智慧女神，各大位面最高的神之一，她想抓自己简直就是捏蚂蚁一样的简单，瞧瞧她身上不经意间流露出来的威能……

　　洪大力这一跑就是全力，事关生死，不全力跑是不行地。不过很明显，智慧女神之所以一定要抓住洪大力的家人，目的就是防止洪大力逃跑的。

　　“你跑的了么？”智慧女神拉萨达玛索亚琳一点都没着急，只是淡淡地说了一句话：“如果你跑的话，你的所有的家人，全部都会死，而且是现在。”

　　奶奶的算你狠！

　　一听到他的这话，洪大力又站住了，转过身，苦笑道：“好吧，算你狠！开条件吧，奶奶的。”

　　“想逃是不可能的。”智慧女神微微笑了笑，忽然之间一举法杖，轻声道：“珍龙时空。”她手中的法杖，发出一片耀眼的光芒，顿时，她自己和洪大力两人所在的环境，瞬间便变化了起来！

　　珍龙时空，可以转换空间，这是一个单独的空间，既然大败家系统都可以开辟出来享福位面，以智慧女神的实力，开辟出一个这样的空间来完全不费吹灰之力。

　　如今她和洪大力两人全部都进入到了这个单独的空间，洪大力再想要脱身，那几乎就没什么希望了。

　　此时，强烈的空间乱流，黑色风暴，以两人为中心，在外围旋转。洪大力看了看那恐怖的能量，无奈地叹了口气，苦笑道：“好吧，看来你不愧是智慧女神，现在我是想跑也跑不了，想打也打不过，那就只能任人宰割了……”

　　他也是真没办法，周围那空间乱流相当狂暴，洪大力毫不怀疑只要稍微碰到一点就会被那乱流撕成一片片的碎片，绝对不可能有任何的意外。

　　其实现在他只是想知道，这智慧女神说到底跟自己并没有什么太大的关系，就算是大败家系统，一个没什么智慧的程序能有什么用处？

　　“如果不是情非得已，我也不愿意这样。”智慧女神对洪大力倒是少有的和颜悦色：“魔神杀了我的父亲，我之前将他封印起来，没想到他居然跑了出去，一旦让他复活，这个宇宙之间怕是又会发生巨大的灾难。所以我不能不重视，否则我也不至于亲自来到这里抓捕你。”

　　她说到这里，之后淡淡道：“那么，你准备好了吗？我需要把你的大败家系统提取出来，过程可能会有些疼痛，不过只要你忍住，还是没问题的。”

　　眼看她说着就要动手，洪大力赶紧打了个暂停的手势，道：“等等！那个啥，你看哈，我这马上就要变白痴了，咱就别这么着急了好吧？要不先聊一聊？就算死，也得叫我死个瞑目对吧？老实跟你说，我的这大败家系统也就是一个程序，它什么都不知道，我平时问它点啥它从来不说，只回答跟它有关系的部分事情。你就算提取出来，又能有什么用？”

　　“虽然这系统是死的，但是总是能告诉我一些有用的消息。”智慧女神缓缓说道：“从它的身上，我也可以追踪到很多的信息，就比方说，它是从哪里被制造出来的，又怎么会到了你的身上。”

　　咱能不能不要这么残暴啊？

　　洪大力大叫道：“你能不能不要这么急？几亿年几十亿年你都等了，就差这么一会吗？咱们聊点别的吧——话说你有男朋友没有？”


第1280章 神与人

　　老实说，面对死亡，没有人可以如何的坦然，洪大力自然也不能。

　　他为了救两个孩子而穿越，那是因为那个时候他已经来不及想如果死了会怎么样。而现在不一样，现在他就是在面对死亡，尤其是这死亡随时可以降临的情况下。

　　所以哪怕能多活上一会，那也是好的——至少能多说上几句话，好歹也比什么都不说强。

　　再一个，洪大力是真的挺想知道以眼前这位女神的高贵，到底有没有过男朋友……

　　所以在这个时候，洪大力的好奇心终于战胜了一切。

　　“我没有过恋人，”智慧女神面冲洪大力，她并没有什么不耐烦，也没有什么情绪上的波动，那种感觉就好像是一个人在和一只小狗说话：“我不需要有恋人，神都不需要有恋人。我有漫长的生命，近乎永生一般的生命，没有人适合当我的恋人。”

　　她这么一说，洪大力顿时就了解了。

　　这就是永生的悲哀。

　　智慧女神拥有近乎永恒的生命，可是除了她外，其他的人，或者说神，并没有这样的能力。她永远都不会衰老，不会死亡，可是其他人会。

　　而洪大力很清楚的知道一件事，看着至亲挚爱之人在自己的眼前一天一天的老去，那是一种非常残酷的折磨。

　　这种感觉普通人或许还不会很明显，最深有感触的就是养狗之人。

　　很多养狗的人，都表示，等狗有一天老死，就把狗狗埋到一个好点的地方，然后再不养狗，因为受不了那种精神上的失落。

　　养狗都如此，更何况是一起生活的人？

　　“好吧，我很理解你的感受。”洪大力耸了耸肩膀：“一辈子，几十亿上百亿年的光阴，就这么孤独的一个人，确实容易让人产生变态心理——话说你为什么这么在乎那个什么魔神是不是出来了呢？你没必要这么追踪多少个位面找他吧？”

　　“因为他杀了我的父亲。”此时的智慧女神倒是很有点有问必答的意思：“如果有人杀了你的父母，你会放过他吗？”

　　“那倒是确实不会。”洪大力想了想，洪浩明夫妇死的时候他才刚出生，感觉还不算很强烈，要是洪卫国和兰若溪真被人杀了，那他非疯狂不可。

　　“好吧，不说这么有压力的问题，”洪大力抽了抽鼻子，道：“咱们换一个话题吧——你们神是不是都像你这样随和？我觉得你挺好说话的。”

　　“随和？”智慧女神微微歪着脑袋，不得不承认她的这个姿势很美，只不过说出来的话就没那么好听了：“我并不认为这是一种美德，实际上随和只是懦弱的表现。我之所以愿意回答你的问题，是因为我是神，总是要有神的行事风格。”

　　他的这话就叫洪大力很是受伤，因为他感觉此时的智慧女神对他的态度就好像是大象在看一只蚂蚁。

　　“好吧，你是神，我是人，”洪大力郁闷道：“跟你说话我好像总是感觉自己矮了一截。虽然看起来我的个子比你要高一些……”

　　“外表对我来说毫无意义。”智慧女神虽然经过了漫长的岁月，可是看起来依然是一个少女，她对于洪大力的话表示嗤之以鼻，主要原因就是因为她已经足够美丽，那种美丽已经堪称完美无缺，哪怕最挑剔的艺术家也无法从她的身上挑出一丁点的毛病：“我之所以保持这样的外表，是因为我从长大以后就是这副模样，只是不想改变而已。如果我愿意，我随时都可以变成一头巨龙，或者是一个星星。”

　　听了智慧女神的话，洪大力忽然之间打了个冷颤。

　　他丝毫不会怀疑，这智慧女神会忽然之间变成一只巨龙，然后把他一口给吃下去。

　　“好吧，我不得不承认你说的有道理，”洪大力无奈地点了点头，他终于问出了一直想要问却不敢问的问题：“那，能不能告诉我，我的那些家人，或者说朋友们，他们现在还好吗？你知道的，我是一个非常重感情的人。如果你可以保证他们好好的，我或许会考虑一下你的建议，直接就叫你抽取走大败家系统就算了，至于我会不会变成白痴，那就只能看运气了，而我的运气好像一直都很不错。”

　　“对于你的这个问题，我可以告诉你，他们目前都很好，只是被我限制了活动范围。”智慧女神声音很平静，作为各大位面间最高等的神之一，她自然不会对洪大力说谎话：“我已经撤走了所有的人，你的家人和朋友目前来说只是不能离开那个行星而已。他们目前依然是自由的。”

　　“看来我还得为你点个赞，”洪大力终于是长出了一口气，冲智慧女神高高竖起大拇指：“老实说，虽然你是我的敌人，不过我还是对你恨不起来。至少你做的事情很光明正大，没使什么小手段。抓我是因为我的大败家系统跟魔神有关，对我的家人朋友也没赶尽杀绝。就冲这一点，我或许会仔细的考虑一下你的建议。”

　　“我没必要跟你们玩阴谋，”智慧女神倒是没对洪大力的话表示感谢，实话实说道：“你们的力量在我看来，依然还是太过弱小，当然，那个唐真算是例外。他的实力已经无限接近位面掌控者的等级，算是一个异数了。”

　　“都无所谓了吧，异数又能如何，还不是打不过你。”洪大力撇了撇嘴，对于眼前的这位女神的实力，洪大力是半点都不会怀疑的。这家伙随随便便就可以制造一个封闭的空间，身上那强大的气场更是叫人连逃跑的想法都很难生的出来。这也就是他美女见的多，多少有些抵抗力，不然的话说他变成一个愿意跪拜在女神脚下亲吻她的脚趾的奴隶估计都有可能。

　　“其实我真的挺好奇的，”洪大力干脆坐了下来，反正跑是跑不掉的，还是坐着舒服，就是没有大腿可以枕，要是能枕在女神的大腿上睡一觉估计一定会很爽——洪大力使劲摇了摇头，怎么可能，自己眼看就要变白痴，赶紧把这些不切实际的想法弄走，之后问道：“你活了这么久，可以说是永生，我好奇的是，到底如何才能永生？”


第1281章 永生之谜

　　永生，这是任何智慧生物永恒追求的主题之一，虽然真正获得了永生之后其实并不那么美好。

　　洪大力对永生其实并没有太多的想法，他只是很想知道，眼前这个活了几十亿甚至是上百亿的家伙到底是怎么做到永生的。

　　“永生？”智慧女神微微笑了笑，对于洪大力的这个问题她也并没有隐瞒，缓缓说道：“我们诸神为了获得强大的力量，完善自己的身体花了足足几亿年的时间，最终找出了最完美的永生的方法。”

　　“宇宙间的任何东西都是由物质组成的。只要是物质，就会衰老，我说的衰老，并不是你们普通人类的那种衰老，而是元素的衰老。就比方说这样。”

　　智慧女神抬起手，从她的手掌心中很快出现了一块石头，一块最普通的石头。

　　智慧女神说道：“这是一块石头，它也一样会衰老。比方说，如果他的时间流逝了几亿年之后……”说到这里，洪大力就眼睁睁的看着那石头从最开始的圆润光滑，慢慢的变的灰败，最终化为了一摊粉末，智慧女神轻轻一吹，粉末便彻底消失不见。

　　洪大力看的毛骨悚然。眼前的这家伙，莫非可以掌控时间的流动？！

　　智慧女神倒是对这种事情毫不在意，在她来说，这一切都是非常正常的现象。所以她只是给洪大力讲解永生的奥秘：“永生，真正难以解决的问题，在于元素的衰变。最开始，我们诸神的永生，只是更换身体衰老的细胞。不过这样的永生之能算是最初级的永生，苟延残喘，身体的细胞更换多了之后各方面的指数都难免下降。后来，我花了上百万年的时间，掌握了能量的波动，再然后，我可以使用能量，不断的更换体内衰老的元素，这才是真正意义上的永生。换句话说，只要元素始终可以保持最佳的状态，身体便永远都不会衰老。”

　　使用宇宙间的能量来更换体内衰老的元素！

　　听到这里，洪大力深深的吸了口气。

　　不得不承认，智慧女神说的这些，确实是叫他大开眼界。在人类对永生的研究中，始终认为身体的衰老是因为细胞的老化，所以一开始人类研究的永生，就是如何替换掉身体老化的组织器官，从而延长人类的生命。

　　现在听了智慧女神的话，洪大力这才知道，眼前的这智慧女神的永生，比起人类一直研究的，高了无数个档次。使用宇宙间的能量自然的替换掉体内衰老的元素。元素啊！人的身体就是由各种各样的元素组成的，每一个元素都小到几千几万分之一毫米的大小。而智慧女神却可以随便替换。

　　这意思完全就是说，想杀掉她都是不可能的。她可以随时替换掉受伤的组织，从而回复到最佳的状态。哪怕你砍掉她的一只手臂，砍掉她的一条腿，她也可以眨眼间便替换一个出来。

　　无力感，深深的无力感。这是一个不可战胜的敌人。她的力量无比强大，能量无穷无尽，浑身上下没有任何的弱点。

　　“好吧，看样子，我今天想跑是真没办法了，”洪大力有点沮丧：“你可以控制时间的流动，可以随便替换身体内的任何元素，换句话说，只要你的身体有一块元素没有被消灭，你就可以重生，对吧？”

　　“没错。”智慧女神点了点头：“所以我告诉你这些，就是想要告诉你，不要做无谓的抵抗。如果好好地跟我配合的话，或许你还可以活下去，而且活得很好。”

　　“老实说，你的这个建议让我动心了，”洪大力耸了耸肩膀，“打又打不过，跑又跑不掉，除了配合你还能有什么办法？”

　　他说到这里，深深的吸了口气，之后最后说道：“那，能不能给我点时间？我想静一静……”

　　“可以。”智慧女神点了点头：“你想静多久都可以，我活了无尽的岁月，并不差这么一会。”

　　“呼……”洪大力呼出口气，之后盘膝坐在地上。

　　终于就要到了最后审判的时候了吗？大败家系统，呵呵，这个系统对他来说其实并不算什么，有没有这个系统，他都可以活得很好。或许也不能这么说，要是没有这系统他或许就不会重生了？

　　反正都无所谓吧，自己本来就已经死过一次，也不怕再死上一次了。

　　“呵呵，是时候说再见了吗？”洪大力苦笑着摇了摇头。他并没有感觉到什么可惜之情，只是觉得有些难以割舍。

　　“馨馨，念薇姐，初音，张怡，千雪……”洪大力开始仔细地回忆着穿越后的这些快乐的日子：“我们或许该说再见啦，或许是永别吧。老爸老妈，儿子是真的把你们当成爸妈的，绝对没有一丁点的作假啊。李阳，小依，还有其他的狗腿子们，你们都是我最好的朋友，唉，没有了我，可一定要好好的照顾好自己啊，另外也要照顾好我老爸老妈。李维斯大哥，血妖，克丽斯蒂娜，你们三个实力很强，保护好我老爸老妈……还有老王头儿，小白河愁，你们都好棒的好棒的，就是不能再跟我一起玩啦……”

　　“妖王零，再有其他的位面的人来，你尽量多谈判，争取能不打就不打吧，再加上唐真老哥坐镇，我觉得面子还是该有的，唉，就是艾泽拉斯，我不在的话作用怕是不大了。本来那个星球，我就是想叫其他位面的人看看，就算他们来了，我们也是可以很好的和平共处的。宇宙那么大，多装几百亿的人口又有什么不可以的？”

　　“小鱼，吴奶奶，孤儿院那边应该没啥问题的吧？我给老韩留了不少钱，估计应该够周转了……”

　　洪大力想了一圈，打从他重生后发生的事情一样一样走马灯一般的划过脑海，最终发现，如果没有了自己，一切或许都依然可以圆满的运转下去，前提是眼前的这智慧女神真的可以放过他们的话。

　　“好啦，我想好了，”洪大力看着智慧女神：“我没有别的要求，以你的能力，放了我的家人和朋友们，应该没问题吧？如果没问题的话，我可以全力配合你，怎么样？”

　　智慧女神完美无瑕的脸面向洪大力，看不出她此时是个什么想法，最终她只是点了点头：“好，我答应你。我们神族，也并不是那么喜欢杀生的。如果一切顺利的话，我可以送他们到一个安静的地方生活。”

　　“多谢。”洪大力深深的吸了一口气，忽然间想起自己好像还有个技能可以使用，大惊最后指挥系统：“系统，使用大气运术！”

　　很快，系统的声音传来：“大气运术使用完毕，祝您好运。”

　　而就在此时，智慧女神轻轻的抬起了手……


第1282章 抽取系统

　　一道柔和的白光照射在了洪大力的身上。

　　那道白光非常柔和，甚至将洪大力笼罩的时候，洪大力还感觉很是舒服，很是有点昏昏欲睡的感觉。当然，这个时候洪大力是绝对不敢睡的，因为很容易一旦睡着后就再也醒不过来了。

　　白光笼罩，洪大力的身体也缓缓漂浮了起来。

　　他静静地站在空间之中，双脚离开地面，面部冲着智慧女神。在这白光中，洪大力做不了任何的事情，事实上别说逃跑，他就连动一下身体都没办法。

　　智慧女神的力量毕竟太强大了，无尽的岁月对应的就是近乎无敌的力量。这是洪大力完全没有任何办法去反抗的力量。智慧女神说得没错，对于洪大力，她完全没有任何的必要使什么手段。当力量足够强大的时候，一切的阴谋诡计手段都是毫无意义的东西。

　　洪大力在空中彻底固定住了目前的形态，而就在这个时候，智慧女神轻轻抬起了她的法杖。这把当年众神之战的时候，由她的眼泪而凝聚成的法杖——纳利斯布·智慧之神拉萨达玛索亚琳之眼。

　　一道耀眼的银色光芒直直刺进洪大力的眉心位置，洪大力只觉得精神一紧，紧接着就是一阵撕裂一般的剧痛。一道黑色的气息被智慧女神的那道白光给硬生生的从他的额头处给拉了出来，与此同时，系统急促的声音响起——

　　“警报！警报！发现至高神族，系统危机，宿主精神波动极为紊乱，有丧失神智的可能！”

　　系统的警报声不断的响着，可是这个时候洪大力已经完全没有办法做出任何的改变了。毕竟论实力，他远不是智慧女神的对手。

　　那团黑色的雾气被智慧女神给硬生生的拉出了洪大力的脑部，在法杖的那一团银光之中，凝聚成一团黑色的水浆一般的东西，那就好像是一团黑色的水银，在银光之中不断的活动。

　　此时黑色雾气已经只剩下小小的一根线，跟洪大力的头部连接，洪大力的意识也越发的模糊了，那是精神极度紊乱之后的疲惫。如果这个时候洪大力真的昏过去的话，等他再醒来的时候，最轻最轻的后果怕是也将会丧失任何的记忆。

　　黑色的雾气不断被拉离洪大力的头部，不知过去了多久的时间，一声轻微的“啪”的声音响起，那团黑色的雾气彻底的被拉离了洪大力的头脑。

　　“一切都……结束了么……”洪大力喃喃地念了一声，此时的他并没有太多的悲伤。

　　他想的只是，如果一切成功，智慧女神或许会放过他的亲人朋友们。

　　结果就在洪大力双眼越发的模糊，意识也已经逐渐的感觉不到任何事情的时候，突然之间，从空间之中传来一声凄厉的尖叫声。

　　仿佛有人在沙漠之中深陷流沙，即将被致命的危机所吞没一般。

　　紧接着，就是一阵猖狂的大笑声响起！

　　哪怕洪大力的大败家系统已经被抽离了他的身体，他的意识也眼看就要彻底的丢失，可是听到这声尖叫声以及那声猖狂的大笑声，洪大力还是被惊醒了过来——那团黑雾，也就是大败家系统，居然闪电一般的重新回到了洪大力的脑袋里面。

　　与此同时，洪大力原本已经进入崩溃边缘的精神也彻底庆幸过来，紧接着他就看到了叫他永生难忘的一幕。

　　那是无比诡异的一幕。

　　甚至洪大力都没想到事情的发展居然会变成这样。甚至就连智慧女神，也都没想到会出现这样的意外——这其实真不怪他们，因为那声狂笑声的来源，很明显的超出了所有人的想象。

　　那是一团恐怖的诡异的能量，代表了死亡、衰弱、苍老、病痛等等等等的人类最害怕的事情。

　　“哈哈哈哈哈哈！智慧女神，我最爱的人，没想到我会在这个人的身体之中设置下两重封印吧？！”能够说出这句话的人，就算傻子怕是也已经可以猜出来他的真实身份了——正是当年导致众神之战的罪魁祸首，埃索利尔大陆上的冥神，森卢罗迪·耐拉库斯塔！

　　“你这卑鄙的魔鬼！”此时的智慧女神浑身都被黑色的能量缠绕，原本一直高高在上，俯瞰众生的她，此时明显非常的虚弱。很明显，作为几十亿上百亿年的对手，对于她的实力，她的弱点，冥神森卢罗迪·耐拉库斯塔都无比的清楚。此时，她的实力，明显已经被冥神束缚住了。

　　“不这样，我又如何能够骗的过一向以智慧著称的你！”冥神化身的能量体看着已经无比虚弱的智慧女神，哈哈大笑。他被智慧女神封印了无数的岁月，如今终于能够报得大仇，兴奋至极，得意道：“嘿嘿，为了这一天，我足足计划了几千年的时间，这才终于叫我找到了机会！想要算计成功你，可真的是一件很不容易的事啊，哈哈哈！”

　　“你……”智慧女神恨得咬牙切齿，盯着冥神化身的能量体：“你到底是怎么打破我设置的封印的？！如果没有人帮忙，以你自己的实力绝对不可能跑的出来！”

　　“哈哈哈哈，说起来，这还是我的运气不错，”冥神如今已经掌握了大局，他很清楚他的禁制智慧女神轻易绝对不可能闯的出来，所以他一点都不着急：“既然你问了起来，我就告诉你也没什么问题。本来我的身体被你彻底摧毁，只剩下我的这神格不灭，被你封印在了一个乱流时空之中。一开始我也是彻底绝望了，不过后来，也不知道是不是我的运气爆表，那时空乱流中居然闯进来了一个人。”

　　“人？！”智慧女神听到这里，整个都惊呆了：“这不可能，我的那时空乱流怎么可能会有人闯进去？！这绝不可能！”

　　“是啊，我一开始也都没敢信，开始还以为是你故意放进去的一个人，后来发现不是。”冥神嘿嘿笑道：“那是一个女人，叫叶紫菱，恩，一个修真位面的天选者，还别说，长的挺漂亮的。”


第1283章 神与魔与洪大力

　　本来冥神说的这个人，也就是一个人名，结果洪大力一听到这名字，顿时就瞪大了眼睛。

　　叫叶紫菱，还是个女人，还是修真者，还是天选者……

　　她该不会就是唐真老哥的老婆吧？！这尼玛，事情的发展有这么的诡异吗？！

　　很明显，冥神森卢罗迪·耐拉库斯塔此时的心情很是不错，很想把自己得意的事情跟别人分享，尤其是跟眼前的这个爱了一生也斗了一生的女人：“那个女人当时状态很是奇怪，想要死，又不想死。想要活，又不想活，整天的发呆，后来，我跟她聊了好久，才终于把她给劝活了，没那么想自杀了。”

　　这话洪大力就很好理解了。

　　叶紫菱被强行拉到修罗场，不知什么原因没死反而进了关押冥神的时空乱流，但是虽然没死，却又出不去，她深爱唐真，又不能出去找他，所以就又有点想死——确实是很纠结的状态啊……

　　冥神继续：“说起来也有趣，我的神体被你摧毁无法回复，但是神格却还在。既然有人进来，我便附身在她的身上，将时空乱流撕开了一个小小的口子。同时我答应那个女人，我教会了她永生，只要我有机会就回去放她出来，她也答应了，只是拖我一定要帮她寻找一个人，叫什么唐真的，还说要是找不到，就不用放她出去了，她也不想出去。话说这女人感情很是专一啊，我都有点羡慕那个叫什么唐真的家伙了，唉，雅琳，你要是能这么对我，你说我们又何必弄到这样的地步……”

　　“我绝对不可能会爱上你的！”智慧女神咬了咬牙：“你杀了我的父亲！我怎么可能会爱上你！”

　　“这可真是个悲伤的故事，”冥神笑了笑，这一次倒是没接这个话头，而是继续说他的事情：“从时空乱流出来之后，我就知道以你的智慧早晚会发现，然后就会来找我。我没有了身体，不是你的对手，不过我也不可能等死，那样还不如不出来了，对吧？于是我就潜伏在了一个人类的身体里面，对，你没看错，就是这个小混蛋，他的运气不错对吧？身为一个普通的人类，却隐藏着宇宙间最强大的神格，当然，这是有代价的——我既然代表了死亡病痛衰老等等的神力，这副身体从出生开始体质就极弱，虽然找遍了全世界的医生，可是以那些医生的水平又怎么能够发现真正的原因？”

　　这回洪大力算是明白为什么自己这身体从出生开始就那么弱了，这尼玛冥神的神格埋在身体里面呢，那还能好的起来？

　　“而很明显，只是这样，还不够，远远不够。”冥神说到这里，看了智慧女神一眼，道：“你发现我逃走，必然会想要抓我，以你的神力，只要和我在一个位面就可以感觉到我的存在，所以我在进入这小混蛋的身体之前，又做了一件事。”

　　冥神说到这里，代表他的那一团黑色的能量体明显很是得意：“我特意开辟出了一个单独的位面，这个位面我封闭了全部的可以让你感应到的空间断口，也就是这小混蛋原本的故乡，那个享福位面中的地球，嘿嘿，没想到吧？”

　　“确实，难怪之前我抓他家人的时候怎么都感受不到他的存在，”智慧女神叹了口气：“这一点，你确实是比我要多算计了一层。”

　　“那必须的。”冥神笑道：“你好歹也是智慧女神，各大位面宇宙最高等的神之一，我不这么干，又怎么能瞒得住你，最后还能成功地将你算计到？”

　　冥神继续：“前面说了，只是那一个身体明显不可能能瞒得过你，最关键的是那人类的寿命太短，健康的人也只有不到百年的寿命，更何况我隐藏着的这具身体？于是我就又做了一件最得意的杰作，也就是从享福位面抓了一个灵魂，进入这个已经濒临死亡的身体，同时给了他一个大败家系统。”

　　“哈哈哈哈哈！你没想到吧？两道封印！我在自己的身上足足设置了两道封印！同时一切外面都是由大败家系统来工作，我自己则是又把自己封印住，除非大败家系统被你提取出来，否则我本尊绝对不会醒来。所以你一开始注意到这小家伙，只以为他是一个魔选者，没想到实际上我就隐藏在他的身体里，对吧？哈哈哈哈哈哈！”

　　“原来是这样……”洪大力长长的叹了口气：“难怪这大败家系统总感觉哪里不大对劲呢……”

　　“哈哈，小家伙，你也感觉到了？”冥神转过身，看着洪大力，道：“是不是这系统看起来好像很是随便，每次你遇到危机或者换地图的时候它总是会升级，而且总是会乱七八糟的运行，什么东西都有，对你的要求也不是那么严格？”

　　“是啊，”洪大力深深的吸了口气：“我之前其实就一直在奇怪，为什么明明叫系统，偏偏运行的不那么严谨。”

　　“那是当然的，”冥神哈哈大笑，他对洪大力倒是非常友善：“从本质上来说，我是一直把你当亲儿子来看待的。你的这身体我住了十九年，在这十九年的时间里，你的父母对我很不错，很是关心，老实说我是真的有点感动的，所以对他们也就稍微多照顾了一下。至于你，哼哼，老子那有不护着亲儿子的？所以说什么抹杀只是吓唬你的，只是叫你一步一步的往前走，冲出地球，进入宇宙，星系，星域，星界，最后星界联盟位面战场，最终遇到智慧女神。哈哈哈哈哈哈！亲儿子嘛，你当然想怎么样就怎么样，老子是宇宙中最高等的神之一，老子的亲儿子还能差了？系统自然就是全力配合你，难道还能叫你跟那些天选者一样苦逼的没日没夜的修炼不成？”

　　听到冥神的话，洪大力这一次是彻底的愣住了。

　　他只感觉自己的面子那是水涨船高啊，行星撞地球一般的爆炸啊！

　　宇宙间最高等的神之一，冥神森卢罗迪·耐拉库斯塔的亲儿子啊，我靠，这简直无敌了啊有没有？


第1284章 好好干，老子只能帮你到这了！

　　“你……果然好深的心机，”智慧女神的声音中终于出现了一丝波动：“看来为了算计我，你确实是下了很大的功夫的，我一开始是真的没想到魔选者只是你为了骗我的表象。不过你真的以为，我会这样就败了吗？”

　　智慧女神确实不是一般的人，哪怕就算到了这样的时候，她依然没有感觉到任何的恐惧。

　　因为她还留着一个后手，一个真正的后手。

　　古菲菲！神选者古菲菲！

　　作为一直跟在洪大力身边的人，古菲菲在这段时间之中一直就没有接到任何的任务，这本身就很不寻常，而她的真正作用，正是智慧女神用来防止发生什么意外情况的。

　　“现在我们的能量也不过就在伯仲之间，如果这时候……”智慧女神说着，缓缓举起了手中的法杖，顿时，那法杖上面便有一道强光直接的从这处时空乱流之中射了出去。

　　“不好，她在叫救兵！”洪大力惊叫道：“神选者古菲菲！”

　　“什么？”听到洪大力的话，冥神也是愣了。他确实计算到了很多的事情，这才能够将智慧女神彻底的束缚住，将她压制下来，让她无法动弹。

　　可是他确实也没有想到，智慧女神居然在这样的情况下，还能召唤她的神选者！

　　神选者，一旦被召唤进入到这里，与智慧女神的能量结合，那么他的一切努力，将会全部都化为乌有，而他也将会再次被封印！

　　可惜，智慧女神就算千算万算，还是算错了一步——这不能不说，洪大力的运气确实不错。

　　监狱星上面，原本一直跟大家呆在一起的古菲菲，猛然之间身上散发出一片银白色的气息，那道气息是那样的圣洁，那样的庄严，周围的众人甚至下意识的就想要对这道气息顶礼膜拜。

　　古菲菲的整个身体都缓缓的漂浮了起来，就在她的身后，忽然之间打开了一道门，一道空间之门！

　　而古菲菲的双眼，已经变成了一片白光，这是她受到智慧女神的召唤之后完全失去自我，只能执行智慧女神的命令的迹象。

　　可是不要忘记了，在人群之中，有一个人，有一个已经达到了次神级甚至达到了神级的人！

　　魔君唐真！

　　“哼，看样子这是出了意外了么？”眼看古菲菲大为异常，唐真发出一声冷哼，随后猛的一掌向那空间门直劈下去。

　　“轰隆隆——”惊天动地的声音响起，那道空间门在唐真的一掌之下，猛的崩塌，狂暴的乱流将古菲菲吹出几十米远，狠狠地砸在地面上。

　　当古菲菲醒来的时候，她双眼之中的白光也已经消失不见了。

　　“我……刚才怎么了？”古菲菲看了看自己，满脸的奇怪：“我会什么会变成这样？”

　　“你受到智慧女神召唤，想要去帮忙。”唐真站在那里，语气很是淡然：“不过空间门已经被我摧毁，现在没有事了。”

　　“唐真老哥，”这时候唐慕馨问道：“你怎么知道刚才是智慧女神在求救？”

　　“很简单，”唐真笑了笑，之后淡淡道：“以智慧女神的实力，除非是她遇到了什么危险，否则的话断不会召唤神选者去帮忙。看样子洪小兄在里面应该还很安全，甚至智慧女神这一次倒霉了也说不一定。呵呵，大家不用太担心了，智慧女神既然求救，那自然就说明发生了意外，或许是魔神到了。”

　　“袄，原来是这样！”听了唐真的话，唐慕馨等人顿时放下心来。

　　唐真不愧是修真位面万古难出的绝世天才，只凭借简单的几个表象，就推断出了这么多东西，而且尤其难得的是，居然跟事实极为接近。

　　“大力没事就好了。”众人终于脸上浮现出笑容——智慧女神虽然可以说是宇宙中最圣洁最尊贵的女神，但是众人对她绝对没什么好印象。所以她倒霉，大家都是绝对不会介意的。

　　时空乱流之中。

　　原本法杖连接外面的强光猛的被切断，智慧女神这一次是真的惊慌了。

　　“怎么，怎么会这样！”智慧女神大惊失色，道：“到底是谁，会切断我和神选者的联系？”

　　只看这手笔，洪大力就知道这是谁干的好事：“看样子肯定是唐真老哥出手了啊！嘻嘻，女神大人，说实在的你确实挺倒霉的，魔神被唐真老哥的老婆放了出来，这时候又被唐真老哥坏了你的好事。唉，其实说真的，我真是挺同情你的……”

　　他忽然觉得智慧女神确实挺悲剧的。

　　她拥有无比强大的实力，可是最后却倒在了小人物的手中。

　　“哈哈哈哈哈！看来果然，正应了那句话，风水轮流转啊，哈哈哈！”冥神痛快大笑，忽然之间，他的那黑雾能量体猛的缠上了智慧女神的双眼，同时他放声大笑：“雅琳，我知道你最大的力量来自你的双眼，所以，想要睁开眼睛，那是绝对不可能的事情，哈哈哈哈！”

　　“你这魔鬼！”智慧女神气的身体都颤抖了起来：“你会后悔了，一定！”

　　“我后不后悔无所谓，”冥神倒是对智慧女神的话一点都没介意：“反正我已经这样了，神体被你彻底摧毁，永远都不能回复。我的神格虽然不灭，不过这样活着也没什么意思，所以么，我忽然有了一个非常有趣的主意。”

　　听了他的话，洪大力直觉就感到，事情好像很是有点不妙。

　　果然，有道是好的不灵坏的灵，这一次是真的不妙了，而且还是非常的不妙……

　　……

　　如果说这个世界上有什么事情是洪大力如今最恐惧和害怕的话，那么就是他现在正在作的事情。

　　他惊恐地看着自己完全不受控制的飘上前去，轻轻搂住无法动弹的智慧女神，然后就看着自己那已经不听使唤的双手开始慢慢的褪去智慧女神的衣裙。

　　与此同时，冥神的声音在这时空乱流中响起：“哈哈哈哈，乖儿子，做老子的也没什么见面礼给你，就送你一个老婆吧，好好干，老子只能帮你到这了！”


第1285章 你们懂的

　　如果可能的话，洪大力很希望自己现在可以立刻昏倒，人事不知，然后变成一个植物人，因为眼前即将发生的事情比任何恐怖片还要更为恐怖。

　　可惜的是他根本就没有那种自由。之前被智慧女神控制就动不了，如今被冥神控制依然还是动不了——尤其是冥神可是在自己的这身体里面潜伏了十九年，本身属性就很合，控制起来自然就更加的得心应手。

　　洪大力倒是很希望冥神干脆连他的意识也都一起控制住算了，偏偏蛋疼的是，他可以清晰地感受到周围的一切，甚至就连身体的感官都变得更加的灵敏。

　　现在洪大力终于明白为什么智慧女神一定要干掉这冥神了——这老家伙确实是太邪恶了点……

　　“嘿嘿嘿嘿，”偏偏这时候冥神还不停的嘿嘿冷笑：“雅琳，你摧毁了我的身体，我是没办法对你怎么样了，也对你已经彻底的没有什么念想了，不过么，我被你封印了上百亿年，在这段时间里面我每天最多想的就是等有一天我可以出去的话到时候要如何报复你。本来我还想着让你受到无穷无尽的痛苦，不过后来我觉得，那样也实在是太便宜你了。”

　　“你这个魔鬼！魔鬼！”智慧女神大声叫道：“我会杀了你！我一定会杀了你的！”

　　如果此时智慧女神的眼睛可以睁开，那么洪大力丝毫不会怀疑她的眼神中一定充满了怒火和闪电，到时候恐怕最恐怖的能量爆发可以将整个宇宙都彻底的轰成渣渣。

　　偏偏洪大力在这三人之中是最弱势的一个，无论是智慧女神还是冥神，都不是他可以撼动的存在。

　　但是要是说实话的话，他又是这三人中最幸运的一个——能够以肉体凡胎推倒宇宙各大位面中最高等的女神，这份战绩足以被全宇宙的人类们所传唱。

　　虽然那并不是他的本意，可问题是结果是不会发生变化的……

　　“哈哈哈哈，雅琳，你是如此的高贵圣洁，”这时候冥神还不忘继续摧毁智慧女神的精神：“你活了上百亿年，你的身体怕是还没有被任何人或者神碰到过吧？如今却只能便宜了我儿子了，感觉如何？啊，不过你放心，我知道接下来你会做些什么，我是绝对不会给你这个机会的。”

　　听冥神说到这里，智慧女神这一次也是真的害怕了。

　　对，没错，她确实害怕了，因为她已经感受到了某些不同寻常的情绪。

　　“我会做些什么？”冥神的声音忽然有些落寞：“我的身体没有了，永远不能凝聚，我只能是这样的一团能量体。换句话说，我是不是还能够活下去，已经无所谓了，我被你封印了上百亿年，这段时间我无聊的几乎发疯。不过也正因为这样，我也已经对能不能继续活下去，不感兴趣了。不过我知道，今天这事结束后，你肯定会疯狂的报复，所以我自然不可能会给你这个机会。我会用我自己的神格，彻底的封印住你的力量，叫你无法杀掉我的这个乖儿子。也就是说……嘿嘿，你懂的！”

　　“你这恶魔！恶魔！”智慧女神这一次是真的惊呆了。

　　她真的没想到，冥神居然会愿意自毁神格来封印她的力量！那样一来，她就算想要报仇，都已经找不到目标！冥神灰飞烟灭，到时候打又打不过洪大力……

　　“哈哈哈，那么，最美妙的一刻，就要到来了……”冥神说着，控制洪大力的身体继续他大报复大计。而这时候冥神还不忘继续提醒智慧女神即将到来的事情：“说起来，大力的这副身体当初相当虚弱，连带着那方面的能力也不大好。所以我特意帮了他一个小忙，恩，呆会你一定会拥有非常美妙的感受的——那么，继续吧，哇哈哈哈哈哈！”

　　你妹！洪大力终于明白一开始的性能力是怎么回事了——毫无办法的，洪大力又开始动了起来。

　　长裙飘飞。

　　洁白的纱衣飘落在一旁。

　　赤裸裸的躺在洪大力怀中的智慧女神此时和普通的女孩没有什么两样，除了那难以遏制的愤怒之外，并没有显示出疯狂和那令人难以想象的强大。

　　事实上她此时心里，只有害怕。

　　虽然她活了无穷的岁月，但是面对这样的情况，还是第一次。此时的智慧女神娇弱而又柔嫩，绝对没有任何人能够想象到，她之前是那样强大的一个人物，或者说，是神。

　　她确实无比美丽，甚至堪称完美无缺，从她的身上，没有任何人能够挑出一丝一毫的缺点。

　　在一瞬间，洪大力被眼前的景象所迷惑，他甚至觉得，这或许是一件好事。智慧女神诶，宇宙间最高等的神，此时却好像小猫一样躺在自己怀里。

　　但是，当他一想到之后可能会发生的事情，他就会感觉到无比的恐慌。

　　不过很明显，恐慌毫无意义，很快，从黑暗之中传来一声轻吟，而与此同时，洪大力却看到智慧女神的眼角渗出了一滴晶莹的眼泪。

　　女神也会哭么？

　　下意识地，洪大力伸出手，而他却惊讶地发现他的这个动作居然完成了。

　　洪大力伸出手，轻轻地擦掉了智慧女神眼角的眼泪。虽然对她表示同情，可是这已经是洪大力能做到的最大的事情了。

　　至于其他的，他现在完全无法控制。

　　冥神享受着眼前这一切，打从被封印的那天，他已经上百亿年没有象今天这样兴奋过了。对于自己的行为，他并没有觉得丝毫的不妥。

　　他最开始爱智慧女神爱的发狂，可是智慧女神却将他的神体彻底摧毁。眼看已经无法再有什么其他的念想，便宜了自己的这个宝贝儿子，也还算是一件不错的事情——最美妙的是，当今天过后，接下来会发生些什么有趣的事情，这才是他真正想要看到的。

　　反正现在对于他来说，只要好玩就足够了。一团能量体，还需要有什么要求呢？

　　……

　　于是，就在这时空乱流之中，传来了……你们懂的。


第1286章 眼睛

　　很快，风雨散去，一切归于平静。

　　洪大力躺在智慧女神的身边，此时他的感觉非常的奇妙。

　　说不好是个什么心情。兴奋吧，有点。毕竟刚跟自己合体的这位可是宇宙中最高等的神灵之一，他哪怕就算做梦的时候也没想到自己居然会有这么样的一天。

　　要说郁闷吧，也有点，或者说很大一部分。毕竟这本非他的本意，他其实是一个很善良的孩子，强推女神这种事情他毕竟还是不大愿意做的——不过好像也不算太过抗拒，毕竟如果不是发生了意外那么他现在估计就是一个植物人了。

　　所以总的来说，洪大力还算是赚到了——毕竟女神的芳泽可不是谁想亲就能亲到的……

　　现在真正的难题，在于智慧女神此时表现出来的态度。

　　说不上她现在是一个什么表情，她很平静，平静的有点超出洪大力的想象。

　　其实洪大力知道，智慧女神现在是很想要杀掉自己的，不过问题在于，现在的她没办法动手——冥神做的最后一件事情就是自毁神格，彻底禁锢了智慧女神的力量。

　　也就是说，如今的智慧女神，整体实力大约也就是行星级的程度。

　　从女神到女人，这巨大的转变叫两人一时间怎么也有点转不过弯来——如果这件事情被别人知道了的话，那定然是会惊掉下巴，而且还是下巴掉到地上砸稀碎的那种。

　　“老实说，我也没想到事情会变成这样。”洪大力躺在乱流空间的地面上，看着头顶上面呼啸的时空乱流，喃喃道：“按理说，你想要叫我变白痴，结果你没能得逞，现在咱俩却这样了，我也不知道该不该劝你。要是劝你的话，那我好像就应该变白痴。要是不劝你的话，那我又好像变成了一个……那啥。所以你……”

　　“不要说了。”智慧女神坐了起来，她整理好了衣服，虽然可以重新回复行动，但是因为神格已经被彻底的禁锢，所以她的眼睛也可以睁开了。

　　那是一双无比美丽的眼睛。跟洪大力一样的黑色，仿佛宇宙星空一般漆黑深邃的眸子，带着无尽的灵气，如果说之前的智慧女神就毫无瑕疵的话，此时可以睁开双眼的她，更是完美无缺。

　　甚至只要看她的眼睛时间稍微长上那么一些的话，灵魂怕是都会被她勾走。

　　“你可以睁开眼睛啦？你的眼睛好漂亮啊！”洪大力惊呼。终于看到睁开双眼的智慧女神，洪大力一时间觉得，或许冥神做的事情还是不错的，智慧女神确实是一个可以迷倒任何男人的尤物。前提是她没有了那至高神的力量之后。

　　“不要跟我说话，先想想怎么才能活下去吧。”智慧女神没有回答洪大力的这个问题，她的态度超乎寻常的平静，没有一可以活动就对洪大力下死手，也没有悲伤欲绝。

　　这就叫洪大力越发的不安——因为女人往往在遭逢大变之后，越是平静就越叫人害怕。

　　果然，事情没有出乎他的意料，因为他已经听到了智慧女神后面的话：“我的力量已经不在了，这时空乱流维持不了多久就会彻底的崩塌。至于崩塌之后我们会出现在哪里，我也不知道了。如果运气好的话可以出现在有人的行星上面。如果运气不好，我们出现在恒星核心，直接就会死亡。”

　　智慧女神的话叫洪大力毛骨悚然。

　　这时空乱流要是崩塌，那样的后果，确实不堪想象。

　　可是这个时候智慧女神的力量已经被封印，洪大力又没有她那么高的逼格，所以结果很明显。

　　“咔嚓——”这处乱流空间开始出现裂痕，跟玻璃一样发出一阵卡擦卡擦的声音，上空的那恐怖的空间流也开始紊乱，地面出现龟裂。

　　眼看整个空间就要彻底的崩塌的时候，洪大力根本就来不及考虑，他的身上爆发出金色的光芒，星空骑士变身加上二档，之后将智慧女神整个人彻底的搂进怀里，随后轰隆隆的声音响起，这处智慧女神单独开辟出来的乱流空间，彻底的崩塌，粉碎……

　　……

　　监狱星上面。

　　洪家的人全部都坐在一起，洪卫国和兰若溪背靠背，看着头顶的天空，深深的吸了口气。

　　洪卫国掏出一根雪茄叼在嘴里，喃喃道：“若溪，你说咱们家的大力，到底能不能逃过这次的灾祸？对方可是智慧女神啊，宇宙间最高等的神之一……”

　　“希望，可以吧，”兰若溪眼角泪花闪烁，语气已经不敢肯定了：“大力这孩子运气还是不错的，就是这一次的对手太强大了。他要是不在了，那我……我也……”

　　“相信他吧，”洪卫国苦笑了一下：“我是他的父亲，我跟任何父亲一样，这辈子最大的希望就是成为大力最好的背景，可惜啊，这孩子成长的太快了，我已经跟不上他的脚步啦。呵呵……”

　　“你已经做的足够好了，”兰若溪转过身，轻轻的抱住他，道：“我的男人，一定是要可以顶天立地的男人，我的孩子，也一定不会是一个会轻易跌倒的孩子。不就是智慧女神吗？以我们大力的智慧手段运气，肯定也不会有事的。唐真先生不是说了吗？里面肯定发声了变故，不然智慧女神不可能会搬救兵的。”

　　“希望吧，呵呵。”洪卫国点了点头，忽然问道：“若溪，那咱们，有没有什么事情可以帮大力处理的，我不想他回来的时候，还有什么麻烦叫他操心的。”

　　“我们就打好后方基础吧，”兰若溪轻轻的吻了他一下：“这是我们的任务，是一定要做好的。”

　　另一边，唐慕馨看着站在面前的唐真，小脸上满是担心，小声问道：“唐真先生，您说，大力现在他……还好吗？他什么时候，才能回来呀？”

　　“这个，唐某也说不好。”唐真摇了摇头，无奈道：“毕竟对方是智慧女神，就算魔神真的站在洪小兄一方，想要反败为胜也不容易。不过我相信以洪小兄的智慧，自保应该还是可以的。至于什么时候能回来，只能说，等了……”

　　“小依姐，”李阳看着凌小依，脸上无比的担心，他哭丧着脸，道：“少主这一次能不能化险为夷啊？少主这么好的人，要是真的遭到了什么不幸……”

　　“放心吧，少主洪福齐天，不会有事的。”凌小依也不知道该说些什么才好，最后只能这样安慰他了，只不过，她自己心里，也没有任何把握。

　　至于李念薇，她静静地坐在一个角落，只是不停的为洪大力祈祷，祈祷他可以平安归来。

　　……

　　监狱星上面所有人都在担心洪大力，而咱们的败家子洪大力，也确实没死！

　　“这里，是哪里啊？”不知道昏迷了多久，洪大力终于幽幽醒转过来：“好像环境还不错啊，我应该是还没死吧……”


第1287章 二人世界

　　此时的洪大力身处一块看起来不算很大的平台之上。这平台是纯天然的石台，地面生满了苔藓，不远处还有一个水潭，在周围则是一片不算太茂密的树林。在他的身后，还有一个小小的山包，也就十几米高，而此时，智慧女神正手持她的那根法杖，坐在山包脚下的一块石头上休息。

　　被封印了神格，如今的智慧女神明显比较容易乏累了。不然以她当初的实力，就算几千年几万年不坐一下都没有任何问题。

　　“你醒了。”眼看洪大力出了动静，智慧女神的声音依然冰冷：“不用再看了，这是一处山顶，周围都是绝壁，我们是没办法下去的了。”

　　山顶？！悬崖？！绝壁？！

　　不要啊！老子不要好不容易没死结果却在这里坐牢啊！

　　洪大力欲哭无泪，虽然身边就是一个可以说全宇宙都最美丽的女人，但是被关在这里还跟她在一起绝对不是想象中的那么美好，他苦着脸叹了一声：“女神姐姐啊，那岂不就是说，咱们俩得被关在这里一辈子了？”他说着就赶紧召唤星空骑士变身，可是很明显，这个位面怕是不是原来的位面，因为他虽然可以感受到黄金帝王蛊的气息，但是却又无法使用星空骑士变身。

　　既然无法变身，自然就飞不起来。在脑子里呼唤系统，也是毫无反应。

　　“算了，既然下不去，那就下不去吧。”洪大力想了想，忽然又开口了，神色变得无比平静。

　　“你不着急下去了？”智慧女神一愣。

　　“下去又有什么好？又要奔波忙碌，”洪大力摇了摇头：“在这里面什么也不想，看看风景，身边还有个大美女女神姐姐陪着，这样的场面好多人做梦都梦不到呢。姐姐你看，这里有水，树上还有果子，至少短期内咱们应该是饿不死也渴不死啦。”

　　智慧女神神色冷冷：“那又如何？你以为等我回复神格，你还活的了么？”

　　“活不了活的了，那得以后再说，”洪大力倒是一点意见都没：“你封印了魔神上百亿年，他给你的封印没有个几十亿年应该开不了。你以为我能活到那个时候么？”

　　智慧女神呆了一呆，瞬间明白了他的意思，想起在空间崩塌时候他拼命相救自己，再看看眼下两人单独相处，想要杀了他，可是却又有点下不去手。

　　其实她也并不是心慈手软的人，不过面对洪大力，这个占有了她又救过她的人，她确实不知道该用什么样的感情来面对两人之间的关系。

　　仇人？有一点，或许也有很多。可是那一切也并不是他愿意的，要不是自己把他给抓来……

　　“女神姐姐，”洪大力忽然幽幽开口，问道：“其实你说我们本来也没有那么大的仇恨，为什么就变成了这个样子呢？你说咱们井水不犯河水的多好？我家馨馨念薇姐都还在等我回去，老爸老妈还在为我担心，初音张怡千雪都还等着我回去推倒，结果莫名其妙的咱们就到了这里，被困在这山峰之上，你神格被封印，我也不能变身，以我俩现在的实力想下山完全就不可能。唉，你说这一次我怎么这么衰呢？话说我的运气好像一直都挺不错的……”

　　“你想死么？！”听了洪大力的话，智慧女神脸色猛的煞白：“你占了我那么大的便宜，还说你运气不好？！”要不是他运气太好，现在他就应该是植物人，然后自己找到魔神再把他给封印起来。

　　结果可倒好，封印魔神没成功，倒是被魔神封印，自己冰清玉洁的身子也被他给……

　　洪大力听着女神的声音不大对头，扭头一看，顿时魂飞魄散，只见智慧女神双眼发红，脸色白如纸屑，握着法杖的手已经因为太过愤怒而微微颤抖了起来。

　　不行不行，这个时候自己可不能得罪她，她好歹也有行星级的实力，自己普通人一个，万一被她给杀了，那咱家的那几个漂亮老婆岂不是要守寡？

　　不过话说回来，此时智慧女神柔美的脸颊终于带了一丝烟火气息，鲜红的小嘴急剧张合，连眸中隐隐的水雾也清晰可见，洪大力总算明白了什么叫仙女下凡尘，什么叫谪仙。

　　“女神姐姐，你不愧是神仙，”洪大力几乎看呆了眼，下意识的就说道：“我发现，确实没见过比你更好看的人了。唉，本来你应该高高在上，我在下面渺小的跟蝼蚁似的，你一脚踩死个几十亿都不带犹豫的。结果现在我们却都被困在这里……”

　　这个混蛋，还提这事！智慧女神脑中一片迷茫，不知该如何是好，却是郁闷的无法呼吸，小手上青筋隐现，将手中法杖都抓的死死。

　　“女神姐姐，”忽然，洪大力问了一句话，将智慧女神紊乱的思绪又给拉了回来：“你为什么那么恨魔神呢？就是因为他杀了你的父亲？”

　　“没错，这难道不该我恨他吗？”智慧女神轻轻的呼出口气，缓缓说道：“如果有人杀了你的父母，你会不会恨他？”

　　“会，当然会，”洪大力点了点头，道：“可是恨他归恨他，那你为什么要弄这个什么位面战争啊？各位面的人和平相处不是不好吗？又不是非打不可，我听说全都是因为那个什么天选者，这才叫位面战争打死打活，一死就是几百亿几千亿的人，那你又想没想过，死的那些人的感受？”

　　对于这一点，洪大力也确实挺郁闷的。

　　位面战争啊，要不是因为位面战争，自己又怎么会被发现大败家系统的秘密引来智慧女神？

　　而且，那位面战争一死人就是上千亿，无数的种族领袖陨落，无数的炮灰灰飞烟灭。智慧女神是可怜，父亲被杀了，那那些死在位面战争的人，就不可怜么？

　　“位面战争不是我发动的，”智慧女神倒是没承认这件事情：“不要什么事情都往我身上推。”

　　“不是你发动的？！”这一次倒是轮到洪大力吃惊了：“那到底是怎么回事啊？！”


第1288章 表示善意的亲吻

　　对于这个问题，其实洪大力打从第一次见到智慧女神的时候，就想问问她。

　　因为看智慧女神的人品，或者说神品，怎么看也不像是会拿人命当儿戏的家伙。事实上她好像还很善良，这从她没一见面先弄死自己这一点就可以看得出来。

　　要是真的是那种草菅人命的家伙，自己估计压根就不可能有翻盘的可能。

　　“位面战争？”智慧女神笑了笑，此时的她声音有些疲惫，无奈地摇了摇头，笑道：“我问你，你出身的地方，是不是有国王？”

　　“有啊，”洪大力呆了呆，下意识的就走了过去，距离智慧女神近了些。离近了看，洪大力终于明白了一句话，什么叫美的惊心动魄。洪大力壮着胆子坐在距离智慧女神大约两尺远的地方，道：“我的国家叫天国，倒是没有国王，不过意思差不多吧，我管他叫神秘大爷，嘿嘿。我神秘大爷人可好了，挺精明的，心地也很不错，对我也很好的。”

　　“恩，”智慧女神点了点头，又问道：“那你的那国家，下面有没有坏官？”

　　“坏官？”这一下洪大力就明白了：“我明白你的意思啦，你是说，上面的人再好，就怕鞭长莫及，这距离一远就会有天高皇帝远自己胡作非为的官，对吧？”洪大力可是还没忘在地球的时候遇到的那狗官，把一村子的人都给圈起来，最后甚至都还敢冲神秘大爷开枪。

　　地球都如此，更何况无限广阔的宇宙？

　　“你很聪明，和你说话倒是很容易。”对与这一点，智慧女神还是很满意的。在这山顶上，下是下不去，要是再碰到一个闷葫芦大笨蛋，那才真的会郁闷死。

　　杀了洪大力她倒是不怕，可是杀了洪大力之后呢？自己实力已经没有，孤身一人在这……

　　“嘻嘻，那女神姐姐，之前我倒是错怪你啦，还以为你虽然是神可是却不把人命当回事的坏神呢。”洪大力说着，趁智慧女神不注意的功夫，居然凑了过去啪嗒一下亲了智慧女神的脸颊一口！

　　“你！”智慧女神大惊失色，原本总算平静下来的身体又猛烈的颤抖了起来，抓起法杖就要跟洪大力玩命。结果洪大力也发现自己是有点得意忘形，嗷嗷叫着就赶紧跑开。

　　两人之间此时拉开了五六米的距离，洪大力固然是不敢过去，智慧女神也是茫然无措。

　　短短这么段时间，甚至几天时间都不清楚，就被这该死的可恶的杀千刀的家伙给占了好大的便宜，一时间脸色苍白如纸，银牙咬得格格作响，钻石一般的泪水如雨点般滴下，道：“你这无耻的淫贼，还敢辱我清白，我与你势不两立！”

　　“别别别，”洪大力手都差点摇掉：“其实这是我们家那边表示善意的亲吻，意思就是想要跟你拉进关系，缓和一下气氛的，绝对没有任何别的意思！”

　　“真的？”任智慧女神如何聪明，也分不清洪大力这句话的真假。

　　宇宙中有各种各样的种族，相对的就有各种各样的习俗。有的见面会先拥抱一下，也有的会握手，还有的遇到心仪的女子会直接上去亲吻女子的脚背，什么样的都有，洪大力说这是他那边的习俗，如今已经失去力量的智慧女神又如何分辨的出来？

　　“绝对是真的，发乎情，止乎礼，比真金白银还真！”洪大力猛点头，小心脏扑通扑通的：“不要在意这些细节，对了，女神姐姐，”洪大力看了看天色，赶紧转移话题：“已经有些晚了，咱们晚上睡哪啊？”

　　“谁跟你一起睡？！”智慧女神只觉得自己活了上百亿年生的气也没有今天一天多，泪眼婆娑中就要不理他，可是一想起自己的清白已经被眼前的这个坏蛋玷污了，偏偏他又救了自己一次，万般无奈之下神情一呆，美目轻闭，泪水止不住的流淌：“洪大力，我不会放过你的，你晚上自求多福吧！”

　　她说着，法杖在地面上一顿，一道银白色的光芒照射了出来，轰的一声，在两人身后的那个小山包上面轰出一个山洞来，就算是她的临时居所了。

　　“我靠，女神姐姐，你的这法杖现在还可以使用？”洪大力看的猛的一呆，之后愣愣地问道：“能不能给我也开一个房间啊？”

　　他说到这里，却猛地看到智慧女神脸色苍白如纸，嘴角隐见血丝，酥胸急剧喘息，盘膝坐在山洞之中，就好像一尊玉仙女。

　　“女神姐姐，你受伤了？！”洪大力大惊，也顾不得别的便往山洞里冲，结果还没等冲到山洞洞口，就听智慧女神大声道：“不许进来！我……我没事！”

　　“没事？真的？”洪大力听得智慧女神没事，算是放了点心。想来以智慧女神的逼格，确实不至于有点小事就会重伤，只是有点好奇：“那你怎么都吐血啦？”

　　“我的这法杖能量被魔神消耗大半，刚才强行使用，我的实力又倒退的极为厉害，”智慧女神闭着眼睛，不断的调整呼吸：“休息段时间就好了。”

　　这回洪大力算是明白了，简单来说就是，原本智慧女神的实力是一万，现在就变成零点零零零一了，刚才那一下算是超功率发挥，这就跟汽车似的，只能跑一百迈非开出个五百来，那还能好？

　　“你没事就好，没事就好，”洪大力多少放了点心，抽了抽鼻子，笑道：“那我就在外面随便睡一晚上吧，反正在这山上也没人，不怕有人来要我的小命。”

　　他说到这里，又四周看了一眼。

　　这绝峰之上奇石突兀、鲜花盛开，绿树成荫、山泉淙淙，倒像是一处人间仙境。只可惜，再美的仙境又能如何？孤苦伶仃，没有人气，那跟监狱又有什么区别？

　　想到这里，意兴阑珊，哭丧着脸说道：“女神姐姐，你说咱俩当初要是不打架该多好？我回家搂老婆造小孩，你当你的至高神，咱们井水不犯河水，多快乐？现在到了这么个鸟不拉屎的地方……”

　　他说着说着，一屁股坐在地上，忽然冒出一句话来：“我想我的老婆们了，想我爸妈，想我的那帮狗腿子们了，唉……”


第1289章 保证不进洞

　　洪大力是一个很重感情的人。自己的亲人朋友们都还在那边等着自己，可是自己却是回不去了……

　　“你是不是很恨我？是不是很想回去？”智慧女神听出了洪大力话里面的失落，也不知怎么的，忽然一阵微微的心疼，这倒不是说她对洪大力有了感觉，只是觉得眼前的这个年轻人，莫名其妙的并不会太过讨厌。智慧女神喃喃道：“原来的世界你逍遥自在，到了这边却什么都做不了，连从这山顶上面出去都做不到，是不是很失望？”

　　“是啊，很失望，”洪大力苦笑着摇了摇头，道：“其实到了这边都还好说，关键是咱们下不去，下不去就不知道这是个什么地方，也就不能想办法回复你的神力，很郁闷啊有没有？”

　　他坐在地上，脑子里一片空白。

　　什么都不能做的感觉相当的难受。这世界上最悲惨的事情，莫过于人活着，却分隔到了两个世界。他这比两个世界还惨，直接就是两个位面。

　　叫他这么一个生性活泼、喜好自由每天嘻嘻哈哈没心没肺的人，在这绝峰之巅孤独一生，与亲人朋友们再也不能团聚，这对他是怎样的一种折磨？毫不夸张的说，他也就是没死，不过要是这样的话，跟死了也没什么太大的区别。

　　周围的环境洪大力已经看过——这个山峰也不知道是怎么形成的，从山顶向下几乎就是直线，而且四周都是。也就是说，想要下山只能跳下去，那样的后果也很简单，就是变成一个真的死人。

　　看到洪大力变的这么落寞，智慧女神一时间也是不知该说什么才好。

　　想他哪怕是见到自己，最危险的时候也是眉飞色舞神采飞扬，半点不曾害怕。此时却是如此颓然丧神。一时间，智慧女神也不知道之前自己那么追寻魔神的下落而将洪大力抓来，到底是对是错。

　　是她胜了？不见得。那是洪大力占了大便宜？也未必。

　　“你恨我么？”眼见此时死一般的沉寂，智慧女神也感到了无边的压抑，思绪不宁，开口问道。

　　“恨你？我恨你做什么？”洪大力长长的叹了口气，忽然笑了起来，道：“你有你的立场，我有我的立场。你是追杀魔神，我是为了保护我的家人。立场不一样本来就没有什么对和错吧，只是可惜的是，咱俩最后好像都没什么好下场，最关键的是，咱俩现在只能在这里当一对神仙——唯一的一个好消息，就是估计咱俩饿不死也渴不死，马马虎虎应该还可以活个几百年。”

　　智慧女神调息了一会，终于恢复了一些。

　　她身为宇宙间最高等的神之一，早就已经忘了如何与人相处，一时间也不知道该怎么办。事实上打从她跟洪大力发生了最亲密的关系之后，她的心就已经乱了。

　　哪个神能想到会被一个普通的人给强推？

　　“说说你的事吧，”智慧女神缓缓站了起来，走到洪大力身边，这一次她学乖了，离洪大力足足有两米远：“你既然被魔神选中，一定也有很精彩的人生吧？能给我讲讲吗？”

　　现在这绝峰之巅只有他们两人，也只能这样随便聊聊，当作解闷。

　　“我的人生啊，那可有的说啦，”提起这个，洪大力顿时滔滔不绝的讲了起来：“那时候我刚刚穿越嘛，然后别人都说我叫败家子。败家子就败家子嘛，别人怎么说我无所谓的啦，我又不在乎这个。那时候我就想着，反正家里有钱，又要完成任务，花点钱就花点钱嘛。不过我可不傻，虽然花钱也不能乱花，就随便买些比较有前景的东西但是大家又不看好的那种，结果你猜怎么着？结果我搞的那些东西都赚钱啦，嘿嘿，赚的还不少。但是赚钱不能白赚啊，总得再花出去才行。钱嘛，不花就是数字，花了才是钱，对吧？”

　　他这一讲起就是两个多小时，智慧女神虽然恨不得把洪大力给吃下去，不过也不得不承认，洪大力讲得很有意思，他的经历很精彩，人也不坏，最起码只要是他的朋友，他都会很照顾。

　　“如果，我知道你是这么样的一个人，”智慧女神听完洪大力的股市，摇着头笑了笑，道：“我或许会多观察你一些时间，不会这么着急动手了。”

　　她这话可是有感而发。之前她追杀魔神就是太心急，早知道洪大力这么善良这么和气，完全就没必要一定要动手，只要一直暗中监视他也就完了，何必弄到这样的程度？

　　“哎呀，现在后悔也没用的啦，”洪大力倒是挺想的开的：“其实想一想，你是智慧女神耶，宇宙各大位面最高等的神之一，能跟我这么个小人物在这里度过二人世界，那是多牛逼的事情？等有一天咱们要是能出去了，我跟别人吹牛，说我跟智慧女神在一个山顶上度过了一段快乐的时光，只有我们俩，他们肯定都不会信的！”

　　“谁……谁跟你度过二人世界了，”智慧女神扭过头去：“我是无奈到的这里，又不是自愿的。”

　　智慧女神这一副小女儿的模样，瞬间叫洪大力看呆了眼，喃喃道：“女神姐姐，你真漂亮，真心话，我很少这么称赞别人的，就算我家馨馨和念薇姐我也都很少这么夸她们。”

　　“好了，早点休息吧。”智慧女神不理这乱七八糟的家伙，又走进了山洞：“警告你，不许进山洞，否则的话我把你踢下去！”

　　“好吧好吧，我保证不进洞！”洪大力一语双关，笑嘻嘻的看着智慧女神：“那我就随便找个地方睡一觉就好啦，明天早上我要是能早起的话就给你做早饭。”

　　也不知道怎么的，智慧女神下意识的就哆嗦一下——总觉得这个混蛋没安什么好心，可是仔细想想，却又觉得好像找不出什么毛病。

　　“明月几时有？把酒问青天。不知天上宫阙，今夕是何年。我欲乘风归去，又恐琼楼玉宇，高处不胜寒。起舞弄清影，何似在人间……”得意的哼着歌，洪大力也找了一个地方，沉沉睡去。


第1290章 零点式泳衣

　　智慧女神凝立崖边，任山风吹动她的裙摆长发，仿佛石化了的神像一般。

　　她是神，他是人，可是她这个神现在却需要洪大力来照顾——这没办法，当神的时间太长，往往就会忘记怎么当人，就比如说她现在甚至连吃饭都忘记了怎么吃了。

　　“女神姐姐，吃饭啦，”洪大力从林子里面采摘到不少的野果，从其中一个有厚壳的果子分开，变成两个水碗装水，端了过来：“这有句话说的好，人是铁饭是钢，一顿不吃饿的慌，你现在可不比以往，不吃饭那可真的是会死人的。”

　　说起来，这个不知道是什么位面的地方，这水果倒是都挺好吃，甜甜的，而且吃进去浑身暖洋洋的，再喝点那水潭的水，除了见不到人外，其他的还真挺不错。

　　“谢谢。”女神不知怎么的，鬼使神差的就说了这两个字。上一次说谢谢好像还是她父亲没死的时候的事了，历史悠久呀。

　　“哎呀呀，不用这么客气，来，吃一个先，”洪大力把洗好的水果递给智慧女神，之后一屁股坐下，笑道：“幸亏我以前是个孤儿，一切靠自己，不然的话想要照顾人还真不知道怎么下手。”

　　“你难道就不怕我恢复神力之后杀了你？”智慧女神轻轻张开嘴，小口地咬了水果一口，轻声道：“现在是我最虚弱的时候，想杀我，没有比这更好的机会了。”

　　“以后的事以后再说，”洪大力倒是一点没在意：“我要想杀你当初空间崩塌的时候就不救你了。哎呀，这个世界啊，风云变幻，天之后以后会发生什么事情？我杀了你，自己也下不去，就算下去了一个人孤零零，连个可以说话的人都没有，有什么意思？”

　　“哦……”智慧女神喃喃地应了一声，继续吃水果，不再说话了。

　　“女神姐姐，”洪大力吃完水果，他是个闲不住的性子，道：“咱们想点什么能玩的游戏吧，不然成天就这样呆在这，非郁闷死不可。”他说着就四周到处去看，很快眉花眼笑起来：“女神姐姐，咱们玩五子棋怎么样？”

　　“五子棋？那是什么？”放以前，静静一个人呆个几百万年都毫无问题，可是如今呆在洪大力身边，洪大力要是没什么动静，她不知怎么的就会觉得很无聊。如今听到洪大力说要下五子棋，也就好奇了起来：“要怎么玩？”

　　“简单，就是一人弄几个棋子，只要自己的棋子能连成五个，就算赢。”五子棋的规则很简单，洪大力随便的介绍了一下，智慧女神何等聪明，很快就明白了规则。

　　然后……洪大力就郁闷了。

　　第一把，智慧女神赢。第二把，智慧女神赢，第三把，还是智慧女神赢……

　　“不玩了，咱们玩别的！”洪大力抓狂啊，洪大力郁闷啊，忘了坐自己对面的是什么人物了——智慧女神啊，跟她玩这个那不是找死是什么？

　　“咱们弹石子！”洪大力兴奋道：“小时候我玩这个就可厉害了！”

　　“哦。”智慧女神淡淡的应了一声。

　　然后十分钟后……

　　“不玩了！”洪大力抓狂啊，洪大力郁闷啊，又忘了坐自己对面的是什么人物了——智慧女神啊，人家修炼亿万年，弹石子那都可以拐弯的！

　　“算了算了，你太厉害，玩不过你，我去洗澡！”洪大力抽了抽鼻子，跟女神玩游戏纯粹是找郁闷，刚才弄吃的弄出一身臭汗，刚好适合洗一下。

　　“哦，”智慧女神本来也没想太多，洗澡嘛，人类的活动之一，她可是正宗的神，神是不用洗澡的。结果很快就惊叫了一声，用手捂住眼睛，大怒道：“洪大力，你干什么？！”

　　此时的洪大力已经脱掉了上衣，正准备脱裤子，奇怪道：“脱衣服啊，不脱衣服怎么洗澡？”

　　“你这大混蛋，怎么这么不要脸皮？！”智慧女神吓的手都不敢放下，恨恨转过身：“怎么可以在我面前就脱衣服？以为我不敢杀你么？！”

　　“那难道叫我不脱衣服就洗澡啊？！”洪大力满脸郁闷：“你走开不看就不得了？真是，在我家那边的海边，那女的穿的都是三点式，男的穿的都是一点式。哎呀，这里没有一点式可以穿，我干脆穿零点式泳衣算了……”

　　零点式泳衣，那自然就是不穿的意思了……

　　“我杀了你！”智慧女神忍无可忍，法杖一晃，一道白光直直向洪大力射过去，然后就听“噗通”一声，重物落水的声音响起，洪大力那张叫她越听越郁闷的嘴终于算是闭上了。

　　“这人……”智慧女神长出口气。虽然两人连最亲密的事情都做过了，但是女神毕竟是女神，高贵圣洁，之前是形势所至，她也没办法，但是现在这洪大力要是再想对自己轻薄，那非……

　　想到这里，智慧女神忽然又想起了洪大力照顾自己衣食起居的事情，态度相当和善，也一直都没过界，虽然口花花不过也一直没说什么过分的话，这下手就稍微轻了那么一点点。

　　结果正想着，忽然“哗啦”一声水声响起，洪大力的声音无比的兴奋：“女神姐姐，我发现一件事情！一件大好的事情！”

　　“什么事这么兴奋，”智慧女神不敢转头，只是说道：“水里有鱼？”

　　“你怎么知道的？”洪大力愣了愣，“好吧你是智慧女神，果然什么都瞒不过你。水里是有鱼哦，很大的鱼，这一下咱们有口福啦，我想办法抓几条，晚上给你做烤鱼吃！”

　　这人，也不知道脑子是什么做的，这四维跳跃性实在太大。

　　“诶，不对啊！”正说着，洪大力忽然惊讶了起来：“我记得我一向不会游泳来着，怎么进了水里游的这么痛快捏？”想到这里，洪大力猛然之间惊醒过来：“这是元素亲和啊，大败家系统之前加持给我的能力，有用？！”

　　这一惊可是非同小可，洪大力一个猛子，又扎进水里去了。


第1291章 你就像那冬天里的一把火

　　这一次洪大力下水，就特意的留了一个心眼，仔细的试了试自己到底是不是还保留着元素亲和的能力。毕竟是有心之下，很快他就发现了，如今他的元素亲和明显是属于被大副弱化的，简单来说就是可以稍微的控制一下，从一个不会水的变成一个水性不错的。至于像之前那样完全控制，是不可能的了。

　　“唉，可惜，”洪大力有点失望：“效果弱化了许多，不然的话怕是就可以想办法下山了。”

　　依靠元素亲和下山可能性不大，但是洪大力想的却是，如果元素亲和有用，那么动物的好朋友想必应该也能有点作用。指挥些动物找个大型的能飞的鸟驮自己和女神姐姐下山，那就完美了。

　　如今看来，希望不大——元素亲和弱化，跟动物沟通怕是更不大可能，估计也就是勉强保证动物看到自己不会攻击而已。

　　“唉，麻烦啊，”洪大力在水里不断地抓自己的头发：“奶奶的这到底该怎么才能下山呢？这可真是件麻烦事啊。”他想了半天也没想出来怎么才能下山，不过到底是有了点不错的发现——抓鱼是真的容易不少呀，晚上有烤鱼吃了，哇哈哈哈哈！

　　“哗啦！”洪大力冲出水面，满意的呼出口气，笑道：“女神姐姐，我回来啦，消息不算太好，不过也不算太坏——哎呀！”他这手里抱着一条从水里抓到的大鱼，那鱼还在他怀里不断的挣扎呢，结果一出水正好又被智慧女神给看了个精光——法杖的光芒亮起，又被打回水里去了……

　　折腾了好半天，洪大力这叫一个郁闷，他自己进水倒无所谓，关键是鱼跑了……

　　钻出水面，抹了下头发上滴下的水珠，洪大力笑着摇了摇头，道：“唉呀，你说这么害羞干什么，人生在这个世界上，本就是赤果果来的，再说我这下面不是还穿着呢么，有什么可害羞的？这个地方就只有咱俩，一男一女……好吧，一个男人和一个女神，可是那也没必要这样啊——诶，诶！女神姐姐不要走那么快啊，我裤衩子湿了，晚上好冷的，冻到小弟弟怎么办！”

　　又是一道光线射了过来，洪大力赶紧缩回水里——女神姐姐发怒啦！

　　晚上洪大力实在没什么办法，这山顶上面白天是挺凉快，到了晚上夜风一起那就凉飕飕的，洪大力被冻的浑身发抖。他也就是一普通人体质，全属性一百属于健康范畴，但是这么风吹蛋蛋凉毕竟也不是什么好事。

　　其实他很想把内衣脱下来风干，不过他怕那么干女神姐姐真的会一脚把他踹下去——那时候估计就不是踹水里而是直接踹山底去了，会出人命的……

　　“算啦，就这样吧，”洪大力抽了抽鼻子：“奶奶的只能依靠人体暖炉了，唉……”

　　他本来就贪睡，可是也知道这么湿着衣服睡觉很是危险，在这绝峰之巅一旦感冒着凉可不是说笑的——大败家系统之前给他的各种能力已经被无限削弱，他的体质可说不好还会不会恒定全属性一百。一旦出意外可是会要人命的。

　　“你就像那冬天里的……阿嚏……一把火，熊熊火光照亮……阿嚏……我心窝……”洪大力不敢睡，只能大声唱歌以缓解睡意。从《冬天里的一把火》唱到《热情的沙漠》，最后唱到《烟花易冷》，那浑身瑟瑟发抖边抖边唱的模样真是要多可怜就有多可怜。

　　就在这个时候，智慧女神淼淼仙音轻传入耳，听在洪大力耳中简直不能更美妙了：“别唱了，难听死了，真没听过唱的这么难听的。进来吧，事先说好，进来后自己找个墙角，不许靠近我，不然以后再也别想进来！”

　　“女神姐姐，你真好。”洪大力感动的稀里哗啦的，哆哆嗦嗦的就往山洞里面跑，一进山洞之后，发现这山洞虽然是智慧女神临时造出来的，不过智慧女神好歹也是女性，洞内还是使用了些微的神力，弄出了大致的格局，至少用来休息的床之类的还是有的。

　　毕竟现在她的实力大不如前，睡觉还是要躺着的。

　　此时的智慧女神身处黑暗之中，一身白衣如仙，银色的长发几乎垂到地上。月光从地面反射进来，照在她略微苍白的脸颊上，此时的她浑身都充满圣洁的气息，甚至叫洪大力都觉得，自己之前推倒她的那一次简直就跟做梦一样。

　　“女神姐姐，你真漂亮，”洪大力抽了抽鼻子，赶紧自己找了个墙角蹲着画圈：“我就在这就行了，嘿嘿，有个躺着的地方就成，我要求一向不高的。”

　　他说着还真的就那么简简单单的躺了下了，一点都没觉得有什么委屈之类的。

　　“早点休息吧。”智慧女神闭着眼睛，淡淡道：“放心吧，我不会对你动手的。”她这仿佛是自言自语一般的话，倒是叫洪大力感动的稀里哗啦的：“就知道女神姐姐最好了……”

　　这时候山洞之中就两个人，一个男一个女，尤其是两人之前已经有过最亲密的接触，这一安静下来气氛当真是越发的暧昧起来。

　　智慧女神之前哪有过这样的经历，虽然是神，可是精神也是扑腾扑腾的乱糟糟一团，最后倒是轻哼起来：“繁华声遁入空门折煞了世人，梦偏冷辗转一生情债又几本。如你默认生死枯等，枯等一圈，又一圈的年轮……”

　　洪大力惊讶道：“女神姐姐，你也会唱《烟花易冷》么？”

　　“听你之前唱的，顺便就记下来了。”智慧女神倒是挺理所当然的：“挺好的歌叫你唱的难听死了。”不怪她这么说，她的歌声清脆，如滴滴珍珠坠落玉盘，曲调清幽，仿佛是天外之音，涤荡人的心灵。

　　毫不夸张的说，洪大力两世为人，见识了这么多的人物，能跟她在歌声上勉强比一下的人，除了李念薇外怕是再也找不到半个了。只不过智慧女神的声音偏清冷，李念薇的包含感情，两人的唱歌的意境不一样，不大好比，洪大力也说不好更喜欢谁的歌声一些。

　　当然，这些已经不重要了，在智慧女神的歌声中，洪大力终于进入了梦乡。


第1292章 生病的女神

　　这一晚上睡的很香，洪大力甚至还做了一个相当不错的好梦。在梦中，他左拥智慧女神唐慕馨，右边是李念薇和张怡，后面则站着林初音江千雪，然后在面前还有一个孩子……

　　幸福呀！这样的梦谁作了都不愿意醒对吧？

　　结果洪大力正边做梦边笑呢，忽然感觉情况好像有些不大对头，因为她隐隐的好像听到了智慧女神若有若无的呻吟声。

　　不对呀，这是什么情况？

　　洪大力一咕噜爬起身子，向着智慧女神的方向就摸了过去。结果这时候才大早上，看天色也就是凌晨四五点钟左右，正是一天中最黑暗的时候。他这也看不清楚周围的环境，只是记了一个大概的方向，然后等摸过去之后——不出意外的，摔倒了，还刚好摔在了智慧女神的身上……

　　“我我我我我不是故意的！”洪大力大惊，这智慧女神冰清玉洁，之前不小心被自己占了大便宜，可是之后可不敢口花花手乱动，碰到她的身子那可是大事，会出人命的！

　　结果却不想，本该暴怒的智慧女神此时却是没有任何的反应，洪大力越发觉得情况不对劲，赶紧摇了摇智慧女神的身子，还是没反应！只能感觉到，智慧女神的身体很烫，非常的烫！

　　“老天爷！”洪大力吓的眼睛都瞪大了：“女神姐姐该不会是，生病了吧？！女神也会生病？！”

　　在洪大力的印象中，神是不该会生病的。他们拥有永恒的生命，实力强大弹指间无数人灰飞烟灭——这样的存在怎么可能会生病？！

　　可是眼前的事实又由不得洪大力不信，因为怎么看智慧女神此时都是生病了。

　　其实这也不难理解——艾滋病大家都知道，简单来说艾滋病就是人的免疫系统不起作用，失去抵抗力，从而导致各种疾病及癌症得以在人体内生存，最后导致患者死亡。

　　智慧女神从情况上来说，跟这差不多。

　　她之前是强大的神灵，神格存在，身体可以自动依靠强大无比的能量替换掉衰老的元素，任何的病毒对她自然都不可能会起作用。但是现在就不一样，她的神格已经被封印，这就跟一个人免疫系统忽然消失了一样，对于疾病的抵抗力自然就降到了最低点。

　　于是在这两天心情波动极大的情况下，就这么生病了……

　　说起来好像有点诡异，但是事实确实就是这么个事实。

　　“怎么办，这可怎么办才好？”洪大力摸着智慧女神的额头，温度相当的高，看起来很像是最普通的感冒。但是虽然只是感冒这样的小病，对于现在需要重新建立免疫系统的智慧女神来说，依然会有生命危险。

　　“管不了那么多了。”周围药是没有的，那就只能使用最简单的物理降温了——洪大力非常干脆的脱下衣服，一路狂奔到水池附近，早上的水凉丝丝，用来降温刚刚好。

　　把衣服弄成湿毛巾，洪大力跑回山洞，小心的放在智慧女神的额头上面。

　　时间一分一秒的过去，就在早上刚刚放亮的功夫，智慧女神终于有了动静。

　　“嗯……我……我怎么了？头好晕……”智慧女神只感觉浑身一点力气都没有，想起身都非常艰难，好在神智总算是清醒了过来。

　　“呼——你可算是醒了，”洪大力眼看智慧女神终于说话了，这才长出口气：“你病了知道不知道？刚才躺在那里我怎么推你都不醒，可把我吓死了。还好你现在醒了，不然搞不好你可能是全宇宙所有位面里面第一个病死的至高神了——话说现在感觉好了点没有？”

　　洪大力说着，也不管那么多，拿掉放在智慧女神额头上的衣服，伸手摸了摸：“还好，温度降下来了不少，你可不知道啊，刚才你那烧的，浑身发烫脑门都烫手……诶？诶你干啥？快坐下！咱可说好了啊，不带动手的！”

　　“你，你刚才碰过我？！”智慧女神右手紧紧握着法杖，洪大力敢再过来半步她绝对会一炮轰死这个败家玩意，然后自己病死。

　　“我不碰你你现在起都起不来知道不？”洪大力后退了两步，道：“你现在是病人，是患者好吧？不要激动好吧？你当我是什么人什么时候都想着占你便宜吗？我对灯发誓，刚才就摸了摸你的脑门，真没干别的！”

　　听他说的有趣，也还算真诚，再一个身上衣服还算整齐，应该是没对自己动手动脚，智慧女神这才放下心来。紧接着，她就感到一阵极度的虚弱，身子都乱晃起来。

　　眼看她就要摔倒，洪大力这回再顾不得其他，赶紧冲上去把她扶好，缓缓放倒，之后道：“话说你能不能别这么激动啊？这里可没有药，只能依靠你自己对抗病魔了——话说你好歹也是神诶，居然会感冒，也真是叫我醉了……”

　　“我的神力被封印，身体自我修复能力消失，抵抗力下降，会生病有什么奇怪？”智慧女神顺着洪大力的力道缓缓躺下，这一次她倒是和颜悦色许多：“谢谢你了。”

　　“你看你，又这么客气，”洪大力只穿着里面的内衣，坐在地上笑嘻嘻的：“好啦，你安心躺着吧，反正这里就咱俩，也不用有那么多的顾忌，这几天我负责伺候你就好啦。就是我可能有点毛手毛脚，伺候人不大擅长，有什么得罪的地方你别生气。”

　　“我知道。”智慧女神躺在土床上面，她的神袍也不知道是什么做的，质量倒是好的很，一尘不染，倒是省的换洗了。她躺了一会，忽然轻轻叹了口气，道：“你是一个很善良的人，唉，可惜我发现的还是晚了些。”

　　“我本来就很善良嘛，嘻嘻，”洪大力冷丁的被智慧女神夸了一句，顿时有点飘飘然起来，满脸的不好意思：“其实我也没那么好啦，你也不用太感激我……啊，我先去给你弄点吃的去，你尽快调整好状态哈，这一次比较幸运只是个小感冒，要是大病我可没办法啦。”

　　“我明白的。”智慧女神轻轻应了一声，之后闭上了眼睛。

　　结果这一次洪大力跑出去没多久，忽然兴冲冲的又跑了进来，大笑道：“哈哈哈，女神姐姐，我有了一个大发现！我发现这里，有动物！哈哈哈！”


第1293章 神话

　　动物，人类的好朋友。这里本来就只有洪大力和智慧女神两人，偏偏两人之间的关系还不算那么友好，所以就会经常性的冷场无聊。

　　如今有了动物，那就不一样了。智慧女神虽然是神，但是也是女性，对于可爱的动物自然就有一种本能上的亲近。再加上洪大力在一旁插科打诨，时间怕是就会好多许多。

　　“是吗……”智慧女神此时虽然很是虚弱，不过听到这消息也确实还是很开心的：“在哪，你很喜欢它吗？”

　　“嘿嘿，在这呢！”洪大力说着就招呼他发现的动物：“小黑，快来！看看大姐姐漂亮不！”

　　很快，伴随着他的话，一道黑影咻的一下便冲了进来，直接就冲到了智慧女神的身边，轻轻的拱了拱。那是一只好像松鼠一样的小东西，大约只有两个巴掌大小，异常可爱，小小的眼睛好奇地看着智慧女神，很明显，小东西对智慧女神的印象也很是不错。

　　“很可爱的小东西呢……”智慧女神一直充满阴霾的心情终于好了一些，轻轻伸手摸了摸小家伙的后背：“你好，你真可爱……”

　　小东西听到夸赞，兴奋地跳来跳去，之后在智慧女神的胳膊边趴了下来，非常乖巧。

　　两人之间多了这么一个小东西作为缓冲，互相之间的关系明显有了不小的改善。

　　接下来的日子，洪大力悉心照料智慧女神，着实是真心实意，虽然智慧女神对她有本能上的抗拒，不过这么长时间下来，倒是也不再对洪大力横眉冷眼，平时只要洪大力不开什么过火的玩笑，也会露出一些开心的笑容了。

　　时间一天一天的过去，智慧女神身体越发的好了起来，只不过洪大力那边却是每天夜里不知道在忙着什么东西，看起来总是兴冲冲的。

　　智慧女神一开始还没怎么在意，不过后来却越发的好奇起来。她的病虽然好了大半，可是身体还依然虚弱，这天晚上智慧女神偷偷地走到洪大力身后，却见洪大力正在带着小黑在那撮草绳。

　　“你在干什么？”智慧女神在洪大力身边一米左右的位置坐下，看着洪大力在那不停的撮，好奇道：“撮这些绳子做什么？”

　　“啊，这些绳子啊？”洪大力挠了挠头发，笑道：“我这几天发现了，这山峰虽然看起来挺高的，不过也没想象中那么高。只要把绳子撮的够长，咱们一定可以下去的，嘿嘿。”

　　听到洪大力的这话，智慧女神明显的呆了一呆，之后猛的抢上前去，一脚把绳子踢开，之后抓过洪大力的手，此时洪大力的手心处，已经明显的生了一些老桨，那些自然就是这么些日子以来他天天撮绳子弄出来的了。

　　“你，你这人，”智慧女神眼泪啪嗒啪嗒的往下掉，又气又急，道：“谁说我要下去了，你这混蛋，也不知道征求一下我的意见！等我们下去了，那我们到时候该……该怎么办？！”

　　智慧女神话虽然说的简单，可是她的意思却很明显。

　　两人在这山上，虽然算是敌对，关系复杂，但是只能相依为命。可是等下了山，到时候该如何相处？要是没人还好说，要是遇到人，两人该是什么立场？等以后她回复了神力呢？那时候又该怎么办？

　　“我知道的，”智慧女神的意思洪大力自然明白，他毫不在意，笑嘻嘻的抹了抹鼻子，道：“可是在这山顶上面，实在是无聊，而且总得试试吧，要是这个世界也有人存在，到时候才好生存下去。在这里万一你再病了，那时候我怕是急也要急死啦。而且这里地方就这么大，虽然有野果可是总有吃完的一天，所以不管怎么说，好歹也要试试吧。”

　　洪大力说的简单，可是他的眼睛，却亮的好像夜空中的星辰。

　　“你这混蛋……”智慧女神的眼泪啪嗒啪嗒往下掉。这段日子以来，洪大力确实是对她无比的关心照顾，而且绝对不是做假。智慧女神毕竟不是冷血无情的生物，洪大力这样对她，她又怎么可能会视而不见铁石心肠？

　　“好啦，女神姐姐，你是女神哦，女神是不该哭地，”洪大力壮着胆子帮智慧女神擦掉眼泪，柔声道：“正常情况下应该是你在天上飞，我在地上追，然后我的诚心打动了你，你就下来当我媳妇啦！嘿嘿，可不能这么哭地，晚上风凉，可别再着凉了哈！”

　　“你这坏蛋，我的免疫系统已经回复的差不多了，哪还会那么容易生病。”智慧女神听洪大力说的有趣，扑哧一笑，总算是安静了下来，坐在洪大力的身边，一言不发，只是看着洪大力在那撮草绳。

　　洪大力用的这种植物很是柔韧，只不过比较伤手。他每天这么撮，一天大约可以撮个十几米左右的长度。草绳撮完浸泡在水里，之后连接起来，效果还真的是出人意料的结实，至少按照洪大力的测试，负重个三百来斤的石头没有任何问题。

　　接下来的日子，洪大力就每天撮草绳，智慧女神对他的态度也终于开始好转起来。

　　女神落凡尘放以前洪大力是不知道是什么样子的，如今他知道了。

　　遥想这段时间的经历，就如神话一般不可思议。历经生死活了下来，却被困在绝峰上与世隔绝，偏还有个美绝人寰的女神相陪左右，痛并快乐着，就是这种感觉了。唯一可惜的就是不能白天么么哒晚上啪啪啪，确实算是个不小的遗憾。

　　时间匆匆，又过了十几日，这天洪大力把绳子全部连到一起，已经有三百来米长短，他把绳子牢牢的绑在一棵足有半米左右直径的大树上面，反复的试了好多遍，这才满意的叹了口气：“哎呀，不容易呀，总算是搞定了。哈哈哈哈哈，终于可以跟这里说再见了，嘿嘿，这个新的世界，我来了！”

　　智慧女神看了看绳子，又看了看这段时间两人居住的这个温暖的小窝，一时间，百般滋味在心头。

　　只不过可以肯定的是，她现在对洪大力，确实已经有了相当的好感，甚至有的时候她也想过，如果跟洪大力好好相处，或许也是一件很不错的事情。

　　“女神姐姐，”洪大力转过头，兴奋地说道：“咱们准备好足够的水和食物，这就下山吧！”

　　“这就要走了么……”智慧女神再次看了四周一眼，之后微微笑了笑，看向洪大力的眼神中满是笑意：“好，那咱们这就下山！”


第1294章 仙侠世界

　　如今万事俱备，两人这就准备下山。

　　智慧女神的身体还在回复中，洪大力看了看她，笑道：“女神姐姐，呆会下山的时候你可得抱紧我哦，可千万别松手。不然以你现在的这个状态，摔下去估计就是第一个被摔死的神啦。”

　　“你这坏蛋，”智慧女神脸明显红了一下，低着头，声如蚊蚋：“我知道了，不过，你……你可不许笑话我。”跟洪大力相处这么长时间，智慧女神越来越有香火气了，不再是以前那高不可攀的神。

　　很快，洪大力站在女神身前，取过一条绳子将两人紧紧捆在一起，随后智慧女神紧紧搂住他的脖子，这就算是差不多了。

　　要不怎么说智慧女神身材好呢，平时看起来还不那么明显，这一背起来那就顿时不同了——真轻呀！

　　“女神姐姐，你可千万抱紧了哈。”智慧女神的胸脯在洪大力后背上蹭啊蹭，感觉相当不错，洪大力深深吸了口气，赶紧压抑下心头的躁动，可不能再想了，再想下去估计这就没法下山了。

　　“我知道。”智慧女神轻轻的应了一声，不再说话。

　　当即，洪大力抓住绳子，跟攀山队员似的一点一点的往下下。

　　这山的高度并不算很高，关键是陡。有了这绳子，下山也就没那么难。尤其是洪大力虽然很多技能用不出来，但是经过系统改造的身体属性还在，背一个人丝毫不觉得吃力，这么一路顺着绳子往下下，大约用了三个多钟头，两人终于脚踏实地，这才算是踏实下来。

　　“好了，快……快松开我吧。”智慧女神双脚一着地，就赶紧要求洪大力解开绳子。毕竟两人之前的姿势太过亲密，这就叫这位上百亿年没怎么跟男子相处的智慧女神很是尴尬。

　　“哦，哦，好的。”洪大力答应一声，赶紧解开绳子。

　　这时候松鼠小黑从洪大力的胸口衣服里面偷偷钻了出来，小脑袋左右看了看，之后兴奋地跳了出来，欢快的在地上左跳右跳。

　　“不容易呀，终于下来了！”洪大力满足的深深吸了口气，四下看了看，道：“女神姐姐，咱们往哪边走啊？”

　　这里大约是属于山脚下，看地面的角度应该还是向下的，只不过平缓了许多，走路毫无问题，而且看远处应该是一处平原地带，就是不知道有没有人。

　　两人信马由缰，反正也没有什么明确的目标，这就随便找了个方向下山。

　　这一路上，洪大力摸了摸衣服，兜里完全没有什么东西，又看了看空间手镯，好在这东西还能用，就是里面的东西都已经没有了——来之前藏在里面的小阿卡也被洪大力留在了原来的位面，所以现在里面就剩下洪大力装的从山上采下来的那些食物了。

　　“不好办啊，”洪大力抽了抽鼻子，边走边无奈地说道：“没钱啊，这要是个没人的世界也就算了，要是有人的话第一件事还是得先想办法搞点钱花才好。”他好歹也是一个败家子，这没钱花心里自然不爽，而且是非常不爽。

　　“先看看有没有人吧。”智慧女神也知道这事强求不得，只能走一步算一步，道：“其他的先不着急。”从那山顶下来，她的话便少了许多。很明显，她也在考虑今后该以什么心情面对洪大力。

　　仇人？肯定不是了，魔神都已经自毁神格，她跟洪大力明显没那么大仇。可是要说不是仇人吧？两人之间的关系着实叫人纠结，她也是不知道怎么办才好。

　　结果两人走到傍晚时分，洪大力忽然看着远处，眼睛都瞪得贼大，猛地跳了起来！

　　“有人，有人啊！”他指着不远处的一条道路，兴奋道：“有道路的地方肯定就有人！就是不知道这里是个什么样的世界，咱们可得小心些。”

　　有人的地方自然就有生气，这本来是好事一件，不过两人初来乍到，还不清楚这是个什么世界，一切自然还是小心为上。

　　结果正说到这里，忽然远处有马蹄声响，洪大力一喜，有马蹄声，说明这个世界应该类似于地球古代社会，人们都骑马，而且应该跟自己的长相差不多，这样相对来说就好办。

　　洪大力和智慧女神藏在附近的草丛中，很快，就看到七八人骑着骏马从西边过来，穿的都是武士服，身上也都挎着兵刃，向着东边一路急奔。

　　他们的速度奇怪，不过几个呼吸间便已经跑的远了。

　　洪大力跟智慧女神对视一眼，洪大力笑嘻嘻地说道：“看来这世界还不错呀，嘿嘿，跟我们那世界古代差不多，这就好办。”他说到这里，忽然摸了摸下巴，道：“不过有一个问题，就是万一语言不通怎么办？”

　　语言的问题可是大问题，这个要解决不了，那就麻烦透顶。

　　“静观其变。”智慧女神只是淡淡说了一句，之后补充道：“我们各位面的神使用的几乎都是一种语言，只要这个位面有掌控者或者神存在，语言应该就不会有什么问题。”

　　正说着，忽然又有马蹄声响起，两人赶紧藏好，果然又看到六七名穿着武士服的人骑着马，由西向东一路狂奔，这几个人边跑还边说，一人道：“大家快些，晚了怕是赶不上了！”另一人道：“确实，这一次机会难得，那人实在是罪大恶极，可不能叫他逃了！”说着便跑的远了。

　　他们说的话洪大力居然是明白的！这就好办之极。

　　两人对视一眼，洪大力奇怪道：“他们好像是去追什么人，也不知道是干嘛的，咱们要不要去看看？”这些人明显是已经约定好了一同去抓人，是以洪大力也就想去看看——这段时间他实在的憋的狠了。

　　“先摸清楚这世界的背景再说，”智慧女神倒是摇头道：“现在不是到处看热闹的时候。”

　　说的也有道理，可别被误伤什么的，那就麻烦。

　　结果正想到这里，从西边又传来一阵马蹄声，离的老远洪大力就听到一把粗豪的声音叫道：“大哥，这一次咱们这么多人围剿武神宫，能行吗？”另一个声音道：“这可是难得的机会，行不行都得去看看，快走！”说话间行的便近了。

　　要是别的事洪大力也就不管了，不过他一听到武神宫这三个字，猛的一呆，随后就是大喜，从草丛里面直接跳了出来：“几位大侠等等，敢问几位可是去武神宫不是？！”

　　武神宫啊！那可是唐真老哥出身的地方！这个世界，原来是仙侠位面唐老哥最开始处身的那个世界！


第1295章 马震

　　要是换成别的世界洪大力也就小心点不参合了，但是既然是唐真的世界，那是必须要去看看的。

　　马上几人见了洪大力，大老远便开始大吼：“混小子快闪开，别挡道！”结果就这样连洪大力的话都不回，呼啦啦的便直接跑了过去。

　　洪大力那个气啊，你们赶路再急也不差这么一会吧？

　　结果折而向东，又走了不到半小时，身后又有十几人追上来，这一次人群中一名青年看了洪大力和智慧女神一眼，忽然“咦”了一声，勒住马缰停了下来，上下仔细打量洪大力和智慧女神一番，眼中闪过惊艳的神色，问道：“看两位打扮好像不是本地人吧？两位这是去哪啊？”其实洪大力穿的还好说，智慧女神可是拿着法杖呢，这就叫他有点好奇。

　　“武神宫。”洪大力抽了抽鼻子，问道：“你们呢？”

　　听洪大力说要去武神宫，那青年顿时大喜，笑着一抱拳：“好说，在下胡子明，既然兄台也要去武神宫，不如顺路如何？”他说着又问智慧女神：“那这位是……”

　　“我媳妇，”洪大力没等智慧女神说话，倒是先抢先道：“咱俩就是去看个热闹，嘿嘿。”

　　智慧女神脸色一红，也知道这个时候不是分辨的时候，所以只是低着头，不说话。

　　她身为神，一向都是发号施令别人服从的角色。不过如今形势不同，这一回倒变成了她听别人安排。不过好像也并不是很差，至少省不少心。

　　“哎呀呀，两位人中龙凤，看相貌就知道是神仙眷侣。”胡子明明显是个自来熟，笑道：“要是不嫌弃的话，不如就骑我这匹马如何？”

　　他说着就从马上跳了下来，招呼另外的那十来人：“师父，这两位也要去武神宫，咱们把他们也带上吧。”那一群人里面有个五十来岁的老者，想了想后，眼见洪大力和智慧女神看起来年纪不大，想必也是个热血的少年侠侣，当即点头，道：“也好，不过切记，武神宫当代宫主天君凌风可不是一般人物，千万小心，别遭杀身之祸。”

　　这时候倒是有另一人急忙道：“师父，这次事情非同小可，可千万不要节外生枝啊。”

　　“不会的不会的，”洪大力笑嘻嘻的，说道：“我们就是去看看热闹，远远的，不给大家惹麻烦。”看热闹有看热闹的规矩，那是绝对不能随便动手的——关键是一想到唐真为人，洪大力下意识的就对这武神宫的传人很有好感。

　　“那……好吧。”那人也没办法，只得答应。

　　这时候胡子明跑了回来，道：“刘师兄，我俩共乘一马。”当即上了马来。

　　他们没什么事，洪大力这边可就有意思了——跟智慧女神共乘一马呀，头两天在地球上刚好新接触个名词，叫马震来的，没想到这么快就实现这个愿望了……

　　爽！哇哈哈哈哈哈！

　　果然，这一路上，智慧女神小脸通红，靠在洪大力怀里死活不肯抬起头来，马每跑一步便颠一下，这感觉果然不一样呀！

　　他和智慧女神这段时间一直在山顶，着实是憋坏了，如今总算有热闹瞧，也就不在意这些细节，洪大力马术一般般，马震倒是一学就会，这正颠的高兴呢，前面胡子明忽然大叫：“前面就是万山镇了吧？”他师父回道：“恩，是到万山镇了，过了镇子，前面就是武神宫的范围了。”

　　之前洪大力听唐真讲故事的时候就知道这武神宫年代极为久远，如今也不知道发展成什么规模了，只是心里好奇，要是以唐真当年的名声实力，这帮家伙难道还真敢去围剿武神宫？那岂不是找死？

　　等进了镇子，几人找旅店下榻，洪大力抽空问胡子明：“胡哥，这武神宫我听说实力极强，咱们这些人去了，能行吗？”

　　“应该没问题，”胡子明笑道：“武神宫向来人少，这一代宫主天君凌风更是孤身一人，手下就一个贴身老奴。本来大家井水不犯河水，凌风头些年一直闭关不出，却不想头段时间听说他也不知怎的，下山杀了不少人，这才发布屠魔令，围剿武神宫。”

　　“原来是这样呀，”洪大力随便答应了一声，可是心里却颇为不以为然，暗道：“这唐真老哥何等胸襟气魄？他的后人怎么也不该是屠杀平民的主啊，这事看样子定有隐情。”

　　当然，心里这么想嘴上却不能这么说，洪大力只管吃喝，不再说话。

　　胡子明偷偷看了智慧女神一眼，心里暗叹口气。他之前一直追求美人图上排名第十八的兰芳菲，那时候就以为兰芳菲是国色。如今见了智慧女神，两人简直就不是一个位面的生物，这智慧女神就是静静地坐在那里，竟然就有一种叫他想要顶礼膜拜的冲动。

　　他犹豫了好一会，这才说道：“对了，还不知兄弟和弟妹，如何称呼？”

　　“哦，我叫洪大力，”洪大力笑道：“我媳妇叫白雅琳，呵呵。”恩，智慧女神一身白色纱裙，名字中最后俩字又叫雅琳，所以随便起个名。

　　“哦，之前在江湖上可从来没听过两位啊，”胡子明又念了两声，把两人名字记住，之后道：“江湖新人榜和美人图上好像都没两位的名字。”

　　这什么新人榜和美人图应该也是榜单一类的玩意儿了吧？

　　“我俩刚进江湖，还没什么名气，”洪大力道：“不着急，不着急。”他说到这里，忽然眼珠一转，问道：“对了，胡哥，能不能求你件事？”

　　“什么事？”胡子明问道。

　　“是这样，我和我媳妇出来的时候走的急，身上没有盘缠了，”洪大力有点不好意思的挠了挠头发：“能不能借我点钱？一两银子就行。”

　　他一直暗中观察，这个世界一两银子的购买力大约相当于地球的一百块钱左右，借一两银子，不算大数。

　　“一两银子？”胡子明奇怪道：“能够吗？”一般来说要是没有盘缠，开口那得一百两才够两人花。可是这洪大力就借一百两银子，能够用？


第1296章 《葵花宝典》？！

　　“一两就足够了，嘿嘿。”洪大力现在缺少的是启动资金，不然以他一贯而来的风格怎么也不会开口跟别人借钱。不过没办法，现在这拖家带口的，这不张嘴将来在这个世界还真没法混，毕竟他现在也说不好什么时候才能回到原来的位面——钱不是万能的，但是没钱是万万不能的。

　　当然，至于启动资金需要多少这个问题……

　　一两银子就足够了，有这么多知识呢，想赚点零花钱那还是毫无问题地。

　　“既然大力你手头拮据，那没说的，”胡子明拿出一锭银子放到桌子上，笑道：“一两太少，五两吧，要是不够随时开口，别的不敢说，钱还是有些的。”

　　要不怎么说江湖儿女就是痛快呢，这要放地球，别说一千块，刚认识的就算借一百块估计都难。

　　“呵呵，那谢谢胡哥了，”洪大力笑呵呵的接过银子，之后拉着智慧女神就站了起来：“我先带她出去买些生活用品，几位慢用，嘿嘿。”

　　两人说着就走了出去。

　　等洪大力和智慧女神出了门，胡子明的那位师兄哼哼道：“子明，你这人也真是，刚认识的人就借钱给他，咱们的钱又不是大风刮来的，就算那女的长得好看，也不能这么干啊，人家要借一两你还直接给拿了五两。”

　　“呵呵，师兄，一文钱难倒英雄汉，我相信大力要不是确实有点麻烦怎么也不至于跟我开这个口，”胡子明倒是挺看的开：“那位雅琳小姐如此美丽，她的男人定然也不会是简单人物。放心吧，五两银子而已，能结交位好朋友也算值了。”

　　“算是吧，”那位师兄沉吟片刻，忽然问道：“就是这一次咱们围剿武神宫，我觉得并不乐观。老实说，我一直感觉以凌风的为人，要说灭哪个不长眼的得罪了他的江湖人满门还算说的过去。他无缘无故的没必要灭人村子啊。”

　　“江湖之中很多事并不是表面那么简单，”几人的师父这时候开口了：“大家切记，到时候多看少动，形势没有明朗之前切记不可轻易动手。”

　　“知道了师父。”“放心吧，我们懂的。”

　　……

　　却说洪大力这边带着智慧女神出了酒馆的大门，智慧女神忽然之间抿嘴笑了起来，道：“你自从穿越过来之后，怕是还从来没跟别人借过钱吧？”

　　“嘿嘿，这都不是事，”洪大力倒是丝毫没放在心上：“咱俩在这边还不知道要呆多久，总得弄点银子，不然的话怎么活？吃饭要钱吧？买衣服要钱吧？住店买马都得要钱吧？”

　　不得不说他说的还是相当有道理的。这一路上也不知道前面距离武神宫还有多远，总不能天天吃胡子明住胡子明的吧？

　　“钱倒是必须的，只不过你有赚钱的法子吗？”智慧女神略微歪了歪头，看着洪大力：“你现在只有五两银子，时间又紧，难道你要去赌？”

　　不得不说赌钱这事确实是挺不错的主意，应该得算是来钱最快的。洪大力运气一直不错，所以他自然也绝对不会错过这样的好机会——所以洪大力道：“你知道一个人第一次去赌场一般都会怎么样吗？”

　　“我怎么知道，”智慧女神虽然智慧极高，可是赌场毕竟没去过：“会怎么样？”

　　“嘿嘿，要是大公子哥，第一次去必然是赢钱的，”洪大力笑嘻嘻的，之后在智慧女神面前转了转：“你看看我这身行头像不像公子哥？”

　　听他说的有趣，智慧女神掩嘴笑道：“还算好吧，最起码不算太差。”

　　然后洪大力又上下打量智慧女神，给智慧女神看的俏脸一红，这才说道：“你也不差呀——不过我们这一次还是不能去赌场地。”

　　“啊？”智慧女神表示洪大力的思维回路她都有点跟不上节奏：“那去哪？”

　　“嘿嘿，别忘了这里可是武侠世界，我自然是有办法地！”洪大力说着拉着智慧女神一路走，边走边看，很快眉花眼笑起来，道：“终于找到了！”

　　智慧女神抬头看去，那是一家店面，上面用古香古色的字体写着“万山书店”四个大字。

　　“书店？”智慧女神很是有点吃惊：“你来这里做什么？买书？”

　　“错，不是买书，是买笔记本，”洪大力拉着智慧女神就往店里面走，一件店小二便道：“有空白的书吗？多钱一本？”

　　买空白的书？这是干什么用的？

　　智慧女神心里好奇，只是也不方便问，跟在后面静静看。

　　“诶呦，客官，您来对了，我们这里还真有一批新的空白书到货，”店小二赶紧给洪大力往里面迎：“价格也比较便宜，二十文一本。”

　　一两银子等于多少文洪大力也不大清楚，直接把五两银子扔过去：“买五本。”

　　“好嘞客官！”店小二小心结果银子，这就去给洪大力拿货。每一会的功夫，店小二拿着五本白书加上四两银子跑了回来：“客官，您收好。”

　　恩，这就知道了，一两银子等于一百文，嘿嘿。

　　接过书，洪大力笑嘻嘻的拉着智慧女神就出门，下一站是文房四宝点，买笔和墨，等买完，四两银子还剩下三两半——幸亏胡子明给拿了五两呀，不然只借一两银子还真不够……

　　这就算买完东西，洪大力带着智慧女神再次返回之前的酒馆，此时已经是傍晚时分，赶路是不能了，胡子明一行人就在这里打尖，还给洪大力和智慧女神单独开了一个房间。

　　等进了房间，智慧女神脸红红的坐在床头——她现在更没法跟洪大力翻脸了，要不怎么说造化弄人呢，现在两人之间的气氛就很是暧昧……

　　好在洪大力回到房间就开始一顿忙，在那边拿笔和纸写写画画的，不知道在鼓捣什么东西。

　　“你……你在忙什么呢？”眼见洪大力没过来调戏自己，智慧女神放下心，好奇之下上前观看，这一看顿时就惊讶了：“这……你画武功秘籍呢？《降龙十八掌》，《独孤九剑》，《六脉神剑》，《葵花宝典》？！”


第1297章 无字天书

　　其实这些秘籍洪大力也就是看金庸小说的时候记了个名字，内容那肯定都是不一样的——但是这并不重要，重要的是他混宇宙混了这么长时间，各种各样的功法秘籍那多少是记了不少的。

　　别的不说，光是东银河第一天才莫天机的天机遗刻，就足够他拆分成好几本秘籍的了。比方说柔化，斩击，硬，武空步，击气，突进这六招里面，突进就可以写成《葵花宝典》，武空步就叫《凌波微步》，击气就叫《降龙十八掌》……

　　所以他现在这就是标准的挂羊头卖狗肉，不过好在这里面的内容都是真的，绝对不是地球上什么“少年我看你骨骼惊奇”什么的卖的那种玩意。

　　在这个类武侠位面里面，识货的绝对还是会有的。

　　“嘿嘿，咱们需要钱嘛，”洪大力笑嘻嘻的：“总得有个来钱道对吧？去赌馆那种事不靠谱，而且你想，咱俩刚借钱就去赌场，胡哥要是知道了得怎么看咱们，对吧？”

　　他这话还是有道理的。就算他运气逆天进去只输不赢，可是给人的印象那也还是一个赌鬼。只要是赌鬼那就不会叫人喜欢，在这人生地不熟的地方，这是必须要避免的。

　　“恩，确实，你想的倒挺周到。”智慧女神点了点头，看着洪大力的那五本秘籍，忽然奇怪道：“前面四本都可以，这第五本，你打算起个什么名字？”

　　“这个啊，”洪大力拿起什么字都没有的秘籍，笑道：“这个可是最重要的一本——这本我什么字都不写！”

　　“啊？不写？”智慧女神又愣了一下，摸不准洪大力的意思：“那这本不卖？”

　　“必须不卖，”洪大力哈哈大笑：“这叫无字天书，那可是咱们的压箱底的宝贝。嘿嘿，到时候你就知道了，明天早上咱们先去卖秘籍去，我估计着就这么几本秘籍，随随便便卖上个五六百两应该没问题。”

　　“五……五六百两？”智慧女神听的眼睛都瞪大了：“就这么一两银子五本的白书，随便写写就能卖五六百两？”她可不笨，已经知道了这个世界的银子购买力大约是多少——最关键的是，这成本也太少了点……

　　“嘿嘿，那必须的，”洪大力得意地点头：“你就看着就行了。”

　　于是晚上智慧女神睡床，洪大力睡地板，一夜就这么过去了。

　　第二天一早，洪大力早早跟胡子明打过招呼，说他要带媳妇上街买些生活用品，大约需要两个多小时也就是一个时辰。胡子明痛快答应，反正目的地近在眼前，现在这万山镇上江湖人士不少，众人本来就打算结队前往，也就不像之前那么着急。

　　出了客栈，洪大力带着智慧女神到了万山镇最热闹的大街上面，这条大街大约二十米左右宽度，人来人往，不少人都是武士劲服手持兵刃，一看就知道是江湖中人。

　　洪大力也不客气，将手中除了无字天书外的四本秘籍一字排开放在地上，然后劈头盖脸的就是一大嗓子：“瞧一瞧看一看，批发秘籍啦，走过路过不要错过！”

　　批发秘籍！

　　一听到还有这样的事，顿时呼啦一下，那些江湖人士顿时就给洪大力围了个里三层外三层。

　　要说在这样的世界，那有什么好功夫可都是独门的，意思也就是绝不外传。想要弄点什么其他门派的功夫，那都是需要重金去换，还得看人家愿意不愿意，哪有像洪大力这么直接卖的？

　　所以这么一喊，围观看热闹的那叫一个海了去了，短短不到两分钟就围了起码两百多人。

　　买不买秘籍先不说，有热闹不看王八蛋是肯定的。

　　“喂，小子，你这秘籍是真的假的啊就这么直接就开始卖？”人群里不乏有胆子大的，挤出人群看着洪大力问道：“卖什么的都有我还真头一次听说有卖秘籍的，怎么着，耍两下看看？”

　　周围一群人纷纷点头。

　　“嘿嘿，这位老哥请了，”洪大力笑呵呵的看着那人，声音不大不小刚好够周围人听到：“我和我媳妇下山游玩，不小心丢了盘缠，实在没办法只能卖点秘籍换点银子花。这秘籍么，我不敢说是绝世武功，一本秘籍也就是一招，还是我昨天夜里自己画出来的。至于行不行，还得请大家自己看。”

　　一招不一招无所谓，关键是这秘籍是昨天夜里自己画出来的？那这个可就有意思了，众人大乐，另一人道：“那怎么才能知道你这秘籍行不行啊？”

　　“您下场咱俩切磋切磋不就完了？”洪大力笑嘻嘻地回道。

　　诶呦呵，这是打算真的动手试招啊！众人齐刷刷一起退后三步，空出挺大的一个场地出来，之前胆子比较大的先走上来，冲洪大力一抱拳：“那我先试试，小兄弟，请了！”

　　这个时候的人们大约都还是看热闹的心思更重一些，人群中不少人悄声议论：“这可是江湖潜龙榜上排名第五十八的江力学，一手游龙掌相当有火候，这小兄弟怕是要悲剧。”“恩，这江力学功夫可不差，那是实打实的打出来的，这小兄弟怕是也就是真的缺钱，实力估计不能怎么样。”

　　洪大力倒是一点不害怕，他在那绝峰之巅的时候就试过一些东西，其中就包括系统加持的技能二档。如今这二档不如原来那直接强化五十倍的效果，只有五倍增幅，好处则是无消耗，想用就用。

　　有二档打底，真动手他自然不用害怕，一点都没紧张，直接走进场内，笑道：“既然这位大哥想要试试，那小弟就只能从命了。”

　　他拿出他的那没写字的书来看看，边看边道：“学一招，我就能要了你的小命。”

　　看了两眼，点了点头：“够用儿。”随后把无字天书扔给安静的坐在一旁看戏的智慧女神：“媳妇，收好！”

　　然后就看到他的身体瞬间都化成一阵狂风，几乎是眨眼功夫就到了江力学的身后，随后一掌拍出，江力学只感觉跟腾云驾雾一般，整个身体直飞出了五六米，这才被人接住，避免了脸先着地的悲剧。

　　全场震惊！


第1298章 大哥，你也练练

　　这江力学可是货真价实的江湖潜龙榜上排名第五十八的人物，绝对不是随便来个喽啰就能打发的阿猫阿狗，结果眼前的这个年轻少年居然这么轻松的就将他给击败，这样的事情真是想都不敢想的——一开始大家真以为洪大力就是一个普通的江湖卖艺的，围过来看热闹的成分绝对占了大多数。

　　但是现在人们就不这么看了。毕竟刚才洪大力的那一下，可是在场好多人连看都没看清楚的。

　　“这位小兄弟厉害啊，他的那书是什么名堂？现学现用就能有这效果？”“谁说不是呢，可是我看那书上好像没有什么字啊，这到底是怎么回事？”“不清楚，别急别急，再看看再说！”

　　这时候又有一人从人群中走了出来，这回他看洪大力的眼神就郑重了许多：“兄台，在下潜龙榜第三十二名苍玉龙。明人不说暗话，要不咱们再比试比试？你要是能赢我，这几本秘籍不论真假，我全收了，如何？”

　　他这话一说出口，周围众人顿时后悔的猛拍大腿。

　　先不说这秘籍到底是真的假的，就冲这年轻人的实力，就算是假的，买了他的秘籍顺水推舟送分人情那也是大赚的买卖啊！

　　“嘿嘿，秘籍是保证真的，不过苍兄愿意出手，我自然也不能拒绝。”洪大力看着那人，一个大约二十五六岁的年轻人，长相算得上俊朗，手中拿着一把长剑，道：“就是我这没有兵器呀。”

　　“哪位兄台愿意把兵器借给这位兄弟？”苍玉龙赶紧冲周围拱手：“想来大家应该也很愿意看吧？”他这话可没说错，这么大的热闹谁不爱看呀？顿时在场就有几个送上几把不算太名贵的兵器过来。

　　那些兵器中有刀剑枪棍锤鞭等等等等十几把，算得上极为驳杂。

　　洪大力随手抽了根枪出来，笑道：“就它了！”之后冲智慧女神一伸手：“媳妇，书。”

　　智慧女神此时已经看明白了个大概，抿嘴笑着把那本“无字天书”扔给洪大力。

　　这整个环节里面妙就妙在这书上没字，周围众人里倒是也有想要把书抢过来看看的，不过毕竟还是没敢动弹。

　　“我再学一招，就能把你拿下，”洪大力笑嘻嘻的又翻了翻书：“够用儿。”然后随便把书扔给周围人群中的一人：“大哥，你也练练。”

　　那人接过书的时候欣喜若狂，可是翻了半天却是郁闷了，周围好奇的人也都摸不着头脑：“这书上也没字啊，到底是啥东西？”

　　“这是我家祖传的无字天书，”洪大力双手持枪，奇怪道：“怎么，你们看不懂吗？”

　　“都说了无字了，没字谁能看懂……”那人嘟囔一声，又把书恭敬地交到智慧女神手上：“姑娘，这东西可真是好东西，就是咱们没法看，可惜，可惜！”

　　智慧女神毕竟聪明，微笑着指了指地上的四本秘籍：“里面的招式我夫君都画在那书上了——当然，不是全部的，只是其中的一小部分。”她说到夫君的时候，脸色一红，很快恢复。

　　这时候洪大力持枪跟苍玉龙战到一起。

　　他在超神学院的时候跟贝元青可是用过兵器打过，那时候用的就是枪，这时候用上二档再像模像样的使上几个招式，很快苍玉龙也败下阵来。

　　这回人们都安静了，双眼亮的跟灯泡似的死死地盯着洪大力的四本秘籍。

　　苍玉龙表面虽然输了，可是心里却是大喜，按照他之前说的，这四本秘籍可就都归他了。

　　“这位兄台，我输了，开个价吧，这四本秘籍我全要了。”苍玉龙直接站到秘籍前面，就准备拣。

　　“三百两一本，四本一共是一千二百两。”洪大力笑了笑，开出一个不算高也不算低的价钱。

　　“一千五百两，剩下三百两就当交个朋友。”苍玉龙从行囊里面取出银子就准备递过去，这时候其他人不干了：“喂，我说苍玉龙，你这直接就要把这秘籍全部都拿走，这不大厚道吧？”“就是就是，这秘籍要是真的，以刚才这位小兄弟表现出来的实力，一千两一本都不嫌多，你就出一千五百两，这便宜可占的太大了。”

　　早有聪明的开始出高价了：“我出一千两一本！”于是马上有人跟上：“一千五百两我买一本！”“两千两一本！”

　　瞬间人群全部炸锅，倒是有一个脑子清醒的大声道：“各位兄台，请听我一言！”

　　人群很快静下，那人穿着一身黑色长袍，大约四十来岁，国字脸，看起来极有威严，人群中有人叫道：“是黑水帮副帮主闫成德！大家听听他有什么话说！”

　　闫成德冲四面一抱拳，道：“各位，这位小兄台实力固然高超，不过这秘籍真假却很难分辨。在下有个小要求，不知这位小兄弟愿不愿意答应。”

　　“先生请说。”洪大力一点都没意外。这种时候那是肯定有人会要求验货地。

　　果然，闫成德道：“在下不占人便宜，出价两千两，买一本秘籍当场验货。如果是真，那自然最好。如果是假，在下也就当这位小兄弟是跟大家开个玩笑，送与他做盘缠，如何？”他在这些人中也算是有头脸的人物，一时间众人人人点头称是。

　　秘籍是真是假其实非常好验货，一般来说看几眼就能看出个大概来，尤其是招式类，更是简单。

　　闫成德也是早已经算准洪大力这四本秘籍绝对是真的，以他的武功怎么也不至于为点钱骗人，所以这么一说，自己先拿了本秘籍，又做了一次好人，同时也算结交了这个年轻人，一箭三雕，怎么算都不亏。

　　他的小心思洪大力自然明白，笑呵呵地说道：“先生是前辈，小子自然不敢造假。只是不知道先生打算选哪本秘籍？”

　　闫成德在洪大力面前的这四本秘籍看了一圈，最后满脸严肃的一指其中一本：“就这本吧。”

　　洪大力一看，顿时乐了：“葵花宝典！”


第1299章 一石数鸟

　　要说这闫成德选别的还有点麻烦，选这葵花宝典那就最妙不过——这其实就是天机遗刻中的“突进”，讲究的就是瞬间爆发，是这几本秘籍中最速成也是最容易叫人看明白的一招！

　　这有道是行家一出手就知有没有，闫成德只翻了几页，立时大喜，瞬间站到洪大力身边，高声说道：“各位，在下敢以在下的名誉担保，这位少侠的这秘籍，绝对是真的！”

　　他这么一说，全场顿时哗然。

　　要知道这闫成德是什么人？那可是黑水帮的副帮主，这黑水帮虽然不算什么豪门大派，但是最起码也是在江湖有名号的。如今有他担保，在场众人自然放下心来。

　　于是现在这问题就来了。

　　这秘籍一共就四本，闫成德买走一本，之前的苍玉龙是第一个要买的，他现在也知道想全抱圆是不可能，最后只能选了一本，拿走了《独孤九剑》的秘籍。

　　现在这里就剩下两本，洪大力则是四千两银子进账。智慧女神在一旁看的张大了嘴，就算以她的智慧也是没能想到洪大力这个败家子居然这么能吸金——这四本书的成本一共才一两半银子……

　　“我出三千两买那本降龙十八掌！”这时候人群中的众人也都知道了再不赶紧出手估计汤都喝不到，赶紧开价：“我出四千两！”“五千两！”

　　这江湖之中向来是银子好找秘籍难寻。要是真有绝世秘籍，几千两银子算什么？就算这秘籍上只有一招，可是别忘了，很多时候就多会一个绝招就能救自己的命。

　　整个现场瞬间就混乱起来，还有不少人想着怎么打洪大力主意的。不过洪大力倒是一点都没担心。

　　他的这赚钱大法最牛的地方就在于明码标价。

　　很多时候人们看到绝世武功往往都会非常眼红，不惜一切代价都想要弄到手，哪怕偷偷看一眼也是好的，可是洪大力这就不一样了，他干脆直接标价卖，这样一来谁也不好意思对他动手了——有钱的拉不下脸面动手，有那丢份的时间还不如直接买了，至于没钱的压根就打不过他……

　　结果剩的最后两本秘籍，八千两银子一本被人拍走，洪大力就这么转了一圈的功夫两万两银子到手，就连他也都感慨这钱来的确实太容易了点……

　　要不怎么说咱家大力这败家子的身份那绝对不是浪得虚名呢——这货无论到哪好像都没缺过钱花。

　　“好啦，大家都安静一下哈，”洪大力也知道像这种事要见好就收，但是也不能收的太死，那样容易逼人铤而走险。所以他笑了笑，清了清嗓子，很快周围安静下来，洪大力笑着说道：“秘籍大家不要急，后面还有，小子打算跟各位一道前往武神宫，路上大家也有个照应，所以么，呵呵，明码标价，两千两银子一招，至于大家能学到多少，各凭本事。”

　　恩，他说是两千两一招，大家也都知道这是起价，真能到手说不好得多少了。

　　不过好歹也算有个念想，一时间人们轰然响应，现在看洪大力的眼神都跟看财神爷似的。

　　至于之前动过手的江力学和苍玉龙两人则自然而然的就准备好了当洪大力狗腿子的角色，跟在洪大力身边，只管小心伺候，看的智慧女神都是无语——这老家伙还真是走哪都能弄到狗腿子……

　　如今有了洪大力这个秘籍批发商，万山镇瞬间就热闹起来，一路上洪大力可谓是前呼后拥，派头那叫一个十足——

　　“大力兄弟，您先请您先请，这里就是这万山镇最好的服装店了。”“都在外面准备着，大力兄弟去选衣服了，他要是心情好的话出来后再给大家写点秘籍也不一定，切记不可喧哗！”

　　于是洪大力带着智慧女神前面走，后面跟了一大群人就等着他什么时候开心给写点秘籍卖……

　　这一大圈转下来，又回到了那家客栈。

　　胡子明本来等洪大力等的心急，忽然客栈门打开，两人当先进来，胡子明一看到顿时愣了一下，随后就是大喜：“江兄，苍兄，什么风把你二人吹来了，快坐快坐。”然后招呼小二：“小二，上酒！”

　　却不想江力学和苍玉龙两人根本没坐，让到两旁，洪大力带着智慧女神换了一身本地的行头，肩膀上还扛着包裹，笑嘻嘻的走了进来，一见胡子明便笑道：“胡哥，我回来啦，嘿嘿。”

　　他说着从包裹里面拿出一张银票递了过去：“之前从胡哥你借了点钱，现在还你。”

　　“五百两？！”胡子明怎么想也没想到洪大力出门转了一圈回来就还了他五百两：“你去抢钱……去劫富济贫啦？”

　　看他的表情有趣，智慧女神顿时扑哧一声笑了出来。

　　跟洪大力在一起的时候，好像总是会很开心，这种感觉来的非常莫名其妙，但是就是想笑。

　　“哈哈，没，出去卖了点东西。”洪大力笑呵呵的随便回了一句，这时候胡子明的那位师兄发现出不对劲了：“你这……这些人都是冲你来的？”他已经看到洪大力后面跟着的那一大群人了。

　　“恩，这位大力兄弟真人不露相，”这时候苍玉龙回道：“他出售很多武功招式，都非常精妙，在场这些兄台都是等着买秘籍的。”

　　“卖……卖秘籍？！”胡子明师兄顿时张大了嘴——秘籍还有往出卖了换银子的？！早知道自己多给他点钱换两本秘籍好了……

　　“放心吧，路上大家对我这么照顾，秘籍还是有的，”洪大力笑呵呵的拍了拍胡子明的肩膀：“等有时间我给你们也写点。”

　　恩，这一下大家看洪大力的眼神更是兴奋了——这家伙送秘籍也并不是只看钱的……

　　于是就这样，洪大力就这么一会的功夫就成了香饽饽，那可真是走到哪都有人捧着。

　　一旁跟着的闫成德丝毫不会怀疑，现在要是有人敢对洪大力出手，绝对瞬间就会被在场这些人剁成肉酱。

　　“这家伙，”智慧女神很想笑出声，苦苦忍住：“还真是会算计，这么一来，安全问题是不用愁了。”她想的还真没错，这也是洪大力计划中的一环，一石数鸟呀，谁说咱家洪大力只会败家？！


第1300章 天君凌风

　　经过在万山镇的整顿，洪大力一行人这就出发前往武神宫。

　　出了万山镇，一路向东南方向行去，过了三十里外的地界，就是武神宫的势力范围了。这个时间，路上从各处过来的江湖中人越聚越多，一开始偶尔遇到十几二十人，越往前遇到的越多，等进了山林之间的小路，每隔几百米就有一群江湖人士扎营，稀稀落落的看怕不得有上万人左右。

　　这一次江湖众人围剿武神宫看样子应该是属于江湖近些年少有的大事，洪大力边走边瞧，同时心中暗暗计算，要是按照这样的规模，等到了武神宫上，估计事情怕是没那么容易。

　　“这个凌风倒是够气派，”智慧女神见过大风大浪，此时看到这样的情形也是为这代武神宫宫主凌风暗捏吧汗：“面对这么多人前来围剿，居然也没说先暂避锋芒。”

　　“看来唐真老哥的门派传人好像都很给力啊。”洪大力也是咋舌。本来以他的想法，这些江湖中人就算互相约好，应该也不至于来这么多……

　　一行人继续前行，又走出十几里山路，穿过一片树林，登了七八百级石阶，眼前忽然之间豁然开朗，一个硕大无比的平台出现在洪大力眼前。

　　那平台上黑压压的站着许多人，少说也有三四千人，只不过这平台实在太大，站了这么三四千人也没感觉如何拥挤。

　　这平台看材质应该是巨石垒就，两旁巨石墙壁，大门也是巨石堆砌而成，上面一块巨大的石板横住，上书“武神宫”三个大字。

　　这么一片建筑，看起来颇有古意，尤为壮观之处，则是那整个宫门，完全就是三块巨石堆叠到一起，看每一块巨石怕不都得有万斤。

　　“哎呀，厉害啊，”洪大力感慨道：“能在这样的世界弄出这么壮观的山门，这武神宫确实不错。”类武侠世界跟洪大力原来的世界可不一样，这样的万斤巨石也不知道是怎么弄到一起的。

　　此时人群围拢在石台广场之上，全部都手持兵刃，看向那武神宫的宫门。

　　武神宫正殿为实木建筑，高约三十来米，共分五层，极为壮观，只不过此时宫门却是紧闭，看不清里面形势。倒是这么大的一个宫殿，空无一人，甚至连个扫地的下人都看不到。

　　“胡哥，”洪大力拉过胡子明，小声问道：“这么大的一个武神宫，连仆人都没？”

　　“大力兄弟你是有所不知，”胡子明叹了口气，道：“这天下三十六洞天七十二福地，这武神宫便独占其中两洞天六福地，历来便是整个江湖之中最至高无上的武道圣地，不过同样出名的就是武神宫从来不随便收人，想来一师一徒一仆，最多也就三人。这一代的天君凌风师父已经飞升，就剩他和仆人二人坐镇。不然的话……”胡子明左右看了看，小声道：“不然的话就算这里人再多十倍，估计也不敢来这里跟武神宫的人叫嚣。”

　　别的洪大力倒是没怎么在意，胡子明说的飞升倒是引起了洪大力的注意：“飞升？成仙啊？”

　　“那倒不是，”胡子明摇头道：“武神宫的绝世秘籍《洪荒血皇录》，修炼到顶级可以白日飞升，具体去哪没人知道，反正很厉害就是了，据传说，好像是跟成仙差不多。只可惜，这《洪荒血皇录》在很久以前就失踪了，一直没人再见过，唉。”他说到这里，语气无限惆怅。

　　恩，这么一说洪大力就明白了，简单来说就跟他当初出地球差不多。

　　修炼《洪荒血皇录》，修炼到一定程度可以进入下一个世界，也就是相当于从地球到银河联盟这么个关系——不然当初的云清风估计也就参与不到位面战争了。

　　现在问题是，这《洪荒血皇录》洪大力知道……

　　洪大力这边小声说着，那边人们已经聚集起来，足足上万人聚集在这石台广场之上，人群中立时分出了七八位领袖人物，站在人群最前面，开始冲武神宫主殿大门狂呼：“”

　　“凌风，出来受死！”

　　“凌风，你作恶多端，恶贯满盈，还不快现身授首！”

　　“凌风，武神宫万年基业，如今就要毁在你的手上，如果你速速现身就死，我们还能留你个全尸，这武神宫也不至于被一把火烧个干净！”

　　“是啊，凌风，如果你早点出来就死，倒也不枉你‘天君’的名号，至少死也要死的英雄点，可莫要最后弄得个身败名裂！”

　　一阵阵无比愤怒的叫嚣声从人群之中传来，可却没有一个人胆敢带头闯进就在他们面前百米的武神宫主殿之内。

　　因为他们不敢。

　　枪打出头鸟，第一个闯进主殿的人，势必将会受到天君凌风的雷霆之怒，死无全尸。

　　这些人喊完话，整个现场顿时安静了下来，等待着武神宫内的反应。

　　“轰咔！”就在这时，武神宫那不知多少斤重的大门无风而动，缓缓开启。

　　从里面缓缓走出一个人来。

　　那人乌黑的长发披肩，一身深紫色的华服，背后黑色披风猎猎飞舞，洪大力只看一眼就知道，这家伙绝对就是那天君凌风了。

　　看他的穿戴，跟唐真几乎如出一辙，半点不差——由此可见，这凌风定然以唐真为偶像，绝对没有半点折扣。

　　想到这里洪大力也越发的好奇起来——这样的人物会干出屠杀村子的事来？

　　反正不管怎么说，以自己跟唐真的关系，这凌风还得管自己叫师叔祖祖祖祖……不知道多少辈的师叔祖了，所以今天这事怎么也得帮一下。

　　“你们倒是好大的口气。”凌风一步踏出，他的这一个动作看上去缓慢无比，却仿佛踩在在场所有人的心头。

　　脚步落地。

　　整个天地间都仿佛摇晃了起来。

　　全场所有人几乎都有些战立不稳，脚下虚浮，相顾骇然。

　　全场能够不受影响者，不过两三人而已。

　　原本吵杂如菜市场一般的武神宫石台广场上瞬间安静下来，落针可闻。

　　凌风整个广场近万人一眼，嘿嘿冷笑道：“凌某近四十年未曾踏足江湖，各位莫非以为我武神宫无人否？”

　　他这话说的声震寰宇，漫无边际的巨大压力扩散出去，空气瞬间如粘稠的泥沼，一些功力稍差的各派弟子，甚至承受不住他的这一句话之威，口吐白沫，纷纷倒地。

　　盛名之下无虚士，凌风甫一登场，气势上便足足压过在场所有人一头，天君之威，可见一斑。

　　洪大力眉花眼笑的，说道：“虽然跟唐真比起来实力不能同日而语，不过这气势倒是如出一辙，我这小师侄倒是好卖相。”

　　各派众人既然敢来，自然不会被凌风一句话吓跑，人群中一名看上去大约五十来岁的持剑强者开口道：“凌风，铜成村一百五十六名村民一夜之间被屠杀干净，是不是你下的毒手？”

　　他们此来，打的旗号便是诛杀天君，替天行道，是以这持剑强者为了激起大家同仇敌忾之心，一开口便问出这天怒人怨的一件暴行。

　　凌风淡淡地扫了此人一眼，嘴角勾出一丝不屑的笑容，淡淡道：“中气倒是充足，不过下盘虚浮，太阳穴上气息隐有不稳，头顶神庭穴隐隐发红，巨灵剑录只不过修炼到第七重灵灌神庭境界，凭你也敢对凌某大呼小叫，实在可笑。只不知灵剑阎承平，是你什么人？”

　　这持剑强者所修炼的巨灵剑录共分九重，像他一般能修炼到第七重，已经算是天资过人，也一向被他当作杀手锏，最后的底牌，哪里想到居然会被凌风一眼看破，顿时面色有些发白，心中忐忑，颤声道：“在下闫令行，闫承平……正是家父。”

　　“后继无人。”冷冷的丢下这么一个让人伤心欲绝的评价，凌风嘿然道：“欲加之罪何患无辞，你说是凌某做的，那便是凌某做的，又能如何？”

　　此时下面又有人问道：“十方门整门上下七十六人，满门被杀，是不是你下的毒手？！”

　　凌风冷哼道：“你说是便是！”

　　“西河郡柳老爷子乐善好施，却被人暗中刺死，是不是你下的毒手？”

　　“是。”

　　“定壤郡一场大水，颗粒无收，何大官人开仓放粮，却在放粮当日被人所杀，是不是你干的？”

　　“是！”

　　此时下面已经群情耸动，那人还待再问，凌风却不耐烦起来，道：“有多少罪名都记在凌某头上便是，何必婆婆妈妈这许多借口。尔等觊觎我武神宫三大秘典早已不是什么秘密，要动手便动手，没的让人心烦。”

　　说到这里洪大力终于听明白了，这些人打着替天行道的幌子，目的也不过就是趁人之危想要谋夺秘籍而已，倒是说的冠冕堂皇，当即拉着智慧女神上前几步，冲凌风笑嘻嘻地说道：“凌小哥好啊，嘿嘿，我叫洪大力，不知道唐真唐老哥，凌小哥你认得不认得？”


第1301章 洪荒血皇录

　　在场所有人都没想到到了这个时候居然会有人跟凌风拉关系。要知道，他们好歹也是有足足上万人，以万对一，完全就是必胜的局面，凌风就算再如何厉害，毕竟也就是一个人，就算是蚂蚁啃大象，累也能把他累死，这个时候却有人上前站到凌风一边，莫非嫌命长？

　　“大力兄弟，你这……”胡子明也是愣了，他想过洪大力可能只是来看热闹的，但是现在一个来看热闹的却反而跑对面去了，这就有点不大对头。一旁的苍玉龙和江力学也是大出意料，道：“大力兄弟，这可不是开玩笑的时候，快回来！”

　　洪大力可是能看懂无字天书的人物，尤其是他的那招式写出来还往外卖，这么好的一个移动秘籍谁也不想就这么死在这里，是以一时间在场知道洪大力神奇的倒是都静下心来，打算静观其变。

　　“这位小兄弟倒是很大的口气啊，”凌风看了洪大力一眼，倒也没生气，只是看向智慧女神的时候有些意外，很明显以他的眼光也觉得智慧女神实在是平生仅见，只不过天君毕竟是天君，略一吃惊之后，微笑道：“莫非小兄弟认识我们祖师？”

　　武神宫是云清风所创，不过真正成名确实是唐真时期。所以凌风管唐真叫祖师，也算正确。

　　唐真大名在场众人大半都知道，那可是几千年前当代第一高手，成就至今无人出其右，可是按照时间算，这个洪大力怎么也不可能跟唐真拉上关系。

　　“嘿嘿，这件事情比较复杂，不过么，”洪大力冲凌风挤了挤眼睛，小声道：“不过我确实是见过他哦，嘿嘿。”

　　“哦？”洪大力的声音极小，凌风听了之后居然没多问，只是轻轻哦了一声，随后道：“倒是有点意思，也罢，那你们便站在我身后吧，免得呆会受伤。”眼前这一万多名江湖好手倒好像完全没有被他放在眼里一般。

　　他安顿好洪大力，同时上前一步，道：“各位还有什么废话尽管说，要是没有这就动手，凌某向来讨厌麻烦。”

　　“阿弥陀佛，善哉，善哉。凌施主倒是洒脱，也罢，老衲虽然不才，却也如凌施主所说，这般只是口舌功夫，让人心烦。不如就让老衲抛砖引玉，先与凌施主过上几招，不知凌施主意下如何？”

　　开口说话的这人是一个大和尚，头顶九颗戒疤，花白的眉毛几乎垂到嘴角，颈间一串深红色的木质佛珠，满面慈和，一派得道高僧的风范。而他也正是之前不受凌风一脚之威的少数两三人中的一人。

　　凌风看向这大和尚，微微点了点头，表示赞许，笑道：“大师倒是明白人。观大师的眉毛已到唇角，宝禅霓光卷修炼的境界也是很高了，不知宝来大师是你的什么人？”

　　大和尚单手合什，冲凌风行了一礼，道：“阿弥陀佛，正是恩师。贫僧是恩师首徒，法号圆灭。”

　　凌风“恩”了一声，道：“宝来大师的人品，凌某一向是佩服的紧。”

　　圆灭再次行了一礼，说道：“多谢凌施主盛赞。”

　　凌风续道：“圆灭大师既然是宝来大师的弟子，那凌某与大师动手，未免有些以大欺小。”说着凌风伸脚在地上画了一个圆圈，缓缓站了进去，笑道：“今天凌某便让大师一只手，只要大师能将凌某逼出此圈，便算凌某落败，如何？”

　　他这圈画的轻描淡写，可是在这坚硬的花岗岩地面上却是留下一道深痕，周围一地石粉，场中之人看到，无不倒吸一口凉气。

　　圆灭大师再次念了一声“阿弥陀佛”，道：“和尚多谢凌施主手下留情，小心了。”

　　一句话说罢，圆灭大师浑身内力激荡，双目双眉荡起道道霓虹一般的霞光，正是他修炼的宝禅霓光卷第八篇霓目神光境界，右掌画了一个半圆，冲站在圈中的凌风“呼”的击出一掌，周围内力激荡，一道掌风几乎撕裂空气一般，在空中留下一道硕大的掌印。

　　一掌去势不止，圆灭一步上前，右掌又是一个半圆，这第二道掌力比第一道更快更急，两道掌力合在一起，形成一个更加巨大的掌印，击向凌风！

　　他这是宝禅霓光卷中极厉害的一招，名为霓光叠掌，每多叠加一掌便能多增加一倍的威力，圆灭这两掌互相叠加，便相当于两个圆灭同时攻击凌风，威力之强，不作多想。

　　眼看那一道巨大的掌印便要击中凌风，忽然洪大力轻轻开口，道：“圆灭输了。”

　　仿佛正是配合洪大力的话一般，同一时间，凌风动了。

　　整个武神宫石台广场上瞬间安静下来。

　　所有人眼中只能看到天君凌风那仿佛慢到极点的动作，浑身上下每一处细微的动作。

　　包括衣角。包括每一根头发。甚至包括凌风微微眯起的一双电眼。

　　凌风左手负在身后，右手缓缓抬起，对准圆灭掌印正中央位置，轻轻一指点下。

　　内力激荡。

　　硕大的掌印在凌风一指面前，再难寸进。

　　“啵。”

　　一声仿佛水泡破灭般的轻微声音响起，硕大无比、威力无穷的霓光叠掌掌印竟然就那样，诡异的消失在空气中。

　　圆灭狂退一步，面色发白，一丝殷红的鲜血顺着嘴角缓缓流下。

　　凌风纹丝不动。

　　全场所有人几乎都不敢相信自己的眼睛。

　　在场这近万人中排名至少前十的圆灭大师，居然在凌风让他一手的情况下，仍然一招都没能接下，落败负伤。

　　洪大力在一旁点头道：“嘿嘿，果然是这一招。”之前唐真跟妖族妖王动手的那一幕洪大力可是见过的，场面跟这比起来差不多，只不过威力就不可同日而语了。

　　一招击败圆灭，凌风转过头，看着洪大力，奇怪道：“你莫非真的见过唐真祖师？”

　　“恩，这么说吧，”洪大力笑着点了点头，道：“唐老哥跟我关系还不错，还传了我一套功法，叫什么《洪荒血皇录》的，只不过我没练，嘿嘿……”

　　洪大力这么一说，全场顿时哗然！


第1302章 牛逼人洪大力

　　《洪荒血皇录》！那可是武神宫开山祖师云清风的绝世秘籍，后来的魔君唐真更是凭借这一本秘籍一举突破天人之限，破空仙去。如今这个洪大力居然说他有这东西……

　　这一下在场上的那些江湖众人全部都跟打了鸡血似的，一个个的双眼发红，死死地盯着洪大力，就好像洪大力就是那本秘籍一样。

　　“这个洪大力居然有《洪荒血荒录》！他到底什么来头？”

　　“谁知道呢，我看他之前动手好像也没强到那样的程度吧？练了那神功还需要卖秘籍换钱？”

　　“可是敢当着这么多人的面说有那秘籍，这小子不是疯了就是活腻了吧？”

　　甚至就连凌风也都皱了皱眉。本来这里的场面虽然看起来凶险，但是以他的实力，这又不是万人军阵，想要化解也不是不可能，可是洪大力一说他有《洪荒血皇录》，那形势可就顿时复杂了。

　　“啊，”洪大力倒是一点都没在乎，在他看来这其实都是小场面：“其实这秘籍也没啥，大家要是不介意的话我写在外面的大石头上给大家看看也没什么不可以的。”

　　他这么一说，那些江湖众人更是彻底的惊呆了。

　　《洪荒血皇录》，就那么写在大石头上，随便谁都可以看不成？

　　“这位小兄，你这么做……”凌风微微皱眉，这秘籍可是他们武神宫的镇宫之宝，两千年前丢失，如今莫非真的就在这年轻人身上？可是他却又为什么就这么直接拿出来叫人可以随便看？

　　“嘿嘿，其实也没啥，”洪大力冲凌风挤了挤眼睛：“都自己人，呆会你就知道。”

　　这时候下面有人大声问道：“这位小兄弟，你说的可是真的？真的愿意把这秘籍写在石板上叫大伙参详？”他这话可以说是在场所有人都想知道的，一时间人人都猛点头。

　　现在这形势就有意思了。

　　洪大力站在凌风身边，想把他抓走单独拷问秘籍那明显不现实，可是要说在场这么多人愿意把这绝世秘籍跟江湖上所有人一起观看，又有点不大甘心——这绝世秘籍就跟自己老婆似的，谁愿意把自己老婆跟人分享呀对吧？

　　这就好像张无忌练成九阳神功天下无敌，结果说愿意把九阳神功刻石头上叫所有人都修炼用来强身健体——所以说张无忌就是没有洪大力这么心胸广阔呀。

　　“恩，写是真的会写的，不过嘛，有个条件，”洪大力笑嘻嘻地说道：“我需要时间，毕竟写秘籍可不能一天就写完，尤其是刻在石头上。所以各位尽可以在这里等着，但是咱得说好，不能动手，我自然会给大家写秘籍。”

　　他这话说的看起来跟开玩笑差不多，在场众人谁也不敢保证他就真能写。这时候倒是凌风开口了：“你们没有选择的余地，要么答应，要么动手！”

　　凌风这话可谓硬气以及，在场众人也都知道单打独斗不是他的对手，当即有人叫道：“那个年轻小子说的话大家不可全信，还是先动手最好！要是能把他擒下来，再叫他写秘籍不迟！”

　　人群中不知谁也跟着一声大喊，道：“对，大家一起上，否则这样下去再也不用打了，小心中了他们的奸计！”

　　胡子明这时候倒是动手也不是不动手也不是，在原地相当踌躇，苍玉龙小声道：“大力这人很神秘，静观其变，免得成了炮灰。”恩，不愧是潜龙榜上的人物，脑子还是好使的……

　　能来这里的无不是武功高绝之辈，自然知道若让凌风再这么继续积攒气势，再过片刻便再也没胆动手，这一次，这近万江湖正派中人里最强的十来名强者顿时合力攻上。

　　拳光剑雨，犹如暴雨倾盆，向凌风袭去。

　　“哼！来得正好！”冷哼一声，凌风浑身内劲爆发，铺天盖地般卷向攻来几人，那漫天内力犹如实质，这一次的几大高手在空中的动作都几乎慢了下来，随后凌风踏前一步，缓缓扬起拳头。

　　“砰砰砰——”

　　一阵让人牙酸的闷响声响起，全场众人几乎都没看到凌风出手，便已经看到了这合力一击的结果。

　　这一次攻击的十数人，全部被凌风一拳弹了回去，落地后“腾腾腾”一路倒退，内功深厚的退了三五步，差一些的则是退了七八步，无不嘴角带血，或轻或重均受了内伤！

　　之所以这些人还活着，完全是因为凌风也摸不准洪大力的意思，所以留有余地，没直接杀人。不然这几个人怕是早就变成了一地尸体。

　　眼见强攻不上，这时候人们全体后退，静观其变，谁也不敢上前动手。

　　其实原本人们是准备了不少弓箭火药之类的大杀器的，不过因为有洪大力这活秘籍在这，自然是谁也不敢动手，这一下顿时就僵持起来了。

　　在场这些人固然是投鼠忌器，可是也不敢全信，到底是有聪明地说道：“叫我们不动手可以，可是这位小兄弟说他知道《洪荒血皇录》的秘籍，总得证明一下吧？不然叫咱们在这傻等，怕是没那么容易。”他话里的意思很明显，你小子敢忽悠人分分钟大家就把你射墙上！

　　凌风自然知道他的意思，冷哼一声道：“你们还有讲条件的资格吗？”

　　那人倒也是针锋相对：“大不了拼个鱼死网破！”

　　这时候洪大力笑呵呵的走了出来，道：“说实话这秘籍我是知道，但是没练。”他是真的没练，不过秘籍是记得的：“动手就不用了吧？我直接先写点你们不就知道了？”

　　这一下人们更是吃惊了，不过本着能不动手就得到秘籍，管他真假呢，起码也先看看对吧？所以人们一起点头：“这主意好。”

　　当即洪大力就叫人抬过一块石板，随便借了一杆毛笔这就开写。

　　秘籍是真是假很好分辨，洪大力刚写出来个总纲前面的人便大声喊道：“这，这应该是真的秘籍！而且看起来确实跟传说中的《洪荒血皇录》差不多！”

　　洪大力没好气道：“你这不是废话么？我还能给你们写假的啊？”然后他直接一伸手：“先别扯淡，我写累了，你们看着办！”

　　这时候他瞬间就从人们眼中的毛头小子变成了一个秘籍随便甩的大土豪啊，在场所有人齐刷刷后退一步，非常整齐地说道：“还请洪先生早些休息！”

　　就算凌风都看呆了——他成名这么些年也没见这些江湖中人这么关心他，而且还这么诚恳……


第1303章 洪大力的真正目的

　　现在洪大力在这些江湖人心中就是爷一般的存在，谁敢打搅他休息？最关键的是这货确实是不把秘籍当干粮的主，之前的无字天书上的招式他都是按照了解的秘籍里面随便往出写了卖的，这一点此时已经是传遍整个石台广场上面所有人的心里，人人都知道他说卖就卖绝对不会作假。

　　所以，外面那熙熙攘攘的上万的江湖人此时是大气都不敢出，唯恐打搅了洪大力这位爷。

　　这其实不怪他，洪大力知道的秘籍都是高端货，无论是圣隆星发现的妖怪打架图还是洪荒血皇录，哪怕就是天机遗刻那也是这些江湖中人眼里的宝贝。现在他答应往出给大家写，谁会拒绝？

　　而此时，就在武神宫的主殿之中。

　　“这位小兄弟，是否可以告诉凌某你的来历？”凌风双眼炯炯的盯着洪大力，他对眼前的这年轻人非常感兴趣，或者说，他很想知道祖师爷唐真的情况——洪大力之前可是说过跟唐真有过接触的。

　　“我的来历其实很简单，”洪大力缓缓说道：“你们这世界叫飞升还是什么的，就是武功修炼到一定的境界之后可以升级换地图对吧？”

　　“可以这么说。”凌风点头，武神宫的历代宫主不少都可以飞升，没办法，功法档次太高，而且都是单传，传人的智慧基本就没差的，所以飞升换地图对凌风来说不算神秘的事。

　　“你明白这点就成了，”洪大力笑呵呵地说道：“简单来说，我和我媳妇就是从上面的地图，因为某些原因掉到这里来了，而在掉下来之前，我和唐真老哥的关系还不错。”

　　听了洪大力的话，凌风也是皱眉起来。

　　他也说不好洪大力说的是真是假，毕竟他也没见过唐真，洪大力又没什么证据。不过好在洪荒血皇录这秘籍洪大力是确确实实有的——他拿到这秘籍的时候系统可是实实在在的记录了下来，就在他的脑子里。

　　从这一点来看，系统还是很实用的——连背书这一步都给直接省掉了。

　　“那些并不重要，我只关心，唐真祖师你真的见到了？他现在是什么模样？”凌风很明显是唐真的狂热粉丝，这其实不怪他，你家祖上有位开国皇帝你也得是这状态。

　　“恩，怎么说呢，跟你差不多吧，”洪大力上下打量了凌风一眼：“不过唐老哥现在倒还是挺年轻的，实力却是强的下人，一下就能把一片大陆给摧毁，那实力可真不是盖的——就是现在还是单身，一直在等叶紫菱叶姑娘。”

　　听洪大力提到叶紫菱，凌风这一下再无怀疑。

　　要知道，唐真是什么人物？那是近万年前的第一强者，他跟叶紫菱的关系经过这么长的时间，早就已经被人忘了，也就他这么个天纵之才破空仙去留给人深刻的印象。所以有关叶紫菱的事情如今也就只有武神宫内祖谱里面有记载，还都是当代宫主才能知道的绝密消息。如今洪大力说出这个，那基本就绝对是假不了了。

　　“没想到啊，没想到唐真祖师还活着，”凌风仰头看着天花板，喃喃道：“凌某毕生追寻唐真祖师的足迹，没想到居然真的能够听到他的消息……”

　　恩，这货确实是狂热粉，看他穿的衣服都跟唐真差不多少……

　　“别感慨了，”洪大力终于说出他此行的目的：“我之前遇到这些江湖中人故意装的不在乎秘籍，所以他们知道这一点如今我又答应给他们写，他们短期内不会对我们动手。但是等我秘籍写完了就不好说了，我这次来找你主要是想问问你，到底怎么才能飞升？”

　　飞升，这才是洪大力的最终目的。

　　他和智慧女神说白了，现在就是俩比普通人强一些的人，想要回到原来的位面只有一个办法，那就是飞升，之后通过位面之门，然后就可以重新回到原来的位面。

　　在那乱流空间崩塌之前洪大力用过大气运术，结果空间崩塌之后就到了这个世界，洪大力自然明白这是大气运术起了作用，不然的话位面那么多怎么就刚好到了这里？

　　可是大气运术也就生效一次，算是救了他和智慧女神，但是想要回去，怕是还要着落在这个凌风身上——破碎虚空飞升换地图这是武神宫的专利……

　　“飞升仙界需要武功达到一定的程度，那时候才能感受到仙界的消息，”凌风缓缓摇了摇头：“以凌某如今的实力也只能勉强感觉到有，如何上去还无法做到。要是我师尊在的话或许可以给你们解答，只可惜……”

　　恩，他这么说洪大力自然是明白的。

　　说白了，这么些江湖人敢这个时候来就是抓住了凌风师父刚刚飞升，凌风独木难支的时候。

　　不然要是凌风师父还在，再给那些人十个胆子他们怕是也不敢来这找郁闷。

　　“看样子很麻烦啊，”洪大力抽了抽鼻子，无奈道：“我目前能想到的回去的方法只有这么一条，另一条目前不大现实，唉。”

　　他想到的方法，一个是飞升后进入位面之门回到原来的位面。另一个就是解开智慧女神的封印，智慧女神回复神格，想回去也就是分分钟的事情——当然，难点在于怎么才能回复智慧女神的神格……

　　“或许有别的方法也说不一定。”凌风仔细想了想，为了心中偶像他也是豁出去了：“我们武神宫后面禁地内有座武神塔，历代宫主如果感受到即将飞升，都会进入这武神塔内闭关。如果成功便肉身飞升，失败的话就是坐化，去那里或许能找到一些线索。”

　　武神塔？看样子这个地方应该能有些消息。

　　洪大力跟智慧女神对视一眼，当即点头道：“既然如此，那咱们这就过去，外面的那些江湖中人我尽量拖着他们。”

　　“如此甚好，”凌风当即点头：“那咱们这就出发。”当即前面带路。


第1304章 系统复活

　　武神塔位于武神宫后山禁地，反正洪大力算是发现了，一般来说只要是禁地类的地方那基本都是一定要进的……

　　说起来这武神宫的实力放眼江湖都是顶尖儿，但是因为讲究精英政策所以一般只有一个师父一个仆人一个徒弟，可能还能有个家眷什么的不过那些都不大重要。这么一来武神宫虽然在江湖中地位极高，不过势力范围就不那么大了——从主殿后门出来到这后山禁地一共也就走了十多分钟而已。

　　其实这也好理解，要是按照游戏的说法，武神宫出身的大约都相当于顶级BOSS，就是一个副本里面什么小怪都没有进门就是大BOSS的那种……

　　这武神塔位于后山禁地中央位置，是一座高约四十来米的巨塔。这巨塔跟中国古代的宝塔并不一样，倒是很有点佛家的那种舍利塔，也就是全部都是巨石堆起来的。当然这石头大了一些，随便一块目测起码得有个二三十吨左右的重量，堆在一起，堪称恐怖。

　　“到了，这里就是我们武神宫的武神塔，”凌风带着洪大力和智慧女神到了塔前，道：“这正是我们唐真祖师破空仙去之前造成的，从这塔看，我跟当年祖师飞升之前的实力还有不小的差距。”

　　说到这里，凌风满脸的向往，洪大力则是暗叹口气。

　　不愧是能跟位面掌控者硬撼的绝世天才，唐真这老家伙硬是在一个武侠世界干出了只有玄幻世界才能出现的事……

　　结果正想到这里呢，忽然智慧女神皱了皱眉，道：“我感觉到这塔里面有东西的气息很是熟悉！”

　　塔里有东西，还很熟悉！洪大力顿时大喜，道：“那咱们还不赶紧进去看看？！能不能先透露一下大约是什么东西？”

　　“不好说，”智慧女神摇头：“只是我感觉这东西对咱们应该会很有用处。”恩，她以前是宇宙间最高等的神之一，换言之接触的东西等级都非常高，这么个新手村似的一个武侠位面里出现的东西能叫她有感应，那就一定不是简单东西。

　　“那快进去看看！”洪大力也不管三七二十一，带头就向里面闯，很快进到内部，这塔里面也没什么太出奇的东西，地方倒是很大，起码三百多平米的内部空间，上面什么都没有就是空的，只不过在正中央的地面上是一个石台，在石台中央则镶嵌着一块紫色的水晶。

　　“这是什么玩意？”很明显，周围的东西都没啥用处，智慧女神说有东西气息很熟悉，那就一定是这块水晶了。

　　“凌某也不大清楚，”凌风摇头道：“这块水晶从唐真祖师飞升就一直在这里，不过看起来好像只是一块普通的紫水晶，可以起到安定心神的作用。”

　　水晶？紫水晶？

　　智慧女神略一沉吟，终于想了起来，脸上浮现出一丝兴奋的神采来：“是神能晶石！这个就是神能晶石！”她说着把手轻轻的放在神能晶石上面，感受了一会，笑道：“果然是这个！”

　　神能晶石！这回洪大力终于想起来了——这玩意不就是后期系统出现的那个兑换高等技能的东西吗，实体的居然是这样的？

　　这回洪大力终于明白为啥武神宫的传人经常有飞升的了——这神能晶石是什么等级？那可是至高神的创造物差不多的东西，最起码也得是位面掌控者的那一级的宝贝。

　　这么个东西出现在新手村，能不飞升吗？

　　“这玩意对咱们有什么用处吗？”洪大力好奇道。按说这玩意怎么说也是来自系统换句话说就是来自神族，或许真的能帮自己传送到更高层的位面？

　　“对我来说这东西的能量太弱了，”智慧女神摇头道：“可惜只有一块。”

　　“那我呢那我呢？”洪大力觉得自己或许还是可以再救一下的：“对我有用不？”

　　“你可以试试，或许会对那个东西起效果。”智慧女神想了想，之后说道。

　　“那我试试。”洪大力说着把手放到了那神能晶石上面，一开始还没感觉到什么，身体也没什么变化，结果正想要把手缩回来，忽然一道冰冷的声音响起——

　　“感受到神能晶石的能量，能量补充开始，请稍候……”

　　系统！大败家系统居然有反应了！这一下洪大力可是瞬间大喜，他在魔神出现之前大败家系统的黑气是回到自己的脑子里了，不过一直没反应，现在才明白，原来是能量不够了。现在有了这神能晶石补充能量，大败家系统要是可以回复，那就彻底没问题了。

　　很快，大约过了三十秒左右，大败家系统的声音再次传来——

　　“能量补充完毕，正在检测宿主当前状态，请稍候。”

　　很快，检测完毕，大败家系统道：“宿主状态检测完毕，宿主当前状态：力量：100，敏捷：100，反应：100，健康：100，性能力：100。当前位面：仙侠位面，当前世界：初级武侠世界。”

　　“宿主技能恢复中……回复完成。”

　　“宿主货币统计中……当前属性点数：0（补充说明：属性点数技能恒定无消耗）。当前神能晶石数量：—20000（补充说明：因为当时情况危急所以透支使用两万神能晶石）。”

　　“因为系统回复功能，请宿主尽快补充神能晶石到正数，避免系统出错对宿主造成精神伤害。”

　　哇哈哈哈哈哈哈！系统恢复了，哈哈哈哈！牛逼霸气不解释啊！

　　虽然对洪大力来说没系统了想活的潇洒没问题，但是有系统最好的一点就是回原来的世界容易了——系统这可是有位面之门连接的，也就是说，现在随时都可以满血满状态复活了！

　　“哇哈哈哈哈！”洪大力仰天大笑：“终于他奶奶的可以回去了啊！馨馨啊，念薇姐，老婆们啊，还有咱最亲爱的狗腿子们，老爸老妈祖爷爷祖奶奶，老子想死你们了！”


第1305章 愿意不愿意做我老婆？

　　大败家系统回归，洪大力还是相当的开心的。有了这家伙最起码回去是方便了，可是这时候智慧女神却是有些犹豫了。她轻轻的勾了勾嘴角，努力的笑了一下：“既然这样，那……恭喜你了。”

　　听智慧女神说的好像不是很开心，洪大力扭头看了看她，好奇问道：“老婆，你不高兴啊？”

　　这时候凌风也看出两人的关系好像不是看起来的那么简单，不过以他一贯的高傲自然不便打搅别人家事，笑了笑，道：“既然两位有话要说，凌某这便出去等等，等你们说完了之后还请告诉凌某一声你们的决定。”他说着就出去了，只不过手都有些颤抖，看得出来他此时也很是激动。

　　话说谁有机会见几千年前的第一强者这种偶像怕是都得有这么个心情。

　　等凌风出去了，这回两人说话也终于算是正常了——毕竟智慧女神现在太过脆弱，她的身份是绝对不能暴露的，免得被有心人听到出现问题——要是被这么个新手村的人给偷袭挂掉那就乐子大了……

　　“女神姐姐，你不想跟我回去？”洪大力看着智慧女神，声音比以前郑重了许多。

　　“我还是决定先不回去了，”智慧女神轻轻摇了摇头，看着洪大力，道：“我回去后，该以什么身份面对你的朋友？而且我现在的这个样子……”

　　“那怕什么，我就说你是我媳妇谁还敢唧唧歪歪是怎么的？”洪大力在那边混的可不是一般的牛逼，毫不夸张的说哪怕他现在啥都没有，只要回去那就是无敌的角色，光他身边的狗腿子哪个不能独当一面？就算是唐真跟他的关系那也不是一般铁。所以他说这话还真不是吹牛逼。

　　“不是这样，只是我……”老实说跟洪大力呆了这么长时间，智慧女神也是真的有点不大想跟洪大力分开。两人毕竟已经有了肌肤之亲，而且洪大力这人也并不讨厌，和他在一起还很快乐。就算是先上车后买票吧，现在也并不那么重要了。关键是智慧女神明显还有别的顾忌：“在这里我隐藏下来还没有什么问题，可是一旦回去，我的身份被发现，到时候我的神格已经被封印的事情一旦暴露，那时候引来的怕就不是普通的敌人那么简单了。”

　　她这么一说洪大力就明白了。

　　智慧女神是怕因为她的神格被封印的事引来更牛逼的敌人，就比方说位面掌控者乃至更高等的神过来。要知道神和神之间也并不是全部都很友好的，人类阵营的神还好说，一般还会留点底限。妖族位面机械族位面的那些神要是知道智慧女神这样子了怕是得直接杀过来——这可是最好的屠神机会了。

　　反倒是不如留在这个新手村更安全一些。

　　可是洪大力却不想这样，他好歹也是一口一个媳妇叫着，要是不把智慧女神带回去，以后再来这边看她怕是也会很麻烦，主要是能不能再来这边还不一定呢。

　　“那个先不管，现在咱俩马上就可以回去了，”洪大力双手扶住智慧女神的肩膀，问道：“我先问你，这是我生下来到现在最郑重的一次了——你愿意不愿意做我老婆？”

　　“我……”智慧女神猛的听到洪大力这个问题，顿时愣了一下，很快脸色大红，她足足呆了两分钟，最后才满脸通红的轻轻点了点头：“至少我……我现在还不算很讨厌你吧……”她说这话的时候眼睛不敢看洪大力，只是到处乱看，当然，连焦点都没有……

　　智慧女神这么说那基本也就是差不多表明她的意思了，洪大力二话不说拉住她的手就往外走，边走边道：“凌小哥，”恩，他跟姜世离平辈，所以管凌风就只能叫小哥了：“我和媳妇这就准备回去了，你跟咱们走不？”

　　这个问题委实是把凌风给难住了。

　　一边是武神宫的万年基业，另一边是自己心中最大的偶像魔君唐真，凌风确实有点不知道该怎么选才好。不过他也确实是一个拿得起放的下的人物，沉吟片刻，之后忽然说道：“洪兄，凌某有个不情之请，还望洪兄千万答应。”他这话说的极为郑重，很显然是下了极大的决定才说的。

　　“恩，有什么话你尽管说吧，”洪大力点了点头：“能帮的我肯定会帮。”

　　“走之前，能不能将洪荒血皇录留下？”凌风沉声道：“凌某走也无妨，不过武神宫的基业不敢毁掉，所以只能求洪兄留下洪荒血皇录，这样但凡有人修炼有成，也可以接替我武神宫的宫主之位。”

　　他这意思很明显，走就走那都不是事，但是总得给武神宫留个种子。不然武神宫到他这就绝了，见唐真的时候怕是没有脸面——不是有句话说的好么，有何面目见九泉之下的XXXX……

　　洪大力秒懂，二话不说这就准备写，边写边道：“嘿嘿，这个简单啊，我这就开始，写完咱就走。”

　　这洪荒血皇录的秘籍也算不少，洪大力直接先传给凌风，然后凌风凭借他的指力直接把秘籍全部记录在了主殿内的墙壁之上。

　　大约用了三个时辰才算终于写完，洪大力点了点头道：“恩，那就这样吧，咱们这就出发回家，哇哈哈哈哈，这一躺过来还算收获不错。”

　　可不是不错么，得了个便宜老婆，又收了个狗腿子……

　　于是这就打开位面之门，至于这个新手村，那些江湖众人发现洪大力三人不见，必然会强闯，等进来就可以看到凌风留言，自然不用多说。

　　……

　　原位面，监狱星上。

　　洪大力已经消失两个多月了，众人越发的担心起来，不过唯一的好消息是黄金帝王蛊一直没有什么特殊的动作，这也从侧面说明了洪大力应该还安全。

　　“大力也不知道怎么样了……”唐慕馨坐在屋顶上，看着天空中明亮的月亮，喃喃道：“你可千万不要有事啊，唉，你一不在，这边虽然没乱套可是也快了，唐真老哥都想要去找位面掌控者决斗去了……”她这可不是夸张，以唐真的性格这事真不是干不出来……

　　结果正说到这里，忽然一道空间门打开，很快一把懒洋洋的声音响起：“馨馨小乖乖，这么长时间不见，想我了没啊？”

　　唐慕馨猛地抬头看去，正看到洪大力笑嘻嘻的站在自己的面前。


第1306章 念薇怀孕了！

　　是洪大力，是洪大力回来了！

　　“大力，你……你回来了……”唐慕馨眼角眼泪不受控制的流了下来，她足足愣了十几秒钟，之后猛地一头扎进洪大力的怀里，拼命的拍打着洪大力的胸口，边哭边道：“你这坏人，你到底知道不知道人家多担心你，你知道不知道这段时间所有人就没有一天能睡个好觉的，呜呜呜……”

　　洪大力温柔的将唐慕馨搂进怀里，柔声道：“好了好了，都过去了，别哭了啊，别哭了，你看我这不是挺好嘛。”他身后的智慧女神微微低下头，唐慕馨说的可以说都是她一手造成的，所以面对这种情况多少还是很有点不自在的——当然，一想到自己都已经被眼前这坏蛋给那啥了，智慧女神又轻轻地叹了口气。

　　剪不断理还乱啊……

　　“大力，这个人是……”这时候唐慕馨也看到了站在洪大力身后的智慧女神，好奇问道：“她该不会就是……”唐慕馨冰雪聪明，一看智慧女神的长相，再看她手里握着的那根法杖，很快就明白了过来。结果她刚说到这里，忽然之前洪大力在武侠世界随身带着的松鼠小黑从洪大力怀里钻了出来，四下里看了看，之后又赶紧缩了回去。

　　好样的！洪大力暗赞一声，果然啊，唐慕馨毕竟少女心性，一看到小黑，便什么都忘了，惊呼道：“呀，好可爱的小家伙，快叫我抱抱！”她说着就去抢小黑，只不过身子紧紧靠在洪大力身上，很怕洪大力会忽然消失一样。

　　“呵呵，那你就抱一会。”不得不说，小黑确实是很可爱的小家伙，智慧女神都喜欢的那威力自然不用多说。这小家伙倒是没什么特长，唯一的必杀技就是非常会卖萌——要不是它，洪大力跟智慧女神想要那么快的拉近关系可没那么容易。

　　“大力，大家都好想你的，咱们赶紧去找他们吧。”唐慕馨非常清楚现在大家都很着急，抱着小黑，眼睛不着痕迹的看了智慧女神一眼，随后又叹了口气——她自然已经看出来了，这智慧女神估计是又被洪大力给俘虏了，怕是还是先上车后买票的那种……

　　两人的动静已经惊动了监狱星的守卫，很快守卫们便认出了洪大力，顿时警报声大作，一名守卫拿着大喇叭喊：“大家注意，洪大力先生回来了，洪大力先生回来了！”

　　轰！一听到这句话，整个监狱星上面洪家所在区域顿时就沸腾了。

　　唰唰唰——几十条人影从建筑里面狂冲出来，瞬间到了洪大力身边，一下子就把他给紧紧的围了起来七嘴八舌地说道：“混小子，你这一走可把祖爷爷我吓坏了，你祖奶奶都要找神使拼命去了！”这是洪星宇。“呵呵，洪小兄数日不见，风采更胜往昔。”这是唐真。“少主，呜呜呜，我们都想死你了，你要是回不来，咱们也不想活了，呜呜呜……”这是狗腿李阳。“大力……你……你回来了……”未语泪先流，这是李念薇。“咱家的小败家子终于回来了，可吓死我了，还带了一个，好样的！”能这么说的也就是亲妈兰若溪了……

　　“哈哈，大家都还好吧？”洪大力也极为高兴，跟大家欢快地跳了一会，这时候跟他们一起来的凌风早已经激动的浑身发抖，双眼死死地盯着人群中畅快大笑的一人，眼泪都快流下来了：“是唐真祖师，真的是唐真祖师！”

　　又开心了一会，这时候洪大力赶紧抬起手，道：“好了好了，其他的话我就不说了，先给大家介绍两个人！”

　　听他要给大家介绍人，众人这时候也全部都把目光集中到了智慧女神和凌风的身上。对于这两个人大家也早都注意到了，只不过洪大力没说，他们也就一直没着急问。

　　“这位是雅琳姑娘，”洪大力温柔地把智慧女神拉过来，笑道：“是我的……恩，新老婆吧……”

　　恩，这话听起来怎么好像有点别扭呢，老婆还带新的？

　　“快让我看看，”兰若溪一见智慧女神就喜欢的不得了，抢上前去一把拉住她的手，仔仔细细的打量，道：“哎呀，这孩子长的可真漂亮，好，好看！”她说着就把手上戴着的一个镯子拿了下来，塞到智慧女神的手里，道：“仓促间也没什么好东西，这个镯子你就先收着，以后再补好的。”

　　洪大力倒吸一口冷气，赶紧在一旁赔笑：“这个就好这个就好，再好的就不用了，雅琳不是那样的人……”恩，你给智慧女神补好的，那玩意怕是没啥希望……

　　这时候唐真是看出来智慧女神的身份了，微笑道：“洪小兄，这位姑娘的身份，怕是没那么简单吧？还不快给大家好好介绍一下？”

　　“啊，这个……”洪大力有点不好意思的挠了挠头：“好吧，我也就不瞒大家了，雅琳只是化名，她的全名叫拉萨达玛索亚琳，也就是智慧女神……”

　　全场一片倒抽冷气的声音，功率怕是比得上吸尘器。

　　眼前的这个美女，就是智慧女神？洪大力刚才说是他的新老婆，那意思岂不是说……

　　“行啊混小子，”花月灵一把搂过洪大力的脖子，嘿嘿笑道：“你小子够本事啊，女神都抢过来当老婆了？！”也难怪她这么说，洪大力的这手段确实是有点吓人，那可是女神啊，正儿八经的女神！

　　“啊，这个，嘿嘿，嘿嘿，”洪大力有些不大好意思地说道：“意外，纯属意外！”

　　“意外个屁，咱家大力可不差，”洪星宇倒是眉花眼笑的：“加油干臭小子，好样的，不愧是咱洪家的种，就是厉害！”

　　一旁的洪卫国顿时大羞，看样子他的老婆还是少了点——然后被兰若溪拉住耳朵一顿暴打。

　　“至于这位么，”洪大力这时候赶紧转移大家注意力：“这位叫凌风，唐老哥，跟您可是大有渊源，嘿嘿。”

　　“哦？”唐真笑着瞧了凌风一眼，道：“武神宫的后人吧？恩，不错，很有点唐某当年的风采。”

　　“武神宫后辈弟子凌风，见过唐真祖师！”凌风赶紧下跪行礼，声音都激动的出颤音了。

　　“呵呵，无需多礼，快起来吧。”唐真轻轻一托手，凌风自然而然的站了起来。

　　“好了，咱们也都先进去吧，”这时候除了唐真和智慧女神外，辈分最高的洪星宇笑呵呵地说道：“大力刚回来，大家就先别打搅他和媳妇们说话了。”

　　“了解，了解！”人们一听，顿时作鸟兽散，走之前冲洪大力挤眉弄眼的。

　　然后兰若溪拉过洪大力，一句话就给洪大力彻底干愣住了：“混小子，雅琳我们陪着，这几天好好陪陪念薇吧，念薇怀孕了！”


第1307章 洪唐李林张江拉

　　念薇姐怀孕了！

　　一听到这个消息，洪大力足足愣了半分钟，之后几乎就是射出的子弹一般瞬间跳到了李念薇的面前，他先没说话，而是缓缓蹲下身子，仔细看了看，确实是稍微有些隆起了。随后把耳朵贴到李念薇的肚子上，听了好一会，这才眉花眼笑地说道：“念薇姐，怀孕啦？几个月了？”

　　“已经，已经三个月了……”李念薇俏脸羞得通红，同时还洋溢着母性的光辉，此时的她看起来居然并不比智慧女神逊色多少，美艳不可方物。

　　“三个月啦？”洪大力掰着指头算了算，惊讶道：“那岂不是说正是咱们来这之前的那次……”

　　在来监狱星之前洪大力就觉得这一次怕是要很危险，所以那天夜里……你们懂的。

　　“恩，”李念薇声如蚊蚋，小声道：“应该就是那次了。一开始我也没注意，你走了之后我发现没来那个，然后检查了一下，之后才知道已经怀孕了……”

　　哇哈哈哈哈哈！咱要当爸爸了有没有？！

　　“男孩还是女孩啊？”洪大力那叫一个开心，这一回终于又有宠物……啊不，终于有亲儿子养了，哈哈哈哈！爽啊，这人啊，一要当爸爸那心情立马就不一样，一想到将来孩子出生了那一天还不得从早玩到晚？尤其是有这么多的妈妈，嘿嘿嘿嘿……

　　“现在还不知道呢，”李念薇摇了摇头，笑道：“才三个来月，哪有那么快能知道男女？”她想了想，随后又问道：“那，你喜欢男孩还是女孩啊？”

　　生男还是生女，这是一个困扰了无数家庭的问题。要是放以前，谁回答这个问题都很有难度，不过对于洪大力来说那都不是事。这货一点都没在乎，道：“我都喜欢啊，嘿嘿，咱俩的孩子男孩女孩都行，都行！”

　　李念薇扑哧一笑：“那你还问。”

　　“呃……行行行，那我不问了，反正再过七个月就知道了，”洪大力搂住李念薇的肩膀，笑道：“走走走，咱们先进去，你这怀孕了那就不一样，不能着凉哈。”

　　两人说着就往里走，唐慕馨带着一群狗腿子跟上，边走边道：“大力，念薇姐的这个小宝宝那可厉害啦，现在光是预订了的师父就十几个，将来估计等他长大了能把宇宙都翻个个来。”

　　谁不希望自己孩子将来牛逼啊对吧？

　　洪大力眼睛都瞪得老大，问道：“真的假的，那快跟我说说都谁打算当咱孩子师父啊？”

　　“嘻嘻，你猜呢？”唐慕馨倒是卖了个关系，没直接回答，反而叫洪大力猜一下。

　　“恩，先别着急，那我好好想想，”洪大力左右踅摸，很快看到唐真，点头道：“唐老哥这么给面子，他肯定是一个吧？”

　　奶奶滴要是唐真教咱孩子，那将来分分钟不就得满宇宙狂奔？

　　“嘻嘻，唐老哥已经答应啦，你再猜！”唐慕馨明显心情很好。她反正也才十九，还不着急要孩子，所以对于这件事只是开心，并没有任何的嫉妒心理。

　　“那，”洪大力又四下里看了看，之后道：“祖爷爷总得有吧？还有祖奶奶？或者妖王零？”

　　“都有啦！”唐慕馨笑嘻嘻的，拉着洪大力的手摇啊摇：“祖爷爷负责帮他弄魂石，祖奶奶负责给他找老婆，妖王教他炼妖器，洪伯伯教他做买卖，要是男孩的话建业伯伯教他泡妞，女孩的话念薇姐已经说了教他唱歌，我教她跳舞，克萌萌那边说帮他找只坐骑，小依姐说教他统计，还有李阳，非得说教他拍马屁……”

　　洪大力额头汗下，这小家伙还没等生下来呢就大有一统宇宙的架势啊，商业泡妞唱歌跳舞打架五毒俱全啊我了个擦……

　　这时候唐真走上前来，笑呵呵地问道：“洪小兄，现在孩子已经有了，可想好给他起什么名字了吗？这可是大事，千万重视。”

　　恩，孩子的名字嘛，嘿嘿嘿嘿，这个可就得咱这当老公的……

　　“就叫洪金宝！”洪星宇这时候从后面凑了上来：“这名字金贵，又是金又是宝的，绝对是大富大贵一帆风顺之像！”

　　洪大力脑子里顿时浮现出洪金宝的音容笑貌，后背都湿透了，拼命摇头：“不行！坚决不行！”

　　以后一看到咱儿子就能想起来那个胖子……

　　“去去去，你就给孩子起这名字啊？”花月灵这时候过来了，一把推开洪星宇：“要是八斤就叫洪八斤！七斤就叫洪七斤！”

　　恩，这要是生个男孩七斤，等将来老了就得改名叫洪七公了……

　　“别介！”洪大力差点吓尿：“咱家孩子起名怎么也得正式点，不能这么草率，等我想想哈，不过现在还不知道是男孩还是女孩啊……”

　　“已经检测过了，”洪卫国凑了过来，笑道：“一半一半，所以还是得起俩名。”

　　你这不废话吗，不是男就是女，当然一半一半。

　　“要我说啊，这小家伙这么多麻麻呢，怎么也得都带上，”兰若溪这时候过来了：“虽然是念薇的孩子，不过馨馨的名字得加上，恩，馨馨姓唐，就叫洪唐……”

　　得，这一下直接变吃的了，兰若溪也觉得这样不大好，赶紧改口：“那就叫洪李唐？”

　　“红色的礼堂？”洪大力听的目瞪口呆啊：“这要是等孩子出生那岂不是得叫洪唐李林张江拉？”诶？这么说来，咱哥们也可以跟唐伯虎媲美了啊……

　　“这个……”兰若溪也退了下去，可能是觉得这个名字好像确实不那么好听……

　　“要不，咱还是叫个浪漫点的名字？”唐慕馨在一旁摸了摸嘴唇，小声道：“叫洪慕薇？”

　　这还是要把人名都弄进去啊，洪大力点了点头：“后面的就叫洪慕薇音怡千雅？”这么一算名字还是有点长啊……

　　“以唐某之见，”这时候一旁的唐真终于说句公道话：“洪小兄将来必定是多子多福的格局，最好还是考虑后面的名字比较好。”他这意思就明显了，就跟一辈子女都犯一个字之类。

　　一般来说这样的名字比较好起，众人一起点头，然后看洪大力：“你决定吧！”


第1308章 好炉费碳，好女费汉

　　还是唐老哥靠谱呀，洪大力赶紧问老爸：“老爸，我儿子这辈应该犯什么字啊？”

　　“涛字，”洪卫国说的非常肯定：“应该是叫洪涛什么什么的。”

　　看到没，有这个就简单了，洪大力想了想：“那男孩就叫洪涛武，女孩就叫洪涛琪！”这俩名字还是不错的，众人纷纷点头。

　　结果唐慕馨在一旁喃喃念了两声，忽然嘟囔道：“这红桃五和红桃七都出来了，再来个红桃六就是同花顺了，不过好像也还不错，洪涛凯，洪涛泉，洪涛勾，洪涛世，洪涛玖，洪涛霸……”

　　众人瞬间大惊，马上齐声道，“绝不能叫这个！”

　　“那叫啥好呢？”洪大力四下看了看，这个方案也不靠谱，最后无奈望向天空：“算了就叫洪天吧，女孩就叫洪天天。”这名好歹算是正常了不少……

　　“天地玄黄，宇宙洪荒，”唐真点了点头：“这名字还不错。”

　　你瞧瞧你瞧瞧，人唐真一解释起来立马就霸气了！众人大赞：“大善，那就这名字吧！”

　　名字确定，洪大力顿时只觉神清气爽，作为一个男人，虽然年纪还小了点，不过经历的多，感觉自然不同。人生中的两件大事总算都完成了，六加一个老婆各个都很不错，孩子也马上就要出生，那种感觉，没经历过的人绝对不会了解。洪大力非常肯定，这个时候谁要说敢来捣乱他绝对会跟他玩命！

　　接下来的几天洪大力基本上哪都没去，就是在监狱星跟几个女人腻歪在一起。

　　因为和谐的原因，具体过程就不说了，反正最后洪大力躺在张怡的床上感慨：“唉，好炉费碳，好女费汉啊……”然后张怡伸出白花花的大腿，把洪大力一脚给踹了下去……

　　这一次洪大力着实是过了好长一段时间的安稳日子，结果这天一大早，雷哲中将忽然来访，一进门便道：“大力，出事了，出大事了！”

　　“啊？什么事啊？”正逗着小黑的洪大力好奇问道：“怎么啦，雷哲叔叔，看你的表情不大好啊，这事跟我有关系？”

　　“有关系，而且关系还不小。”雷哲叹了口气，道：“神使拉克达纳斯你还记得吧？”

　　“记得啊，”对于这个人洪大力可是印象深刻，要不是他自己的真实身份怕是还不至于被智慧女神发现：“他怎么了？又弄出什么幺蛾子来了？靠的我还没找他麻烦呢，他想怎样？”

　　“唉，就是因为你还没找他麻烦所以这一次才真的出麻烦了。”雷哲苦笑道：“还记得我以前跟你说的位面战争的事吧？事情很简单，拉克达纳斯听说了你平安回来的消息，然后推测出来了智慧女神很可能已经失去了力量的事。”

　　我靠，这小子这么牛逼？不过想想也是，作为神使，自己已经回来了这么大的事他想知道确实不难。洪大力抓了抓头发：“那然后呢？”

　　“然后这个混蛋就联系了其他位面的掌控者，打算通过位面战争，统治这个位面。”雷哲郁闷道：“这家伙向来没人性，从来不管普通人的死活。他只想举报有功，到时候还是当他的神使作威作福。至于这个位面的统治者到底是谁，他根本就不会关心。”

　　“我靠，还有这么不要脸的！”听了雷哲的话，洪大力顿时气的暴跳：“这家伙连汉奸都当？！雷哲叔叔，你这消息是从哪来的？”

　　“我在上面有人，也是无意中发现的，”雷哲手指了指上面：“他现在已经在跟其他位面的位面掌控者接触了，战争怕是随时要爆发，你可得做好准备。”

　　“就不能叫人休息几天……”洪大力嘟囔着，忽然奇怪道：“不对啊，雷哲叔叔，你看是不是这么个事，本来这个什么狗屁神使就是神使啊，这位面有掌控者啊，智慧女神又不管这边，跟他有什么关系啊，他有必要弄出这么大的事来吗？”

　　洪大力这句话就问到点子上了。

　　这个位面是有位面掌控者的，只要这边的位面掌控者还在，神使就还是神使，他完全没必要弄这种事情才对，毕竟就算他勾结其他位面的掌控者，他也最多就还是个神使，没用啊。

　　“我也这么想过，”雷哲沉声道：“按你的说法，他是没必要干这事，毕竟你虽然是回来了也没去找他的麻烦，他这么干确实是费力不讨好，不过我后来想了想，恐怕他的计划不是这么简单。”

　　“不简单？还有别的原因？”洪大力瞪大眼睛。

　　“还是我来说吧，”这时候智慧女神走了过来，坐在洪大力身边，轻声道：“他的目标应该是我。如今我的神格被封印，这时候如果有其他的掌控者来杀掉我，夺取我的神格，将会成为新的至高神。提供这样的情报可是绝对的大功一件，拉克达纳斯会因此获得极大的好处。如果他的野心更大一些，想要亲自拿走我的神格的话，他至少也可以获得永生，实力也会突飞猛进，最低也是能够达到掌控者的程度。这样的事情应该才是他的真正目的。”

　　我靠，这个拉克达纳斯野心还真不小啊！

　　洪大力听的倒吸了一口冷气，喃喃道：“听你这么一说，这事很有可能啊，那咱们现在就得准备了，不然等他们了别连还手之力都没有。”

　　“女神大人，”这时候雷哲在一旁沉声问道：“这么机密的事情您都说了出来，您就不怕我会打您的主意吗？”这还是赶紧问明白才好，雷哲还没自大到认为自己能听到这样的机密的程度。

　　“这其实没什么好隐瞒的，”智慧女神温柔地看了洪大力一眼，道：“我相信大力会保护我，所以我并不怕别人知道。而且这件事情瞒是一定瞒不住的，早晚都会有这么一天。”

　　“感谢女神大人的信任，”雷哲激动的手都颤抖了起来：“属下就算拼了这条命，也一定要保证女神大人的安全。”这其实很好理解，智慧女神失去神力的事情，早晚都会被知道，这段时间也就正是看清谁可靠不可靠的机会。

　　其实最主要的，还是智慧女神对洪大力的人品非常放心。

　　通过这段时间的相处，智慧女神确实已经渐渐喜欢上了洪大力。毕竟像大力哥这么靠谱的人，已经很难找到了。

　　“他奶奶的，干了！”洪大力狠狠一拍大腿：“谁他奶奶的敢来找老子麻烦，老子跟丫死磕！”他这话说完，大声喊道：“狗腿子们，速度集合！出大事了！”


第1309章 有爱

　　“少主，出什么事了？”听到洪大力的喊声，一大群人呼啦啦的全都集合了过来。

　　“大事！”洪大力抽了抽鼻子：“有人要来打我老婆，你们说怎么办？”

　　哦了个去，大力哥的老婆都敢打？那必须死磕啊！一大群人顿时就不干了：“谁啊活腻了咋的？少主的老婆都敢打，跟丫死磕！”

　　“恩，简单来说就是这一次咱们的对手可能是各大位面的神，”洪大力摸了摸下巴，“随便一个出来好像都是掌控者等级的。”

　　众人：“……”这实力对比之下差距有点大啊……

　　“少主，说吧，要咱们怎么干？”虽然实力差距大了点，不过那也没的说，敢跟少主做对，就算是神也一样揍——了不起被揍，咱输人不输阵！

　　“这一次到底会是哪个神来还不好说，”洪大力摇了摇头：“敌人完全未知，咱们只能做周全准备，至于来的是谁那就已经无所谓了。”

　　接下来就是讨论具体的战术安排了。像这样的时候一般人那是没有发言权的，真正能在这样的决策时候拍板的，满打满算在场也就四个人——洪大力，智慧女神，唐真，洪星宇。至于其他人，资格还是差了一些。

　　“洪小兄，我的那些修真者们到时候可以出一份力。”唐真缓缓说道：“受了洪小兄如此大恩，他们总归是需要出些力气的。”洪大力可是凭借一人之力把那些修真者全部送了出去，几百亿，可不是小数目，这么些人，总不能说遇到事了全当缩头乌龟不是？

　　“老哥你的心思我明白，”洪大力却是摇了摇头：“不过这一次情况不大一样，我估计着真正的问题在于顶层对决，那面的那些普通敌人反倒是最简单的。”

　　这一次对方是冲着智慧女神的神格来的，跟普通的修真者那个级别的人关系并不大。

　　“这个唐某自然省得，叫他们来也算是咱们的见面礼，既然准备在这个位面定居，自然也要出一分力。”唐真笑道：“他们可以解决我们一部分的后顾之忧，毕竟除了高层，下面还有不少的杂兵，这部分还是需要很大的一部分兵力的。”

　　唐真的意思很明显，这是一场战争。虽然高端的他们对付不上，但是关键是后面还有位面战争，伽玛黑洞的事情他已经听说了，一旦位面之门打开，战斗便即开始，还是需要些普通的兵力的。

　　“恩，唐真先生说得没错，”洪星宇道：“伽玛黑洞就在我们圣隆星界之中，这一仗我们肯定是躲不了的。高端对决我帮不上什么忙，后顾之忧还是可以解决的。”

　　“好，那这一次就能出动的全部出动。”洪大力也明白，这一次基本就算是最后一战了，只能成功不能失败，这个时候不是矫情的时候，能用的力量必须是要都用上的。

　　“妖族那边我可以去说，”唐真继续道：“虫族我就不多说了，其他的任何力量能用上的自然是全部都要用上。不过么，洪小兄，”唐真说到这里，看向洪大力，又看了智慧女神一眼：“雅琳小姐的神格，要如何才能回复？”

　　神格！实际上到了这个时候，真正重要的，绝对是回复智慧女神的神格才最为重要。

　　只要她的神力回复，其他的自然都不是问题——毕竟是各大位面之间最高等的神，她如果可以恢复神力，灭杀那些来捡便宜的普通神绝对是分分钟的事。

　　“目前我也不大清楚。”智慧女神无奈的笑了笑，道：“我以前从来没遇到过这样的事情。”

　　“原来是这样……”唐真也知道智慧女神说的绝对不假，毕竟这样的事以前肯定是没有的。他微微皱眉，想了想之后缓缓说道：“神格一定可以回复，唐某感觉最大的希望在于，你们两个之间，必须要有爱才行。”

　　“有爱？”智慧女神略一沉吟，她毕竟聪明绝顶，很快明白了唐真的意思：“你的意思是，如果我真的爱上洪大力，我的封印就可以解除？”

　　“大体差不多，”唐真点头，他已经听洪大力大致说过事情经过，非常肯定地说道：“毕竟魔神既然让洪小兄做出了那样的事情，自然会有后手。也就是说，如果你真的爱上洪小兄，那样必然不会害他，这个时候你的神格封印解除才是真正安全的。只不过唐某目前也不清楚这封印到底怎么才算达到解除的条件。”

　　得，这么一说圈子又绕回来了……

　　“慢慢来吧，”洪大力笑嘻嘻的：“这事不是一天两天就可以解决的，急也没用。”他说着掰着手指，道：“咱们先统计一下目前可以使用上的力量吧。”

　　然后就开始一样一样统计：“圣隆星界那边的战力肯定是要出动的。唐老哥的修真者，妖族位面有零在应该也没啥问题。对了，那些天选者们现在什么情况？”

　　天选者空和银霜他们也算是不弱的一股战力，这自然是要用的。

　　“他们目前也还好，”洪星宇笑道：“出了这边的事，他们也已经被放出来了，都在各自修炼，我还顺便帮了他们一把，实力都有不小的提升。”

　　“那就好，”洪大力点了点头：“再然后就是龙族了，还有虫族，以及各位面的奴隶们，有他们过来，其他的那些位面的普通兵力应该可以削弱一部分士气。至于再然后……”

　　洪大力无奈的耸了耸肩膀：“我也没啥办法了……”

　　目前来说，这些确实就是洪大力的全部实力了。只不过看上去，依然是不大够用。

　　“算了，”洪大力最后笑了笑：“是福不是祸，是祸躲不过，咱就尽力也就是了。他们敢来，那就跟他们死磕！”

　　一时间，在场几人确实也都没什么办法。毕竟这一次的敌人空前强大，之前面对智慧女神好歹还有个唐真可以对付位面掌控者，这一次就没办法了——高端层面，位面掌控者估计也就只能算是马前卒而已……

　　……

　　晚上，智慧女神坐在洪大力身边，喃喃道：“这应该就是我命中注定的劫数吧。只是没想到，因为我连累了你，唉。”

　　“呵呵，不用说那些啦，”洪大力伸出手，轻轻拉住智慧女神的手，两人双手紧握，洪大力道：“你是我媳妇嘛，嘿嘿，当老公的要是连媳妇都保护不了，那还混个屁啊！”


第1310章 位面战争，开始！

　　圣隆星界，位于圣隆星三千六百光年的伽玛黑洞附近，此时已经被星际母舰团团围住。当然，这些星际母舰不会距离黑洞太近，但是也并不算太远，大约也就只有不到一光年左右的距离而已。

　　而此时，原本在宇宙空间之中缓慢旋转的伽玛黑洞，忽然之间开始急速的坍塌，压缩。随后，就是在那么一瞬间，轰然爆发开来。

　　黑洞的爆发，场面简直堪称毁天灭地。无穷无尽的暗物质被喷射出来，整个空间一片足足三千万度的高温白光，周围的一切物质全部都被摧毁，甚至就连空间都被撕裂开来。

　　黑洞本身就是接近无穷大的物质塌缩之后凝聚成的一个奇点，这一喷发，不知多少物质被喷射到宇宙之中，附近的任何行星全部都被摧毁，随后就是空间撕裂，一个圆球形状的虫洞开始缓慢形成。

　　星际中一艘母舰之内，一名负责监视伽玛黑洞的士兵大声道：“报告，伽玛黑洞开始爆发，位面之门即将开启！”

　　“全军准备！”听得加码黑洞喷发，军团长大声下达作战指示：“母舰开启防护护盾，准备迎击其他位面的生物！为了人类的荣耀！”

　　在浩瀚无穷的宇宙那漫长的时间长河之中，黑洞喷发形成位面之门的情况数以亿计，所以虽然黑洞喷发的场面极为壮观，可是这些士兵并没有感到任何的惊恐。

　　加码黑洞毕竟是庞然巨物，这一喷发便足足喷发了一个多月的时间，那超高温度的白光摧毁了周围的一切，之后终于缓缓冷却了下来，而就在黑洞原本的位置，一个连接了不知多少位面的虫洞终于缓缓形成。

　　这时候，附近的整个宇宙空间的温度都已经提高到了五十多万度的高温，之后缓缓回落，终于，又是一个多月的时间，温度降低到了零度左右。

　　而每当这个时间，就是其他位面的生物开始进入到这个位面的时候。

　　“所有人准备，”这时候，原本监控黑洞的那足足五十多万艘超级母舰已经将整片星域包围起来，只等敌人出现。军团长大声道：“任何时候都不许放松，只等他们一出现，就给我开火！”

　　“明白！”各个母舰之中的军人整齐响应，人人都打起了十二万分的精神，准备迎接那些位面侵略者。这其中，不少人都是洪家的子弟，这一战身系无数在星界中居住的人民，绝对不能有任何的大意。

　　很快，就在所有人全部都聚精会神不敢有半点放松的时候，从位面之门中开始不断的有生物穿越过来。那是一片看上去就叫人头皮发麻的生物，这些生物每一个都好像是一团雾气，甚至就连具体的长相都无法分辨，穿越过来散布在宇宙空间之中的时候，简直就跟地球上常见的雾霾一样，可怖异常。

　　“这是……”军团长死死地盯着屏幕上的显示画面，猛的高声叫道：“是瘟疫位面穿越过来的病毒！所有母舰开火！不要有任何的保留，能怎么打就怎么打！”

　　瘟疫位面，这个位面是人类最恐惧的位面之一。在这个位面之中，只生存着一种生物，那就是病毒！这些病毒可怕异常，每一种都可以产生人类难以想象的变化。毫不夸张的说，这些病毒甚至连行星都可以彻底的腐蚀干净。任何东西只要碰到一点，就会被彻底的吃光。这是全人类甚至可以说是全宇宙所有生物的大敌，比起虫族还要可怕一万倍！

　　那些士兵自然清楚这些东西到底是什么，一听到是瘟疫位面的病毒，几乎连思考的时间都没有，所有的母舰全部火力全开，一时间，整个宇宙空间之中到处都是母舰的那巨大主炮的光柱。

　　这母舰的光柱是病毒的克星，任何的病毒只要被这强光一照射到便会立即死亡，可是问题在于这病毒实在太多了，宇宙空间中也实在是太过广阔，所以尽管五十多万艘星域级母舰火力全开，依然无法将所有的病毒全部消灭。

　　战斗持续了足足一个多月的时间，终于，有病毒碰到了母舰的舰身，而就在这个时候，噩梦降临了。

　　那艘被碰到的母舰简直就以肉眼可见的速度被病毒腐蚀，金属甚至都变成了脓水，而这还不止，那母舰被腐蚀之后居然开始变形，从原本的一个母舰的模样，在短短的三个小时之内就变成了一只金属虫子！

　　那虫子生着一百多条触须，浑身上下到处都是巨口，口中生着尖利的长牙，看模样简直就比恐怖片中最叫人恶心最叫人害怕的东西还要更叫人浑身发麻——如果形象点来说，这东西简直就是将上百只章鱼黏到一起后的模样。

　　“消灭它！快消灭它！”眼看有母舰沦陷，军团长手心中全是冷汗，这东西最可怕的地方就是越打越多，一旦有病毒腐蚀母舰，不尽快消灭的话这样的东西将会越来越多！

　　人类这边的五十多万艘星域级母舰，看起来很多，可是如果这样下去，这些母舰怕是将全部变成对方的粮食！

　　不用军团长多说，下面的士兵们直接火力全开，拼命的向着那腐蚀的母舰开火。好在这母舰暂时只出现了一个，在周围二十多艘母舰的一齐攻击下，终于化为一片尘埃，彻底的从宇宙中消失了。

　　可惜，战事依然不容乐观。

　　这样的事情绝对不只是个例，越来越多的母舰沾染上病毒被腐蚀，五十万艘母舰几乎在以肉眼可见的速度在逐渐减少，等战争进行到第十六天的时候，五十万艘母舰已经有足足八万多艘彻底的消失在了宇宙之中。

　　“增援！快请求增援！”军团长拼命吼道：“再这样下去我们快支持不住了！快请求增援！”

　　……

　　监狱星上。

　　位面之门开启后，每天的战报都会雪片一样传进洪家居住的区域之内，听得这一次来的居然是瘟疫位面的病毒，所有人全部都有些一筹莫展。

　　来任何位面洪大力都并不害怕，哪怕是妖族，机械族，魔族，虫族……

　　任何的敌人洪大力对付起来都绝对不会有任何的问题，结果来的居然是瘟疫族！

　　这瘟疫族没有实体，数量简直无穷无尽，最叫人郁闷的就是对付这玩意只能靠母舰，任何的强者生物之类，根本就没法打。哪怕强如唐真，也是无法出手，毕竟人类再强壮，也不能说用拳头去消灭病毒不是？

　　“奶奶的还真麻烦啊，”洪大力看着面前的战报，深深的吸了口气：“这玩意到底要怎么才能彻底消灭啊？”


第1311章 召唤众神

　　对于这种东西，在场众人全部都束手无策。这玩意太难解决了，本身疾病病毒就是人类永远的大敌，结果这个位面干脆就是瘟疫位面，而且很明显，看这病毒的威力连金属都能腐蚀，人要是碰到那就更不用说了。

　　在场就算实力再高的人也是不敢碰这东西，怎么打？

　　结果众人正唉声叹气的时候，洪星宇忽然在一旁提醒道：“大力，咱们对这些东西没办法，但是我觉得有一个人应该还是可以解决他们的。”

　　听了洪星宇的话，众人纷纷向他看去，洪大力想了想，顿时双眼一亮：“祖爷爷，您的意思是，智慧女神？我媳妇？！”

　　“没错，”洪星宇点了点头：“咱们不行，不代表她也不行，毕竟她的身份……”

　　“嘿嘿，那我这就去叫她。”最近这段时间智慧女神一直在闭关，毕竟她的神力恢复才是头等大事，所以位面战争这样的事情洪大力压根就没跟她说过——对于各位面最高等的神之一，位面战争对她来说确实不值一提。当然，现在就不一样了。

　　很快，洪大力把智慧女神带了回来，等介绍了详细的情况之后，智慧女神略一沉吟，道：“瘟疫位面是各种位面中最凶险的位面之一，任何一个位面如果位面战争是与瘟疫位面遭遇都是相当凶险的事情。不过相对的，瘟疫位面的掌控者也是最不受众神待见的。所以如果我们想要战胜他们，最简单的办法就是发布位面追缉令，告诉其他位面的掌控者说瘟疫位面的位面之门与我们连接，我想应该是可以召唤来众神帮忙的。只不过……”

　　后面的话智慧女神没说，不过众人也都明白，这基本就是驱虎吞狼的策略。干掉瘟疫位面入侵者不假，只是过来的那些其他位面的众神怕是就真的是请神容易送神难了。

　　“大力，咱们要不，再坚持一下？”唐慕馨很明白智慧女神的话的意思：“那些位面掌控者来的话是没问题，但是他们要是知道了雅琳姐姐的事情，难保不会起异心啊。”

　　众人一起点头。万一搞定瘟疫位面入侵者后，他们再打智慧女神的主意，那后果依然难以预料，本来现在就是有个神使在通风报信当内奸，到时候人一多起来……

　　“我倒是觉得这是一个机会。”洪大力摸了摸下巴：“你们想，如果我们不找其他位面的众神，到时候依然会有神过来找我们麻烦，那不如就把水再搅混一点。假如说，那些神干掉瘟疫位面掌控者之后，得知了雅琳的事情后会有什么反应？”

　　众人仔细想了想，异口同声地叫道：“来抢神格！”

　　“对，没错，”洪大力笑嘻嘻的：“但是俺媳妇的神格只有一个，他们那么多神，该分给谁呢？”

　　这回大家都明白了：“自相残杀！”

　　“嘿嘿，对头，”洪大力扬了扬眉毛，道：“到那时候，我就带着雅琳和大家一起去享福位面，咱们去渡假去，他们想怎么打就随便了，哈哈哈哈！”

　　享福位面！那可是魔神亲自切割出来的一个安全位面，甚至就连神力还没消失的智慧女神都找不到的地方，洪大力才不怕那些位面掌控者可以找到。

　　“好主意！”唐慕馨猛地一拍洪大力肩膀：“大力，嘻嘻，有你的！就这么干！”

　　唐真问道：“那，雅琳小姐，如何才能联系到其他位面的掌控者？”

　　“拉克达纳斯那里应该有位面通讯器，”智慧女神轻声道：“只不过这个就需要雷哲中将你亲自走一趟了，联系你在那边的人，想办法联络一下其他位面的神使。对了，拿着我的信物去吧，否则他们怕是未必愿意出手。”她说着，从手上拿下来一枚晶莹剔透的指环，交到雷哲手上。

　　智慧女神的随身物品，那价值自然不用多说，雷哲中将声音都抖了：“女神大人，您居然如此信任我……”话说谁遇到这样的情况估计都得是这样的反应。

　　“去吧，”智慧女神笑了笑：“大家都在一条船上，我相信你。”

　　……

　　位面之门开启的第四个月，当圣隆星界的舰队已经快要支持不住的时候，从位面之门附近，开启了足足三百多道空间之门，从那些空间之门里面，缓缓走出了三百多位各大位面的神灵！

　　这些神灵之中有一位高达数十万米，浑身燃烧着火焰，手中还拿着一把橙色的巨大锤子！他的双腿就是旋涡一般，智慧女神道：“火元素领主拉帝罗德斯·狱火者，这是元素生命位面的掌控者。”

　　还有一个浑身缠绕着无尽的气流旋涡，所过之处所有的瘟疫病毒全部都被一碰就彻底的消灭，这位掌控者手中拿着一把电光闪烁的巨剑，足足有十万多米长，智慧女神道：“是风元素领主丹迪鲁库斯·飓风者，跟狱火者一样都是诞生于埃索利尔大陆上的神灵，跟我父亲都是认识的。”

　　后面又陆陆续续的出来了数百名的神灵，智慧女神一个一个的介绍：“水元素领主塞曼波塔斯·烈潮者，地元素领主德伦提亚斯·震地者，生命女神戈尔特森丝瓦琪，太阳神奥灵斯格里……这些家伙有很多都是我以前见过的，跟我关系还不错。”

　　看看人家这名字，多响亮呀，洪大力直指问题关键：“那他们可靠不？可别到时候忽然反水，那可就不好玩了。”

　　“这几个都是我的朋友，问题还是不大的，不过其他的就不好说了，”智慧女神无奈地摇了摇头：“他们真正能看上眼的东西不多，不过神格正是其中之一。我刚才叫出名字的还好说，其他那些随时可能变成我们的敌人，千万小心。”

　　恩，反正管不了那么多了，洪大力笑道：“不管了，反正大家记住，任何时候不要离开我的身边，咱们得随时准备跑路，嘿嘿！”

　　位面之门！在这智慧女神最虚弱的时候，位面之后可以说就是大家能够生存的唯一保证了。

　　而就在洪大力说这话的时候，那些其他位面的神灵，也已经开始动手了！

　　在没有属性压缩力场的限制下，那些位面掌控者以及众神们的实力，终于首次显现在洪大力这边所有的人类的眼前！


第1312章 瘟疫掌控者

　　毫不夸张的说，这些掌控者以及诸神们，使用出来的那完全就是超越了人类想象的力量。

　　智慧女神之前来的时候，因为需要保留洪大力的性命来提取系统，所以那时候她并没使用全力，实际上她简直就可以说是只用了万分之一十万分之一甚至百万分之一的力量。

　　而如今，当这些诸神真正的动手之后，洪大力等人才终于明白这些掌控者以及诸神们，实力到底有多么的强大，多么的逆天！

　　整个黑洞周围到处都是掌控者以及诸神们战斗的战场，身高数十万米的火元素领主拉帝罗德斯·狱火者，手中的橙色巨锤一挥之间，漫天的火焰便充斥了整个宇宙空间之中，那火焰足足十几万公里的大小，简直就是一个小型的恒星，那团火焰放射出来的高温瞬间便将周围直径足足上百万公里内的星域范围内所有的瘟疫病毒全部灭杀。

　　风元素领主丹迪鲁库斯·飓风者，手中的巨剑一挥之间，恐怖的宇宙风暴形成，以他为中心的方圆几十万公里之内到处都是狂暴的能量乱流，生人勿近。

　　这还只是掌控者等级的实力。

　　至于神级，生命女神戈尔特森丝瓦琪虽然长的极小，跟智慧女神的体型差不多，但是力量却无比强大。她的双手合十，闭着眼睛略一祈祷，整个宇宙空间之中，以她为中心，一片绿意盈盈的大陆凭空出现，随后一棵直径足足数十万公里的巨树疯狂生长！

　　那巨树扎根在宇宙之中，绿色的职业无比茂盛，整棵树都散发着生命的气息，任何的瘟疫病毒一碰到巨树的生命气息顿时便彻底死亡，随后化为养料，成为巨树的盘中餐。

　　这还只是其中的几个比较有代表性的诸神，后面还有足足几百名诸神都使出了自己的神力，一时间，以这位面之门为中心，整个宇宙空间之中都成了诸神的战场。

　　“哇塞！”洪大力看着全息投影中显示出来的画面，彻底的看呆了。他看着画面，然后又看了看智慧女神，又看了看画面，之后再看了看智慧女神，好半天之后才憋出来一句：“老婆，你之前，跟他们都是一个等级的？”

　　全场所有人都跟见鬼一般的看着智慧女神。

　　因为所有人都无法想象，就在他们身边坐着的这个娇小的女人，完美无瑕的女人，跟洪大力很有点小鸟依人一般的智慧女神，居然跟画面中的这些众神是一个档次的人物？！

　　这简直就跟做梦一般啊有没有？！

　　尤其是兰若溪，要知道她可是一直一口一个儿媳妇的叫着来的，而且智慧女神还一直没反对……

　　“实际上，”智慧女神轻轻的笑了笑，道：“放在之前，我比他们还要稍微强上一些。”说这话的时候她还很有点不好意思，不过在场谁也没敢笑出声来……

　　听到没听到没？比那些神灵还要更强一点……

　　“完了……”洪大力听的目瞪口呆，他反应过来之后第一句话居然是：“以后我要变妻管严了，呜呜呜……”周围众人恨不得一拳头锤死他——得了便宜不带这么卖乖的好吧？！

　　唐真则在一旁叹了口气，道：“看来之前唐某与那位掌控者势均力敌，还是占了这属性压缩立场的便宜。如果是放在这宇宙中的话，唐某毕竟还是稍逊一筹。”语气很是有点唏嘘。

　　“老哥，你这就不错了好吧？”洪大力唉声叹气的：“你只是一个普通人诶，普通人！能走到这一步，跟位面掌控者都能势均力敌啊，虽然占了点便宜，可是已经很牛逼了好吧？不要不知足啊！”

　　“是的，”智慧女神也笑道：“唐真先生能够凭借普通人的出身走到这样的实力，已经可以说是冠绝古今了，至少我还从未遇到过如先生这般惊才绝艳的。”

　　恩，智慧女神这么一说唐真总算是舒服了不少。

　　画面中的那瘟疫位面过来的那些病毒形成的风暴正在以肉眼可见的速度在减少，而就在这个时候，那些病毒明显好像受到了什么指示，居然瞬间混合起来，绕开那些掌控者和众神，向着舰队群中直冲过去！

　　“瘟疫位面掌控者要出现了！”智慧女神皱了皱眉，道：“之前消灭的都是喽啰，真正难对付的就是这个掌控者。”

　　果然，那些病毒几乎是瞬间便撞到了舰队群中，这些病毒合到一起，生存能力明显上升，舰队的主炮对他们的效果都是大打折扣，结果就在不到三分钟的时间，便有足足五千多艘巨型的星域级母舰被感染！这些被感染的母舰就好像是雪球被放到烤箱中一般，迅速的溶解，之后汇合到了一起。

　　整个过程非常快速，那些其他位面的掌控者和众神们也明显对这瘟疫掌控者很是忌惮，并没有在这个时间过来动手，只是远远围观。

　　大约过了一个小时左右，那五千多艘巨型母舰终于回合到了一起，形成了一个超级巨大的金属生命体。

　　那是一个直径至少在十五万公里以上的巨大的金属肉球，浑身生着无数的尖刺巨口獠牙，浑身上下足足数十万条长度超过十万千米的触须在宇宙空间之中缓慢摆动。

　　瘟疫掌控者的这真面目，别说动手，只是叫人看着都足以浑身发麻。

　　甚至就连唐慕馨等人，看到这个模样，全部转过头去，李念薇本来就已经怀孕，此时更是直接呕了起来。

　　而就在画面中，那瘟疫掌控者居然说话了，也不知道在宇宙真空之中它是怎么做到的——

　　“你们居然会联合起来对付我，这叫我实在是相当意外。”瘟疫掌控者说道：“不过我很好奇，你们到底是如何联合起来的？智慧女神如今已经被封印神格，你们难道就没听说这件事情吗？！”

　　他这话一说完，洪大力等人顿时就知道了，这个神使拉克达纳斯联系的，居然正是这个瘟疫位面的掌控者！这个杀千刀的家伙，你联系谁不好联系个瘟疫过来！


第1313章 堕落

　　此时，宇宙空间之中，众神团团围着瘟疫掌控者，一个个的全部都虎视眈眈。

　　不得不说，智慧女神的话是没错的，瘟疫掌控者确实相当不受待见。

　　这其实也很正常，人类或许可以跟兽人做朋友，跟机器人做朋友，哪怕跟元素生物做朋友也可以理解，但是跟病毒做朋友的还真没有，偶尔出现过的也就是大家耳熟能详的丧尸了——很明显，变成了丧尸的人类必须要被消灭的……

　　“哼，我们公主的神格岂是你这种恶心的家伙所能觊觎的！”火元素领主拉帝罗德斯·狱火者挥舞着手中的火焰巨锤，他的声音几乎连宇宙空间都可以震动起来：“看在你跟我们同样是掌控者的份上放你一条生路，赶紧给我滚，否则别怪我们不留情面！”

　　其他埃索利尔大陆出身的众神也全部都握紧了手中的武器。

　　其实也不怪这片大陆上出身的神灵那么多，这其实也很正常——这片大陆得天独厚，可以说是无尽位面之中最早产生智慧生命的星球之一。经过了几十亿上百亿年的不断进化，这些生命之强大确实很是正常。所以他们说话的口气也就充满了无尽的自豪感，最重要的是这些人都会抱团，对于本土出身的神灵往往会非常的友好。

　　“哈哈哈哈，那又如何？我可以保证不再出手，不过么……”瘟疫掌控者哼了哼，道：“智慧女神的可是至高神之一，她的神格拥有无穷无尽的力量！就算我可以停手，其他人呢，你们埃索利尔大陆出身的神灵很团结，但是其他的神灵可未必会买你们的帐。”

　　瘟疫掌控者说到这里，整个身体瞬间逐渐化为虚无，同时留下一句话来：“哈哈哈，你们先好好地玩玩吧，我先走了，咱们呆会见。”

　　它说到这里，很快消失不见了。

　　此时洪大力等人看着全息投影中的画面，洪大力忽然之间直接便召唤初来位面之门：“不好，大家快，速度进去，所有人全部都进去，一个不留！”

　　他的这个举动任何人都很是好奇，不过大家也都知道他向有急智，他这么做自然有他的道理，所以在场这些人中，所有的战斗力弱一些的二话没说就进了位面之门，唐真姜世离洪星宇等人则负责殿后，防止任何可能会发生的意外。

　　人们在之前就已经做好了计划，这一开始撤退便极为迅速，不过两分钟的时间，洪家的这一部分重要人物便已经撤退完毕，外面只剩下唐真等强者守门。

　　结果就在这个时候，忽然监狱星上面的空间开始扭曲，天空之中云层滚滚旋转，乌云密布，就在漫天的乌云之中，一道阳光直直照射下来，很快，一个后背上生着三对翅膀的家伙，缓缓降落了下来。那人浑身穿着白色的纱衣，脚上穿着简单的金色绳子绑腿的便鞋，手中拿着一把长剑：“很久不见了，大家好啊，呵呵，女神小姐也在，看来我来的还算及时啊……”

　　位面掌控者，居然是本位面的位面掌控者！

　　只不过这一次，他的翅膀跟上一次不同了。上一次他的翅膀是金色，而此时，却居然变成了黑色！

　　堕落！

　　智慧女神冷冷盯着天空中的鸟人，沉声道：“凯尔，你居然背叛我！”

　　“哈哈哈哈哈！”就在这个时候，一声无比难听的大笑声从天空之中响起，一个长宽高几乎一样的胖子缓缓出现在众人眼前：“尊敬的女神陛下，神使拉克达纳斯向您请安了，哈哈哈哈！”

　　神使拉克达纳斯！眼见到这货出现，瞬间洪大力便一切都明白过来了。

　　难怪之前心里隐隐的总有点不安，现在才想起来，不安的来源就是这个神使和本位面的掌控者！

　　圣隆星界位面战场那边，那么多神和掌控者都去了，偏偏这个鸟人没去！所以此时他出现在了这里，也就可以说的通了。

　　“拉克达纳斯，看样子你故意通知了瘟疫位面的掌控者，然后真正的目的是把其他的众神引过来吧？”智慧女神瞬间便想通了全部的关节，道：“其他位面的众神和掌控者一来，这边便会因为要躲取我的神格而大打出手，而你们则趁乱直接来到这里，没错吧？我只是没想到凯尔居然也会背叛我。”

　　“不愧是女神陛下，果然什么都没瞒过您，”拉克达纳斯得意道：“您说得没错，您的神格可是全宇宙间最高等的神格之一，只要夺取了你的神格，全宇宙无尽的位面都可以一手掌握。这样的诱惑，您说大不大呢？嘿嘿，至于我么，其实我的要求很简单，夺取了您的神格之后，只要再随便赏我一个掌控者的低级一点的神格也就差不多了。您看，皆大欢喜对吧？”

　　听了拉克达纳斯的话，洪大力也不得不承认，他说的确实有很大的希望能够成功。

　　夺取了智慧女神的神格，之后就可以进化成至高神，到时候拉克达纳斯顺理成章的获得些好处，而洪大力这边是死是活，又能如何？在这神战之下，谁还能关心这种小事？

　　“你叫凯尔是吧？”唐真看着缓缓降落的掌控者凯尔，嘴角勾起一丝兴奋的笑意：“上次我们便未分胜负，这几日唐某心情不错，感觉又有些精进了，不如你我再战一次如何？”

　　“呵，你确实很强，上一次虽然守多攻少不过毕竟我也没能打败你，”凯尔看着唐真，淡淡的点了点头，道：“不过么，这一次我的目标可不是你呢，所以实在是没功夫跟你在这浪费时间。”

　　凯尔说着，整个身体化为一片流光，猛然之间一剑刺出，目标正是智慧女神！

　　不过凯尔虽然强，毕竟也还没到主神的程度，唐真身子微微一晃，转眼间出现在凯尔的后方，随后一指直点向他的又后方。

　　唐真的这一指隐隐的划破空间，凯尔若是被这一指点中，短期内必然会失去战斗力——空间错位的后果可不是说笑的。

　　“还不动手！”凯尔眼看实在是绕不过唐真，当即冲拉克达纳斯道：“一切按照计划行事！”

　　“哈哈哈哈，了解！”拉克达纳斯大笑声中，向着智慧女神直扑了过来。

　　现在形势非常明了，洪家众人战斗力弱些的都已经通过位面之门转移，洪大力这边却被拉克达纳斯和凯尔拖住，一时间只能迎战，想逃是绝对不可能的——洪大力一旦进入位面之门，到时候位面之门关闭，留在外面的唐真等人只能死路一条。

　　“好吧，是你逼我的，”洪大力盯着直扑过来的拉克达纳斯，猛然间浑身金光爆闪：“来吧，既然你想打，那咱们就打个痛快！”


第1314章 邪神降临

　　星空骑士变身，加上二档！此时的洪大力，战力直接突破两亿上限，毕竟这几乎可以说是最后一战，到了这个时候还保留实力那绝对是脑子有病的行为。

　　而这还不只，宇宙空间之中，一直盘踞在一颗星球之上的黄金帝王蛊，也猛的仰起头，怒吼起来！

　　“呜吼——！！！”黄金帝王蛊这一怒吼，它的身体也开始急剧的缩小，很快便缩小成了不过只有一万多公里的大小。浓缩后的黄金帝王蛊本身战斗力并没有增强，反而锐减。而它的身体内的大部分能量，都转移到了洪大力的身上！毕竟，在这样的星球内作战，黄金帝王蛊可以帮忙的地方不多，能量转移正是其中的一种非常实用的技能。

　　“少主，接好了！”与此同时，妖王零的整个身体也开始发生剧变，他的身体本来就是埃索利尔大陆遗迹里面发现的，能力极为强大，可以千变万化，此时眼见洪大力动手，妖王零也将自己的身体变成了一把威力无比强大的刀！妖刀！

　　“哈哈哈！好！”一把抓住妖王零变成的妖刀，洪大力一声怒喝，向着神使拉克达纳斯直冲上去。

　　“轰——！！！”两人之间瞬间便撞击出了恐怖的能量波，只这一次撞击，监狱星上面便被震出了一个巨大的凹坑，周围的那些金属建筑不知被吹飞了多少，威力极为恐怖。

　　“女神小姐，小心！”此时智慧女神面对这样的场面自保极为困难，洪大力的众狗腿子们主要便负责她的安全，将她团团围在中间，避免狂暴的能量卷到她。

　　只不过，面对这样的状况，智慧女神丝毫无惧，只是盯着两处战场，紧紧抿着嘴，不知道在想着些什么。

　　“哈哈哈哈，洪大力，你确实有两下子。”神使拉克达纳斯哈哈大笑，他虽然看起来是个胖子，不过毕竟是神使，再弱也有限度，如今跟洪大力硬碰硬，居然丝毫不落下风！

　　“敢打我老婆主意，老子跟你丫死磕！”洪大力丝毫不会放松，他手持妖刀，浑身金光流动，此时的他战斗力已经开始无限的逼近位面掌控者的程度，拉克达纳斯也确实很强，不过面对如今已经开始拼命的洪大力，一时间也是一筹莫展，只能避开锋芒。

　　“大力……”看着互拼的两人，智慧女神的拳头都紧紧握住。此时的她极为担心。之前还没觉得，如今洪大力真正为了要保护她而拼命，这样的举动勾起了女神心底最深处的那一丝感动。

　　她的神格被封印了，随时可能会死亡。

　　敌人空前强大，位面掌控者凯尔，还有神使拉克达纳斯，而以智慧女神的计算，凯尔和拉克达纳斯两人怕是还有同党。

　　换句话说，现在她并不能被称为神，而应该被称为灾祸。只要她活着，战斗就不会停止。

　　可是洪大力以及他的所有的亲人朋友，却没有半句怨言，所有人想的都只有一件事，为了少主而拼命！哪怕牺牲自己的生命！

　　“这就是人类的感情么？”智慧女神看着正在不断战斗的众人，喃喃道：“很真挚，也很温暖……”她被深深的触动了。对于她来说，接触到的几乎都是最高等的神灵，可是神灵和神灵之间，极少有这种真挚的感情。

　　他们活了太久太久，久到连感情都已经麻木了。

　　“轰！”正想到这里，拉克达纳斯和洪大力两人又硬拼一记，拉克达纳斯漂浮在天空之中，大声叫道：“喂，还在等什么呢？还不赶紧出来！再不出来计划可就失败啦！”

　　“你这废物，连一个区区的魔选者都对付不了！”从天空之中，一道阴沉的声音直传下来，随后整个天空中都形成了一个漆黑的漩涡，无数闪电落下，地动山摇，一如世界末日。

　　很快，一道人影降下，那是一个穿着一身黑色盔甲的神灵，他的手上拿着一杆长矛，面容出奇的英俊，伴随着他的出现，整个监狱星上面空气都仿佛粘稠起来了一般。

　　“邪神瑞恩萨雷·姆兹迪奥斯！”智慧女神一见到他，原本一直皱起的眉毛终于舒展开来：“你果然是出现了。我就知道，你作为冥神森卢罗迪·耐拉库斯塔一直的战友，这么一场盛宴怎么会少了你的参与。”

　　邪神瑞恩萨雷·姆兹迪奥斯！

　　正是封印了智慧女神神力的冥神森卢罗迪·耐拉库斯塔一直的战友，两人在上古时期便是至交。如今智慧女神神力被封印，他怎么可能会不出现？

　　“嘿嘿，公主殿下还是那么聪明。”邪神嘿嘿一笑，这时候神使拉克达纳斯赶紧到了他身边，邀功道：“邪神陛下，一切完全按照计划行事，小人的任务也算完成了吧？”

　　凯尔则是大惊，怒道：“拉克达纳斯，你居然瞒着我又勾结了邪神！”

　　“嘿嘿嘿嘿，”拉克达纳斯得意大笑，道：“那当然，你这个笨蛋，我早就知道你的实力最多也就跟唐真持平，要想靠你来夺取神格，你认为那可能吗？所以我联系了瘟疫掌控者吸引火力，又联系你打头阵，而真正的主角，是邪神大人才对啊，哈哈哈哈！”

　　“拉克达纳斯，你出卖我！”凯尔暴怒，甚至连唐真都已经不管，冲着拉克达纳斯直冲过来。

　　结果他刚冲到一半，邪神便高高的举起了手中的长枪，直接一刺，便将凯尔的身体彻底洞穿！

　　“你已经失去了利用的价值，很抱歉，”邪神嘿嘿一笑，神力爆发，凯尔的身体瞬间便被彻底的蒸发干净。邪神轻声道：“永别了，笨蛋。”

　　这样的变故瞬间便让众人彻底惊呆，可是却不想，邪神一招杀掉了凯尔之后，他手中的长枪一转，又将拉克达纳斯的身体，都一下子洞穿！

　　“邪神大人，你……你……”拉克达纳斯无论如何也不敢相信，说好了合作的邪神居然会杀掉自己！这怎么可能？！他可是神灵啊！之前答应过自己的那些事情，怎么可以反悔？！


第1315章 尘归尘，土归土

　　“嘿嘿，你以为我真的会跟你这种吃里爬外的笨蛋一条心么？”邪神一矛刺穿拉克达纳斯，之后淡淡一笑，不屑道：“我的老友从那封印空间里面出来之后，第一件事就是来找到了我。他的计划早已经全部都告诉我了，否则你以为我好端端的会来参合这趟浑水？神格又如何？对于我来说，神格又有何意义？”

　　听他的这话，所有人全部都惊呆了，洪大力的嘴巴甚至都能吞下一个鸡蛋进去。

　　这个，这种转折好像有点猛啊，俺的脑子有点转不过来……

　　先是拉克达纳斯联系了瘟疫掌控者过来吸引火力，然后又联系凯尔偷袭，结果现在可倒好，原来他最终联系的居然是邪神，结果剧情走势明显不大对头——邪神一出现，第一个就做掉了凯尔第二个就干掉了拉克达纳斯，这到底是要闹哪样啊？

　　“你的真正目的，应该不是为了我的神格吧？”智慧女神紧紧盯着邪神，缓缓说道：“这一切都是耐拉库斯塔安排好的？他是早就已经计算好了这一切，就等叫你这个时候过来？”

　　到底还是老对手之间比较了解啊……

　　“哈哈哈，没错，”邪神看了看周围的天空，嘿嘿笑道：“我这老朋友刚从被你封印的空间里面出来，第一个就找到了我。经过了这漫长的岁月，他对一切的看法都已经不一样了。”

　　说到这里，邪神缓缓讲起，众人终于明白了事情的一切……

　　一千多年前。

　　邪神呆在自己的神域之中修炼，就在此时，一道低沉的声音响起。

　　“哈哈哈哈，老朋友，这么长时间没见，想我了没有？”那道声音明显极为开心，在邪神的神域之内不停的游荡。

　　“耐拉库斯塔？！你出来了？！”邪神一听到这把声音，猛地睁开眼睛，兴奋道：“几十亿年没见了吧？你是怎么出来的？”

　　“说来话长，也是我的运气不错，我的那空间里面也不知道怎么的居然进来了一个小家伙。”耐拉库斯塔哈哈大笑：“我可是废了九牛二虎之力才终于逃了出来，不容易啊。”

　　自己的老友能逃出来，邪神自然也是极为开心的，他笑道：“出来就好，智慧女神的封印极难破解，我之前想要救你出来，可惜一直无从下手。你接下来有什么打算？只要你一句话，我们俩这就可以杀上门去，报当年之仇！”

　　当年冥神与智慧女神一战，最终冥神神体被灭，神格被封印，如今他一出来，邪神想到的自然就是去找智慧女神报仇。

　　可是却不想，冥神却并没有直接同意，而是跟邪神说了他的报仇的计划。

　　“你……你这样值得吗？自毁神格？！”听完冥神的一切计划，邪神整个都惊呆了。他无论如何也想不到，自己的这位老朋友，居然会做出这样疯狂的事情！

　　“哈哈哈，神格又能如何？我早就已经看的开了，”耐拉库斯塔不屑道：“反正我现在也就是在苟延残喘，而且我们活了亿万年的岁月，不觉得实在是太无聊了吗？日复一日，周而复始。在我们永恒的生命之中，没有任何的激情，一切都只是为了活着而活着罢了。所以这一次，我打算玩次大的。只不过，老朋友，等一切事情结束之后，怕是有一件事情需要麻烦你。”

　　“恩好，你说。”眼见自己的这位老朋友死意已决，邪神也只能暗叹口气。他其实很理解冥神的决定。永恒的生命看起来很好，可是当真正的活了几十亿上百亿年，那种滋味，未必就是如何开心。

　　冥神说得没错，生命是无尽的，但是却也就不过是日复一日，周而复始，每一天都是完全一样的一天，一切都只是为了活着而活着而已。

　　“这计划的最后一步，会将她的神格封印。当然，并不是永远封印，”冥神道：“我会留下一个破绽，这个破绽只有你到时候才能够破解，从而恢复她的神格。”

　　“这……”邪神惊讶道：“为什么？”

　　“嘿嘿，我其实也很想看看，”冥神嘿嘿笑道：“当她神力不在，会不会真的爱上一个普通人。很有意思是不是？”

　　“好吧，很疯狂的计划。”邪神无奈道：“说吧，我需要做什么？”

　　“这计划的最后一步，我如果成功的封印了她的神格，那么其他位面的那些家伙必然会打她的主意。”冥神缓缓说道：“智慧女神的神格，谁不想要？所以，老朋友，在最后的关键时刻，她就需要你来保护了。唉，我和她的这段孽缘，也是该到了了结的时候了。”

　　“你并不恨她？”听得居然要自己去保护智慧女神，邪神也有点发呆。

　　两人之间不是死仇吗？这到底是要闹哪样啊？

　　“恨？以前或许恨，不过现在不恨了。”冥神笑了笑，他的声音有些苍凉，道：“当年确实是我做错在前，所以她将我封印起来，也算是我咎由自取。所以老朋友，这算是我临走前最后的一个请求了，你可千万要答应我。”

　　“这……好吧，”邪神终于是无奈地点了点头：“到时候我会出手的，你放心吧。”

　　“果然还是老朋友可靠，”冥神最后笑了笑，道：“好了，那么这一次，就算是永别了吧。记得，最后封印的破绽，就在她将会爱上的那个人身上，那个破绽，名字叫做大败家系统。”

　　邪神说到这里，在场众人算是都明白了事情的经过。

　　很明显，现在看起来还是冥神要老谋深算一些呀，这一步都计算好了。

　　所有人都把目光放到了洪大力的身上……

　　“啊哈哈，你们这么看着我干什么？”洪大力呵呵干笑两声，之后无奈的摊了摊手：“我真不知道那个破绽在哪，看我也没用啊……”

　　“看来你就是我那老友说的人了？”邪神看了看洪大力，他的表情很是友善，道：“恩，你和公主殿下果然态度很是亲密，看样子感情还不错。”他们都是埃索利尔大陆出身，智慧女神以前是公主，所以他和冥神都管她叫公主殿下。

　　“好，必须好啊，这可是俺媳妇！”洪大力笑嘻嘻的，看着邪神，之后道：“不过，那个啥，这封印要怎么解除啊？你也知道现在形势很紧张诶，那些什么神啊魔啊的随时会来……”

　　“呵呵，这个破绽其实很简单的。”邪神看了看智慧女神，微笑道：“公主殿下，在下只想问问你，你现在，到底还恨不恨我的这位老朋友了？”

　　恨还是不恨，对于现在的智慧女神来说，确实已经不那么重要了。

　　“算了，都已经过去了。”听到这个问题，智慧女神忽然笑了笑，此时的她，脸上有的只有快乐：“已经过了这么长时间，尘归尘，土归土，他已经死了，而我也找到了我的爱人……”

　　洪大力轻轻地拉住智慧女神的手，眉花眼笑的：“你终于承认我是你的老公啦？”

　　“恩。”智慧女神声如蚊蚋，不过总算是轻轻地点了点头。

　　就在这个时候，从洪大力的眉心处，一道金色的光芒直直的照射出来，笼罩了智慧女神的全身。而从智慧女神的眉心处，则是一道黑光，笼罩住了洪大力。

　　与此同时，邪神哈哈大笑，朗声宣布：“很好，那么今天将由我邪神瑞恩萨雷·姆兹迪奥斯为见证，恭喜公主殿下终于找到了自己的真爱！”

　　全场所有人都报以热烈的掌声！


第1316章 史上最豪华的婚礼（大结局）

　　浩瀚的宇宙之中，位于本位面的生命起源之地，埃索利尔大陆之上。

　　这里原本已经成为了一片荒芜的大陆，沙漠一样的地方，而如今，却青草遍地，鸟语花香，河流簌簌，天空之中飞翔着各种漂亮的鸟儿，地面上跑着的，也都是最好看的动物。

　　而就在这片大陆的正中央位置，耸立着一座无比恢宏的宫殿，那宫殿高耸入云，整座宫殿上面都散发着一种神圣的光芒，它简直就是这个世界中的明珠，最美丽的所在。

　　这里，正是埃索利尔大陆乃至这整个位面之中，最有名的地方。

　　它的名字，叫众神殿！

　　而此时，就在这众神殿之中，正准备举行一场无比盛大的婚礼！

　　洪大力穿的西装革履，站在众神殿大门口，来一个人就得赶紧上去招呼：“哎呀呀，您来了，快里面请里面请，还不知道您该怎么称呼？”

　　“月女神贝安库沙娜，”来者是一个女人，或者说女神：“公主殿下在里面呢吧？便宜你小子了，公主殿下可是单身了一百多亿年呢——拿着，你儿子的礼物。”说着一个小小的项链塞进洪大力手里。

　　“这……这个项链，很贵重吧？”洪大力看着手中的项链：“这样的东西送我孩子真的好吗？”

　　“放心吧，这个威力不算太大，全能量释放的话估计也就勉强只能毁灭一个恒星系吧，”月女神贝安库沙娜说着就往里面走：“我先进去了啊，你先忙着。”

　　洪大力毛骨悚然：“……”这玩意送给小孩子当礼物真的好吗？！

　　当然，这已经不重要了，因为后面又来了一个，洪大力赶紧上前：“哎呀，您好您好，快里面请，还不敢请教您的名讳是……”

　　“雷神瑟雷凯斯·祖鲁希德纳，”那是一个一脑袋头发都跟被电了似的的男子，或者说男神：“公主殿下在里面呢吧？我盼这一天可盼了好久了——说实话当初我可是追求过公主殿下呢，可惜没成功，倒是便宜你了。对了，”他说着小声地：“公主殿下到底是怎么爱上你的？传授我一下？既然公主殿下没希望了，那月女神也不错……”

　　“啊，这个嘛……”洪大力干笑了两声，之后压低声音：“先上车后买票，你懂的。”

　　“真的假的？这招好使？”雷神急匆匆的往洪大力手里塞了一枚戒指：“这神罚指环送你孩子的，我先进去了啊……”他边走边喃喃道：“先上车后买票，真的可以吗？万一我打不过她怎么办？那岂不是就变成先买票后上车了？不过……这么说来，不管是先上车后买票还是先买票后上车，都是上车了啊，不愧是能追上公主殿下的强人，果然好办法！”

　　洪大力看的目瞪口呆：“……”

　　然后摆弄了一下手里的戒指，这小玩意，应该不至于比月女神送的项链差吧？这群人逼格这么高，这随便送样东西，放小孩手里那都是隐患啊……

　　正合计着，忽然一群熟悉的人影出现在洪大力眼前，洪大力见了这些人可比见了众神还要高兴：“哇哈哈哈哈！神秘大爷，首长叔叔，你们来啦？！”

　　来的这些人，正是从地球出身的神秘男子一行人！

　　“哈哈哈，这么大的事情我们怎么可能会不来凑凑热闹，”神秘男子看了看周围，感叹道：“唉，你这如今身份不一样了，还管我叫神秘大爷，这可受不起啊。”

　　“哪有，”洪大力眉花眼笑的：“您当初愿意当我大爷，那就永远都是我大爷，嘿嘿。”他说着又冲首长跑了过去招呼：“首长叔叔，近来还好吧？”

　　“好，我跟你大爷这段时间还算混得不错，”首长跟洪大力可是老交情，还在神秘男子之前，这一见面分外亲切：“我和老大这次来也没带什么好东西，想来一般的东西你也看不上眼，最后想了想，只能送你一段视频了。”

　　有视频？！这个东西好啊！

　　洪大力急忙道：“在哪呢在哪呢？快给我看看！”

　　当即就有人播放起来。在视频中，新地球上面鸟语花香，环境优美，各大城市都有专门的镜头，里面欣欣向荣，建设的非常快速。看得出来，人们安居乐业，脸上的表情都非常快乐。尤其是大龟玄武和小白虎钢弹儿，还特意冲镜头露了个笑脸！

　　视频的时间并不长，也就五分钟不到，却已经把新地球目前的状态全部都展现了出来。在视频的最后，则是一个硕大的广场，足足数十万人看着天空，那是正对着镜头的方向，齐声大喊：“地球人民热烈祝贺败家子洪大力少爷新婚大喜！”

　　声音澎湃，场面无比壮观。

　　这么段视频虽然造价不高，可是比起之前众神送的东西可实在多了。洪大力感动的稀里哗啦的，差点泪奔：“还是咱家里大爷好啊，这个比啥都强！终于知道大家现在都混怎么样啦，呜呜呜！”

　　“呵呵，新地球那边一切都很好，”神秘大爷笑道：“现在圣隆皇族那边已经有不少老一辈的人迁徙过来了，就住在生命之塔山脚下，再加上女神的这一层关系，新地球目前就很是有点宇宙富人区的意思，你是不知道啊，现在新地球上的房价，那简直就是吓死人！”

　　“真的假的？！”洪大力瞪大眼睛：“多少钱一平？！”

　　“现在不论平算啦，都按平方厘米算……”首长好笑道：“一平方厘米一万圣隆币起。”

　　“不是吧？！”洪大力瞬间惊呆：“这么高？！”一平方米等于一万平方厘米，那一平米岂不是就是一个亿？！

　　“别听他瞎说，”到底是神秘大爷比较靠谱：“他那是夸张了，不过一平米五十来万圣隆币是有的。现在新地球上随便一个年轻人，只要有房子那就绝对不愁找不到对象。”

　　这肯定的……

　　现在有房子的全部都是土豪啊……

　　“好了，老大，咱们进去吧，”这时候首长看了看身后远远的又一群人过来，知道洪大力得负责接待，赶紧道：“今天新郎官可得忙死！”

　　“哈哈哈，是是，走，咱们先进去，这里众神云集，咱也粘粘神光！”神秘男子明显心情非常不错，这就带头进了主殿。

　　送进去神秘大爷一行，洪大力再看来人，这回又乐了：“哈哈哈，天纵哥！”

　　来的这群人各个穿着白色的风衣，为首的一个一见到他一跳三尺高，几步跑过来，两人一把搂到一起，正是殷天纵！

　　“哈哈哈！大力，行啊你，这么厉害连女神都能勾搭上手，”两人那是过命的交情，洪大力的脾气殷天纵自然知道，这一见面分外亲切，哈哈大笑：“哎呀呀，厉害厉害，这么短的时间你都成神了！”

　　“再怎么样不还是你大力弟弟，”洪大力眉花眼笑的：“最近银河系那边怎么样？大家都还好吧？”银河系出身自然不同，那都得算老乡。这时候江东流等人也赶紧跟洪大力大招呼，厉天行还有点不好意思，呵呵傻笑。

　　“牛逼着那，”殷天纵笑道：“有你大力哥坐镇，谁敢来撒野？现在咱们银河系的生意好着呢，资源也丰厚，不少年轻人都跟着有肉吃，我现在都星域级了，哈哈！”

　　看得出来，这群人如今的精气神都比以前有了极大的提高，想来日子过的不错。

　　“那就好那就好，”洪大力笑着说道：“日子过的好就行，嘿嘿。”这时候洪大力也看到了人群中的江独行，赶紧上前见礼：“洪大力见过伯父，”然后赶紧讨好一句：“今天之后您就是俺岳父大人了，呵呵。”

　　“好，好，”江独行狠狠拍了拍洪大力的肩膀：“废话我就不多说了，别欺负我家千雪就行。”

　　“放心吧，不能地！”洪大力挠了挠头发：“我跟千雪感情很不错的，嘿嘿。”

　　正说着，天空之中乌压压的一片阴影，洪大力仰头看去，正是虫族到了，他可是知道纪紫凝跟银河贵族之间的关系不那么友好，赶紧道：“大家快请进快请进，这又有朋友来了，嘿嘿。”

　　众人知道他今天忙，当即直接进场。

　　“小混蛋，刚才来的是银河贵族吧？”纪紫凝一落地，上前就是一顿掐：“怕我跟他们打起来是怎么着？”

　　“紫凝姐姐瞧您说的，”洪大力哈哈干笑两声：“我这不合计单独接待您么……”

　　“少废话，我进去了，”纪紫凝直接就往里冲，忽然又转过身来：“对了，我这段时间又发现一头黄金帝王蛊，跟你的那头正好配对，是母的，我已经把它带来了……”说着就进去了……

　　洪大力瀑布汗。

　　接下来过来的是圣隆皇族那边跟洪家交好的众人，又来了一些不算那么熟的神灵，礼物收了不老少，人名字是没记住几个……

　　又过了一会，古菲菲克萌萌带着一群天选者以及超神学院的众学生们到场，古菲菲一见面就狠拍洪大力肩膀：“好好干，加油！现在你得算是我上级了！”

　　这是从何说起呀？洪大力看了看克萌萌，克萌萌赶紧解释：“菲菲姐姐现在可是这个位面的掌控者了呢，你现在是智慧女神的丈夫，自然就是她的上级啦。”

　　哦了个去，古菲菲都是掌控者啦？

　　“恭喜恭喜啊，哈哈！”洪大力赶紧恭喜：“这一下就成掌控者了，人生巅峰呀！”

　　“哪有你巅峰，”古菲菲哼了一下，之后笑了笑，道：“算了不跟你扯皮了，这些魂石是我找来的，送你未来的孩子的——对了，我记得念薇姐已经快八个月的身孕了吧？男孩女孩？”

　　“你不觉得等生下来那天才知道是男是女才最神秘吗？”洪大力倒是一点没介意，笑着给大家往里面迎：“好了好了，快进去吧，嘿嘿。”

　　临近去前，克萌萌还不忘转头：“大力哥，记得等你孩子大了点了来我们族里，我已经帮你选了十几头小龙，到时候给你孩子当玩伴的。”

　　恩，好吧，这回坐骑也不愁了……

　　又过一会，青鸾姐姐和七彩龙王也都赶了过来，这两位就没什么好说的，基本上属于圣兽一类，送的基本上也都是蛋蛋之类，反正今天这结回婚，明天洪大力家里估计就可以开个动物园了……

　　就这样又忙活了一个多小时，总算是来的客人或者说客神都差不多了，婚礼这就开始。

　　在大殿之中，邪神瑞恩萨雷·姆兹迪奥斯宝相庄严，手举他的那把威力无穷的长枪，正在大声主持婚礼：“洪大力先生，你愿意娶这六位新娘为妻吗？”

　　洪大力：“是的，我愿意。”

　　邪神：“无论她将来是富有还是贫穷、或无论她将来身体健康或不适，你都愿意和她永远在一起吗？”

　　这时候下面有神不干了：“你个老家伙说什么呢？咱们公主殿下会穷？”众神纷纷响应：“就是就是！”

　　邪神老脸一红：“剧本上就这么写的我有什么办法……”

　　洪大力赶紧：“我愿意，我愿意！”

　　邪神转向六位新娘：“新娘们，你们愿意嫁给新郎吗？”

　　众新娘：“是的，我愿意。”“是的，我愿意。”“是的，我愿意。”“是的，我愿意。”“是的，我愿意。”“是的，我愿意。”六声。

　　邪神：“无论他将来……”说到这里不敢说了：“算了反正这小子也穷不了。”

　　然后他赶紧宣布：“现在我宣布，败家子洪大力，与智慧之神拉萨达玛索亚琳、音乐女神李念薇、公主唐慕馨、虫族女王张怡、贵族江千雪、科技宅林初音结为夫妇！那么，万众期待的最后一步，入洞房——”所有人和神都伸长了脖子等着，邪神干咳一声：“现在是不行滴！”

　　直接被打出去拖死……

　　接下来就是跟地球上的风俗差不多，众神吃吃喝喝，一堆一块其乐融融，这时候洪卫国带着兰若溪和洪星宇老夫妻走了过来，跟洪大力到了一边，问道：“大力，这大婚结束，将来你打算在哪定居？”

　　在哪定居，这可是个大问题，马虎不得。

　　“我都已经想好啦，”洪大力笑嘻嘻的，看着身边的众老婆们，此时的他眼睛亮如夜空中的行星：“享福位面嘛，那还用问？”

　　“地方是好地方，”洪卫国听到这个地方，点了点头，之后皱眉道：“只不过你们到了那边，钱够吧？毕竟是跟我们以前的地球差不多的地方，太破坏本地的经济可不大好。”他指的是没事叫智慧女神刷钱玩毕竟不是一个好习惯。

　　“钱保证够，”洪大力笑嘻嘻的一眨眼睛：“很久以前系统可是送了我一颗钻石星球呢，我估计着到那边，没事就卖几斤钻石，肯定不能缺钱花……”

　　……

　　半年后。

　　“生了生了，”享福位面的地球上，沈城医大二院产房外，护士兴冲冲的冲了出来：“是个大胖小子，八斤！母子平安，小家伙很可爱！”

　　生了！原本一脸紧张的洪大力顿时一蹦三尺高：“在哪呢在哪呢？快给我看看！”说着从兜里抓出几颗钻石塞进护士手里：“小小心意不成敬意……”

　　护士结果钻石，嘟囔着：“这么大的喜事就送我几个玻璃石头……”

　　她的话自动被众人忽略，洪卫国兴奋的转来转去：“大胖小子，哈哈，咱洪家有后啦！”兰若溪则眉花眼笑的：“混小子，孩子叫啥名起好了没？”

　　“小名就叫糖豆吧，一出生就是蜜罐里的！”洪大力呵呵笑道：“至于大名么，就叫小宝吧，洪小宝，这个名字可真不错，讨人喜欢！”

　　“洪小宝……”洪卫国和兰若溪对视一眼，满意的点了点头：“好记，讨喜，就这个吧！”

　　……

　　到了这里，咱们家快乐的败家子洪大力的故事，就结束了。如果您听说哪里有人动不动就随便赏人几颗钻石的，那想必就是咱们的大力哥了。

　　当然，新的故事，即将开始——那是属于我们另一个可爱的小家伙，洪小宝的故事了……

　　……

　　完本感言——

　　呼，终于是完本了。老实说，这么长的书真是头一次写。2014年二月开书，到2015年八月结束，刚好一年半的时间，四百来万字。这对于我来说，绝对可以说的上是一个奇迹了。

　　这本书总的来说也还算是小有成绩，也算是比较有名气的了，现在在百度搜索“重生”俩字，第一个出来的还是我的这本书呢。

　　当然，一开始还算都很不错，大家也都很喜欢看，然后后面就正遇到了大家都知道的严打了。

　　那时候，我的这本书因为风头正好，被无数人盯着，每天都被人举报，什么理由都有，还有的理由是说我这书因为败家所以三观不正什么的，反正是各种奇葩。

　　实在没办法，到了中期两百万字的时候，直接出了地球。

　　相信大家也都看到了，当时出地球出的很急，几乎没什么大的铺垫，就是很莫名其妙的出来了一个外星人，然后就跟宇宙接轨了。

　　本来我也是不想这样的，按照原本的大纲，都市部分至少还有五十万字左右，至少会去美国转一圈吧？期间再不断的铺垫宇宙外太空文明，最后才进入宇宙。

　　可惜那时候实在是没办法，以至于有书友吐槽说这是他看过的最快的搞定美国的书了，就是一场风暴……

　　唉，这实在是没办法的事情，涉黑涉政涉及外交涉及某岛等等等等全部都不能写，甚至就连女人，脖子以下也是不能写的。

　　上次我去海南参加阅文沙龙，跟不信天上掉馅饼也研究过这事。本来嘛，都市书一般的节奏都是先踩有钱的然后踩有权的，一级一级的往上走，看着会很爽。可是一个严打，有钱的踩完，后面就没有了。对，你没看错，后面就没有了。有权的，不能踩，所有书中出现的有权的人必须是正面形象。所以这本书里面极少有官员跳出来就是这个原因。

　　那么问题就来了——刚开始，可以踩有钱的，比较有钱的，大有钱的，超级有钱的，后面呢？

　　后面没对手了。大家都知道，一本书主角不能唱独角戏，无论是什么书都必须要有一个或几个对手。可是你几十亿几百亿资产的人都踩完了，你还踩谁？没对手了。这书也就不好写了。

　　所以无奈之下，只能进宇宙了……

　　这本书后半部分大家都说不如前面，其实很大原因就是因为这个——出去的太急，后面的很大一部分大纲都是没有的，全部都需要现想。所以情节就比前面差了许多，因为那时候真的是没准备那么快就出地球的。

　　好了，这就算是小小的抱怨吧，接下来咱们说说新书吧，嘿嘿。

　　恩，大家没猜错，新书的主角叫洪小宝，题材是玄幻，延续的依然是轻松快乐流，苦逼的奋斗类型咱不擅长就不揽那虎须。

　　既然这本书已经完本，我也打算休息段时间，大约两个月左右，好好放松一下，多走走多看看，寻找些好的灵感，成天憋在家闭门造车不说脑子也乱糟糟的，那样是写不出好书的。

　　新书不敢说一定会有多好，但是至少还是值得期待一下的，最起码我自己是这么认为的——每当我自己想到自己即将写出来的情节，自己都觉得会很爽，嘿嘿。

　　至于书名么，目前还需要保密一下，到时候大家就会知道了，我会开单章和直通车的。

　　好啦，那么就这样了，感谢大家的一路陪伴，感谢豪盟的兄弟们的支持，谢谢，非常诚挚的鞠躬！

　　接下来，属于洪小宝的新的故事，即将开始！

　　兄弟们，两个月后见！
