

重生之我是许文强

作者：梧桐疏影

内容简介：


　　一个人拥有两个人的记忆,


　　在那血雨腥风的日子,在那炮火纷飞的年代,在那国仇家难的岁月,


　　请看他如何翻云覆雨,鱼跃成龙.




　　第一章 梦里不知身是客


　　风从长街那头刮来，夹杂着些许灰尘，街沿上，一株法国梧桐的树梢，一枚半黄的叶子轻轻颤动，终于，随风飘落，在半空中冉冉飞舞，向着地面预定的降落地点荡去。


　　在即将降落地面之时，一只脚挡在了它身前，它只好落在那只擦得黑亮的皮鞋上。


　　鞋的主人身着一套黑底白色细条纹的西服，雪白的衬衣，黑色条纹的领带，外面套着一件褐色的呢子大衣，头上是一顶帽檐压得极低的西式宽沿礼帽。


　　他低着头，目光异常专注地盯着鞋面上的那枚叶子，那眼中，流露着某种难以捉摸的情绪，似乎是一些悲悯？


　　他弯下腰，拣起那枚叶子，拈在手里仔细瞧着，仿佛想瞧明白它活着之前的生活轨迹，那蜘蛛网散布在叶面上的叶脉，或者仍保留着过去的生命印迹。


　　半晌，叶子从他手中轻轻滑落，继续随风飘舞，寻找着它的下一个着陆点。


　　一声幽然的叹息随之飘在风中。


　　“秋天了！”


　　那人继续迈动他的步子，走进街边的一间茶楼。


　　陆羽茶楼坐落在广州市的上九路，是一间奇怪的茶楼，几乎和全广州所有的茶楼都不一样。


　　广州人喜欢饮早茶，下午茶，他们所谓的饮茶其实不是真的饮茶，更重要的是吃餐点，饮茶只是附带的行为。所以，广州茶楼其实相当于饭馆和茶楼的混合体。


　　陆羽可能是二十年代的广州唯一一家不卖餐点，只能纯粹品茶的茶楼。它的老板是一个北方人，因为看不惯广州人这一习俗，因而开了这间茶楼。原本只是闹着玩，跟南方佬赌赌气，没想它能赚钱。没想到，反倒迎合了许多有钱人的逆反心理，来这里的客人越来越多，渐渐地，打出了名声，成为了一家有名的茶楼。


　　天才刚亮不久，太阳仍在海平面附近游荡，茶楼虽然已经开门了，实际上，除了几个这时段的老客，并没有什么客人上门。


　　堂倌小东莞打着呵欠靠在门板上，脑袋里还想着昨夜的那铺牌九。一对地牌已经够大了，为什么偏偏遇到庄家的一对天牌呢？那可是我半个月的工钱啊！


　　正在他懊悔不已之时，一个人走了进来，随之而来的外面的冷风打在他脸上，他一个激灵，条件反射地叫道。


　　“客官！请进！”


　　一看对方笔挺的西装，烫得笔直的呢子大衣，他心中暗喜，应该是个留洋回来的新式人物，事后的打赏一定不会少。


　　前些年，像这样的打扮还不多见，除了那些给洋人做生意的老爷们，广州通街都是些长袍马褂。不像现在，穿这样西服洋装的人越来越多了，满街都是，他们都是干大事情的人。那些文化人不是说吗，没有朝廷了，大唐民国成立了，长袍马褂什么的都不流行了，迟早要淘汰，现在，这个时代，什么都要讲文明。


　　连自己的老板也文明起来，一次和政府的人打交道，就穿了一套洋服，看上去，不知道为什么，极不顺眼，他和几个伙计还因为这事，很是谈笑了几天！事后，老板还一个劲儿地说，不舒服！不舒服！还是没有长袍马褂舒服。


　　不过，这穿着在进来的这个客人身上，却出奇地协调，就像他天生就应该穿这种衣服一般。所以，小东莞认定他是留洋回来的，只有那些经年累月在西洋的人，才能如此自如地穿着这样的洋装。


　　看上去是个年轻人，不过，帽檐压得很低，他看不全他的脸，视线中，只有一方坚毅的下巴在晃荡，身材很高，在广州人中很少见，应该是北方人吧？


　　“客官，楼上坐！”


　　正待引领那人上楼，那人却像对此地异常熟悉，自个顺着墙边的木楼梯向二楼迈去，木楼梯发出沉闷的响声。无奈何，他只好向着楼上吆喝。


　　“楼上的，客人一位！”


　　二楼摆着十几张桌子，基本上都空着，时间还是早了点，要半个时辰，这里才能全场满座，热闹非凡。


　　在临街的一面墙上，用白纸黑笔写着四个大字，“莫谈国事！”在那条幅的下面，顺墙一溜摆放着一排桌椅，在窗边的一张桌上，现在，正有一人端着热气腾腾的茶杯望着窗外。


　　他三十岁上下，戴着一副黑框眼镜，穿着传统的灰色长袍，颈间围着一条黑色围巾，头发是中分，其中一绺正好搭在眼镜上，此时，他的目光已然从窗外收回，落在正向他走来的那个年轻人身上。


　　众多的空位，年轻人不坐，偏偏坐在他面前，他放下茶杯。


　　一个黄色的公文袋，鼓鼓囊囊，不知道装着什么，他一手压在公文袋上，神情警惕地盯着后来那人，小声地说道。


　　“上野的樱花现在开了！”


　　“不！应该是雨花台上的红杜鹃在盛开！”


　　后来那人的声音异常清朗，微微带着金石之音。


　　“明早六点，大沙头！”


　　戴眼镜的中年人把公文袋推给后来那人，低声丢下这句话后，站起身，往楼梯口走去，嘴里叫着伙计，结帐。


　　年轻人取下礼帽，压在公文袋上，这时，我们才看清了他的脸，二十上下，眉黑而直，鼻高而挺，颌下无须，总的说来，算得上英俊，其中最引人注目的是那双眼睛，黑而亮，炯炯有神。


　　他叫许文强，表字定言，津门人士。


　　他祖父曾为后金国津门高官，负责和洋人打交道，后因事获罪，罢免乡野，做了一个悠闲自在的富家翁。


　　父亲是一个洋行买办，因此，他从小上的就是教会学校，十来岁时，在父亲洋人朋友的帮助下，远渡重洋，到大洋对面新大陆上的合众国学习，去年方才回国。


　　这是表面的情况，实际上我们还可以说得多一点。


　　他家世代住在天津静海，是传统意义上的武学世家，他从四岁开始，就在祖父的教导下练武，直到他离国出洋。出洋后，由于多年的习惯，他也不曾荒废练习，从外表看，除了身材高大外，他就是一个典型的文弱书生，实际情况并非如此。


　　除了知道他文武双全外，其实，我们还可以了解更多，那是一个发生在他身上的极大的秘密！


　　事情要从三十多天前他做的一个怪梦说起。


　　那是一个奇怪的梦，同时也是一个极其漫长的梦，那梦是有关于一个人的一生的梦！


　　梦中的他仍然叫许文强，生活在一个叫做中华人民共和国的国家里。一切都和真实的世界没有差别，出生，成长，成人，日子也是一天一天地在过，有欢笑，有泪水，有冲动，有痛苦，有希望，也有后悔。梦里的他不知道梦外的他，悠然如庄生之蝴蝶。


　　梦里的他是一个爱读书的人，喜欢历史，地理，哲学，有时也爱看一些小说，多是西洋文学，关于本国的当代小说，他基本不看，他常爱说一句话，读书是为了精神上得到愉悦，而不是为了给自由的灵魂戴上枷锁。


　　除了非常喜欢读书外，他和那个世界，那个时代的年轻人没什么不同，享受着和平，快乐，幸福的人生，周遭弥漫着爱情，或近似于爱情的香味；同时，对社会的不公，贫富的差距，人性的丑恶，他也和那些年轻人一样愤恨，喜欢在一种叫电脑的东西上胡乱写些文字发着牢骚。


　　直到那一天，一辆载重卡车把他撞得高高飞起，也把他撞离了那个梦境。


　　他回到了满目疮痍的现实世界。


　　人说黄粱一梦，果真如此吗？


　　那真是梦吗？


　　直到今天，他仍然纠缠于那梦中的人生而不可自拔，有时候，他甚至在想，那是另一个世界的自己的人生吧！虽然，受过洋化教育的他其实不相信转世轮回那一套，然而，梦中的那个他却是对纯科学论，科学至上论嗤之以鼻的。


　　梦里的记忆依然清晰，和现实的记忆纠缠在一起，难以分开，渐渐地，他已经分不清自己是现实中的许文强还是梦境中的许文强了。


　　梦中看过的书，经历过的事，学过的知识，认识过的人，这些奇怪的影象和文字生生地钻到他脑里，令他无法适从。


　　他无法抛弃那些画面和声音，它们就如从小伴他长大的回忆一般真实，他无法将它们从记忆中剥离，回到没做那个梦之前的自己。


　　已经一个多月过去了，他心中依然回响着一个声音。


　　那真是梦吗？


　　视线从长街上收回，原先坐在自己面前的那个中年人已经消失在了长街的转角。


　　一杯热腾腾的差摆放在自己面前，那是他点的铁观音，碧绿的茶叶在洁净的水里悠然，令人的心不由静了下来。


　　他从礼帽下取出公文袋，然后，从那里面掏出一叠纸来。


　　第一张纸的上面写着三个字，张东松。


　　那三个用黑水笔写的字，在由大开的窗口撒进来的第一缕晨光映照中闪闪发亮。




　　第二章 刺杀


　　西历一九二一年十月一日，夜七点，一辆黑色雪铁龙从西关同兴里张公馆门前驶出，前往十八浦路新开的凯旋舞厅。


　　车的后座上坐着的一个四十来岁身着深蓝色丝绸长衫的中年胖子，他就是张公馆的主人凯旋舞厅的老板，客家人张东松张鹤年。


　　除了前面的司机和保镖外，在车的两边踏板上，还分别站着两个身别驳壳枪，头戴遮阳帽，身着黑色绸衫，脚踏绵绸布鞋的大汉。


　　张东松一只手有节奏地拍着自己的大腿，嘴里哼着小调，一脸春风得意！他无法不春风得意，广州码头有三分之一的仓库都属于他拥有，沙面的纺织厂几乎全是他的，他是现任商会会长，手底下有一两百条枪，所有的这些还只是小儿科。最主要的是，他是广州督军陈玉明的表弟，在广州，就连市长也得卖他一份面子。


　　他最近看上了凯旋舞厅的歌女小芙蓉，所以几乎天天晚上都去捧她的场。有人劝他，何必这么麻烦，直接抢回家让她给你一个人唱小曲得了！他一笑置之，这些粗人，哪里能体会其中的味道，他喜欢的就是这种调调，也喜欢对方欲拒还迎的姿态，真的弄回家，就没什么意思，像现在家里的那八房姨太太，说实话，都不如还没弄回家的时候过瘾。


　　车子行驶的速度算不得快，毕竟在市区，行人如织，特别是那些人力车，时不时就在车前窜过。自从大唐民国南方政府成立，唐介圃当选非常大总统，正式和北方政府分庭抗礼之后，广州的变化可以用日新月异来形容，在现任市长唐科的治理下，市政建设搞得风风火火，水泥路代替了石板子路，装设了马路电灯，修建了市政图书馆，公共儿童游乐场，公共体育场，特别是在珠江上搭起了铁桥。比起两年前的广州，完全是一番不同的景象。


　　说实话，对革命或者不革命，国家统一不统一，南方政府正统还是北方政府正统，头上的那片天是皇帝还是大总统，他都没兴趣，他感兴趣的是当浪潮来的时候，怎样不被那浪头淹没，同时还能在沙滩上把那些漂亮的贝壳揣进自己兜里。


　　对这个，他一向很拿手，所以，满人倒台，民国成立，北方那位大总统复辟做皇帝随即又垮台，护法战争，南北分治，粤桂战争，浪潮是一个接着一个，他全然不损分毫，生意反而越做越大，家里的姨太太也是越来越多。除了某些时候在某些地方他有点心有余而力不足之外，还能有什么不满意的呢？


　　前段时间，他表哥手下的干将邓坚从广西前线回广州，要他召集商会筹集军款，许诺让他进广州市行政委员会，主管财政。


　　几十万大洋虽然让人肉疼，不过，从长远着想，这是一笔自己不得不结的帐，现今的世道，从来就不可能有单纯意义上的生意人，生意从来就是和政治挂钩的，而所谓的政治，实际上就是枪杆子，现在的两广，谁的势力有自己的表哥大？广东督军，广东省省主席，手底下几万条枪！在广东这一亩三分地，就连大总统也得对他礼让三分。


　　他相信，只要他抱紧自己表哥的大腿，付出的总会成倍的收回来。


　　对现在正在玩的猎艳游戏，他有点玩厌了，准备在今天晚上结束，为此，他还特地到自己家的私人医生那里，弄了点药，以前也用过，很管用，用上那玩意后，这世间就没什么让他不满意了。


　　※※※


　　八时整，凯旋舞厅门口。


　　“卖烟哦！大前门，还有许多美国香烟！快来买啊！”


　　一个清脆的小女孩叫卖声在舞厅门前飘荡，众多打扮入时的男女在柔媚的音乐声中相继而入，因为，这时进场的人太多了，众多的寻欢者堵塞在舞厅门口，相熟的人就彼此靠在一起交谈着，那些孤家寡人就无聊地依着电线杆等候，某些小青年的眼神则在那些穿着旗袍，身形俊俏的女子身上流连。


　　小女孩的叫卖声在一片嘈杂中显得是那么孤单而无力，她声音越发大了，倔强得似乎想对抗全世界。


　　许文强就站在小女孩的身边，看见一个装香烟的木箱沉甸甸地挂在她纤细的脖子上，那重负显然是她这样十岁上下的女孩难以轻松承受，她努力梗着脖子，努力地叫喊着！马路电灯晕黄的光洒在她脸上，那一颗颗的汗滴闪烁着晶莹的光。她穿着打补丁的花格子衣服，衣服和裤子都显得小了点，露出纤细的手腕和脚踝，以及一双污浊的赤脚！对比起在她身边那些谈笑风生，意气风发的家伙，她是那样的突出！与周围的世界格格不入。


　　我们这时候的国家就像这个小女孩啊！在一群衣冠楚楚的达官贵人之中，赤贫，柔弱！


　　这样的念头在许文强的心头一闪即逝。


　　梦中的他，曾经学过一段历史，那是一段屈辱的历史，梦里的他对那段历史也曾经感到过耻辱，那个时代的中国和现在的大唐民国是何等相似啊！虽然具体的事情和人物都不一样，然而大体的情况却是一致的！同样处于国家分裂，军阀混战之中，倒台的那个满人王朝同样签署了无数丧权辱国的条约，周遭的列强依然对这块土地虎视眈眈，特别是东边那座小岛上的恶邻，然而，现在的人似乎对此并没有预见，亲近那个国家的人是那么多，有着认为可以和他们一起联手抗拒西方列强这样荒唐的念头的人也不是没有啊！


　　如果，没有那个梦，他或者不能清楚地认识这个世界的本质，依旧会和以前一样，相信自己走的是一条正确的道路，只有自己正在走的这条路，才能救我们这个虚弱的，已经患了不治之症的国家。


　　然而，现在，梦醒后的他终于明白了，自己所做的事情毫无意义，所谓的正确的救国之路不过是个蛊惑人心的口号而已！自己只是一个帮助少数人争权夺利的工具。


　　明白是明白了，但他无可奈何，暂时，他还没有办法从这污浊的泥沼中脱身！他不是个行事冲动的人，比起大多数人，他更明白忍耐的意义。


　　“给我一包烟！”


　　许文强站在小女孩身边，视线在舞厅绚烂的霓虹招牌上一扫而过，按道理，在革命的广州，在新时代的广州，在革命救国的最前沿，是不应该出现这样纸醉金迷的场面的了，可谁叫这舞厅的老板神通广大，是所谓的爱国商人，是支持革命的进步人士，这个舞厅又开在租界的边缘，说是为了赚外国人的钱，更好支持国民政府，支持北伐，支持全国统一。


　　“先生，要什么烟？”


　　小女孩的声音充满了惊喜！少一包烟，她脖子上的重量就会轻一点，她肚子里可能就会多一些食物的热量，虽然，那减轻的重量是那么微不足道，那可能添加的热量也是那么微不足道！


　　“随便！”


　　许文强从西装口袋里摸出一块大洋，南方政府虽然有发行自己的纸币，然而，雪白的光洋还是被更多的人所青睐！


　　“先生，我没有那么多零钱找啊！”


　　现在一块大洋足够一般的家庭过一个月有余，对那个小女孩来说，完全是一个天文数字！所以，小女孩的声音有点怯生生，或者担心这个生意因为这样而泡汤吧。


　　“不用找了，全给你吧！”


　　许文强从木箱中随便抓了一包烟，把大洋丢了进去，然后，迅疾地转身离开了！不知道为什么，他害怕看见小女孩眼中流露出的感激之情，那将是把他当作救世主一样的目光，他可能觉得自己无法承受吧！他能帮她的极其有限，而这世界，谁又能真正拯救谁呢？他又想起了梦中的一些片段，就算是在那样安定和平的世界，像眼前这样的小女孩也是有的啊！


　　许文强很快消失在人群中，小女孩感激的话都没来得及说出口，她忙低下头，把那块大洋贴身藏好，这样，有好多天不用担心饿肚子啊！


　　她的眼睛有点湿润，眼前的一切模糊了起来，她很快用手擦拭一下，看清脚下的路，为了保险起见，还是先把它交给妈妈吧！怀着这样的想法，她撒开脚丫，抱紧装满香烟的木箱，沿着马路飞快地向家跑去。


　　※※※


　　夜八时十五分，一辆黑色的雪铁龙在凯旋舞厅前停下。


　　踏板上站着的保镖待车尚未停稳就跳了下来，紧跑两步，几乎与车子同时停下，他伸手把车门打开，恭敬地弯腰低头，张东松带着矜持的笑从车内步了下来。


　　“张翁好！”


　　“张老板好！”


　　众多问好声在已经不算拥挤的人群中响起，这里面，究竟有多少是自己认识的呢？他一边这样想着，一边往人群笑着点头。


　　两个保镖一前一后围着他，司机则把车子开走了，车上的那个保镖在前面开路，其实用不着他，一条通道已经在人群中自动形成了。


　　这就是权利和地位加上金钱的好处啊！


　　张东松笑得更加灿烂了，当自己还在广州的街头做一个青皮流氓时，怎么也不会想到能有现在这般风光。


　　乱世出英雄！对英雄这名号，这时，他毫不客气地据为己有了。


　　视线在那些满脸堆笑的人群中游动，看着那一张张笑得麻木而虚假的脸，更令他有成就感。就在这时，他发现了一个不和谐的调子，那是一张年轻人的脸，在那张脸上，同样挂着笑，不是那种低三下四地笑，而是冷冷的笑，带着轻蔑和怜悯的冷冷的笑。


　　是谁？如此胆大！他已经记不得有多少时日没看见过这样的笑了，那笑容，令他想起了自己在街头流浪饱一天饿一天，像条狗一样活着的岁月。


　　他有些愤怒，想仔细看清这张脸。因为那人站在最前面，所以他看得非常清楚，清楚得连那人平举在腰间的那只手上的青筋，以及手中那只散发着淡蓝色幽光的勃郎宁上的准星也深映在了脑里！而这几乎是他在人世间所看到的最后的景象。


　　清脆的枪声之中，他如同喝醉酒一般往后倒去，天地突然旋转起来，他感觉自己正向某个未知的地方滑去！那里，是黑暗统治的世界。


　　许文强扣动扳机的时候，距张东松只有短短的五米，为了保险起见，他没有瞄准他的头部，而是直接对准他的胸部开了一枪，子弹正中目标，打在他的左胸，他摇摇晃晃地在自己的视线下倒下。


　　一个身着红色旗袍的女子见状立刻发出凄厉的尖叫，手中的一大蓬玫瑰高高飞起，然后红色的花雨漫天飞舞。


　　这个时候，那些保镖才想起从身上掏枪。


　　他向他们慢慢走去，在红色的花瓣雨中，犹如闲庭散步，仍旧保持着上身的平衡，只手腕轻轻抖动，枪口做着小幅度的移动，边移动边迅疾地扣动扳机，随后三声枪响，三人依次倒下，反应最快的家伙才把枪刚刚掏出来。


　　身后的人群如炸窝的麻雀四散逃离开来，尖叫声，跑动声，哭喊声，叫骂声，混合在一起，如同世界末日来临一般。


　　他没有理会，仍然迈着坚定的步子往前去，走到躺在地上眼睛仍大睁着，仰望着夜空的张东松旁边，有两片红色的花瓣贴在他脸上，他的身体轻微地抖动着，眼神已经没有了焦点！


　　他把枪口对准他的脑袋，砰地一声，再次扣动扳机，眼睁睁地看见那人的额头多了一个洞，一些鲜红的血从他的脑袋下慢慢流淌出来。


　　然后，他转过身，迅疾地冲进人群，消失在被嘈杂惊扰的夜色之中。




　　第三章 铁血青年党


　　西历一九二一年十月二日，晨。


　　这是黎明即将来临前最黑暗的那一时段，城市还在沉睡之中，大沙头的一家仓库的帐房内，一盏电灯散发着昏黄的光晕，光晕之下，一张破烂的八仙桌旁，坐着四个人。其中一人在说话，他不时从座位上站起来，来回走动着，他虽然刻意压低了声音，仍显得神情激昂，随着语调挥动的手势充满着力量。


　　“我们的国家，现在正处在生与死的边缘！满人的专制王朝被推翻了，建立起了共和政府，然而，现在在北方窃取高位的那帮人，全是些反动透顶，一直骑在人民头上作威作福的旧官僚，旧军阀！民主共和只是他们用来遮羞的一块破布！民国应该是自由之国，然而，我们只看到了当权者的自由！权力大有权力大的自由，权力小有权力小的自由，民众，没有权力，也就没有自由！他们任意妄为，时而相互勾搭，时而相互攻击，为的只是为自己那个小团体赚取利益，民众的疾苦与他们有何干，国家的兴亡与他们又有何干，只要他们能牢牢地抓住手里的军队和地盘，就算再次给外族人当奴隶又有何干！”


　　不停走着慷慨陈词那位是一个二十七八的年轻人，短发，浓眉，一身贴体的黑色学生装，令他显得干练，精神！他明显被自己的话语打动了，眼中闪烁着炽热的光。


　　听他讲话的那三个人，同样也是年轻人，有两位明显被他所感动了，他们双拳紧握，眼睛因为愤怒仿佛能喷出火来。


　　另一人明显要冷静许多，他的目光如秋水一样，非常平静地注视着桌面上的缝隙，似乎想从中发现什么。


　　他就是许文强。


　　“为了把民众从军阀们的欺压和剥削中解救出来！为了创建一个真正的共和国！为了构筑一个平等，自由，博爱的社会！为了大唐民族的振兴和强大！我们伟大的党的领袖，伟大的革命政府的大总统唐介圃先生决定要从广州起兵北伐，武力统一全唐国！”


　　那人继续说着，来回踱着的步子越发急了。


　　“而现在，我们的党，原本光荣伟大的党，一举推翻几千年封建统治的党，现在又是怎样一个情况呢？在这原本应该纯洁的革命队伍里，居然出现了许多奇怪的声音，其中有自居革命先辈，现在掌握了一定权力的高层人员！为了实现他割据一方的梦想，为了保住民众赋予他，而他却以为是自己私有的权力，处处和大总统作对，对北伐大业横加干涉，暗地里搞破坏，种种行为完全背叛了民众，背叛了党！是可忍孰不可忍！”


　　说到这里，他重重地一拳擂在桌子上，砰地一声，在暗室里闷雷般响起。


　　“对不起，同志们，我太激动了！”


　　道歉之后，他继续说道。


　　“对于这样的党内新军阀，我们应该怎么做呢？我们铁血青年团成立的宗旨，就是为了让我们的国家富强，没有剥削，压迫，所有的民众都能享受真正的平等，自由，博爱！民众觉醒了！国家强大了！那些列强就不敢再欺负我们了！以前国家遭受的那些屈辱就不会再来！要达到这个目的，我们必须紧紧跟随我们伟大的党的领袖，只有他才知道怎样才能挽救我们这个暮气沉沉的国家，怎么才能唤醒我们的民众！所以，任何反对他的人都是这个国家的敌人，都是我们的敌人！对于敌人，我们要送给他的只有子弹和鲜血，在正义和邪恶的斗争中，没有退让和软弱！”


　　说到这里，他微笑着坐下，目光落在许文强身上。


　　“这次，新军阀陈玉明派他的得力干将回来，准备把大总统用做北伐的资金挪到他的军阀部队，幸好，定言兄英雄虎胆，艺高人胆大！单身一人把革命投机商人，工人阶级的剥削者，大资本家张东松处决了，帮大总统的北伐事业闯过了一道难关！大家鼓掌，为定言兄叫好！”


　　说罢，他带头鼓起掌来，那两人也热烈地拍着手掌。


　　许文强笑了笑，他的笑很谦逊，很温和，让人不由得心生亲近。


　　“我做的事情没什么了不起，最主要是情报部门的同志们，如非有精确的情报提供，我也不会这么顺利就完成任务啊！”


　　“说得好！说得好！定言兄说得太好了！我们铁血青年团之所以能成长和壮大，离不开各位同志的精诚合作啊！”


　　铁血青年团是一个成立不超过一年的组织，团员们都是些年轻人，而且他们都是民党党员，他们在民党中偏向右翼，认为只有武力和牺牲才能救国，在革命斗争中，不讲究妥协，一句话，非此即彼！


　　在他们中间流传着一个说法：即使最黑暗的手段，只要为的是最光明的目的，它也是光明的。


　　刺杀，爆炸，秘碟，女间，所有在常人看来无法接受的手段，他们都经常使用，因为那样达到自己的目的将更快，更直接。


　　他们不害怕牺牲，甚至，对牺牲无比欢迎，为了自己的理想去死，还有比这更美丽的死亡吗？英雄主义和革命浪漫主义充斥在这些年轻人的心中，即便面对死亡时，他们的眼中仍闪耀着幸福和炽热的光芒。


　　本来，许文强也信奉这样的理念，并且为此在奋斗着，他的确相信，自己所做的一切一定能救自己的国家，自己正走在一条正确的路上，现在虽然被黑暗所笼罩，总有一天，他能见到光明！


　　然而，做了那个奇怪的长梦后，或者说，在梦里度过了一次奇怪的人生后，他对世界的看法完全改变了。


　　他也想把那些在原来的自己认为大逆不道的想法抛弃，他也想重新回到那个单纯热血的许文强身上，他也想继续相信自己所做的一切都是正确的……


　　然而，他无法做到！


　　现在的他，已经不是原来的他，也不是梦里的他，他成了两个人格融合之后的一个全新的许文强。


　　铁血青年团现在还是一个小团体，还没有以后那样的赫赫威名，他的组织核心就是在座的四人小组。


　　先前讲话那人是青年团的组织者辜兆明字青松，他在政府里挂着一个职，是广州市市政府宣传科的一个干事！在民党，他是负责培养预备党员那一块里的一个主将，青年团的许多成员就来自于那里，他特长是演讲，热情澎湃，富有感染力。


　　许文强是青年团的元老，他从美国回来没多久，就结识了辜兆明，怀着救国救民的理想，他在辜兆明的介绍下，加入了民党，因为有着相同的想法，所以一起成立了铁血青年团，他身怀武功，身手矫健，在团里负责行动这一块。


　　另外两人是后来才加入的，负责情报那块工作的人，坐在许文强左侧，土生土长的广东人王德华，表字刚强！他个子矮小，其貌不扬，然而性格刚毅，也有着广东人特有的机敏劲，他和许文强的关系很好，可能是因为两人的工作需要他们相互沟通吧。


　　另一人和许文强的关系就比较疏远了，湖南人谭彬，表字元丰，他少言寡语，是个信奉行动胜过语言的人，他负责新进团员的训练。


　　现在他们还是地下团体，没被相关部门登记在册，当然，他们做的那些事情也上不得台面，不过，他们所做的事情，对党内的某些人来说，却是必须的！许文强有时会触景生情，想起梦里一个伟大人物说过的话，革命不是请客吃饭！他暗暗在后加了一句，革命就是革掉不革命的人的命！


　　赞成我的，跟我走的，就是革命的，而反对我的，不跟我走的，是什么呢？


　　自己只是某些人反对另一些人所使用的一条枪而已！专门为他们做一些上不得台面的事，不管口号喊得有多响亮，事实就是这个事实！无法辩驳。


　　怀着这样的想法，许文强对自己所做的一切由衷地感觉到了厌倦，但，自己已经无法退出了，他知道得太多了，如果不想以往的同伴拿出自己常用的手段对付自己，顺带给自己贴上革命叛徒的标签，他能做的只有隐忍，等待机会而已。


　　他们这次聚会的目的是总结上一阶段的工作，布置下一阶段的任务，除此之外，辜兆明还带来了一个好消息。


　　一直在背后支持他们发展的大人物，大总统身边的红人，总统门生江苏人陈自立要正式与他们见面，感谢他们为大总统，为党，为民主的解放事业所做的一切！


　　然而，这次会面没有许文强的份，陈自立在上海联系了一位北方军阀手下的师长，那个师驻扎在上海，他承诺北伐之时反正，现在需要一个人到上海去负责联络，准备诸多事宜。这次行动很危险，需要一个精明强干的人去，辜兆明布置这个任务的时候对他还有一点歉意，因为这样他就无法见到那位大人物了。


　　在以往，许文强肯定会觉得失望，而现在，他没有丝毫的感觉。


　　“文强，这次任务很危险，你要小心啊！那些当兵的丘八都是些有奶就是娘的角色，一定要小心，任务完不成没关系，要保住这条命啊！革命事业还需要你！”


　　许文强和辜兆明最后离开，他们沿着仓库前的马路慢慢向前走着，黎明前的这一段时间总是很寂静，只偶尔传来一两声狗吠。


　　对身边的这个人，许文强是报有愧疚的心理的！他明明知道他们走的是一条错误的路，明明知道他们只是某一些人手里的工具，他却不能对他说。暗杀和阴谋能救一个国家，真是笑话啊！


　　“我知道的，青松兄，你也要保重啊！革命尚未成功，同志仍需努力！”


　　突然间，在梦里那个世界的国父说过的一句话从他嘴里溜了出来，他不知道自己为什么这样说，反正，就那么说了出来。


　　“文强，你说得真好，革命尚未成功，同志仍需努力！”


　　两人缓缓向前走着，沉默着，各自想着自己的心事！马路电灯微弱的光突然熄灭，原来，天已快亮了。




　　第四章 海上日出


　　女皇之光号是一艘万吨级客轮，三年前下水，生产于大不列颠王国南安普顿造船厂。两年前来到大唐民国，由上海一家英资船运公司所有，航行在上海和广州之间。


　　船舱分为五等，越往上等级越高，头等舱是一人一间，二等舱则是两人一间，三等舱分属四人，四等舱能容纳八人，至于最底层的五等舱，一共有十二个人像罐头里的沙丁鱼一样挤在一间狭小的舱室里。


　　女皇之光号上的头等和二等舱原则上不招待唐国人，这是一个非常有人情味的规定。不要说让文明社会的上等人和那些愚昧，肮脏的野蛮人身处一室，就算是呆在同一个楼层上，也是不能容忍的！所以，女皇之光的最上两层甲板禁止唐国人涉足，并且，在三等舱和二等舱连接的舷梯前，竖着一块牌子，上面写着四个唐字：唐人止步。


　　西历一九二一年十月七日，女皇之光号从虎门港外起航，许文强就在这班船上的一间二等舱里。


　　他之所以能买到二等舱的船票，是因为他持有合众国护照，从法律意义上来说，他是一个标准的美国人，虽然他自己从不这样认为。


　　既然如此，他为什么要住进不准唐国人涉足的二等舱呢？


　　并不是他不能容忍下层甲板的拥挤和嘈杂，也不是他贪图享受和方便，而是他想更进一步地观察这些文明人。


　　在做了那个奇怪的梦后，他的民族主义思想并没有因此而削弱，反而更加高涨了，只不过，在他心中少了一些盲目的热情，多了一些审视的冷静。


　　对于敌人，我们不应一味仇恨和漠视，我们首先应该做的是学习，学习敌人的优点，并真正地为自己所吸收，这样，我们才能变得像敌人一样强大。只要等你真正强大以后，如船上舷梯旁的那块牌子才不会在世界的任何一个角落出现！


　　另外，他也想借海上航行这一段时间，好好想想自己以后的路。


　　他已经在迷惘中徘徊得太久了，他不能容忍自己继续这样在浑浑噩噩，随波逐流中活着，他必须先想明白自己想要的是什么？然后，才能决定该如何去做。


　　海风迎面吹来，许文强把白色围巾在颈上再缠了一圈，大衣的扣子虽然全部扣上了，仍然觉得阵阵寒意，即便如此，他仍没有回舱室的打算。


　　他手扶着潮湿冰冷的甲板栏杆，执着地望着东方，现在是凌晨时分，他的视线中，除了一片黑暗，什么也看不到。


　　他在等待日出，等待光明从海面一跃而起，趋散黑暗的那一瞬间，他渴望着那一刻的到来，他不想错过那一刻，因此，就算现在的他身处在冰冷刺骨的寒风中，他仍站得笔直，眼睛始终盯着光明的来处，即便，那里现在仍然一片黑暗！


　　许文强现在身处的位置在客轮的右后甲板，就在他凝神等待日出的时候，一串脚步声在他左侧的舷舱通道响起，然后，在他左方几米处停下。他没有理会，不曾往那里看，应该也是想来观赏海上日出的同好吧！


　　不一会后，从那里传来了两个人的交谈声，起初许文强没怎么留意，直到那两人的声音越来越大，语气也越来越激烈，他才开始有所留意。


　　那两人说的是日语。恰巧，许文强懂得日语。


　　在哈佛大学念书时，他认识一个日本留学生渡边，那是一个谦卑，内向的家伙，因为同是亚洲人，在美国已经呆了很长一段时间的他，帮了这个初来乍到的日本人许多忙。两人因此成了好朋友，常常相互交流语言，所以，他听得懂日语。


　　回国之后，他曾经为一个现象困惑过，那就是在合众国认识的日本人，大多谦恭有礼，善良热情；而他回国后见到的日本人却大多是些粗鲁无礼，傲慢自大的家伙。难道日本人有两种遗传基因，一种是人，一种是野兽。


　　这个问题，他一直没有找到答案，做了那个梦后，他想，他找到了答案。


　　其实，答案很简单。打个比方吧，如果你到自己的上司家里去做客，你自然会把自己最好的一面表现出来，然而，要是你做客的场所换到了下属家里，或者在你心中，干脆就认为下属所有的一切都是自己赋予的，那么，你的表现自然可想而知了！


　　日本人就是这样的人种啊！对强大富饶，自己不敢招惹的国家，谦恭得就像是他的仆人，而对弱小的国家，他就是另一副嘴脸，一相情愿地自以为是别人的主子，可以随意决定别人家的家事，这样做的时候还不忘给自己找一些冠冕堂皇的理由。


　　在梦里了解的那段历史，在现实中不晓得会不会发生？许文强经常抱着这样的念头。也许，自己做那个梦的原因，就是为了阻止那样的灾难降临在我们这个国家，这个民族身上吧！这样荒诞的想法他也不是没有过。


　　“平井君，现在心情好了点没有？希望一会日出时那壮观的景象能让你忘却忧伤！”


　　声音在黑暗中随风飘了过来，许文强没有想偷听他们说话的意思，只是那两人在前面，声音随风而来，非常清晰地在他耳边响起。


　　“田中君，多谢你的陪伴，我现在好多了！只是，我在前方为大日本帝国的强大出生入死，却无法保住未婚的妻子，这颗心啊！就像被割裂一般。”


　　另一个声音充满了愤怒和激昂，感觉到他喝了不少酒，站在下风处的许文强嗅到了日本清酒特有的味道。


　　离开吗？想了想，有这个必要吗？于是他仍然站在原地，望着黑暗的远方，耳边飘着风声，客轮航行时低沉的轰鸣声，还有那两个日本人时断时续的交谈声。


　　“大丈夫何患无妻！现今的时局，帝国还需要我们这样的青年人去献出自己的全部的力量，就算是这父母所给的宝贵生命也可以抛弃，何况是女人啊！”


　　田中的声音要清朗一些，吐字出声没有日本人说话时特有的浓重鼻音。


　　“田中君，你说得很对，只是和子来信说，家里实在是过不下去了，而我却在支那迟迟不返，她没有办法再等我回去了，这才决定嫁人啊！”


　　许文强在那个平井君的话中听到支那二字时，眉头不禁皱了皱。


　　“没办法啊！帝国虽然打赢了几次战争，却也欠下了许多外债，那是围在大和民族颈间的绳索啊！国内的民众生活得都很辛苦，特别是人口越来越多，土地越来越少，只有解决了这个问题，帝国才能真正步入强国的行列！”


　　“田中君脑子就是好用，不愧士官学校毕业的第一名！在田中君看来，现今的帝国要怎样才能摆脱困境呢？”


　　平井的声音因为这样一个话题从颓废中变得精神起来。


　　“帝国的最大弱点在于土地和资源，要解决这个问题，在国内是无法可想的，我们需要把目光投到外面来，我们现在身处的这片土地，庞大而富饶，然而占据着它们的是一些愚蠢，懒惰，一盘散沙自私自利的低等人，它难道不是天照大神在暗中为我们准备的礼物吗？”


　　声音传到耳边，许文强的心为之一凛，他双手不自觉地使劲抓住栏杆，目光依然望着黑暗的远方，沉默着一声不发。


　　“现在的支那，外表庞大，其实虚弱无比，在那些当权人眼中，只存在着利益，为此他们不惜打来杀去，在这块本就已伤痕累累的土地上，尽情地挥舞着手中的战刀。所以，才会有那么多的军阀向我们大和帝国卖好，用国民的财富来换取我们的枪炮和子弹，再用这些枪炮和子弹去屠杀他们的国民。这样的国家，不过是摇摇欲坠的沙塔罢了，一推就倒！”


　　许文强默默地望着远方，嘴唇紧闭，一丝血渍从嘴角渗了出来。


　　“那为什么，我们不干脆出兵完全占领这片土地呢？”


　　那个田中叹了叹气，沉默一会，继续说道。


　　“现在的大环境不允许啊！西方列强在经过欧战之后，虽然势力有所削弱，但架子还在，仍不是我们这个工业基础薄弱，资源贫乏的岛国能够抗衡的。另外，罗刹国在满洲虽然被我们击败过，不过这是一个真正的庞然大物，如今，在台上的又是一个强权有效的政府，他的目光也不曾从远东移开过啊！所以，单纯从军事角度上来看，我们趁支那正在内战，四分五裂之际出兵是最佳方案，然而实际上其实行不通。我们现在最好的手段只能是蚕食，一点一点地吞掉他。你看，现在朝鲜，满洲，台湾，山东都成为了帝国的势力范围，我们已经紧紧扼住了支那的咽喉，只要寻得机会，便能一举扼杀他。不过，这需要一个前提，那就是支那不曾真正统一，我们的行动也不会被列强所干涉！”


　　田中的声音越来越大，越来越激昂，沉浸在自己勾画的蓝图中。


　　“所以，平井啊！我们这一代的大和青年要努力啊！帝国的万世基业也许就会在你我手里开创啊！那些小儿女的悲思，就拜托平井君抛诸脑后吧！”


　　“哈咿！以后就拜托田中君随时鞭策了！”


　　“平井君，我们以后互勉吧！平井君忘掉儿女私情后，加把劲，把我们这次任务整理出来，做好报表，这才是我们为帝国兴盛应该做的事情。”


　　“对了，田中君，虽然本部决定资助桂系那些军阀部队，不过看那些部队的军容，可以想象得出他们的战斗力，即便有帝国的资助，也不一定能阻挡唐介圃的北伐吧！”


　　许文强不禁凭住了呼吸，没想到在这里还能听到这样的情报。


　　“平井君，忠告你一句，永远不要对上头的命令有所怀疑，你只需要把它执行好就行了！不过，我可以告诉你的是，帝国不怕唐博士北伐，帝国只需要他北伐失败。”


　　他停顿片刻，继续说道。


　　“工作上的事情，暂时不要讨论，我们还是来欣赏好久不曾看见过的海上日出吧！”


　　然后，谈话中断了，随风飘来的只有两人的呼吸声。


　　许文强在黑暗中冷冷一笑，在现在的唐国，真正看清楚东边那些家伙心思的人又有多少呢？


　　一丝红晕在远处的海面慢慢浮起，刺痛了黑暗，它颤栗着抖了一抖，随即往后逃散开来，红晕由丝线状变成扇状，黑暗在那骄傲的红前彻底崩溃了，逃窜的速度更加快了，瞬息间，就让出了一大片的天空和海面。


　　那天与海的交界已经是一片通红了，天空是淡淡的青白色，然后，慢慢变得浅蓝，海面波涛汹涌。


　　吹在脸上的风似乎也不那么寒冷了，仿佛带着一丝暖意。


　　许文强知道太阳要出来了，然而，他却已失去了那种期待之情，他小心地转身离开栏杆，以免惊动那两个和人。


　　红霞处的海面，太阳露出了一个小小的头顶，然后，慢慢变大，小半边脸，大半边脸，它的脸色是一种羞涩的深红，不刺眼，暖暖的！


　　“哟西！实在太壮观了！”


　　身后传来了野兽一般的嚎叫，他皱了皱眉，感觉非常倒胃口。


　　避开这两人后，他往自己身处的舱房走去，就在行走间，眼前突然光芒万丈，太阳终于挣脱了大海的牵引，跳到了天空中。


　　他往那里瞄了一眼，随即移开视线，那个原本温柔的圆东西，现在恢复了它狂暴的本性，散发着夺目的亮光，刺得他眼皮生痛。




　　第五章 冲突


　　那天以后，除了用餐，许文强几乎没有出房间，他在仔细考虑到了上海之后的事情，以及以后自己究竟该走哪条路才能实现自己的愿望。他从来就没有放弃过的救国救民的愿望，在做了那个奇怪的梦后，反而更加强烈了的愿望，在听了那两个和族人的交谈后，变得更加迫切了的愿望。


　　在梦里的那个世界，他的国家最终赢得了和东边那个岛国之间角力的胜利，可是，那胜利是付出了极大的代价和牺牲才得来的，这样的悲剧他不想在现实世界再上演一次，绝不允许！


　　只是，要怎样做，才能够避免悲剧上演呢？他并不知道，他唯一知道的是，在这之前，他必须要获得一定的力量，赚取一定的权力，否则，一切只能是空谈。


　　这是一个现实的世界，他必须先依靠于现实，然后，才能有机会慢慢改变现实！


　　同舱的乘客是一个年轻的爱尔兰人，是美孚银行上海分行的雇员，他为人热情，喜欢讲话，一路上，没少在许文强面前罗嗦。即便觉得无趣，许文强的脸上仍带着温和的笑容听他讲他家乡的风景，他的恋爱，他为什么会背井离乡，远渡重洋，来到远东。这一段时间下来，他们也就交上了朋友。在那个叫爱尔文的爱尔兰人眼里，这是一个聪明，和善，受过高等教育的合众国公民；而在许文强眼里，或者，这家伙在某些时候能派上用场吧！


　　永远不要因为棋子你暂时用不上，就把它抛弃，只有上帝才知道，你会在什么时候需要什么人！


　　这话不晓得是在哪里听来的，是在那个梦中的世界吧？不管是谁说的，许文强都觉得他说得非常之对。


　　快到上海了，终于制定好了到上海之后的行动计划，许文强这才走出了舱门，来到甲板上。


　　后甲板上摆放着几排沙滩椅，有许多白人躺在上面享受着冬日难得出现的阳光，爱尔文也在那里，对着一个打扮时髦的白人女子猛献殷勤。从这一点看，他不像生活严谨的爱尔兰人，到像生性浪漫的法国人。


　　许文强看了那里一眼，不想在人多的地方停留，于是，顺着船舷的过道一直往前走，来到一个僻静的地方，那里有一道舷梯和下层甲板相通，只有一个船员在远处拿着一个望远镜不晓得在望什么。


　　许文强趴在栏杆上望着海面，除了海水就是天空，视野一片空旷，他喜欢这种空旷的感觉，这样他的目光能望得很远。


　　不过，一会后，他就有点后悔了，那天看日出时遇见的两个日本人，不，应该是两个倭人摇摇晃晃走了过来。他其实不喜欢用侮辱性的字眼骂人，因为那没有用处，对敌人造不成伤害，不过，对这两个口口声声把他的国家叫做支那的家伙，他到不介意破一次例。


　　那两人从他身边经过时，诧异地瞧了他一眼，或者是把他当做同族人了吧！许文强掉过了头，故意对他们视而不见。


　　“田中君，谢谢你，让我最后一次饮醉！”


　　那个叫平井的家伙高声笑着从许文强身后走过，叫田中的默默扶住他。那天，天色很暗，他也没敢仔细注意他们，现在终于看清楚了。


　　个子高而瘦，脸上划着一道细小的刀伤伤疤，双眼充满神采的是田中；个子矮壮，长着一双罗圈腿的家伙是平井。在这两个家伙的身上，许文强感受到了一丝军人的味道。


　　随后，他继续望着没什么可望的宁静的海面，不过，很快，这片宁静就被一些嘈杂的声音惊扰了。


　　许文强皱了皱眉，把礼帽取下，放在手中，朝声音来处走去。


　　“支那猪，这是你应该上来的地方吗？”


　　舷梯处，两个和族人并排站在那里，挡住了一个中年人的路，那人身着中国传统的长袍马褂，面白，无须，微胖，看上去像一个小商人。看得仔细了，才发现他并非一人，在他身下还有一个七八岁的小孩紧紧拉着他的衣襟。


　　说话那家伙面目骄横，正是平井，他摇晃着身体，罗圈腿不停抖动着，他操着生硬的唐话，大声地训斥着眼前这个不停弯腰道歉的人。


　　“对不起啊！大人，实在是小儿不懂事，到处乱跑，我们这就下去！”


　　对于对方的嚣张气焰，那个唐人唯一能做的只能是点头作揖，低声下四而已。


　　“能这么简单吗？支那猪，你的！必须下跪磕头，我才能饶了你！”


　　站在一旁的田中皱了皱眉头，想劝阻同伴，后来，又想了想他失去未婚妻子的痛苦，还是让这家伙发泄一下吧！支那猪，给优秀的天照大神子孙下跪，也不算屈辱啊！


　　这个时候，许文强已经走了过去，离事发地点也就两三米远。那个小商人的目光惶恐地移动着，似乎想向人求救。他的目光在许文强身上一扫而过，或者，把他当成了那两个人的同伙？所以并未开声求救。


　　他几乎就要跪下了，忍受，本就是他们那样的人在面对外界强大的力量威胁下唯一能做的事情，只是，当他的目光停留在自己孩子身上时，他犹豫了，本已弯曲的双膝重新变得挺直。他摇了摇头。


　　“八嘎！”


　　平井顺手一挥，想给那人一耳光，那人下意识地往后一退，平井挥了个空，踉跄着差点跌倒。


　　“坏人！打你！”


　　清脆的童音响起，那个小孩突然放开了父亲的衣襟，手指着平井，另一只手做了个打人的手势。


　　“八嘎！”


　　平井飞起一脚踹向小孩，许文强没想到他会对小孩下此毒手，一时反应不过来，没来得及出手阻挡，那个父亲早就见势不对，他一把抱住孩子，迅疾地转身，平井的罗圈腿正好蹬在他身上，他往前踉跄几步后，终于还是摔倒在地，在落地的那一瞬间，他把孩子紧紧抱在怀里，没有让孩子受到伤害。


　　“八嘎！”


　　平井怪叫一声，冲上来，又是一脚往地上的人踢去，父亲闭上了眼，紧紧护着怀里的孩子。奇怪，怎么没有感觉？半晌，他睁开眼，看见起初站在边上的那个西装笔挺的年轻人站在了他的面前。


　　“道歉！给地上的人道歉！我可以放你一马！”


　　许文强用唐语说道，他知道这两个日本人听得懂，所以没用日语，他从未如此讨厌过一种语言，如有可能，他发誓终生不说那种语言！


　　“支那人？”


　　平井皱着眉头问道。


　　“唐人！”


　　许文强神色铁青，虽然愤怒到了极点，他仍尽量保持着平静，激动的情绪对解决事情没有什么帮助，执行过许多刺杀任务的他非常清楚这一点。


　　“好了，平井君，适可而止！这位先生，我们就此告辞！”


　　一直在旁袖手旁观的田中终于出面了，他的唐话可比叫平井的罗圈腿流利得多，他架住了平井的双肩，想把他拉走。


　　“道歉！要不，我同样在你身上踢一脚！”


　　许文强移动脚步，挡住了他们的去路。


　　“要我堂堂大和子孙给支那猪道歉，那是万万不能！”


　　平井挣开了田中的双手，怪叫着向许文强冲了过来。他面色狰狞，那模样实在是难看，让人忍不住想起他在厕所使劲时的那副尊容。


　　许文强有些厌恶地皱着眉，脚步轻轻一转，那家伙就扑了过空，与此同时，他飞起一脚，蹬在那家伙的屁股上，那家伙迈着罗圈腿怪叫着冲向地面，表演了一个标准的狗吃屎。


　　“阁下太过分了，我决不允许！”


　　那个叫田中的摆了一个空手道的起手势，刚才他在旁边看了许文强的动作，他是在平井已经快要扑到自己身上时，才移动步伐的，并且轻巧地闪过了平井的攻击。田中知道自己无法做到如此举重若轻，这是一个高手，但，即便不是对手，他也要出手，他决不允许帝国的尊严在自己身上失去。


　　“孩子，帮叔叔，拿一下帽子！”


　　许文强没理他，顺手把礼帽往舱壁边一直望着他的小孩飞去，小孩举起手，轻巧地接住礼帽。


　　“啊！”


　　田中无法忍受这样的轻蔑，怪叫着冲了过去。那个平井还在地上呻吟着爬不起来。


　　侧踢，直拳，肘击，膝撞，甚至还有头顶！


　　不错嘛！在闪过田中几次攻击后，许文强随口说道，不过，就凭这几招，还是不够看啊！他瞧了一个空子，抓住田中的一次攻击失误，贴近身去，一把擒住他的手腕，顺势转身，一个标准的过肩摔，重重地把那家伙摔在甲板上。


　　平井呻吟着从地上爬起，如同蛮牛一样怪叫着冲了过来，刚才那一跤把他的门牙摔掉了，他大张着口，鲜血涂了一嘴。


　　许文强冷笑一声，从某种角度看，眼前的这个人种的人，大都具有不顾一切向地狱前进的蛮劲，就因为这，他们不仅给其他的种族带来了痛苦，也让自己的民众生活在地狱之中。虽然，现在，他们是那样耻气高扬，不可一世。不过，只要是像对面这人一样的疯子在统治那个国家，他们的命运注定不会美好。


　　和刚才同样的方式，许文强在那家伙的屁股上狠狠地踹了一脚，不过，这一脚的后果可比刚才要严重得多，那家伙径自从舷梯上皮球一样滚了下去。


　　田中一脸痛苦地从甲板上爬了起来，他之所以痛苦，并不是因为肉体上受到了多么重的伤害，这痛苦更多的是来自精神上的。作为一个聪明人，他知道自己在这场搏斗中难以获胜，按照武士的信条，应该奋战到底，然而按照聪明人的做法，现在停止纷争才是上上之策。


　　“还要打吗？快去照顾你的同伴吧，他可能伤得不轻！”


　　许文强望着他，神情淡然，没有取得胜利后的狂喜，脸色依然是那么平静，他除了在那家伙动手打小孩时因为愤怒有些失态外，一直显得很平静。


　　这是一个可怕的对手，田中心里这样想道。他低下头，向面前这人行了个礼，那是在比武后的礼节，然后，他向才从地上爬起的商人和他的小孩鞠了个恭，那是为同伴所做的道歉。


　　许文强目无表情地看他做完这一切，心里非常震动。不知道什么人说过，当日本人向你鞠躬，低声下气时，你一定要满怀警惕，因为那是最可怕的！


　　“在下田中浩二，请问阁下尊姓大名！”


　　“许文强！”


　　田中再次朝他行了一个礼，然后，迈着沉稳的步子朝舷梯下走去。许文强点点头，以示回礼。敌人就是敌人，但虚伪的那一套他也不陌生。


　　“叔叔！你真棒！”


　　小孩跑到他面前，把帽子递给他，崇拜地仰望着他，黑色的眸子晶亮晶亮。


　　远处，那个父亲朝他一脸憨厚地笑着。


　　许文强摸了摸孩子的脑袋，转头望向蔚蓝的海，为了眼前孩子的这双眼睛，为了许许多多这样的孩子的眼睛不会沾染灰尘和悲哀，不至于像自己在梦里的世界看到的战乱中的孩子眼睛那样绝望，他要做的事还有许多许多，他要走的路还有很长很长！




　　第六章 初临贵境


　　上海，这是一座奇怪的城市，所谓的东方巴黎，富贵和贫穷像双生子一样纠缠着组成了他的身体，肮脏和洁净是他不同的两张脸，纸醉金迷和饥寒交迫同生，轻贱和阿谀的戏剧在城市的每一个角落轮番上演。


　　在清教徒的眼中，这是一座需要救赎的城市；在革命者的眼中，这是一座需要用烈火焚烧才能重生的城市；在许文强眼中，这是一座陌生但充满机会的城市。


　　许文强从来没来过这座城市，所有对它的印象都来自于道听途说。站在客轮的甲板上，远眺着这城市的轮廓，风吹拂在脸上，似乎带着那座城市特有的气味，他不禁浮想联翩。


　　女皇之光因为吨位过大，不宜靠近上海港，只能停在外海，乘客们都是通过小火轮上下，第一批上岸的当然是头等舱和二等舱的乘客，算起来，许文强也在这一批里。不过，他拒绝了和爱尔文同乘一艘小火轮的建议，和这个同舱的临时室友微笑告别后，他下到了三等舱，不知道为什么，他还想看看他所救的那个小孩，他想再看看那双黑得晶亮的眼睛，在那里面，他似乎能获得某种特别的力量，能让他更有勇气在这条自己选择的荆棘丛生的路上走下去。


　　那个在甲板上被他从和族人的羞辱中救出来的中年商人叫刘祥，是上海一间小纺织厂的厂主，他是广东人，这次是和儿子从广州探亲回来，没想到会遇上那样的事，也没有想到在那样的地方，居然有一个唐人来救自己。对许文强，他肯定是心怀感激的，不过，从他商人的角度，或广东人特有的机灵劲出发，对这个能堂而皇之出现在洋人中间的唐人，未尝没有怀着与他结交，或者在某个时候能得到这个大人物帮助的想法。


　　所以，他一个劲儿地邀请许文强到自己的蜗居去，说是要设宴款待，以报答他的恩德。许文强虽然拒绝了他的邀请，不过，也承诺，只要自己在上海的事情告一段落后，将会亲自登门拜访。


　　站在码头外，许文强提着那个从美国带回来的皮箱，微笑着朝黄包车上的那对父子告别，黄包车在车夫一声响亮的吆喝下，慢慢移动，继而飞奔起来，那个小孩仍趴在车子上，一直望着他，在小孩的心中，提着箱子的他或许是世上最为高大的人。


　　码头的热闹和拥挤是许文强不曾想象得到的，旅馆，茶肆，杂货店，水果行，还有四处流动的摊贩，簇拥在码头外的黄包车，一派繁华之景。


　　呼朋唤友之声，讨价还价之声，叫卖声，吵闹声，如同一部交响乐的各个乐章在许文强的耳边浩浩荡荡地回响。


　　人们行色匆匆地从他身边经过，有满怀忧伤正要出海的远行者，有兴高采烈自以为来到心目中圣地的登岸者，也有许多满脸茫然神色凝重的过客，无数的众生像在许文强眼中飘过，他心中不由一片苍然。


　　“号外！号外！唐介圃兵阻湖南！北伐竟成泡影！”


　　一个报童背着一个帆布口袋，手里不停挥舞卷成长筒状的报纸从他身边叫喊着跑过。


　　许文强叫住了他，买了一份申报。


　　报纸的头版报道的正是报童宣传的内容，他略微看了看，叹了口气，把报纸放在皮箱的夹层里。


　　报纸上关于这件事情写了洋洋洒洒好大一篇，其实几句话就可以概括。湖南各地原本在打个不休的大小军阀一起宣布停战，并且联合起来，陈兵湘粤边境，阻止北伐军过境，并发电通告全国，恳请唐大总统稍歇兵戈，不要继续牺牲大好青年的生命！在这种情况下，唐介圃的北伐计划也只好暂时作罢。


　　早就知道会这样，许文强再次长吁一口气，现在组成北伐军的部队分为几路，一是由陈玉明率领的粤军，但他的部队驻扎在南宁，按兵不动，实际上并没有听唐介圃指挥；另一路是由驻扎在广东的滇军一部，由朱培武率领；剩下一路则是民兵，由大量无业者，少数激进学生组成。在许文强看来，这样的部队就算进入了湖南，和北方军队一接触，也不见得就能打胜仗。在那个奇怪的梦里，他觉得有一个伟人的一句话说得非常正确，那就是枪杆子里出政权，而且，这句话有一个前提，就是那枪杆子必须掌握在自己手里，你让它打哪里，它就打哪里，上令下行，一气呵成，绝没有扯皮拉筋的狗屁事情。


　　如果换成自己在唐介圃那个位置上呢？许文强自嘲地笑笑，那些乱七八糟的事情就少想一点吧！还是想想怎样能完成上海的这个任务吧。


　　他抬起头，正准备喊黄包车，一辆黄包车正好在他身前停下了。


　　“先生，想去哪儿？”


　　黄包车夫挺起腰，取下肩上搭着的毛巾，胡乱地在脸上抹了抹，然后笑着等待他的答复。这人身材高大，皮肤黝黑，光头，虽然毛巾擦过了，那张脸上仍然闪烁着晶亮的汗珠。


　　“大升旅馆！”


　　“哪个大升旅馆，静安路上的？还是德兴路上同福里那间？”


　　“同福里。”


　　话音落下，许文强坐上了那辆黄包车。


　　“先生，请坐好，走也！”


　　车夫裸露着的手臂一使劲，青筋毕露，腰一挺，车子向后一仰，然后只听得他低喝一声，车子就动了，由最初的迟缓慢慢变得快了起来，许文强只觉得风迎面刮来，刺得脸上的皮肤生疼，这北方的秋果然和南方的不同。虽然上海其实也是南方，不过，长久呆在广州的人，基本上都把它归于北方那边。


　　这样的天气，这个车夫仍打着赤膊，想一想那些稍一见风就感冒咳嗽的有钱人，劳动果然对人的身体有好处，许文强不无讽刺地这样想着。


　　“先生从哪儿来？”


　　上海的大街比广州要宽敞，行人也要多上许多，不愧是东方的第一大城市。车夫拉着许文强在人群中灵巧地闪躲前行，看上去，他的拉车技术很了得，在这样的情况下，速度没有降下来不说，还有时间和许文强说话。


　　“广州。”


　　“先生，你坐的是不是那种比大洋房还有高的大船，听说，那上面还可以开汽车，是不是哦？”


　　许文强笑了笑，说是啊！


　　“还是洋人厉害，听说他们还能让铁疙瘩在天上飞，用的是一种叫科学的妖法，先生，看你的样子就知道是上流人，见多识广，你应该晓得，是不是这样？”


　　“那不是妖法，科学是一门技术，需要读很多很多书的人才能学会！”


　　许文强不晓得怎样回答他的问题，虽然可以傲慢地不搭理，但他无法做到，通过在那个无限接近真实或本就是真实的梦，他清楚地知道，要想改变整个唐国，最需要改变的就是这些劳动者，只有把广大的身处社会最底层的人们鼓动起来，这个国家才能真正破旧迎新，强大起来。所谓底层民众，也就是广大的没有自己土地的农民，城市中的贫民，和那些在半饥半饱中挣扎的工人。


　　所以，他必须学会怎样和这类人融洽相处，既让他们对你奉若神明，言听计从，又不会让他们觉得你高高在上，难以接近。


　　所以，就算这个人力车夫的问题有点让人哭笑不得，他还是尽量把答案讲得通俗明白，很难得有机会和这样底层的劳动者打交道，应该会是一个不错的经验。


　　“我们家乡也有许多能读古书，识文断字的先生，要是，他们都去学那门叫科学的技术，我们自己不也能造那些在天上飞的，地上跑的，水里游的铁疙瘩了，那时，那些洋鬼子也就不敢欺负我们了！”


　　这样的想法好象令他多生了一些力气，黄包车的速度变得快了一些。


　　许文强笑了笑，这想法不错，不过，要把先生二字换成孩子。他转头望向自己的左侧，一辆有轨电车发出叮叮当当的声音与黄包车相错而过。


　　“大哥，你是哪儿人？”


　　“俺是山东人，来上海已经好几年了！”


　　“为什么来上海？不是说人离乡贱吗？”


　　车夫回过头，向他憨厚一笑，再转过去低头小跑。


　　“没办法啊！家乡遭了灾，家家户户都出来逃荒了！大部分都跑关东去了，我在上海有熟人，也就跑到这里来了，还好，在这个地方，只要你肯吃苦，填饱肚子还是没有什么问题的！”


　　车子转过街的转角，在街边，一些身着学生裙的女生正手挥着旗子，神情激动地向街上的人说着什么，一会，就围了不少人上来。另一边，一个百货公司正在举行什么打折活动，一大帮身着花花绿绿旗袍裙的女人蜂拥堵在门口。


　　车子很快就离开了那条街，刚才的景象却仍深映在许文强眼里，他手指轻轻敲着怀中的皮箱，思索着什么。


　　一辆空的黄包车突然斜刺里杀了出来，那个车夫一边拉着空车飞快地向前跑，一边对这个拉着许文强的车夫叫喊。


　　“铁头，赶快！小马哥在前面那条街被斧头帮那些家伙堵上了！”


　　话音未落，他已经一溜烟跑到前面去了！


　　“小四，等等我！”


　　那个叫铁头的车夫低下身，低吼一声，双脚猛地发力，车子立刻高速跑了起来。他低着头奋力往前跑着，忘记了自己车上还拉着一个客人。


　　许文强本想让他停下，后来，看见他那亡命向前飞奔的样子，不知怎地，没有出声。


　　远远地，一群人在长街上厮杀拼斗着，行人们避得老远，分散在街沿下，偶尔有人在小声地指着杀场讨论着什么。


　　街心散布着几辆黄包车，一群人就围着黄包车在打斗，一看，就能把两边分出来。


　　身着破旧的夹袄，或单衣赤膊，人数稀少只有四五个人的是一方，猛地扔下黄包车，冲向厮杀中心的铁头应该也属于这一伙人。


　　另一边则人多势众，足有三十多人，他们一律统一着装，黑色的丝绸外褂，全部没有扣上，露出里面穿着的白色汗衫，他们脚穿绵绸布鞋，手里挥舞着一尺多长的小斧头。


　　现在的情形是人多的一方大占上风，人少的一方基本是在围着黄包车做成的障碍闪躲，也有例外，其中有一个魁梧汉子，身处在七八个手拿斧头的家伙包围下，不禁没有闪躲，反而在进攻，他一手拿着一根二尺来长，手腕那般粗的木棍，挥舞得虎虎生风，不时有手拿斧头的家伙掺叫着退出战场，呻吟着躺在地上。


　　五郎八卦棍！好功夫！


　　许文强一个纵身从失去控制的黄包车上跳下来后，并没有远离，就近观察着这场打斗，那个舞棍的汉子吸引了他的目光。


　　自从习武以来，他还是第一次看见一个不错的武术好手。


　　即便如此，人少的一方终究也不能逃脱覆灭的命运！他们不仅人少，还有两三个人手里没有武器，就算那个汉子如何武勇，终究独木难支啊！


　　要不要帮他们的忙？许文强在考虑这个问题，如果帮他们，加上自己，能有胜算吗？


　　想了想，他还是决定袖手旁观算了，一是没有必胜的把握，再说，他们之间的恩怨自己一无所知，盲目插入是不智之举，况且，自己是身负重任的人，没必要节外生枝。


　　然而，这个决定下了没多久，他就反悔了！


　　那只是一个下意识的反应，在许多年以后，却被研究这段历史的人说成是命运的一掷！


　　事情很简单，围攻那个汉子里的那群黑衣人中有一个聪明人，他并没有盲目地和同伙挤在一起围攻那人，而是不动声色地站在外围，仔细地观察着，待寻到一个机会后，他这才出手，把手中的斧头脱手掷了出去，这一手，他明显苦练过，那斧头呼啸着直奔那汉子的后脑勺而去，这是汉子忙乱之下露出的空门，如无意外，那斧头将正中目标，那个人脸上露出得意的笑容，似乎看见斧头陷进脑袋里，血肉横飞，脑浆四溅的情景。


　　然而，他很快就失望了！


　　他们这时已经离许文强没有多远了，在目睹那人脱手飞斧之后，下意识地，没有丝毫考虑，许文强手里的皮箱同样脱手飞出。


　　他们两人离那汉子的距离都差不多，按道理，飞斧的速度应该比皮箱的速度要快，然而，那时，不知怎地，皮箱的速度却比飞斧要快，后发先至，两者在半空中相碰，然后，齐齐下坠，落在那群人中间。


　　事情既然已经如此了，也只好动手帮忙了。许文强把手从大衣兜里掏了出来，在那兜里有一把勃郎宁，不到万不得已，他没有动枪的打算。他稍微活动活动手脚，苦笑着迎向那些怪叫着朝他冲来的黑衣人。




　　第七章 马永贞


　　扑过来的人有三个，一个在前，两人在后，相差有三米左右。


　　许文强一个箭步迎了上去，当前那人怪叫一声，高举着斧头劈了下来。明显，这是一个没经过什么大场面的家伙，他做那个动作的时候，距离许文强还很远，与其说，他那一斧头是想伤人，不如说是，他被许文强的气势所摄，那个动作只是慌乱之中的一个下意识动作，期待能起到吓阻作用。


　　许文强没被他的虚张声势所阻，待那人斧头落下之时，后面那只脚的脚后跟猛地一蹬地面，整个人如疾风贴近那人，右肩头贴着那人的下巴，用力往上一顶，那人手舞足蹈地仰天倒下。


　　不待他倒在地上，半空中，许文强一把抓住他的腰，用力往前一推，那人怪叫一声，飞了出去，正好和后面那两人撞在一起，成了三个滚地葫芦。


　　趁这个空隙，许文强往四周很快扫了一眼。


　　场面不妙啊！自己帮助的那一方，都在各自为战，被对方的分割围攻，当务之急，应该聚在一起，找一个比较狭窄的地方，自己和那个武功很好的汉子做排头的尖刀，这样，未尝不能反败为胜。


　　他弯腰抓住黄包车的车把，用力向人群中推了过去，纠缠在一起的两帮人见状纷纷跳开。


　　“兄弟，退到巷子里！”


　　途经使棍汉子身边时，他朝那人喊道。


　　对意料之外的人物帮助自己，那人明显觉得困惑，不过，刚才确实是这个人救了自己。所以，他下意识地应了一声。一个旋身，棍子重重地抽在一个不幸与自己兄弟分割开来的倒霉鬼身上，那家伙惨叫一声，委身倒地。


　　“兄弟们，往巷子口退！”


　　他赶上两步，挥舞双棍，把两个欲追上来的手持利斧的黑衣人逼退。


　　受伤较轻的两人忙搀扶着重伤的同伴往街边的一个巷子口退去，他挥舞双棍，一步不退，众多的黑衣人围着他，却不得越雷池半步。


　　“那位大哥，你快走，我来挡住他们！”


　　他往在人群中闪躲腾挪的许文强大声喊道。


　　“你先走，我马上到！”


　　许文强在说话之际，闪过一把疾扫而来的斧头，那把斧刃磨得雪亮的斧子带着森冷的寒风从他的脸颊掠过，只是毫厘之差。


　　他不敢再分心了，猛地飞起一脚把用力过猛失去重心的那人踹了出去，然后，一个纵身，从一辆翻彻的黄包车上跨了过去，脱出了敌人的包围。


　　他不曾面向前飞跑，那些家伙多少都会一些飞斧的技巧，以为拉开了距离就安全的想法是错误的。在怎样的环境下，要怎样保全自己，许文强有着一番心得。在他做那些秘密工作的时候，比现在还要危险的场面不在少数。


　　他面对着那伙人，踏着小碎步往后退。


　　很快，两人聚在了一起，面对着那群人退入巷口。刚才，聚在巷口看热闹的那群人早就换了一个地方，继续观望，继续讨论。


　　趁了一个空子，那个汉子把手里的棍子抛了一根给许文强，许文强顺手接过，架住一个家伙下劈的斧头，下面一记穿云腿，把那人踢得往后高高飞起，然后，落在同伴身上，两人同时倒地。


　　“兄弟！谢了！”


　　许文强再次挥动手中的棍子，把一个想插进两人中间的黑衣人逼了出去。现在，这种情况就像他起初预想的那样，巷子虽然算不得狭窄，不过，只要他们两人配合得当，那些家伙人多的优势就无法充分展开。


　　“哪里！我才应该谢谢大哥的救命之恩啊！”


　　那人朗声笑道，笑声显得格外爽朗，豪迈！这是一个坦荡直率的北地汉子。有恩报恩，有仇报仇，最见不得两面三刀，只要他把你当成了兄弟，就会一世把你当成兄弟。从这笑声中，许文强基本把那人的性格揣摩出来了。


　　如果，刚才帮这个人还只是许文强的一时冲动，那么，现在他就是有意识地准备结交这个人了！


　　“在下山东马永贞，敢问恩人高姓大名！”


　　“马兄弟，恩人什么的就别提，只是举手之劳，在下津门许文强。”


　　许文强躲过一个家伙的突袭，用一个漂亮的侧踢作为那家伙的回报。他对敌时，总习惯让对方先攻，然后寻找机会反击，不反击则已，一旦反击必定让对方失去继续作战的能力，现在躺在地上呻吟着不是断手就是断脚，否则就是受了内伤的家伙基本都出自他的杰作。而马永贞呢？他对敌总是硬桥硬马，表面上看起来威力强大，虎虎生风，实际上对敌人的伤害并不像看上去的那样大。


　　他那几个兄弟，无论是重伤的还是轻伤的，这时全都簇拥着准备上前来帮忙，却被他喝退了！讲义气，有担待，许文强又发现了他的一个优点，这样的人，如果有点脑子的话，在道上混，很快就能出头，可惜，讲义气的人却多半没有脑子，再说，有脑子的人会相信义气这玩意吗？只有用心而不是用脑去思考问题的家伙才对那样的东西深信不疑啊！


　　下山虎徐明脸色铁青地站在那群黑衣人后面，作为这次负责袭击马永贞的主将，他明白行动已然失败。


　　他就是刚才飞斧偷袭马永贞的人，斧头帮三虎中最小的那条老虎，也是最善于动脑的那条老虎。为了这次行动，他策划了许久，眼看就要成功了，就要铲除那个讨厌的眼中钉了，没想到从旁边杀了个许文强出来，真是人算不如天算啊！


　　他知道，那个姓马的车夫兄弟们很快就会赶过来，所以，是时候下撤退的命令了。


　　果然，不一会，街那边传来了几声尖利的哨声，这是暗哨传来的消息，对方的大部队来了！


　　“退！”


　　他大喝一声，其实，不用他下命令，他手下的那些兄弟也早就没有斗志了，许文强的辣手已让他们心生寒意。


　　很快，他们就像潮水般退出巷子，把那些躺在地上不能自己行走的兄弟扶起，一窝蜂呼啸而去。


　　马永贞并没有追的打算，许文强自然也不会自告奋勇地奋勇追穷寇。待马永贞转身问自己兄弟们的伤情时，他回到街上，这时，已经有胆大的人从还没有收拾的打斗现场穿行而过了！他弯下腰，把那个从大学时就跟着自己的皮箱拣起来。


　　那把斧头深陷在皮箱，不仅把箱子砍坏了，而且把箱子内装的其中一些衣服也弄坏了！他笑了笑，觉得先前自己的那一掷有点莫名其妙，他有些自嘲地想，希望，自己所做的事情能值皮箱和衣服的价钱。


　　“不好意思，许大哥，弄坏了你的东西！”


　　马永贞走了过来，他搓着双手，笑得有些腼腆。许文强这才真正看清楚了他，很年轻的一个人，眉浓，嘴阔，英气勃勃，同时，又略微带些稚气。


　　这时，许多黄包车从街那边往这边跑来，他们应该都是这个马永贞的兄弟。许文强望了那群奔跑着的衣衫褴褛的人一眼，回过头，微笑着摇摇头。


　　“没什么，只是些衣衫，没有关系！”


　　马永贞嘿嘿地笑着，对着这个衣冠楚楚，一看就和自己不是一个阶层的年轻人，不晓得该说些什么？


　　“马兄弟，没什么事情，我就走了！”


　　这时，铁头走了过来，就是那个晓得马永贞被围攻后，风风火火赶来，连自己车上还有客人都忘记了的车夫。


　　“小马哥，小四受了很重的伤，流了很多血，已经晕过去了，需要送去医院看外国医生，不过，兄弟们都没有钱了，怎么办呢？”


　　这家伙还是一如既往地没心眼，这样的话当着许文强这个外人就说了出来。马永贞心里一阵焦虑，钱啊！怎么才能弄来呢？


　　“铁头，你先和兄弟们把小四送到医院去，一人凑点，剩下的我来想办法！”


　　没办法，只有走那条路了，找个烟馆进去干一票。


　　“铁头，我这里有一些钱，你拿去，看够不够，不够再慢慢想法子！”


　　已经决定笼络眼前这个人了，对这个机会，许文强又怎能放过呢？


　　“谢谢你啊！先生，你真是好人！”


　　还没等马永贞说出拒绝的话，铁头已经从许文强手中接过用纸包着的两封大洋，一封十五个，两封就是三十个大洋，这是一笔不少的钱，用来做诊疗费足够了！


　　看着铁头欢天喜地的样子，马永贞开不了口叫他把钱还给许文强，毕竟，就算自己走那条路，也不见得能弄齐兄弟们的医疗费啊！


　　多余的话就不用说了，让他说他也说不出来，他只知道他欠了眼前这个人很大一笔情，如果有可能，自己这条命就当送给他了！


　　“对了，马兄弟，我要去同福里的大升旅馆，能不能找一个兄弟送送我，你知道，我初来乍到，对上海一点也不熟悉。”


　　“许大哥，你等一下！”


　　然后，他就往兄弟们聚集的地方走去，许文强望着他的背影，若有所思，世上最贵的是人心，最便宜的也是人心啊！


　　很快，马永贞就回来了，拉着一辆黄包车走了回来。


　　“许大哥，上车吧，我送你！”


　　“你送我？你的事情忙完了吗？”


　　“没什么事情，除了那个兄弟要送医院外，其他的兄弟都没什么大碍，等会我再去医院一趟。”


　　“那好吧！”


　　于是，许文强就坐上了马永贞拉的黄包车，一路上，两人说着闲话，很快，许文强就基本了解了马永贞的底细。


　　马永贞，山东清河人，对山东清河，就是那个著名的打虎英雄武松的故乡。


　　清河县，武风极盛，马永贞从小习武，十五岁时，双亲相继去世，从此了然一人，十六岁时，一次见义勇为，打伤了家乡的一个恶少，一个人逃难来到了上海，在码头扛过苦力，也曾担着挑子沿街叫卖过水果，最后自己花钱买了辆旧黄包车来拉。因为为人仗义，豪爽，很有武二郎的风范，故此，很快在他身边聚集了一群苦哈哈，人人唯他马首是瞻。


　　上海，是个帮派横行的地方，不论华埠，还是租界，都是青红帮的地盘。他们就像这座城市的耗子一样，控制着城市的黑夜。


　　斧头帮是盘踞在贫民区的一个帮派，有两三百人，他们靠收取保护费，压榨苦力和妓女为生。当马永贞成了那群苦哈哈的头后，以他的性格，很难不和那些家伙发生冲突，准确地说，是因为他经常为了那些苦力的事情和斧头帮起冲突，他才渐渐成了这一帮人的头。


　　但是，现在的他们并没有什么组织和纲领，他们聚在一起，只是不想被那帮人欺负而已！所以，他们只是防御，没有进攻，处于被动挨打的局面，像刚才那样的事情，已经发生了好几次。


　　如果一直这样的话，这帮人的命运只能是失败啊！这一次，马永贞躲过了灭顶之灾，不代表他下次就一定能躲过，如果他一死，剩下的那些人一旦失去了这根支柱，也只能默默接受被压榨和欺负的命运了！


　　这便是许文强坐在黄包车上的想法，现在，他还打不定主意介不介入，如果介入，必定要仔细制定行动计划，了解对方的具体实力，有何背景，哪儿才是它的七寸，这些都要花时间和精力啊，当然，换来的结果，他相信自己肯定会满意，如果把全上海的穷苦人全部鼓动武装起来，那将是一股多么巨大的力量啊！在那个梦中，他从学到的历史中，清楚地明白这一点。只是，自己还有重任在身，能抽出时间吗？分心或分身二用，是干秘密工作的大忌啊！如果，故做未闻，袖手旁观，那先前自己所做的一切不就是无用工了吗？


　　就在许文强举棋未定之际，同福里大升旅馆到了。


　　“许大哥，我就不陪你上去了，你应该会在上海呆一些日子吧？”


　　许文强点了点头。


　　“我住在邓脱路的贫民区里，如果你有时间，欢迎到我们那里来，那笔钱，我会很快还给你的！”


　　许文强笑了笑，一丝阳光从灰暗的云层中突然落了下来，照在他脸上。


　　“钱的事情就不用提了，不过，有时间的话，我还是挺愿意做一个不速之客的！”


　　“那我就先走了！”


　　说罢，马永贞没理会从旅馆出来的客人的招呼，拉着空黄包车小跑着走了，看样子，他非常担心医院里的兄弟。


　　许文强从那个骂骂咧咧的客人身边走过，跨上两级台阶，迈进了大升旅馆。


　　当他的背影消失在大升旅馆之后，一个头戴鸭舌帽的人从街边的一个柱子后闪出，他若有所思地望着大升旅馆的大门，随后往德兴路路尾走去。




　　第八章 棋局


　　当许文强走进大升旅馆的那一刻，日本人田中浩二和脸仍有些青肿的平井满正在一间日式居室中盘膝而坐。低矮的茶几旁，两个身着彩色和服的女子屈膝跪着为他们在斟酒。


　　这是日租界内的一间和式会所，除了日本人，不对外人营业。表面看，是一间高级的私家会所，实际上，它是黑龙会在上海的一处秘密机关。


　　黑龙会主要由浪人和退役军官组成，最初是以夺取大唐黑龙江流域为目标的政府协力团体，故命名其为黑龙会。1901年2月3日该会正式成立，内田任首领，头山满任顾问。机关报《黑龙》，主张驱逐罗刹国，使大日本帝国独占唐国东北、蒙古和西伯利亚，开展所谓大陆经营。黑龙会与政府、军部、财阀关系密切，专为日本军国主义的对外侵略效劳，从事谍报、策反、挑衅活动。


　　田中和平井之所以没有回帝国驻沪领事馆，而是从码头直接来到黑龙会的这个秘密基地，是因为他们所在的机关大陆军情观察处有些情报需要和黑龙会上海机关沟通。


　　哗啦一声，隔间的和式木门被大力地拉开，一个身着黑色和服的中年人大笑着跨进屋来，他手里拿着一把折扇轻轻摇着，下颌一缕青须，谈笑之间，一派名士风范。


　　“不好意思，田中君，平井君，在下来晚了！”


　　说话之间，那人向他们伏下身，行了个和式礼节。


　　“哪里，高桥君，您在百忙之中能抽空与我等见面，万分荣幸！”


　　田中和平井回敬了一个和式礼节。


　　“大家都一样，都一样，都是为了帝国的强大昌盛，武运长久！”


　　这个叫高桥的人盘膝而坐后，挥挥手，那两个斟酒的女子向屋中三人行了个礼，悄然退出房间，顺带把门拉上。


　　高桥典已，京都人，时年四十有二，黑龙会上海支部负责人，曾经是一名海军军官，参加过和罗刹人的对马海战，得到过樱花勋章，后退伍，退伍原因不祥，销声匿迹一段时间后，在去年摇身一变，成了黑龙会上海负责人。


　　寒暄几句后，谈话就进入了正题，田中把这次来访的目的和盘托上。


　　“据可靠消息，南方的革命政府已经派出了特使，与上海驻军的某位师长联系，要这位师长在合适的时候易帜，把这个东方明珠置于南方政府旗下！我部和贵会的任务就是破坏这次交易。”


　　“哦！”


　　高桥双手抱胸，沉吟片刻，微闭的双眼突然睁开，精光毕现。


　　“南方政府的特使是谁，清楚吗？”


　　“不清楚，据报，可能是一位无名之辈，应该属陈自立一系的！”


　　“陈自立？”


　　田中朝一直正襟危坐的平井满使了个眼色，平井忙把一个黄色的公文袋放在茶几上，推给了高桥。


　　“陈自立，江苏徐州人，一八九一年生，一九一零年在帝国振武军校学习军事，同年加入民党，武昌起义后回国，投当时的革命军上海都督其结义大哥陆光庭门下。一九一八年先后任援闽粤军总司令部作战科参谋和粤军第三支队司令，在任第三支队司令时，与粤军司令现广州都督陈玉明不和，故卸任。这期间，创办了一个右翼激进团体铁血青年团，采用爆破，暗杀等手段为其铲除政敌和异己。这次他联系的目标，我们估计应该是卢天佑。”


　　“卢天佑！”


　　高桥下意识地念叨一声，然后沉默着，轻轻摇着折扇。


　　“是的，卢天佑，皖军孙长林部，二十七师师长，二十七师隶属孙长林的第三军，该军常驻上海。卢天佑是陈自立同乡，也曾经在振武军校学习过，在高级将领大多出自北洋系的皖军是个另类，遭到一定的排挤也是自然的，所以，综合看来，他的嫌疑最大！”


　　听完田中对卢天佑的介绍后，高桥哈哈大笑，朝田中竖起大拇指。


　　“不愧是帝国军校的高才生，分析事情起来头头是道，丝丝入扣！”


　　他拍了拍手，掌声落下，和式木门被人从外面拉开，先前侍酒的一个女子跪着挪了进来，把一个公文袋放在茶几上，随后，伏身行了个礼，退出房间，木门被重新拉上。


　　高桥从公文袋里掏出一叠纸，纸上有一张照片，他把照片递给田中。


　　照片上是一个四十多岁的唐国军官，他身着军礼服，胸前挂了一堆勋章，唇上一抹又黑又浓的八字胡，他手放在腰间，握着一把装饰华丽的军刀，神情骄矜地目视镜头。


　　“这是皖军第三军的军长，曾经在后金王朝的新军里官任标统的张尔雍，我和他打过几次交道，卖过几批军火给他，关于卢天佑的事情我向他打过招呼，他说他知道该怎么做！”


　　这个高桥，果然不愧有京都之狐的美誉，田中低头沉思着，黑龙会在上海的情报网在他的经营下，在未来的日子里，注定会有一番作为。


　　高桥从那叠纸里找出另一张照片，那是一栋建筑的照片，他合上折扇，扇尖指着照片说。


　　“这是一间旅馆，是民党在上海的秘密机关，那个特使应该会到这间旅馆去，据说，民党的一个重要骨干此时也在上海，这些情报的备份我已经交给了那位张军长，他对帝国的善意，向我表示了由衷的谢意！”


　　说罢，高桥哈哈大笑起来，甚是得意，田中和平井互望一眼，未尝没有沮丧的感觉。虽然这次行动是军情观察处和黑龙会的合作，实际呢？整件事情都是黑龙会在操作。


　　高桥突然站起身，大步走到房间的一侧，哗地拉开门，阳光瞬间堆满了整间房，外面是一个庭院，有郁郁的青草，亭亭的鲜花，鹅卵石铺就的小径。


　　高桥回过头，笑着说。


　　“两位，我们剩下来的工作，就只是看戏而已！就让那些唐国笨蛋争来斗去的演猴戏，怯于外争，勇于内斗，这不就是那些支那猪最擅长的吗？”


　　说罢，他走出房间，站在廊柱旁，双手高举，伸了个懒腰，感叹道。


　　“这片的大陆的景色真是非常的美啊，以此作为棋盘，不亦快哉！”


　　室外的确很美，然而，看着眼前的美景，田中不知道为什么，眼前却浮现起了上野的樱花，那凋落之时凄婉的美！


　　※※※


　　大升旅馆的柜台就在门口，一个留着几缕鼠须的帐房先生打扮的中年人站在柜台后，他正小心地窥视着向他走去的许文强。


　　许文强把皮箱放在柜台上，取下礼帽。


　　“我姓许，从崖山而来，特地拜访贵客栈山东薛老板！”


　　那人眨了眨眼睛，凝视着许文强，慢慢说道。


　　“许先生，本店没有姓薛的老板！”


　　“哦！是我记错了，应该是山西的薛掌柜！”


　　“明白了，您跟我来吧！”


　　说罢，他从柜台后走了出来，把许文强引上二楼，给他打开了一间房。


　　“许先生，您先在这里休息一阵，等会我会来叫您！”


　　说罢，他微笑着点点头，出门而去，顺带把房门关上。


　　许文强轻轻推开窗，阳光穿过云层透窗而入，一些尘埃小虫般在明亮的光线中飞舞。


　　这是大升旅馆二楼的一个房间，窗外是同福里，现在的时光，来往的人并不多，只有几个孩子在巷子的那头追逐打闹，他们的笑声随着这下午三时许的阳光在巷子上的天空挥洒。


　　大升旅馆建于一八九八年，不是多么豪华的旅馆，灰色的三层建筑，坐落在同福里与德兴路的交汇处，旅馆的正门向着德兴路，另一面则朝着同福里。


　　他把头伸出窗外，仔细看了看，窗离地面大概有五米的样子，窗下的地面放着一辆板车，被一条铁链锁着，不知是附近哪户人家的。从板车到窗的距离也就三米多一点，这个高度算不得高，危急的时候，完全可以从窗户跳下去，当然，事先也要到同福里的那头看看，如果和别的街道相通，那么就应该是一条不错的后路。


　　巷子对面是一排两层楼高的住户，现在，大多门窗紧锁，可能都在外上工或做事吧，只有一个补鞋匠靠墙坐在摊位上小睡。许文强瞧了瞧他的脸，满是风霜和皱纹，接着，他想瞧他的手，看看是否有鞋匠的特征，可惜，那人的手笼在袖子里，无法看见。


　　过了一会，门外响起了敲门声，他拉开门，那个帐房先生满脸堆笑地说。


　　“许先生，请跟我来。”


　　他们顺着楼梯上了旅馆的三楼，然后，通过一条长长的走廊，来到三楼尽头的一间房，那人在门上轻轻敲了敲，三长两短，停顿片刻，再敲，三短两长。


　　过一阵，门咿呀地拉开，一个脑袋探了半边出来，警惕地审视着许文强。


　　“这就是老家来的许先生！”


　　帐房的脸上一如既往地挂着笑。


　　“进来吧！”


　　那个脑袋说完这句话后，就消失在门后，许文强微笑着向那个帐房点点头，走进屋去，随即，门咿呀地关上。


　　虽然是大白天，这间屋依然门窗紧锁，房内唯一的光源来自房顶上低垂的电灯，暗淡而昏黄的光晕洒在屋内的众人脸上，别有一番诡异气氛。


　　屋内加上许文强一共五个人，先前给许文强开门那人站在门背后，白衬衣，米色西装吊带裤，歪戴着一顶白色鸭舌帽，手里拿着一把半尺长的小刀，正在修着指甲，即便如此，他的目光仍然在许文强的身上徘徊，依旧保持着警惕。


　　另外三人坐在一个方桌旁，其中一人正对着许文强，也就是说他的位置正对房门，他坐在光照不到的阴影里，许文强看不清他的脸。


　　其余两人分坐在方桌两旁，同样以一种审视的眼光看着他，许文强微笑着不语，就这样站在门后。


　　“许同志，请过来坐！”


　　阴影中的那人说话了，声音略略有些嘶哑，透着一丝疲惫。


　　许文强一言不发地走了过去，在他对面的空位上坐下，这才看清了他的脸。四十上下，面色苍白，留有胡子，鼻子有些下勾，给人一种意志坚定的感觉，眼角隐隐可见血丝，是疲累过度的现象，但，目光并不因此而稍减锐利。


　　“这是王海同志。”


　　他指了指许文强左手那位，戴着厚厚的玻璃镜片的貌似教书先生的中年人说道。那人向许文强点点头，他忙回了个礼。


　　“这是段升同志！”


　　右首那位神色严谨的瘦高个同样朝他点点头。


　　“在你身后那位是小五！”


　　许文强回过头，那个人依然在修自己的指甲，视线漠然地落在他脸上，许文强无视他的冷漠，仍然朝他点头打了个招呼。


　　“我叫陆光庭！”


　　陆光庭，民党核心人物，革命先辈，曾经的沪军都督，大总统唐介圃的亲密战友，许文强没想到会在这样一间秘室里见到这样一位大人物。


　　“许文强，字定言，津门人士！”


　　很快，他就从震惊中清醒过来，向在座的各位介绍自己，在旁人看来，他表现得非常镇定自若，没有任何失态之举。




　　第九章 搏杀


　　日新里四十七号，有闲茶馆。


　　这间二层楼的旧式建筑，是斧头帮在日新里的一个据点。茶馆，只是挂羊头卖狗肉的那个羊头，它其实是间大烟馆。


　　不仅日新里住的人知道它的底细，就连外白渡桥那边的人也深知这一点，这一区的警察自然也非常清楚，毕竟，每月这些民众的卫士都要从这间特别的茶馆得到一份特殊的薪水。


　　在上海，法律这东西只不过是如卫生纸那样的东西，在需要的时候被政客和高官们拿来擤鼻涕所用。真正规范上海华界芸芸众生言行举止的是各种各样的规则，警察的规则，有钱人的规则，青红帮的规则，它们交错而生，如同一张无形的网，笼罩在生活在这里的每个人身上。


　　不是没有反抗，只是那些反抗者的最终去处，不是在闹市口的刑场，就是郊区的乱葬岗，或者是随着滚滚东流的黄浦江流到大海中去！


　　然而，即便如此，反抗仍然无所不在。


　　西历一九二一年的最后的一天，晚八点。


　　每当这时，有闲茶馆总是热闹非凡，人满为患。


　　一楼是真正的茶馆，不过在这里喝茶的大多是斧头帮的兄弟，他们是这里的看场。终日无事，在此要嘛喝茶聊天，要嘛玩纸牌，牌九，马吊这样的赌博小游戏，喧闹自然在所难免。


　　二楼是一间间的隔间，每间屋里都铺着一排类似北方大炕的木牙床，这会，免不了有众多的隐君子躺在上面吞云吐雾。


　　一切如常。


　　下山虎徐明在场子里巡视一番后，没理会兄弟们拉他参加赌局的邀请，满意地回到二楼上自己那间小屋。


　　这间日进斗金的场子，可是自己辛辛苦苦打下来的，邓脱路这一块地盘，基本上算是斧头帮一家独大了。除了那群死拉车的，那个叫马永贞的外乡人，他们就像是一排好牙里面的烂牙，时不时让你觉得嘴巴生疼。


　　妈的！一定要想个办法，将那家伙一劳永逸地干掉，不然在那家伙的带领下，反抗的人将越来越多。那些苦力，不过是一群羔羊，任人欺凌，若非活不下去，反抗这样的念头是说什么也不会有的。然而，只要有一个胆大的家伙跳出来领头，羔羊也会在猛虎的带领下变成一群猛虎的，最好的处置方法就是在羔羊没变成猛虎之前，先把那头真正的猛虎干掉。这是读过几年私塾，在斧头帮中有小诸葛美誉的下山虎徐明此时的想法。


　　就在他双脚搭在书桌上，闭目思考该怎样干掉那个讨厌的家伙时，一声巨响从一楼传了上来。他微微一笑，这群家伙，吃饱了没事干，应该找点事情给他们做了！


　　不过，事情可不像他所想的那样，这时，他的那一群小弟正目瞪口呆地望着那个一脚把有闲茶馆大门踹飞的汉子。


　　那人头缠白带，臂挽黑纱，双目生火，右手缠着白布，紧握一把三尺来长的斩马刀，刀锋在灯光的映照下，反射着森冷的寒光。


　　他正是马永贞。


　　此时，在他的心中，愤怒正如飓风一般翻江倒海，同时，随之而来的，还有丝丝悔意。如果，自己早像今天这样，小四也不会为了自己而命丧黄泉！


　　他把刀慢慢举起。


　　这把刀是马永贞家传之物，他的祖父，父亲都曾经手持着它与那些盗匪响马做过生死搏斗，这是他从家乡带来的唯一的东西，现在，他也将与它做伴，面对这些一点也不比盗匪响马善良的流氓青皮们。


　　“今天，我马永贞来此，是为了找下山虎算帐，闲杂人等全部闪开，否则，我手里的这把家伙可认不了人！”


　　马永贞大喝道，声如洪钟，有些胆小的竟不由颤抖起来，仿佛一个炸雷在耳边响起一般。


　　徐明无声无息地出现在二楼的栏杆旁，他的视线与马永贞在半空中相碰，一溜电光似乎在视线相逢处的空气中燃烧。


　　“干掉他！”


　　徐明大喝一声，把那些还在失神中的小弟们唤醒。


　　那些家伙回过神来，纷纷抽出别在腰间的斧头，怪叫着向马永贞扑了过去。其中，有不顾一切想上位，胸间挂着一个勇字，冲在最前面的小弟；也有深知马永贞厉害，想在后面捡死鱼的投机份子。因此，他们之间的配合几乎没有，更谈不上所谓的攻防默契了，不过是一群乌合之众。


　　马永贞站立当场，目光直视二楼的徐明，握着刀柄的手不由紧了又紧。


　　人头涌动着，如潮水一般朝他涌来，瞬间将他包围，仿佛随时能把他淹没。


　　他大喝一声，脚尖一挑，一张长凳应声飞起，正好撞在冲在最前方的那人胸间，如同被洋车所撞一般，长凳上蕴藏的大力将那人击得向后飞起，挡住了身后人的路。那一刻，就像潮水被礁石所阻，人群翻涌而回。


　　马永贞双眼血红，热血在胸间沸腾，每一次的呼吸都是那么地灼热，杀了他，杀了那个在楼上目无表情的家伙，这是盘旋在他脑里唯一的念头。


　　在他和那人之间的路只有一条，而这条路上，现在正密密麻麻地挤满了人，他要想冲到那人身前，只能杀开一条血路。


　　神阻杀神！佛阻杀佛！


　　他向前踏着碎步小跑，猛然跃起，一个纵身上了一张八仙桌，桌上散乱的牌九在他的脚下呻吟。他飞起一脚，正中一个跃在半空想要跳上桌的家伙下腹，那人惨叫一声，张牙舞爪地摔落在地。


　　随即，深吸一口气，原地起跳，几把斧头带着寒风从他脚下扫过，他人在空中跃起，向离此两米左右的另一张桌子跳去。


　　现在，那张桌子上已然站着一人，他双手斜举着斧头，瞄准马永贞的下落之势，猛地一挥，斧头带着寒光，直奔他的腰间而去。在半空中，马永贞是不可能再改变身形的，那人仿佛看见马永贞被斧头劈为两半的情形，他的脸上露出了得意的笑，财富和名位似乎正在不远的地方向他招手。


　　然而，他的笑容在那一瞬间成为了永恒，一把雪亮的斩马刀从他前胸进入，透背而出，他带着笑容往后倒下，手里的斧头无力地落下，落在一个同伙的肩上，那家伙发出了凄厉的尖叫，如同一只被投入开水锅里的公鸡。


　　马永贞不待那人摔下桌子，已然赶到，手重新抓住那把在半空中脱手飞出的斩马刀刀柄，猛地拔出，带出一溜血光，那人叶子一般悠然坠地。


　　血溅了马永贞一脸，他不曾擦拭，目光森然地在身前的那些人脸上移动，在那些人眼中，他仿佛地狱冲出来的杀神！


　　“上，谁干掉他，赏一百块大洋！”


　　徐明双手紧紧抓住栏杆，大声叫嗓，他的心跳急促，脸颊上隐隐可见汗滴。


　　原本止步不前的小弟们在巨额奖赏下，又怪叫着围了上来，只是大多仍不敢走近身来。其中一个机灵的家伙，干脆将斧头脱手飞出，朝马永贞扔去，在他的带动下，一干人等照方抓药，斧头如雨点般朝马永贞落下。


　　马永贞大喝一声，脚步在桌面上轻挪，舞动长刀，只见刀花舞动，如白练一般，然后，一阵叮定当当的声响过后，斧头在桌下堆了一地，刀光收处，马永贞毫发无损。


　　他再次一个小跳，上了与二楼相连的那个楼梯。


　　原本挡在他面前的众斧头帮小弟如同见了鬼一般，纷纷闪在一边，钱虽然是个好东西，也要有命才能享啊！


　　眼前这家伙强悍得根本就不是人，凭人的血肉之躯如何能抵挡得住啊！


　　马永贞一步一步往上走去，木楼梯在他的脚下发出咿呀的声音，那声音如同催命音符一般在徐明耳边响起，他面色苍白地盯着这个在自己眼中越来越高大的身影。


　　他从腰间缓缓拔出斧头，没办法了，人，最后还是只能靠自己！


　　现在自己身居高处，地势占优，全力一搏，也未尝没有胜机！


　　他移步来到楼梯口，斧头缓缓举起，目光紧盯着马永贞。


　　场中一片寂静，相干的，不相干的，原本相干现在已经不相干的人全都一眨不眨地注视着他们两人。


　　七级，六级，五级，四级，三级！


　　好！就是现在，徐明一猫腰，整个人如离弦之箭窜出，手里的斧头呈一条弧线往马永贞头部劈去。在那一刻，原本纠缠在自己心间的恐惧仿佛也随这一斧劈了出去，这时，在他心中只有一个念头，杀死眼前这人！


　　马永贞并未像徐明所想的那样往后退，不仅没往后退，反而几乎在他前冲的同时，迎面向他冲来，手中的斩马刀白练一般直直地朝他胸间扎来。


　　两败俱伤？疯子，真他妈是疯子！


　　只是，事到如今，再闪躲已经无济于事，妈的！拼了！


　　他一咬牙，大吼一声，眼中流露出疯狂的神色，左手往马永贞的刀锋抓去，是死是活，就靠这一下了。


　　与此同时，马永贞的左手奇迹一般多了一根铁棍，那棍子一直被他紧贴手臂藏着，在这关键时刻猛然出现，不能不让徐明的心顿时为之一凉。


　　当地一声，徐明的斧头被马永贞左手中的铁棍架住，他的左手同时也抓住了马永贞斩马刀的刀锋，只是，他低估了马永贞刀上的力道，在十三四岁时，马永贞在清河县乡间一带，就有神力永贞的称号。那称号不是吹出来的，所以，他虽然抓住了刀，那刀仍然没有丝毫阻滞地往前冲，深深地扎进他的胸间，透背而出。徐明仰天倒下，被斩马刀钉在木楼梯上。抓住刀锋的手挪动着，似乎想把刀从自己身上拔出来，最后，终究是无力地垂下，手指微微颤动几下后，就完全不动弹了，鲜红的血顺着楼梯往下流，滴答滴答，那声音在一片静默中极其清楚。


　　马永贞深吸了一口气，站在倒下的徐明身前，弯下腰，抓住斩马刀刀柄，用力一拔，血顿时如喷泉一般四溅，染红了他的灰色粗布长裤。


　　他拿起刀，往四周扫射一眼，众人在那目光的逼视下，无一例外，全部低下了头，这些人中，有被大烟弄得昏昏然的烟客，也有完全是看热闹的闲人，以及那些已经被他杀破了胆的斧头帮帮众。


　　他大步往大门走去，一路上，人们纷纷闪避。直到他消失在大门口一段时间后，一干人等这才开始小声说话，收拾残局。




　　第十章 红荷书寓


　　四马路，会乐里的红荷书寓。


　　正当马永贞在日新里浴血厮杀时，许文强和陆光庭正在红荷书寓的一个小屋里。坐在红木雕花椅上，围着一个铺着紫色锦缎的小圆桌，举杯小酌。一个女子身着月白色旗袍，怀抱琵琶，坐在他们身前一圆凳上，轻唱小曲。


　　红荷书寓，在上海算得上极有名气。当然，它的这种名气在正经人家中间是不足以道的。所谓书寓，其实就是高级妓院。


　　娼妓，卖肉者为娼，卖艺者为妓。书寓里的姑娘大都属于妓的范畴，一般人都尊称她们为先生，在书寓里流连的客人基本是一些大商家，政客，以及少数文化人。


　　陆光庭是红荷书寓的常客，这时，唱曲的那个叫如玉的女子正是他的老朋友，他们身处的这间小屋也是如玉的闺房。


　　作为一个革命先辈，在陆光庭的身上，有着很深的旧式文人的气质。如果是以往的许文强，或许不能接受这一点，并且，极有可能把自己的不满形之于色，然而，对在梦里经历了另一个人生的许文强来说，陆光庭的这些旧式气息算得了什么呢？比起在梦中所见的那些高官富商来说，他的行为要可爱得多！


　　再说，人是极其复杂的动物，一是一，二是二那样简单的思路不适合用在人身上。


　　所以，来上海一段时间了，自己所办的事情看上去一点头绪也没有，他仍然不慌不忙，只要陆光庭邀约，他照样陪他诳书寓，叫局子，听曲，打牌。


　　许文强现在的目标是成为一只手，而非手中的那把枪，而陆光庭是他能否成为一只手的关键所在。


　　陆光庭虽然一直呆在上海，为南方政府筹集经费，除此之外，不负责任何具体事物，然而，只要他愿意，民党在上海的所有事情他都可以过问，这不仅仅是因为他的资历老，更主要是因为他的背景。


　　他是大总统的亲密战友，和民党的许多高层和实权人物也都有关系，只要能抓住他，靠拢权力核心的想法就不再是痴人做梦了！


　　然而，许文强也知道对方不是笨蛋，如果自己的野心表现得过于露骨，那么，说不定反而会引起对方反感，以后也就不可能再有出头的机会了。


　　所以，对与陆光庭的交往，许文强表现得很冷静，把自己定位在一个聪明，能干，稍微有些野心，但对他却极其崇拜，并且把这种崇拜暗自压抑，不让它显露出来的革命青年身上。他知道，陆光庭同样需要这样的人，每个人都一样，从来就不会嫌自己手里的棋子多！他需要做到的是，在陆光庭眼中是一颗好棋子的料，却也不会威胁他棋手的位置。


　　现在，看来，自己的表演应该起到了一定的作用，有些不应该对他说的秘辛也在不经意的交谈中向他透露出来。


　　许文强面带微笑地听着如玉的小曲，脑子却在不停地转动，一些和身边这个轻击手掌打着节拍的人有关的念头在脑海里飞快的闪现。


　　一曲终了，许文强忙微笑着轻拍手掌，在屋内那面巨大的穿衣镜中，他看见自己面带微笑，神色平淡的样子，不知怎地，竟有着一种极其特别的陌生感。


　　自己是越来越不像自己了！


　　然而，他知道自己仍然是自己！不管是曾经的那个热血青年，还是现在这个心机深沉的投机份子，在他心中，那个富民强国的梦想之火却从来不曾熄灭过！


　　在陆光庭的哈哈大笑中，许文强把目光从镜子里的自己身上移开，如玉正向他们欠身行礼，眼波流转间，风情万种。


　　陆光庭柔声说道。


　　“如玉，你的琵琶技艺越发长进了，小曲依然唱得很好，这样下去，红荷的招牌说不定就要靠你来撑了！”


　　如玉走到墙脚，稍稍垫起脚尖，把琵琶斜挂在墙上，回过身，来到桌前，手执酒壶，给陆光庭满上一杯，笑道。


　　“陆爷，谬赞了！”


　　说罢，她轻移玉步，来到许文强身边，同样给他把酒满上，倒酒之时，手指尖在他手背上轻划而过。这个年轻人，是极少能打动她芳心的人，不是说他有多么俊俏，而是在他身上，有一种特别的味道，有些忧郁，有些沉凝，就像一团火焰一样，吸引着她这只飞蛾身不由己地靠上去。她也知道自己这点痴想没有任何道理，她是什么人？他又是什么人？在他们中间，隔着的何止是一条鸿沟而已！跟陆先生一起的，都是干大事的人，虽然，她并不知道他们具体在做些什么？但她知道，那不是像她这样卖唱的小女子可以了解的。


　　“许先生，请！”


　　她向他举起杯，似笑非笑地望着他。


　　许文强无奈地笑笑，举起手中的酒杯，一声清脆的鸣响，两只蓝花白瓷酒杯在空中相撞，然后，他向坐在一旁一副看好戏模样的陆光庭举了举杯。


　　“陆先生，请！”


　　任何时候，他都不会冷落陆光庭，同时，也不会显得过于热忱，状似卑躬屈膝的奴才一般。那是庸人才有的作为，对陆光庭这样的人没有用，只会徒增反感。


　　“定言兄弟，你又见外了，难道叫我一声光庭兄很困难吗？罚酒，罚酒，如玉，快给他满上。”


　　“是！是！光庭兄，小弟有错，自罚一杯！”


　　许文强苦笑着，将如玉满上的酒一饮而尽。他的酒量其实说不上好，只是他的意志力惊人，能够控制自己，不在人前出丑。


　　“好了，如玉，你出去看一下，能不能弄点银耳汤来醒酒，不然，今天，定言兄弟就要在你这里睡了！正好一偿你的夙愿！哈哈！”


　　陆光庭哈哈大笑，仿佛开玩笑一般说道。


　　“陆爷，你真讨厌！”


　　如玉白了他一眼，然后极其幽怨地在许文强脸上瞄了一眼，轻扭腰肢走出屋去。什么银耳汤，只是借口而已，她知道他们要商量正经事，这才把她打发出去，这样的情况，她早已司空见惯。


　　“文强，你的事情办得怎样了？”


　　和那个皖军师长卢天佑的接触任务，已经被陆光庭的人接了过去，毕竟，他们是本地人，对卢天佑本人的情况比许文强要清楚许多。


　　现在，许文强负责的是制定计划。如果起事，怎样能在最短的时间内，控制上海。警察局，市政厅，制造局，这些地方该如何运用兵力才能既迅速地占领而又不浪费兵力。


　　同样的计划有好几个人在做，可能到时会集众家之长，选择一个完美的计划来执行。


　　“还不是很好，漏洞比较多，情报资料虽然少，但，最主要的是我对这些东西比较陌生，弄出来的东西自然说不上优秀。”


　　许文强摇头说道，他这并不是自谦，的确，自己弄的那个不完整的计划毛病多多，毕竟，那并不是他擅长的，一切都要从头学起。


　　“没关系，任何人做任何事情都是从完全陌生到渐渐熟悉的！不过，那件事你可以暂时放下了，事情有变，也许我们并不需要武装起义。”


　　陆光庭端起桌上的茶杯，轻啜一口，然后微笑着看着许文强，许文强脸上流露出的不解和疑惑让他有一种极其难得的成就感。


　　对眼前这人，他是很看重的，是个人才，同时也很聪明，假以时日，未尝不能成为一号人物。就像他第一眼看见陈自立，就知道这家伙不错，事实也证明了他的眼光，如今的陈自立在党内的资历虽然浅，却也有了一定的影响力。


　　这个叫许文强的年轻人，既然是陈自立的下属，作为盟兄，他把他要过来，自然不是多么困难的事，以后，就看自己这个伯乐如何把这匹千里马训练出来了。


　　“我们除了和卢天佑有所接触外，和他的上司，第三军军长张尔雍也联系上了！”


　　张尔雍？


　　对北方的情况，许文强虽然不是很熟悉，但也下了不少的功夫，基本的情况还是有所了解的。作为皖系实权人物孙长林，他对他的一切都有很深的认识，包括他的家庭，性格，爱好，因为说不定什么时候，自己就要去行刺这个人。所以，连带对孙长林的那些左膀右臂，得力助手也多少有些认识。


　　张尔雍，在后金新军成立之初，就跟着孙长林，那时，孙长林是排长，他是那个排里的普通一兵。


　　然后就是一连串的历史大事，变法，弹压，王朝崩溃，民国成立，护法战争，北洋分裂，直皖奉三方大战，在这些事件中，张尔雍都紧跟着孙长林，这样的一个旧式军阀，许文强很难相信他会背叛孙长林，投奔民国。


　　“有什么疑问？就问吧！”


　　陆光庭摆摆手，许文强轻轻抚摩自己的前额，屋内的挂钟钟摆滴答地摇动着，敲打着暂时的静默。


　　半晌，许文强还是把自己的疑问提了出来，他相信，陆光庭那里关于张尔雍的情报一定比自己详细，他之所以对策反张尔雍这么有信心，一定有什么情况是自己不清楚的。


　　“本来这个人物，我们最初和你的想法一样是不予考虑的！不过，后来通过一个内线，我们晓得了一个绝密情报，这才有了通过中间人和他接触的行动，事实证明，我们这个险冒得值，张尔雍提出了一些条件，如果我们能达到这些条件，他就反水。”


　　许文强皱了皱眉，总觉得事情没这么简单。


　　“在直皖五月的战争中，因为张尔雍的第三军延误战机，迟迟没有投入战场，害得孙长林的嫡系，第一军被直军主力击溃，皖系政府因此下台。并且，孙长林的小舅子在这次战斗中被直军的炮火炸死了。所以，对暗中保存实力的张尔雍，孙长林是非常气愤的，只是因为本部受创过重，暂时腾不出手来收拾他而已！张尔雍也深知这一点，上海虽然是富饶之地，但却攻易守难，身处在孙长林部的三面包围之中，对他来说，如果不与外界结盟，他终究逃脱不了溃散的命运。”


　　听陆光庭这样一说，好象也说得过去，只是，许文强的心中仍然残留着莫名的阴影，没有任何理由，他始终觉得此事不正常，其中蕴藏着熟悉的阴谋气息。


　　“再说，我们这次的接触将在租界进行，并且，进行谈判的地方是我一个生死之交的地盘，姓张的就算想搞鬼也没有办法。”


　　早就知道陆光庭和上海的青红帮有交情，果然如此，只不过，他是不是把事情想得过于简单了！


　　“陆先生，不如第一次就让我去吧！”


　　许文强知道陆光庭一定不会同意这个要求，他仍然提了出来，或许，正因为陆光庭不会同意，他才提出来的吧！


　　“不！我必须亲自出席，要有诚意嘛！对方也会亲自出席，我不能留话给对方说。不过，你可以陪我一起去八五八书房，暂时做我的秘书，做做会议记录，怎么样？”


　　他后面的话明显让许文强始料不及，虽然，他也想被陆光庭看重，不过，在这种情况下，被他委以重任，却不是他想要的。


　　不过，没可能拒绝！


　　所以，许文强答应得很干脆，并且脸上适时地掠过一些受宠若惊的神情，然而，他的脑子里却在飞快地计算这件事的好处和坏处。


　　“如玉，快把银耳汤端进来，你的许先生快醉了！”


　　陆光庭朝着屋外高声喊叫，随后，哈哈大笑起来，一会，从外间传来了如玉黄莺般婉妙的声音。


　　“知道了，我的陆大爷，马上就来！”


　　许文强再次望向穿衣镜，他并不想在镜中的人身上发现什么奇异的东西，他只是下意识地一望而已！在那一刻，一种说不清道不明的情绪从他的心间一闪而过。


　　屋外，隐隐传来了丝竹声，柔弱的歌声，醉汉们的调笑声。




　　第十一章 夜幕


　　沿着马路往前走，偶尔透过狭窄的天空看头顶的夜，深色的天幕上撒着几点微弱的星光，别有几许寂寥。


　　许文强从红荷书寓出来后，就这样在马路上漫无目的地闲诳，腰间的怀表，显示此时已然是夜晚十点多了。


　　街上行人渐少，偶尔有一辆汽车从马路上急驰而过，车前灯的灯光将昏暗的长街照得一片雪白。


　　黄包车到是还有，经常有些空车在许文强面前稍做停留，看他是否有雇车的打算，有些胆大的甚至出声询问。


　　许文强不想这么快回旅馆去，到上海这么多天了，一直在紧张和算计中度过，脑子多少有些疲了。就这样，什么也不想，迎着夜晚的凉风随便走走，也是难得的享受啊！


　　走啊走，没有目的，没有方向，心情在一种极其放松的状态下，隐隐有些愉悦。


　　不过，许文强的这种好心情没有保持多久，在一条街的拐角，他遇上了一件事。


　　一辆黄包车在街心打着转儿，上面坐着一人，几个身着黑色绸衫，歪戴宽沿毡帽的壮汉围着那辆车。当那辆黄包车旋转的速度放慢时，立刻有人在车上加一把力，使那车子又飞快地旋转起来。车上的人在哭喊着求饶，车下的人在肆意地大笑。


　　起初，许文强以为这是一件普通的街头暴力事件，所以，准备置之不理。当他正挪动步子，从那些人身边经过时，突然，停下了脚步。


　　车上那人的面容映入了他的眼帘，那人是马永贞的兄弟黄包车车夫铁头。他双手紧抓住车子，面色青白，神情惊惶，胸前的对襟汗衫上满是污渍，嘴角挂着一些呕吐物。


　　那些黑衫人的腰间都别着斧头，这样，许文强就明白是怎么回事了！


　　不可能视若无睹，就这样走过去。


　　许文强取下头上的礼帽，解下颈上的白色围巾，接着，再脱下那件深褐色大衣，把它们仔细叠好后，放在一处看上去还干净的地面上，然后，往那群人慢慢走去。


　　“说吧！只要你说出马永贞在哪里，就不用受这个折磨了！另外，还有十块大洋的奖赏，想想，十块大洋啊！你要拉多少天车才挣得了这么多钱啊！”


　　一个看上去像头目的家伙，双手抱胸，正口沫横飞地对着车上依旧晕头转向不停旋转的铁头说道。


　　“干什么！走开！不要管闲事！”


　　一个小喽罗看见了走上前来的许文强，忙抽出斧头，向许文强吓唬似的挥舞着。


　　许文强笑着向他摊开双手，继续靠拢过去。


　　“我说，看你是个文明人，怎么听不懂人话！”


　　那家伙往前踏了几步，伸出手来，想要把许文强推开。


　　许文强仍然微笑着，不待他的手触及自己的身体，毫无征兆地，原地一记弹腿，正中那人的大腿，那人凭空向后退去，上身依然向前，双腿不由自主地在空中弯曲，落地时，正好是一个标准的下跪姿势，一记清脆的喀嚓声响起后，他紧紧搂着自己的膝盖，在地上翻滚着嚎叫。


　　其余的人明显感觉意外，失神地望着许文强，黄包车慢慢打着旋儿停了下来。许文强仍然微笑着看着那群人，就像他们是好久未见的朋友一般，然而，在那群人眼中，他的微笑不但不会让人觉得温暖，反倒令人不寒而栗。


　　“我想，你们和这位兄弟可能有点误会，是不是看见这东西的份上，今天就算了！”


　　许文强把他的手扬起，这样，所有人的眼睛都看清楚了他手里的那把勃朗宁，在昏黄的马路电灯灯光下，它散发着淡蓝的幽光，那黑漆漆的枪口在那些人的眼中，犹如死神的眼睛。


　　虽然，就算是徒手，许文强也有信心把这些家伙赶跑，只是，何必如此费力呢？能用简单的法子解决问题，就无须考虑复杂的方法，这是许文强处理事情的一向原则。


　　那群人如落潮，很快散去，街上又恢复了固有的宁静。


　　“怎么回事？”


　　许文强蹲下身，朝正一把鼻涕一把泪弯着腰不停干呕的铁头问道。


　　然而，现在的铁头却无法把话说得清楚。


　　“走吧！我们要离开这里。”


　　虽然，并不怕那些家伙，不过，也没必要和人死拼，最主要的是应该先了解情况，明白具体发生了什么事情。


　　还好，铁头身体很好，嘴巴很快就可以吐出完整的字眼了，走路也不像在打醉拳，待他能走直线之后，他从许文强手中抢过了黄包车的控制权，带着许文强在大街小巷穿行。时而回过头，小心地打量身后，或者是害怕跟踪吧！


　　其实，他完全用不着这样，因为，许文强同样也在小心地留意身后，干了一段时间的秘密工作，一般的跟踪瞒不过他。


　　事情就在与铁头的边走边谈之间，在许文强的脑海里变得清楚起来。


　　马永贞干掉了下山虎徐明，为那次长街厮杀中死去的小四报了仇，同时也捅了马蜂窝。斧头帮出了巨额悬赏，下了格杀令，务必要取马永贞人头。同时，警察局也在通缉他，铁头从来没有看见过警察有这么高的办事效率。三个小时前，马永贞刚刚在有闲茶馆杀死了徐明，如今，警察就已经发下了布告，在邓脱路马永贞的住所一带，贴得到处都是，并且，与马永贞相熟的人家，都没有逃脱被搜查的结局。被那群黑衣蝗虫搜查过后，那场景可想而知。


　　警察过后，斧头帮又来了，殴打，谩骂，各种手段，无所不用，邓脱路一带的人家，就像被飓风袭击过一般，损失惨重。并且，那些家伙放下话来，马永贞一日不现身，这种搜查就一日不停歇。


　　铁头是马永贞的好兄弟，这一点，那一带的人都知道，所以，他遇上刚才那样的事情就很自然了，不仅是他，还有许多与马永贞交好的兄弟都受到了威胁和毒打，即便如此，依然没有一个人出卖他们的小马哥。


　　“你知道马兄弟在哪里吗？”


　　从一条狭窄的弄堂钻出来后，许文强问明显松了一口气的铁头。


　　“他虽然没对我们说他在哪里，但我知道他会在什么地方，我们现在就是去那里。”


　　许文强笑了笑，开玩笑地说。


　　“你把我带到马兄弟那里，不怕我出卖他？”


　　“怎么会呢？许先生，你是好人，上一次就是你救了我们，还拿钱给小四治伤，虽然，最后小四还是没有救得回来！不过，你的恩惠我们是不会忘记的，我们这些苦哈哈也不能为你做什么，有什么力气活，你就直接吩咐吧，力气这东西我们还是很有一些的！”


　　话音落下，铁头憨厚地笑着，许文强浅浅一笑，不再说话。


　　“许先生，你还是坐上来吧，我拉着你走，这样快些！”


　　铁头没有放弃，继续刚才的请求，和前几次一样，许文强笑着摇头，拒绝了。


　　“铁头，我是不会坐你免费拉的车，因为我们是朋友，如果我拉车，你愿意坐吗？你要是愿意坐，那么我就答应你，坐你拉的车！”


　　“朋友！许先生，你说我们是朋友吗？不过，像我这种身份的人，怎么配呢？”


　　铁头不好意思地笑着，抬起手，摸了摸自己的光头。


　　“怎么会不配！在这个世界，所有人都是平等的，拉洋车的，和当大官的，其实没有什么区别，只是工作分工不同，如果，这个世界强行把人分为三五九等，高低贵贱，那只能说是世界本身得了病，我们需要做的是改变这个世界，医好它的病，直到所有的人都平等起来，没有歧视，没有压迫，没有剥削。所以，你和我做朋友，一点也不辱没你啊！”


　　许文强有些激动，忍不住说了一长串的话，仿佛又回到了以前的那个自己，爱激动，痛恨所有不公和黑暗，并且高声说出来，振臂疾呼的自己。


　　事实证明，这是没有用的啊！然而，为什么自己今夜如此失态呢？并非，故意说一些冠冕堂皇的大道理来蛊惑人心，自己的确是真正感到激动啊！虽然，它持续的时间并不算长。


　　许文强陷入了沉思。


　　“许先生，你说的那些我都不懂，但我知道一定很有道理，就像何先生一样，他也常常对我们说什么民主，平等，团结，剥削这些我们听不懂的话！”


　　“何先生？”


　　“是啊！何先生，他和许先生你一样，都是很有学问的人，他在工人夜校教书，教那些工友识字，我和小马哥也去上过课，可是我很笨，学过的字很快就忘了，不像小马哥那样聪明，现在已经识得很多字了。对啦！我们要去的地方就是何先生的家，小马哥现在一定在他那里。那些警察和斧头帮的坏家伙都不知道我们和何先生的关系，再加上小马哥肯定需要何先生给他拿主意，所以，他绝对在那里！”


　　工人夜校？教书识字？这个姓何的一定不是简单人物，许文强冷静了下来，脑子又开始计算了，在何先生的背后，或者有着一个团体，如有可能，应该和他们保持适当的接触。


　　奔走了一个小时左右，许文强跟着铁头来到了一个贫民区。这里的房子，外表破烂不堪，从地面到房顶，也就一丈多高，许多瓶瓶罐罐，破布，旧铁器堆在巷子两边。铁头把黄包车停靠在一面墙下，用车上自带的铁链锁上，然后，向许文强招招手，狸猫一般穿行在障碍丛生的街巷，来到一户人家门前。


　　那扇门异常破旧，铁头虽然是很小心地在敲，许文强仍然担心他会不小心把那扇门敲破。


　　“谁？”


　　“何先生，是我，铁头！”


　　然后，屋内传来了悉悉索索的声音，灯亮了，光线透过门上的缝隙射了出来，不多会，门咿呀地打开，灯光仿佛活泼的小马驹破栏而出，在铁头的脸上欢快地跳跃，许文强稍稍往后退了一步，躲过了它亲热的招呼。


　　“铁头，快进来。”


　　然后，他的视线落在许文强身上。


　　“这位是？”


　　“哦！何先生，这是许先生，救过我和小马哥的命，他想看看小马哥，我就把他带来了！”


　　许文强微眯着眼，姓何那人站在灯光前面，许文强看不清他的脸，他只好微笑着点点头。


　　“我是许文强，你好！”


　　他向那人伸出手去，那人迟疑了一会，还是伸出手来，与他握了握。


　　“何文田！”


　　何文田的手很干燥，手指很长，握手时，动作干净利落，一点也不拖泥带水。许文强对这人的第一印象是，他应该是一个做事雷厉风行的人。


　　进得屋来，就着昏黄的灯光，许文强看清了姓何那人。


　　一张国字脸，下颌几缕杂乱的胡须，眼神转动之间，闪烁着热忱的光芒，年龄大概在三十上下，穿着一件灰色的粗布长衫，有两处还打着补丁，不过，洗涤得非常干净，一点也没有邋遢的感觉。


　　何文田同样就着灯光在打量许文强，有那么一瞬间，似乎在思索什么。


　　“跟我来吧！铁头，把门关上。”


　　他转身往屋内走去，经过堆满杂屋的狭窄过道，来到一个木头梯子前，顺着梯子爬上去，是一间小小的阁楼，不只小，而且矮，像许文强这样的身高，行走时需低着头，弯着腰，不然极有可能就把屋顶戳穿。


　　同许文强差不多身高的马永贞就躲在这间阁楼上。




　　第十二章 结拜


　　一张破烂的席子铺在靠窗的木板墙壁下，这时，马永贞正盘膝坐在上面。他刚刚听完了铁头的述说，沉浸在深深的悔恨和自责当中，半天，没有说话。


　　在那比油灯灯光亮不了多少的电灯灯光映照下，他的脸色枯黄，看上去说不出的疲惫。


　　阁楼实在太小了，容不下四个人，这时，铁头与何文田在楼下煮宵夜，楼上，只有他们两人。


　　许文强拿着马永贞的斩马刀，手指轻轻敲着刀锋，那刀锋雪亮得如镜面一样，几乎照得出人影来。


　　“好刀！”


　　许文强低声赞叹道。


　　马永贞微微抬头，许文强的声音把他从一个人的世界拉了出来。


　　天性善良的人总是如此，喜欢把罪孽往自己一个人身上扛，对他们来说，那种想法如同一具背负在身上的永远无法放下的十字架。


　　许文强之所以能明白这一点，是因为那个奇怪梦境中的他就是这样的一个人。虽然，那个他也清楚，这样的想法有多么无稽，然而，每当身边的人受到伤害时，那是自己的过错，这样的念头仍免不了袭上心头。


　　“你怎么想的？想怎样做？”


　　这时的许文强就像分身为二一般，一个沉溺在对梦境中的自己的回忆中，感伤而忧郁；另一个则继续着自己的阴谋算计，一把好刀，必须真正掌握在自己手中，才是一把完美的好刀。


　　面对这个问题，马永贞明显觉得茫然，不过，沉默一会后，他仿佛下定了决心，眼神坚定了下来。


　　“一人做事一人当，不必牵连无辜的人，我决定出去，这样他们也就没有借口骚扰铁头他们了！”


　　还真是天真，许文强低头瞧着那把雪亮的斩马刀，暗自笑道。


　　“狼吃羊是不需要借口的！”


　　马永贞有些疑惑地望着他，不怎么明白许文强的话。


　　“斧头帮那些人是什么？他们就是一群狼；你的那一帮穷朋友是什么？他们只是一群羊。狼之所以没能把羊吃掉，是因为有你，有你这条猛虎在保护羊，如果你这条猛虎完蛋了，那群羊难道会有好下场？”


　　“那怎么办？”


　　马永贞明白了许文强所说的，他重重地拍了一下自己的大腿。


　　“你是应该挺身而出，但不是出去送死，而是要站出去保护他们！”


　　“保护？怎么保护？以前我以为自己能保护他们，所以赶跑了那些来收保护费的流氓，换来的是流氓们一次一次的纠缠，为了帮我对付那些流氓，害得小四送了命，一气之下，把下山虎干掉，结果呢？又连累了铁头他们！就像我在山东一样，见那个家伙欺负弱女子，忍不住打了他一顿，最后，却落得个跑出来的下场！保护？我能保护他们吗？我马永贞只是在不停地害人！”


　　马永贞越说越激动，猛地站起来，脑袋在房梁上重重地撞了一下，砰地一声，灰尘簌簌落下，如白雪飞舞，他颓然地坐下。


　　“见义勇为没有错，你只是用错了方法！”


　　“用错方法？你也这样说，何先生说我那是匹夫之勇，对穷人没有多少帮助的！”


　　马永贞抬起头，平视许文强。


　　“何先生是怎么说的？”


　　许文强仍然仔细打量着手中的斩马刀，不动声色地问道。


　　“何先生说，我们国家现在由少数有权有势的人在掌握，他们生活在最高处，被他们踩在脚下的是广大的劳动群众，是我们这些穷光蛋。一个人反抗是没有用的，力量有限，我们必须团结起来，大家一起使力，把那些少数人从我们身上推翻下来，自己当家作主，那时，就不会再有压迫，剥削，大家人人平等，都能吃饱饭，穿好衣，不再对人点头哈腰，叫老爷，大人，因为那个时候，老爷大人什么的都没有了！”


　　马永贞沉浸在自己的描述之中，眼中闪耀着晶亮的光。


　　多么美好的理想啊！


　　许文强眼中掠过一缕忧郁，那样的世界真的存在吗？


　　“何先生要你怎么做呢？”


　　“他希望我多认点字，明白许多事情后，那时才能干真正的大事！”


　　许文强把斩马刀放在一边，双手环抱在膝。


　　“马兄弟，那些都是以后的事情了，现在，当务之急是你该怎么办？警察在通缉你，斧头帮在追杀你！”


　　“我不知道，你不赞成我出头认罪，就这样呆在何先生这里，让我眼睁睁地看着铁头他们遭罪，我也做不到。”


　　马永贞用力摇着头。


　　“如果你相信我，我来告诉你怎么做吧？”


　　许文强一眨不眨地盯着马永贞，视线中，马永贞点了点头。


　　“何先生说得很对，一个人的反抗是没有用的，这些人的最终命运只能是长埋于黄泉之下！但，除了他说的那条路，还有一条简短的路。那就是，你也成为那少数人中的一份子，然后，运用你的力量来保护那些底层的大多数人！”


　　马永贞似懂非懂地点点头，对许文强说的话，他大概能了解。


　　“决定这世界如何运行的是两样东西，金钱和权力。有钱可以住进租界里那些漂亮的洋房，可以夜夜举行宴会，天天山珍海味，仆人成群，自己就算一根手指都不动，也能过得自在；没钱的人呢？今天要为明天的食物担心，富裕的时候，能在贫民窟找到一个地方遮风挡雨，落魄到了极至，也就只能睡在马路边，阴沟旁。权力呢？它是合法的暴力，打个比方，你拉自己买的黄包车，靠自己的劳力挣钱，但是，却有许多大人来向你要钱，治安费，城管费，卫生费，国民交易税，建军税，各种各样，名目众多的税款都要你缴，你能不缴吗？不缴，那你就犯法了，是罪犯，缴了，那些钱就装进了少数人的口袋，被那些政客，商人瓜分干净，这公平吗？当然不公平，为什么会这样呢？只因为他们手里有警察，有军队，你不依照他们制定的规则行事，你就是罪犯，罪犯就必须被镇压，被惩罚！”


　　许文强知道自己讲得不是很清楚，但他已经尽量讲得很浅了，语速也很慢，马永贞似乎也听明白了，时不时点点头。


　　“斧头帮为什么能欺负你们，因为他们手里有斧头，斧头代表着暴力，按理说来，这暴力是不合法的，应该被镇压。然而，这时，金钱的好处就来了，他们用暴力在劳苦大众那里压榨而来的金钱，其中有一部分交给了代表了合法暴力的警察，警察收到钱后，也就对他们的所作所为置之不理了。这就是金钱和权力结合起来的一个最好例证！”


　　“许大哥，我明白你说的那些了，我也彻底明白这个世道是怎么回事了，只是，我该怎么做呢？”


　　马永贞脸上曾经的颓色这时早已荡然无踪，此刻他的心情和私塾里的孩童一般无二。


　　“现在摆在你面前的有两个问题，一个是斧头帮，另一个是警察。对不对？”


　　许文强伸出两根手指比画着，马永贞点点头。


　　“对斧头帮！”


　　许文强说到这里，停顿下来，把放在一边的斩马刀拿了起来，继续说道。


　　“对斧头帮那些人，只能以暴制暴，那些青皮流氓，都是些欺软怕硬的家伙，只要让他们觉得你强大得是他们无法招惹的，他们就会很自然地躲得很远！”


　　好象是这么回事，马永贞略一思索，就得出了相同的结论。


　　“只是对付他们，不能蛮干，不然就会像你现在这样！”


　　“那，应该怎么做呢？”


　　许文强笑了笑，手指一扣，然后发力敲击斩马刀的刀锋，当地一声，清脆的鸣响在室内久久回荡。


　　“打蛇打七寸，擒贼先擒王，对付敌人，我们必须一击必杀，不然，在敌强我弱的情况下，事情就会变得很复杂，我们就会很麻烦。”


　　“我明白了！”


　　马永贞一拍大腿，蹦了起来，没有例外，他的脑袋又在房梁上撞了一下，只听砰地一声后，灰尘簌簌落下，他摸着自己的脑袋，笑了起来。


　　“斧头帮徐明死了后，还有两个当家，二当家林中虎赵健华，大当家肥虎袁保，我们只要干掉这两个人，斧头帮自然就完蛋了！”


　　马永贞激动地说道，许文强笑着点头表示赞同。


　　“那警察呢？”


　　马永贞神情平静了下来，警察是一个难题，他不知道怎么办？


　　“警察的事情先不要理，把那两个人干掉后，对斧头帮你会怎么处理呢？”


　　“怎么处理？”


　　马永贞疑惑地瞧了许文强一眼，然后说道。


　　“还能怎么处理？当然是把那些家伙赶出邓脱路了，把烟馆，赌场和妓院全部关掉。”


　　许文强摇摇头，手指头在刀刃上轻轻刮着。


　　“这样的处理方法并不现实，那些被赶出去的家伙，他们除了打打杀杀，并没有谋生的技能，在走投无路的情况下，他们未尝不会拼个鱼死网破，这样的话，我们先前做的那些就完全没用了。正确的处理方法是，你做他们的头，把他们处于自己的制约下，这样，至少他们不能再欺负那些穷人了！”


　　“那烟馆，赌场，妓院怎么办？”


　　“你关掉烟馆后，那些大烟枪就不抽了吗？不会的，他们会到其他地方去，卖儿卖女也要继续抽，在你的烟馆里，你至少做不出那些缺德事情吧！赌场关了，那些老赌客就不赌了吗？同样不会，道理和烟馆是一样的；再说妓院吧，你关掉了妓院，就不会有嫖客了！恐怕你自己都不会相信！那些妓女都是可怜的人，如果能做别的事情，也不会走上这条路，你要她们去哪里，难道去站电线杆，如果由你管理，至少逼良为娼的事情是不会再有了！你仔细想想吧！”


　　马永贞沉思着，许文强的话听上去非常有道理，不过，要真这样做，他的心难免有些忐忑。


　　“现在说到警察了，警察都是些有奶就是娘的家伙，你把那些人赶走了，把赌场，烟馆，妓院关掉了，他们也就少了一条额外的财路，这种情况下，他们能善罢甘休吗？如果，你管理这些地盘，仍然按月缴钱给他们，那些人才不管给钱的人是谁，只要有钱收就行了，这样的话，你那个通缉布告也多半会无疾而终，草草了事！”


　　话到了这里，马永贞也觉得不可能再有其他更好的方法了，他咬咬牙，点了一下头。


　　许文强继续说道。


　　“我说过，只要你掌握了金钱和权力，成为那些少数人中的一份子，有了力量，这样，你就可以按照自己的想法做事，在你的规则之下，那些穷朋友也未必过不上好日子！而现在，你即将要做的事情，就是向那个目标迈进的第一步。我会和你一起为这个目标而努力。”


　　说罢，许文强向马永贞伸出手，马永贞迟疑一下，还是伸出手来，和许文强紧握在一起。


　　“为什么？许大哥，你其实没必要这样做，这其实只是我一个人的事情。说起来，我已经欠你不少情了！你救过我的命，也救了铁头，你为我们这些穷兄弟做的已经够多了，接下来我要做的事情很危险，你没有必要介入啊。”


　　马永贞话语非常诚恳，他到不是怀疑许文强介入这件事的动机，他只是纯粹地觉得不好意思。


　　“马兄弟，既然你叫我许大哥，就不要说这样见外的话，其实，先前我给你说的那番话，也是我心底的真实想法，靠我一个人去做，或者你一个人去做，都不是很容易的事情，如果我们两兄弟能联起手来，我相信，那样的目标会很快达到的！”


　　说到这里，许文强笑了笑，非常诚恳地望着马永贞。


　　“既然马兄弟叫我许大哥，如果不嫌弃的话，我许文强想和马兄弟结为金兰兄弟，拜个把子，不晓得马兄弟意下如何？”


　　马永贞先是一愣，然后是欣喜，他本就是个重情尚义的人，许文强的话其实也是他想要说的，只不过觉得自己可能高攀了，故而没有说出来。如今，既然许文强提了出来，他怎么会不情愿呢？


　　“仪式什么的，就没有必要了，兄弟来往，重在交心，只要说出年岁，排个大小就行了！”


　　按照许文强所说，两人论了论年龄，许文强二十一岁，马永贞二十岁，许文强成为了当之无愧的大哥。


　　“铁头！何先生！”


　　马永贞往楼下叫着，他希望这两个人能成为见证人。


　　许文强嘴角依旧保持着微笑，除去功利的一面，对于这结拜，他其实也是挺满意的，毕竟，像马永贞这样讲义气的兄弟，谁不想要呢？




　　第十三章 刺虎（一）


　　林中虎赵健华这几天的心情，可以说是极好。


　　下山虎徐明的死，对帮中的大多书兄弟来说，都是一件难过的事情，不过，这些人中，不包括他。这一两年，徐明为斧头帮打下了不少地盘，劳苦功高，势头早就盖过了他，他虽然是帮中的二当家，也只是名义上的而已。


　　他一面吩咐弟兄们四处寻找马永贞，叫嚣着抓住他，一定要剥皮剃骨，切骨扬灰，为自己亲爱的兄弟报仇。实际上，他非常感谢那个二楞子，要是逮住那家伙，看在他帮了二爷我一个大忙的份上，还是给他一个痛快，这样的想法也不是没在他脑里出现过。


　　他就是怀着这样愉悦的心情步进了张老实理发店。


　　这时，时间是西历一九二二年元月三号下午三点。


　　理发店里一片冷清，几张理发椅空荡荡地摆放在一面长镜子前，理发店老板张老实正笑容可掬地站在门后迎接他。


　　跟随着赵健华的还有两个持枪保镖，在徐明死后，他和大当家肥虎袁保的保镖都扔了斧头，换上了勃壳枪。


　　其中一个保镖使劲咳了咳，一口浓痰重重地吐在门口的地面上，随即，他一脚把挡住他路的一块木牌踢开，那块牌子原本放在门前，上面写着几个粉笔字，暂停营业。


　　每个礼拜的这个时间，赵健华都会来到这个理发店，弄弄发型什么的还在其次，主要是刮他那一星期也没有刮过的胡子。一个算命先生给他算过命，说他的胡子是他好运的源头，不能够随便损坏，但那胡子只能保他一个礼拜的运气，一个礼拜后必须刮掉，然后，好运气才会继续在新胡子的保佑下继续。刮胡子也必须要有所讲究，要在准确的时间，准确的方位刮掉才有用。对算命先生的话，赵健华深信不疑，所以，每个礼拜的这个时间，他准会风雨无阻地出现在张老实理发店，坐在最靠里的那张椅子上，让张老实给他刮胡子。


　　赵健华理发时不喜欢别人在旁边，这才有了摆放在理发店门口的那块牌子，其实，这个时候的张老实理发店，虽然说不上客似云来，一两个理发的客人还是有的。


　　“这家伙是谁？”


　　赵健华指着屋里的一个年轻人，问张老实，语气略显粗暴。


　　“哦！虎爷，那是小老头的远房表侄，才从乡下来，给小老头当学徒，小老头老了，这个店总要找人来看，是不？不然，虎爷您的胡子不是找不到人来刮了吗？”


　　张老实哈着腰，满脸堆笑地解释，那笑容自从赵健华进来后，就没有停歇过。


　　“妈的！只是随便问你一句，你这老不死的就这么多话！快点，给虎爷先刮胡子，一会误了时辰，饶不了你！”


　　赵健华听了张老实的解释后，对店里多了一个陌生人的事情也就不在意了。他紧记着算命先生的吩咐，不能误了时辰，时辰一过，下一个礼拜他都不会有好运了。


　　“小四，愣在那里干嘛，快给虎爷问安，把椅子给虎爷擦干净！”


　　“是，表叔！”


　　那个戴着瓜皮小帽，身着青色棉袄的表侄小四利落地用手中的毛巾擦拭了几下赵健华的固定宝座，然后，轻声说道。


　　“虎爷，请上座！”


　　赵健华摇晃着身子坐了上去，瞄了那小伙子一眼。虽然，弯着腰，仍然显得很高，五官端正，眉清目秀，眉宇间透着一股机灵劲。


　　“张老头，你这表侄不错，跟着你理发太委屈了，不如让他来跟虎爷吧！虎爷包他吃香的喝辣的！”


　　他其实也不知道自己为什么说这话，或许是心情好的缘故吧！看什么都顺眼，就算是一个理发匠的学徒也让他起了，怎么说呢？按说书人的话，应该是爱才之心吧？


　　张老实放下了理发椅的靠背，赵健华躺了上去，闭上了眼睛，张老实的声音在他耳边回响。


　　“虎爷能看上小侄，是他的造化，不过，希望虎爷宽饶几天，等我再找个学徒后，就让他到虎爷门下效劳！”


　　“恩！”


　　赵健华的鼻子里哼出了一个音，表示同意，一张被开水烫过的毛巾盖在了他嘴上。那张毛巾虽然滚热，却不烫人。张老实的水准还是一如既往地高超，他的感觉也还是一如既往地舒服。


　　那个叫小四的年轻人双眼含笑地注视着张老实的动作，似乎他这个表叔的动作非常值得欣赏。


　　赵健华的一个保镖正蹲在理发店门外的街沿上，目光在那些大姑娘，小媳妇身上流连，时不时还吹上一两声口哨；另一位不欣赏这样的调调，一个人坐在理发椅上，手里拿着一张报纸在看，报上休闲版上的武侠连载故事明显吸引了他的注意力。


　　刷刷的刮胡子声音在店里响起，锋利的刮胡刀片在张老实灵巧的手中，非常温柔地在赵健华脸上游走。


　　赵健华闭着双眼，非常写意地享受着，一个礼拜中，这一时刻他最为轻松。


　　很快，刮胡刀片离开了他的脸，突然间，他不由觉得空虚。


　　“小四，把热毛巾拿来！”


　　张老实公鸭似的声音在黑暗中回荡，然后，一小串脚步声响起，由远至近，有小变大，在他身旁停止。


　　一张温热的毛巾平铺在他脸上，那舒服劲啊！就像小时候，母亲给自己洗脸一样，他忍不住呻吟出声。


　　随后，一只手搭了上来，要把毛巾拿走吗？等一下，隔会再拿走吧！那只手似乎听见了他的声音，如他所愿，没有把毛巾拿走，只是，稍稍把毛巾往下移了移，盖在他的嘴鼻之间。


　　然后，脸上的手突然间加重了力道，紧紧捂住了他的嘴，毛巾堵塞着嘴鼻，他无法呼吸。


　　妈的！混蛋！老子出不了气了，他猛地睁开眼，一张年轻的面容映入眼帘，那人嘴角挂着微笑，眼神却充满怜悯。


　　你是谁？


　　这声音在他脑中盘旋，无法形之于外。


　　然后，一只手在他视线里出现，手中的刮胡刀闪烁着森冷的寒光，如极地的冰山散发着刺骨的冷意。他绝望地看着那把刀消失在自己的视野，全身发麻，那一瞬间，恐惧像一块巨大的石头压在他心上，不仅身体，就连精神似乎也无法动弹了。接下来，他的脑袋被强行扭到一边，一个冰冷的物事贴在脖子上，随后，脖颈一凉，沙沙声中，眼角的余光里，一些红色的雨点在飞溅。


　　啊！


　　他在跌入黑暗前，发出了最后一声呼叫，然而，那声音只有他自己一人能听见，这也是他在尘世听见的最后的声音。


　　化名为小四的许文强目无表情地注视着身下的人，手仍然紧紧地按着他的脸，那张毛巾都有一角陷进了那家伙的嘴里。血溅了一地，连镜子上也沾上了一些血点，他自己的手臂上也免不了血迹斑斑，不过，现在，那家伙脖子上的伤口的血已经不再如喷泉一样喷出来了，此时，只是如溪水一样在慢慢流淌。终于，椅子上的人不再抽搐了，手臂无力地垂下。任何人都可以看得出来，这只是一堆穿着衣服的肉而已，和人这生物已然扯不上关系。


　　正在看报纸的家伙嘴里发出了呵呵的笑声，身子在报纸后不停地抖动着，或许，报上刊登的某个小笑话让他情难自禁吧！


　　许文强走到了他身后，用染着血的手拍了拍他的肩膀，柔声问道。


　　“很好笑吗？”


　　“当然！”


　　他一边说一边抬头，脑袋刚刚抬起，后颈就挨了重重一击，眼前一黑，整个人软了下来，顺着理发椅向下滑去。


　　任何事情总有例外，就算计划再好也有可能出错！


　　这道理，许文强早就知道了，然而，接下来发生的事情更加加深了他对这句话的认识。


　　理发厅外的那个保镖，可能发现了某个超级美女，忍不住想和同伙分享，正好回过头，准备招呼同伴出来看，他的目光落在许文强染血的身上。


　　他张开了嘴，大张着，却没有任何声音发出，他举起手，指着许文强，满脸的不可思议。


　　许文强反应很快，一个箭步，朝那个仍在莫名惊诧的保镖跑去，那家伙望着向自己跑来的许文强，终于清醒过来，怪叫一声，慌忙从腰间摸枪。


　　许文强离那人其实并不太远，只是，中间隔着一扇玻璃门，当他推开玻璃门时，那人已经把枪摸了出来，颤抖着举起，对准他。


　　就在他举起手之时，许文强手里的刮胡刀脱手飞出，向那家伙掷去。他对这一掷并没有把握，虽然距离不远，也就四五步远，但刮胡刀毕竟不是飞刀，就算是飞刀，他也对那玩意也没有多少研究，这一掷，只能看运气了。如果，不成功，这么近的距离，他恐怕吃枪子是吃定了！


　　刮胡刀从那人持枪的手上滑过，带出一溜血丝，再撞在那人胸前，不过，接触的部位是刀柄，对那人一点伤害作用也没有。


　　万幸的是，那人持枪的手虽然只受了一点轻伤，却也被干扰了，扳机还是扣动了，准头却有些偏出，只听得砰地一声，与此同时，许文强身边的理发店玻璃门哗啦一声四分五裂，那颗子弹擦着他的脸庞击中了玻璃门。


　　不待那人再次扣动扳机，许文强一个虎扑，一下抱住那家伙，两人随即滚下街沿，向街心滚去。


　　那人本有机会开第二枪，如果他冷静的话，可惜，他对第一枪居然在这么近的距离没有击中对方明显觉得惊异，反应过来时已经慢了半拍，故此被许文强扑个正着，两人滚在了一起。


　　街上行人纷纷躲避，在大上海，这样的事情可以说是司空见惯，一般说来，事不关己，高高挂起这样的处世原则适合于大多数的上海人。


　　两人相拥着滚了几转后，一声清脆的枪声从相拥的两人处传来，围观的人立刻如小鸡觅食一般迅疾地闪开。


　　两人停止了翻滚，半晌，在众人的注视中，上面那人无力地往旁边滚倒，双眼依然大睁着，却没有任何神采地仰望着天空，在他胸间，一个红点迅速扩散开来，染红了整个胸部，在那白色的汗衣上，分外夺目，直如一朵妖艳盛开的红花。


　　许文强躺在地上，大口大口地呼吸着，全身无力，连站起来的力气好象也没有，他知道自己应该快速站起来，离开现场，然而，他却像异常留恋地面一样，根本不想起身。


　　他知道自己之所以这样，并非因为肉体疲累，主要是精神紧张过度了！


　　在生死搏斗的时候，他什么也没有想，只知道杀死对方，当事情过去后，他才感觉到后怕，他毕竟不是打不死的超人，跟所有的生命都一样，他的生命同样非常脆弱，一颗小小的子弹就可以很轻易地送他去做另一个梦，只是，那个梦里的自己还能不能记得这个梦里的自己，就说不准了！


　　如果，为了实现自己的理想，在这条路上走下去，这样的事情还会有很多，比今天还要危险的景况绝对不会少，自己还要继续吗？


　　当然得继续，瞬间，他就得出了结论。


　　得出结论后，他马上从地上爬了起来，向街尾跑去。至于张老实，早就离开了，事前，许文强给了他一笔钱，让他事后到乡下躲躲，一个月后接到通知再回来，那时，所有的事情都应该水落石出了！


　　如果不是马永贞救过他的小女儿，张老实也不会帮这样的忙吧？像马永贞那样一直保持着单纯和热血的人，许文强其实非常羡慕，只是，在自己带领他走上这条血腥和黑暗的路后，他还能保持原来的品性吗？值得怀疑啊！


　　风猛烈地扑打在脸上，耳边响起了刺耳的警哨声，许文强在闪躲的人群中亡命飞奔，对，就是前面那条巷子，穿过那条巷子后，在另一端，应该有一辆黄包车在等候他。




　　第十四章 刺虎（二）


　　与此同时，离张老实理发店几条街外的富丽澡堂。


　　艾老二和唐河嘴里叼着纸烟，如同一对门神站在浴池的门前，一面厚厚的黑色布帘挂在门上，门里面，他们的大当家肥虎袁保正一个人霸占着澡池子，舒服地享受。


　　正当两人在谈论堂子里新来的姑娘谁最漂亮之时，一个人从走廊那头走了过来。


　　两人停止了交谈，警惕地望着那人，艾老二的手放在了腰间的系着红巾的枪上。


　　那人个子很高，赤膊，穿着一件白色的无袖对襟汗衫，身下是一条黑色粗布长裤，脚上套着一双拖鞋，走起路来，吧嗒吧嗒，响声不断。


　　他微低着头，左手托着一个盘子，上面放着几条白色的毛巾。待他走近前来，方抬起头，满脸带笑，笑得极其憨厚。


　　“干什么的？”


　　艾老二啪地一声，把嘴里快燃到尽头的纸烟吐了出来，那人慌忙退后一步，烟头在他的脚趾头前停下了滚动。


　　“大爷，我是来给肥爷擦背的！”


　　“擦背？王师傅呢？”


　　唐河在一旁插嘴，他神色有些狐疑，眼前这个人的样子让他有一种奇特的熟悉感觉，或许，在哪儿见过吧？


　　“王师傅生病，回老家了，老板让我来伺候肥爷！”


　　是在这澡堂见过他吧？唐河给自己找了个理由，刚才，正谈到小桃红的妙处，他言犹未尽，所以，不想在这些小事上纠缠，快点把这小子打发了才是正理，不然，久久等不到擦背师傅，肥老大又该发飚了！


　　“进去吧！”


　　他胡乱摆了摆手，让出路，那人弯了弯腰，笑着向两人点点头，掀开布帘。


　　“小心点伺候，别他妈惹肥爷生气！”


　　艾老二加了一句，出声提醒。那人忙着点头称是，然后，放下布帘，吧嗒吧嗒，脚步声渐渐远去，往池子那边而去。


　　袁保面朝下躺在池子边的石板上，两百多斤的身躯像一座肉山堆在那里，背上搭着一块毛巾，脑袋下垫着一张叠好的毛巾，他闭着眼，在似睡非睡间沉浮。


　　他知道有人进来，也知道那人就在自己身旁，他仍然不想起身，就连睁开眼看一下的欲望都没有。


　　像他那样肥胖的人，不仅身体懒得动，就连脑袋也懒得多转，不过，这个时候，能进来的，除了擦背师傅，也不可能是其他的人。


　　像当初，他才到上海，一个打五个的时候，绝对没想到有朝一日自己会是今天这般模样，人啊！没享过福的一旦享起福来，也就这样了！


　　一双手放在他肩上，用力地捏了一下，他舒服得叫出声来，有力，够劲，这手上的力道比以前可大多了，但他喜欢。


　　“老王，你什么时候练得一副好手力了！是不是上次被我说过之后？”


　　那人没有回答，手往上移，扶住他的脑袋，轻轻往毛巾上挪，待脑袋在毛巾上放正后，他觉得有什么东西贴在了脖子上，那里痒痒的，极不舒服。


　　他想要抬起手来，抓抓痒什么的，但这个念头，他没有机会付诸实施。


　　突然间，一股重重的力道加诸在他脊梁上，如同一座山，紧紧压着他，几乎令他无法呼吸，随即，喉间跟着一紧，他的头在外力的作用下，猛地上昂，那一瞬间，他似乎听到了自己的脖颈发出咯咯的声音，立时，胸闷无比，不管怎样用力，仍然一点空气也呼吸不到，他不由大张着嘴，吐着舌头。


　　他的脑袋昂到一定程度，就再也无法移动了。这时他摆出了一个奇怪的姿势，头仰着，身体却紧贴着地面，两只手往身后抓拨着，除了空气，什么也抓不到。就像一只肥笨的鸭子在游水一样。


　　胸间的空气是越来越少了，他将嘴巴张得不能再张大的程度，舌头伸得犹如酷暑下的野狗，即便如此，仍然没有一点空气进入他的体内。


　　即使用不上力，他依旧尽着自己最大的努力在挣扎，虽然在身后那股力量的面前，这挣扎是那么的无力，终究是徒劳。


　　眼睛依然大睁着，却什么也看不见了，除了越来越深的黑暗，以及偶尔闪过的一星半点亮光。终于，亮光消失不见，他也没有了挣扎的力气，胸间紧闭的那一口气，如同气球一般爆炸了，那感觉舒服极了！所有郁积在自己灵魂上的那些额外的东西像被惊扰的蚂蚁四散逃离，剩下的只是纯净的自己，挣脱了所有束缚的自己，他在黑暗中冉冉升起，或缓缓落下，不管是什么，他的目的地都是那永恒的黑暗世界。


　　擦背师傅马永贞看见身下的人停止了挣扎，双手无力地垂下，脑袋也耷拉着，他仍然没有马上松开紧握着尼龙绳的手，尼龙绳的绳圈仍然紧勒在肥虎袁保颈间，他的膝盖同样抵在那堆肥肉的脊梁上，丝毫不曾降低力道。许文强曾经对他说过，做这些事情，小心些，谨慎点，总不会有大错。


　　再过一分钟后，他才松开了手。


　　这家伙，实在是太重了，刚才他费力挣扎的时候，就险些把马永贞从身上掀了下来。马永贞几乎用上吃奶的力气，才制服了他，他伸手抹了抹脸上的汗珠，感觉疲惫极了。


　　一股臭味扑鼻而来，原来袁保死前失禁了，屎尿横流，刚才太紧张了，现在放松下来，马永贞才闻到。


　　他看了那堆丑陋的肉山一眼，感觉厌恶之极，险险吐了出来，他飞快地往门口望了一眼，那里，没有动静，他做得非常干净，没有多余的声音响起。


　　他拿起放毛巾的木盘，倒过来，撕开布条，取下被布条缠着的手枪，那把枪正是许文强随身带着的勃郎宁，他担心马永贞初次干这种事情，怕他有危险，所以拿了给他防身，马永贞推脱了几次都没能推掉，还是在许文强以大哥身份强压下，带上了，只是暂时还没有用上。


　　他看着手中的枪，用毛巾擦了擦，心情立刻平静了下来，目光重新变得坚定果敢。


　　现在，该考虑怎样解决门口那俩人了！


　　这时，艾老二和唐河正在为小桃红和小桂花的胸部哪一个更大这样的问题，相互交流得面红耳赤，不可开交。


　　虽然是好兄弟，这样的原则问题还是要坚持的，于是，在热火朝天的气氛中，他们为此立下了赌注。一旦他们有什么事情争执不下时，就会以此作赌，比如昨天，他们还用马永贞来打赌，赌什么时候抓住他。


　　对了！马永贞！


　　唐河终于想起他在什么时候见过那人了，那家伙，他曾经在街上远远见过几次，那家伙就是马永贞啊！


　　糟了，大哥！


　　这个念头在心底猛然掠过，他顾不得再和艾老二打嘴仗，猛地一掀布帘就往里面冲，连招呼也没来得及跟同伴打，猛地冲了进去，希望还来得及。


　　艾老二笑了笑，这家伙，干什么，抽风吗？这样冲进去，希望别被老大骂。


　　他深吸一口烟，然后不无可惜地把烟头扔掉，懒洋洋地转过身，手搭在布帘上，准备揭开布帘一角，偷偷瞧那家伙挨老大训的窘态。


　　当手刚刚搭在布帘上时，里面突然传来一声闷哼声，随即，重物倒地的声音跟着响起。


　　不对！


　　心中念头一转，手已经按在勃壳枪上，并且拔了出来，另一只手掀开布帘，脑袋突然伸出去，然后闪电般收回来，就在那一刹那，他看清了屋里的大概情况。


　　在他视线中，唐河面朝下躺在地上，他的老大赤身裸体如同睡着了一般趴在池子边的石板上，除此之外，他没有看见别的人影。


　　是进还是退？


　　他把枪缓缓举起，手臂弯曲，枪口朝前，另一只手猛地掀开布帘，一个闪身冲了进去，那一刻，汗水已然布满了全身。


　　他举着枪，飞快地转了个圈，视野中，没瞧见动的东西；侧耳一听，除了水滴有节奏的滴答声，就只有自己粗重的呼吸声。


　　难道见鬼不成？


　　他的目光不停游移，随后投在冒着白色蒸汽的池子上，莫非？


　　他慢慢挪动步子，小心不发出声音，枪口始终对着那里，渐渐靠了过去。


　　这间澡堂不算太大，池子就占了二分之一有余，其余都是空地，没有什么障碍物，视线一览无遗。


　　没有后门，只有他进来时的那个通道，那人除非会飞，或者隐形，这时只能是藏在池子里，没有第二个可能。


　　“出来！我已经看见你了！别再躲，再躲我就开枪了！”


　　他听见自己的声音在室内回荡，单薄而脆弱，隐隐带着颤音。说实话，这时的他难免有点后悔，肥老大对他们这些手下也不是很好，出来混，只是为了吃饱饭，看这样子，肥老大多半凶多吉少了，自己何必如此拼命呢？


　　他真的想就这样转身往外跑去，不再受这该死的折磨，然而，他的脚步仍鬼使神差地朝池子边靠近。


　　唐河这小子，虽然经常和他没大没小的，喜欢和他干嘴仗，赌点小钱什么的，不过，总的说来，两人关系也算亲密，就这样把他丢在这里，自己做不到啊！


　　这是他能想到的唯一的理由，唯一留下来的理由。


　　已经快迈到池子边了，肥老大庞大的身躯就摆放在他脚下，看他那不自然的姿势，就知道这人已经没救了，他的视线从那里一触即收，并不是没有见过死人，然而，这一刻，那具尸体却让他觉得害怕，或者，自己马上也会这样吧？这样的念头一旦在心头浮现，就再也按不下去了！


　　心跳紧张，呼吸急促，脚步漂浮，他持枪的手却依然稳定。


　　透过朦胧的水蒸气，他的目光落在池子上，与此同时，双腿微蹲，双手持枪，枪口对准水面，然而，池子清澈见底，同样没有人影。


　　没在下面，难不成在天上。


　　这个念头转动之时，一股风声从头顶传来，他刚刚来得及抬头，一个黑影从天而降，由小变大，大得无边，遮盖了他的整个视线。


　　接着，一股人力无法抗拒的力量将他扑到，然后，脑袋一阵巨痛传来，最后，他就晕了过去，暂时失去了所有的感觉。


　　马永贞喘着粗气从那人身上爬起来，刚才，他一直伏在天花板上，完全靠双手和双腿的力量支撑着，幸好他的武术底子不错，这两年也不曾荒废，不然，他也不知道自己能不能支撑这一刻。


　　他望了望自己腰间别着的枪，相比起来，他还是喜欢用自己的力量去解决问题，当然，这也和他不想烂杀无辜有关，肥虎的手下也许谈不上什么无辜，不过，能够少杀人他还是会尽量少杀的。


　　就像现在这样，他冒着很大的危险，除了将肥虎干掉外，那两个保镖只是被打晕而已！


　　自己这样做，如果被大哥知道，或者要被他数落吧，他怀着这样的想法，拣起地上的白毛巾，擦掉自己脸上的汗水，再就着池子，看了看自己，从外表上看，没什么问题了，他掀开布帘，走了出去。


　　这地方，一个下午都不会有客来的，大家都知道斧头帮的大当家在内享受，谁有胆子与他共处一个澡池？


　　室内在马永贞走后，又平静了下来，惟有不知什么地方的水滴声在滴答，滴答有节奏地响着。




　　第十五章 乱局


　　四日下午，天阴，有冷风。


　　罗老头裹着破烂不堪的棉袄靠在一面墙上，盘腿坐在地上。那面墙位于贝脱路与明珠里的转角，墙呈弧形，稍稍有些向内凹，是个挡风的所在。


　　他怀抱着一根老竹竿，目光浑浊，视线凝聚在身前的那个烂瓷碗，那里空无一物。他的心里隐藏着某种类似于烦躁的情绪，到不是因为没讨到多少钱和食物，这样的事情经常发生，只要勒紧裤带，总能熬过去。他之所以心绪不宁，多半还是为了这即将来临的冬天。


　　看这鬼天气，大概要下雨吧？


　　他抬头望望天，耳边响起瓷碗滚动的声音，低下头，自己那讨饭的家伙正在地面上撒着欢滚动，一双半新不旧的大头皮鞋映入眼底。


　　视线顺着蓝色的尼龙裤子往上移，一张熟悉的脸高高在上，金牙，暴眼，歪戴的宽沿洋帽，皱里叭叽的浅灰色西服。


　　看见是本条街的老大，斧头帮的金牙哥，罗老头准备发怒的表情瞬间换了一副模样，馋笑着说道。


　　“金牙哥早！”


　　大金牙并未搭理他，手指在牙缝里掏弄一会，然后，伸指一弹，或许是一些食物的残渣吧，往罗老头面门而来，中途无力，坠于地上。


　　“老头，赏给你的！”


　　“谢金牙哥赏！”


　　罗老头忙不迭地点头。


　　大金牙哈哈大笑起来，在笑声中，往街对面的童记杂货铺走去，在他身后，形影不离地跟着一个彪形大汉。


　　罗老头暗自啐了一口，离开了那个让他觉得舒服的位置，把讨饭的家伙拣了回来，然后，恢复到最初的姿势。


　　杂货铺的老板早就看见了大金牙，此刻，正笑容可掬地站在门口，手里拿着一个红包，待大金牙走近，交在了他手里，嘴里念叨着。


　　“金牙哥，这是小店这月的孝敬！”


　　大金牙那令人讨厌的笑声又在长街上响了起来，他拍了拍杂货铺老板的肩膀，笑着说。


　　“很好，你很好！”


　　然后，他带着跟班来到杂货铺前的缝衣摊前，缝衣摊上的少妇铁青着脸，把早就准备好的份子钱递给了他，他却笑而不接。


　　“我说三嫂子，你就跟我好嘛，省得刮风下雨的，还要出来受苦。”


　　那个叫三嫂子的没理他，仍固执地向前伸着手。


　　哎！罗老头看不下去了，收回了视线，那家伙，不和往常一样在那里纠缠半天是不会离开的。这世道啊！


　　就在他感叹之际，一连串急促的脚步声在他身后响起，他回过头，一群人杀气腾腾地从他身后的明珠里奔了出来。


　　他诧异地望着他们，忘了躲避。


　　瞬息间，那群人就从他身边跑过，他们手里都拿着明晃晃的砍刀，那雪亮的刀光在他眼前闪耀着，几乎弄花了他的眼睛，先前拣回来的烂瓷碗不知被哪位的脚踢到哪里去了，这时，他已顾不得去寻找。


　　他眼睁睁地看着那群人飓风一般往街对面跑去，大金牙茫然而惊异的脸在他视线中一闪而逝，很快，就被黑压压的人群挡住了。


　　透过人群的缝隙，他看见其中一人高举着砍刀，向大金牙直劈下去，大金牙举手来挡，只见血光飞溅，他清楚地看见大金牙的手离腕而去，在空中高高飞起，然后落在人群之中。随后，一声凄厉之极的惨叫在他耳边响起。


　　之后，他就闭上了眼，不敢再往那边看了，双手紧紧抱着那根跟了自己许多年的老竹竿，靠着墙，打着哆嗦，耳边不时响起那群人的吆喝声，以及越来越小的惨叫声。


　　也不知过了多久，也许只有短短的一两分钟，然而对罗老头来说，却是比自己的年龄还要长久的时光。


　　一群人的脚步声在黑暗中响起，由远到近，又由近到远，最终消失不见，然而，那群人奔跑时带来的冷风仍拍打着罗老头的脸，隐隐有些刺骨。


　　终于，他睁开了眼。


　　长街上空荡荡的，所有的人都躲在街沿，或店铺后，小心地窥探着，那里，深红色的血泊中，躺着两具勉强还有人形的肉体。


　　周遭一片寂静，惟有风在不知疲倦地吹打着一家店铺的木板招牌，发出了啪啪的声响。


　　这世道啊！


　　罗老头仰面朝天，长吐了一口气。天灰蒙蒙的，云层很低，低得似乎让人喘不过气来。


　　那天下午，斧头帮与邻近帮派相连的地盘都受到了不同程度的攻击。


　　在上海滩这个龙蛇混杂的地方，这是司空见惯的事情，斧头帮的地盘也是这样打出来的，弱肉强食的丛林法则在这里被发挥得淋漓尽致。


　　既然，斧头帮的三位老大都挂掉了，如果不趁此机会，在它的身上分几块肉来吃，那些其他帮派的老大们岂非全是弱智。


　　四日，夜，吉茂仓库。


　　仓库的二楼，七八个斧头帮的骨干面色沉重地围坐在一张八仙桌旁。


　　楼下，二十来条汉子分为几派，经纬分明地隔得老远，相互之间的视线都说不上友善。在今天之前，他们还是一个帮派的人，然而，现在由于自己跟的老大的关系，彼此竟然仇视了起来。


　　楼上的火药味与楼下相比，有过之而无不及。


　　艾老二坐在靠里的那一方，他背靠着木头板壁，一直没有说话，作为一个保护老大不利的失职者，他已然失去了说话的资格，与他同病相怜的还有坐在他旁边的唐河。


　　他虽然没有说话，却不表示他没有意见。


　　这些家伙，本来聚在一起是为了商量如何对付敌对帮派的攻击，说着说着，就扯到在帮里由谁当家作主的问题上去了！


　　一旦涉及到权力分割，场面免不了就要失控，夸耀和抬高自己这些自然有很多话讲，谩骂和侮辱别人的语句同样不见少，挽袖子动武的场面也时有发生，不是被旁人拉着的话，敌人还没打上门来，自己人就先见血了。


　　三头老虎死后，斧头帮里再没有一个人能压得住场面，谁上位基本上都有一半左右的人不服，故此，会议开到这里，已成僵局。


　　现在，显得有些安静，是因为那几个家伙都吵累了，暂时在休息，养精蓄锐，等待下一轮再发起冲锋。


　　本来，以艾老二的资历，应该是龙头老大的有利争夺者，他的直属手下在这些人中间也是最多的，然而，谁让他犯了不可饶恕的错误呢？


　　如果，不是因为斧头帮正处在敌对帮派的包围中，一旦分裂，很快就会被别人各个击破，他早就拉着手下的兄弟自立门户了，这世道，什么忠孝节义，统统都是狗屁，实力才是最重要的。在他看来，要不是对斧头帮这块地盘虎视眈眈的帮派太多，在座的诸位早就拉起手下的人开始大干起来了。


　　除了他自己，在座的还有三个人有资格当龙头，一个是坐在他对面的谢四，从苏北逃难而来的混混，据说练过几天功夫，为人阴沉，心狠手辣，跟着的他的兄弟不少，缺点是资历太浅，帮内很大一部分老兄弟并不服他，他是下山虎徐明的嫡系；另一个是坐在他右侧的老鬼头，他是帮内资历最老的人，正式入过青帮，据说辈分还很高；最后那位是他左边的黑豹，脾气暴躁，敢打敢拼，缺点就是脾气太坏，得罪人多。


　　现在，最先开启战端的就是他，黑豹。


　　正当他那粗嗓子不停往外喷火之时，一个小弟出现在楼梯口，他神色惊惶，上楼后，一个踉跄，跌倒在地，也顾不得站起来，就那样连滚带爬地爬到众人身前。他手指着楼梯口，满脸是汗，嘴巴大张着，却发不出一个完整的音节来。


　　“妈的！说清楚，什么事情？”


　　他是黑豹留在楼下的小弟，所以由黑豹鼓着眼睛训斥他。


　　“马……马……马永贞！”


　　终于，从那人嘴里冒出一句大家听得清楚的话来。


　　“马永贞！”


　　虽然，每个人都在低声重复那句话，但合在一起，那声音的分量也极为可观。一干人等面面相觑，一时无声。


　　“他妈的！马永贞，马永贞又怎样，我们这么多人，难道怕他？”


　　黑豹强作镇定，大声给众人打着气，不过，他的声音由大变小，最后，连在他身边的人几乎都听不到。这个时候，在人们耳边响起的是木楼梯咿呀的声音，以及踏在上面，越来越近的脚步声。


　　一干人等全都屏住了呼吸，掉头望着楼梯口。


　　一张目无表情的脸出现在众人的视线中，那张脸上原本低垂的眼突然往上一抬，闪电一般，目光直视着大伙，几乎所有的人都不由自主地往后退了一步。


　　不是说那目光多么具有杀气，而是蕴涵在其中的某种威势令这些在刀头上舔血的家伙也无法抵挡。


　　他就是马永贞。


　　上了楼梯后，他往旁边一让，一个身穿洋服，戴着洋帽，披着白色围巾，笑容温和的年轻人出现在大家面前，他是马永贞的结拜大哥许文强。




　　第十六章 慑服


　　“大家好！”


　　许文强保持着脸上那不咸不淡的微笑，向众人打着招呼，身边，马永贞双手抱胸，神情木然地望着他们。


　　某种令人不安的气氛在滚动着，聚集在一块，慢慢扩散开来，室内的空气似乎也变得沉重起来，斧头帮的一干人等连呼吸都仿佛觉得困难。


　　“马永贞，我日你祖宗！”


　　最先控制不住自己情绪的是黑豹，为了对抗那种莫名的压力，他抽出了自己的斧头，以一种完全豁出去，破罐子破摔的劲头朝马永贞冲来。


　　在那一刻，原本静立如山的马永贞动了，如疾风一样迎向黑豹。


　　亮光一闪，斧头带着一阵寒风朝马永贞当头劈下，马永贞身子微微一侧，斧头贴着他的手臂滑落，待势子将要变老之时，那斧头却触底反弹，黑豹反手一挑，斧头闪现一道漂亮的亮光，轻轻吻向马永贞的腰腹。


　　与此同时，马永贞继续向前冲，直到几乎与黑豹贴在了一起，前进的步子方为之一顿，两人的距离如此之近，黑豹的斧头自然也就落了空，不仅如此，他持斧的手这时已然落入了马永贞手中。


　　马永贞一个转身，肩膀顶着黑豹的胸口，另一只手则抓住他持斧之手的上手臂，猛然弯腰，腰胯一转，脚下生力，一个漂亮的过肩摔，黑豹立刻从空中飞了出去。


　　他们搏斗的地方离楼梯口也就几米，黑豹在空中手舞足蹈地飞了过去，他的脑袋此时已经探出了栏杆，一楼的景象历历在目，摇晃着向他扑来，他不禁闭上双眼，惨叫出声。


　　随后，他重重地摔在地上，疼痛传来，立时又是一声惊天动地的惨叫。


　　咦！从楼上摔下来，怎么没有想象中的疼，他睁开了眼睛，这才发现自己仍然在二楼上，原来，在那电光火石之间，站在楼梯口的许文强一把抓住他的脚踝，把他从重伤或死亡的边缘拉了回来。


　　他呻吟着从地上爬了起来，里衫已然全部被汗水濡湿了，瞄了一眼冷冷瞧着他的马永贞后，忙掉开了视线，现在的他，已然失去了再次上前挑战的勇气。


　　砰地一声，人们寻声望去，许文强的手上拿着一把手枪，黑洞洞的枪口正对准了老鬼头，老鬼头干笑一声，把手从怀中抽出来，然后，连同另一只手，平摊在桌面上。除了正一瘸一拐往桌子走来的黑豹，所有的人都把手放在了桌面上。那一枪只是空击，如果不这样做，下一颗子弹难免不会落在自己身上。


　　“大家不用太紧张，我们两兄弟这次来，不是为了报复，而是来和各位交个朋友！对了，忘了告诉大家我的名字，我是马永贞的结拜大哥，许文强。”


　　许文强边说边往桌子边走来，手中的枪魔术般的消失不见，斧头帮众人提在嗓子眼的心并没有因此而放松下来，一旦自己有所异动，谁知道那把枪又会不会魔术般地出现在他手中。


　　这家伙是哪里钻出来的，从来就没有听说过邓脱路的小马哥，有这样一个看上去像是上等人的结拜大哥。


　　这样的念头在斧头帮诸位的心中起伏盘旋，大家沉默着，看着他靠近身来。


　　“请问许先生和小马哥来此有何贵干？”


　　艾老二见大家都不说话，于是硬着头皮出声询问。


　　许文强笑了笑，待身边的马永贞在一张空的长凳上坐下后，方说道。


　　“我说过，我们两兄弟来这里是和各位兄弟交朋友的，顺便给各位出出主意，怎么才能摆脱眼下面临的麻烦。”


　　“麻烦？我们会有什么麻烦？”


　　艾老二硬着头皮说道。


　　“是吗？”


　　许文强的目光直视着他，艾老二心虚地偏过头，许文强的目光如同箭一般锐利，他无法抵挡。


　　“说实话，你们斧头帮的三位前老大，并不是青帮人员，没烧过香，也没拜有师傅，之所以有现在这般局面，一是因为他们敢打敢拼，二是因为他们占据的地盘位于贫民区。其他那些大帮派觉得为了这样一块地盘和他们火并，有点得不偿失，而现在，那三个家伙死了，你们中间又找不出一个压得住场子的人，人心乱如散沙，这个时候动手对付你们，风险很小，获利呢？你们自己知道，你们现在有多少赌场，烟馆，妓院！”


　　许文强的话说到这些家伙的心里面去了，这些人并不都是蠢人，当然明白他说的话不是危言耸听。


　　“那，许先生有什么办法吗？”


　　沉默中，仍然是艾老二开口说话。


　　“找个新老大，把人心凝聚起来，抱成一团，和那些家伙狠狠干两仗再说，那些人如果觉得得到的好处和付出的不成比例，自然会收手了！”


　　找个老大，说得容易！


　　艾老二的视线在在座的斧头帮成员脸上来回，这里面，不管是哪一个坐上那个位置，他都不会心服，同样，自己坐上那个位置，那些家伙也不会服气的。


　　还是一个死局啊！


　　老鬼头咳嗽了两声，脸上堆着笑，望着许文强说。


　　“许先生，我们正在选新老大，不晓得，你有什么意见？”


　　这个老滑头，难不成想借外人的力量上位。


　　几乎同时，这个念头在其余的斧头帮众人心头掠过。


　　许文强没有正面回答他的问题，他抬手摸了摸自己的鼻子，同样笑咪咪地望着老鬼头说。


　　“老先生，斧头帮的地盘主要在哪里？”


　　他不待老鬼头回答，自己说出了答案。


　　“应该是在邓脱路这一带吧？”


　　众人不禁齐齐点头。


　　“我有个提议，我那马兄弟也是邓脱路的人，不如让他也加入斧头帮，位置嘛，马马乎乎做个帮主算了！”


　　“你说什么，不是开玩笑吧？”


　　许文强的话就像一颗石子投入水里，却激起了千层浪，性急的人，如黑豹之流一拍桌子就要站起来翻脸。然而，许文强只是冷冷地瞪了他一眼，就像当头一盆冷水浇下，熄灭了他的怒火，他低头坐下。


　　许文强摊了摊手，神情严肃地说道。


　　“我不知道我这个建议有什么问题，马兄弟的许多朋友一直受你们欺负，像他这样重情重义的人肯定是无法容忍的，你们那三位老大的下场纯粹是咎由自取，为了那些朋友不再受到你们欺负，马兄弟准备和他们一起，把你们赶出邓脱路去，是我对他说，你们现在的处境不好，让他放你们一马，不过，为了避免你们再去欺负那些穷朋友，他勉为其难地答应我，做你们的帮主，在约束你们的同时，也帮你们击退外敌。我就不明白了，这样好的建议，你们为什么就不愿意接受？”


　　众人一片沉默，这样的建议也太疯狂了一点，不过，这两人能通过楼下，闯到楼上来，要是翻脸，把他们全部撩倒在这里，也不是什么不可能的事情。


　　许文强举起左手，竖起手指，轻轻摇晃。


　　“大家出来跑江湖，无非是求财，据我所知，你们的前老大对你们也不见得有多好，帮里聚集的财物大多被他搜刮一空，运回老家置田买屋，而你们呢？个个两手空空，有点散碎银子，也过不了夜。跟着小马哥这样的老大有什么不好，拼杀的时候，总是冲在兄弟们的前面，兄弟们有事，比自己出事还担心，不然，你们的三位前老大也就不会死了，说到钱财，你们都在邓脱路混了不少日子，小马哥的为人难道还不清楚吗？仔细想一想吧，不要选择一条走不通的死路。”


　　马永贞的为人怎样？斧头帮的每个人都非常清楚，跟着这样的老大，的确要比跟那三条虎好一些，只是，要他们马上转过弯来，还是有些困难！


　　他们一齐望向坐在长凳上不言不语的马永贞，这个不苟言笑，沉默不语的年轻人似乎值得信赖，至于那位高谈阔论的许文强，他们就只有害怕。


　　是的，是害怕，虽然他总是在微笑，然而，那眼神却极其冰冷，让人不寒而栗，每个人都在不自觉地躲闪他的目光。


　　“这样吧，给大家留点考虑的时间，希望明日下午三点，大伙都到有闲茶馆去，来了，就表示拥戴小马哥做帮主，如果没来，就表示他拒绝了我们的友谊。不是兄弟，就是敌人，那之后，我们就不会像今天这样客气了！”


　　许文强下完最后通牒后，冷冷地瞧了在座的诸位一眼，转身欲行，同时，马永贞站了起来。


　　“等等，许先生！”


　　出声招呼许文强留下的是艾老二，在心底算计半天之后，他终于下了决定，反正，自己无论如何也当不了帮主，既然如此，倒不如投奔马永贞。这个世道，如果自己不够强，最好跟随强者，这才是真正的处事之道啊！


　　他隐约觉得，眼前的这两个人都是了不得的人物，也许，有朝一日，自己也会跟着他们爬到一个现在的他想不到的位置上去吧。


　　决定了投诚，就必须赶快，任何事情都是这样，只要你赶在别人的前面，收获到的东西自然就会比别人多，投降这回事也是如此，所以。


　　“许先生，我愿意跟着小马哥，愿意让小马哥做帮主！”


　　他站起来说话的同时，暗地里踢了唐河一脚，唐河是个没什么主意的人，任何事情都唯他马首是瞻，于是，也慌忙站了起来，出声附和。


　　“很好！”


　　许文强意味深长地瞧了他一眼，点点头，然后对着其他人说。


　　“还有谁下了决定？”


　　老鬼头也站了起来，笑着拱拱手，说。


　　“像小马哥这样的少年英雄，我等岂有不拜服之理，老朽愿跟随马帮主！”


　　老鬼头表态后，其他人纷纷点头同意，就连黑豹也小声地说愿意，现在，场中，惟有一人没有表态了，他就是一直沉默着没有说话的谢四。


　　谢四站了起来，视线在众人脸上巡视一圈后，落在马永贞脸上。随即，两人的目光在半空中交接，似乎有大蓬大蓬的火花在闪耀。


　　“徐老大对我有知遇之恩，我曾经发誓要为他报仇，如果要我低头也有，我有一个条件，希望许先生能答应！”


　　谢四向许文强抱拳说道，许文强点点头。


　　“请说！”


　　“我想和马永贞来个生死搏斗，给我一个报仇的机会，如果我输了，没有死，我愿意终生奉他为主，要是我赢了，不好意思，我就要履行我的誓言。怎么样？”


　　说罢，他冲着马永贞扬扬眉。


　　许文强的视线转向马永贞，与此同时，所有人的视线都落在他身上。


　　没有丝毫考虑，他点了点头，简单地说了一个字。


　　“好！”




　　第十七章 决斗


　　吉茂仓库是个米仓，一袋袋装着白米的麻袋垒在一起，堆成了一座座小山，在它们之间，围着一块空地，空地呈不规则的长方形，长约七八米，宽约四五米。


　　风从仓库的天窗刮了进来，吹得房梁上挂着的电灯灯泡不停摇晃，灯光随之摇晃起来，空地上远远相对而立的两个人，被灯光拉扯得长长的影子也跟着摇晃了起来。


　　两人几乎同时动了起来，踏着碎步向对方直奔而去，在楼上观战的众人眼中，就像为了争做头领的两条狼，各自带着誓不罢休，一去无回的气势。


　　两人快要接近之时，马永贞的身形突然为之一矮，一腿在后弯曲，一腿贴地疾行，向谢四双膝踹去。与此同时，谢四猛地踏向地面，整个人凌空飞起，嘴里一声怪叫，双手的手指撮在一起，左手紧贴着弯曲的右肘，右手五根手指并在一起，往马永贞面部啄去。


　　螳螂拳！


　　许文强面色为之一变，几乎叫出声来。看谢四那架势，在这螳螂拳上修习的日子不算少，可以当得上炉火纯青这四个字了。


　　是个硬手啊！对斧头帮这些人的情报搜集也花费了一定的时间，因此，才有了对袁保和赵健华的一击致命，剩下的那些人也基本有所了解，没想到，还是漏掉了这个家伙。


　　许文强的心再不如最初一般轻松了！


　　马永贞的心中可没有许文强这样复杂的想法，在他心中只有一个单纯的念头，那就是打倒眼前的这个对手。


　　只见对手鸟嘴一般的手由远至近，由小变大，夹着一缕阴风奔向自己的面门，马永贞眼睛睁得溜圆，丝毫没有眨眼。他突然往后一倒，仰面朝天，原本踹向对手下盘的脚猛地上举，蹬向谢四的小腹。


　　如果继续自己的攻势，自己的腹部肯定会先中招，无奈之下，谢四变爪为掌，收在腰间，在马永贞的脚尖上轻轻一按，借着那股力，在空中一个翻腾，然后，稳稳落地。


　　马永贞双手着地，微微扭腰，随后，一个乌龙绞柱，同样稳立如松。


　　两人背对而立，中间相隔数米，一个人站在了另一个人起初站着的地方。


　　梁上的电灯依旧在风中摇晃，灯光在摇晃，灯下两人的影子同样在忽长忽短地摇晃。


　　谢四喘着粗气，双手合拢，轻轻活动着自己的手掌，刚才那一脚，他虽然借力躲过了，然而，那脚上附着的力道，仍然震得他掌心发麻。


　　好个马永贞，果然名不虚传，一直没有机会和他交手，所以对那些对他畏之如虎的家伙非常不屑，事实证明，那种畏惧是有道理的。


　　他慢慢转过身，目光中，马永贞也在慢慢转过身来。


　　没办法了！今天只有使出自己的看家本领了。


　　谢四，本名谢观潮，河北沧州人，北地螳螂拳第十四代传人，早些年因生活所迫，做过土匪，去年因病流落上海，被徐明所救，因此成为了徐明的头号打手。除了后面那些内容外，许文强对他的前半生毫不知情。


　　一般流传在外的螳螂拳只是外家螳螂，如果不配合螳螂门的独门内家心法，威力非常有限，谢四的内家心法离大成还有很大一段距离，然而，在目前这种情况下，也只有冒险用上了！毕竟，螳螂神功异常霸道，不能伤人就只有伤己。


　　他深吸了一口气，含在胸间，不曾吐出，在膻中穴附近急转，小腹鼓起陷下，陷下再鼓起，脸上的神色由红转青，由青转红，迅速变幻着，最后，如白纸一般惨白，那口气方才吐出，吐气之时，隐隐发出风雷之声。


　　然后，他一脚前探，后面那条腿随之弯曲，摆了个不怎么工整的弓箭步，双手手指并在了一起，左手紧贴在弯曲的右手手肘旁。


　　正是北地螳螂门的标准起手势。


　　马永贞的武功一半来自家传，是道道地地的外门拳脚，另一半则是内家功夫，一个叫青鹤的游方道士所教，据说，那门心法曾经是历史上显赫一时的全真教秘传的道家心法。


　　目睹谢四提气运功的情形，马永贞也不敢怠慢，缓缓朝他行去，行走间，丹田内已然运足了一口气。


　　螳螂拳的特点，他也有所了解，善用肘膝，利于近身缠斗，而他自己的家传招数，硬桥硬马，绝招在腿上。虽然，不知道对手的螳螂拳和流行的螳螂拳有什么不同，在最初的时候，保持一定的距离是最好的选择。


　　这次，两人都不再像第一轮过招那样，快速地冲向对方，同样迈着缓慢的步子往对方靠近，在彼此相距还有两米多一点时，同时发难。


　　两人的胳膊在半空中相碰，只听得蓬地一声，那一瞬间，似乎停止了半秒，两人同时低喝出声，各自往后小退半步。


　　后退之际，谢四往后踏的脚使劲一蹬地面，整个人突然前冲，五指并在一起啄向马永贞的脖子，马永贞往后退了一半步后，并未就此止住势子，仍然继续往后，侧身再退一小步，腰一扭，飞起一腿，一个侧踢，直奔谢四腰间。


　　谢四身子往左一偏，躲过马永贞的侧踢，抢近身来，曲肘砸向马永贞面门。


　　马永贞那一踢踢空，也不慌乱，他立掌如刀，挡住谢四肘尖时，却变刀为抓，谢四想要使力之际，肘尖的受力处却空空荡荡，重心不禁往前一跌。


　　这便是道家心法的秒处，随时可以变实为虚，也可变虚为实，虚实之间的转换令人难以捉摸。


　　谢四同样也不慌乱，就借着前冲之势，猛地一跃，右腿膝盖在空中弯曲，顶向马永贞的胸部。马永贞稍一侧身，便躲过了他的膝撞，不过，对此谢四早就料到，已备有后招，膝盖在空中突然伸展，小腿一弹，脚尖勾向马永贞的下巴。马永贞脚下的步伐再次一转，有如行云流水，另一只手轻轻在谢四脚后跟一托。


　　谢四身不由己地从空中飞了出去，他并未摔倒在地，而是抓住了一架摆放在米包上的竹梯。他脚在米包上一点，回转身来，就这样撑着竹梯，朝马永贞荡去。


　　在即将荡到马永贞身前之际，他松开竹梯，飞在空中，双腿屈膝，收在腹间，一招双风贯耳，双手手指并在一起，啄向马永贞的太阳穴，马永贞稍稍后退，然而，谢四这一招只是虚招，他身子突然后仰，其中一条腿往前一弹，趁马永贞步伐未稳，疾奔他的面门而去。


　　马永贞一见无法躲闪，只好匆忙伸手，托着谢四的脚后跟，这一阻，谢四的脚尖离他面门约有两寸之后就无法再往前了。


　　然而，噌地一声，从谢四的鞋尖处，突然弹出一把明晃晃的利刃，错不及防之下，马永贞使劲地把头往旁一甩，终究没能完全躲过去，那把小刀带着一溜血光贴着他的脸颊飞了过去，扎在一个米包上，露出在外的那两分在微微颤抖，一些白色的米粒随着那缝隙沙沙地往外流着。


　　许文强的脸一阵铁青，周身散发出难以压抑的杀气，令他身旁的人都不禁往后退了半步。


　　马永贞的脸上没有任何表情，他摸着自己脸上的伤口，摊手一看，鲜红的血染红了手掌，脸上的伤口处仍然有血在慢慢流出，还好，由于躲闪及时，只是擦破了一点皮而已，并无大碍。相比之下，谢四的脸就显得沮丧多了，就像受伤的人是他一样。


　　自己使出了浑身解数，对眼前这个人，仍然没有办法，对死去的徐老大发下的誓，实现的希望是越来越渺茫了！


　　既然如此，就死战到底吧！人，除死之外，并无大事。


　　于是，他怪叫着向马永贞扑来，两人再次缠斗在一起。


　　谢四的招数已然失去了章法，招招毒辣，以命博命，完全不顾及防守，在最开始那一阶段，马永贞应付得还很吃力，不过，习惯了他的这种打法后，马永贞的反击就变得凌厉起来，谢四连连中招，如非他抱着必死之心，早就倒在地上爬不起来了。


　　谢四嘴角含着血丝，再一次摇晃着从地上爬起来，马永贞和前几次一样，原地站着，没有抢先攻击的意思。


　　谢四一个踉跄，险些跌倒，他手扶着米包，这才站稳。


　　“老四，算了，不要打了，格老子，你龟儿都这样了，徐老三不会怪你的！”


　　楼上观战的黑豹忍不住出声劝止，情急之下，连家乡话都钻了出来。


　　谢四充耳不闻，或者，他根本就没有听见吧？


　　他摇摇晃晃，鼓起最后的力气，向着眼中那朦胧的影子行去，汗水湿了他的眼，脚如灌铅一般沉重，已经到了极限吧！


　　他笑了起来，不知从哪里生出一股力量来，他加快了步子，向着视线中那个不停摇晃着的人影扑去。


　　马永贞轻轻一让，谢四从他身边跌跌撞撞地冲过，向着米包冲去。


　　终于，再次倒下，米包如同一座山向他迎来，有什么闪着光朝他逼近，哦！原来是自己安在鞋里的暗器，此刻，正扎在米包上，那锋锐的寒光越来越亮，越来越近，瞬息之间，逼近了眼球，他心里不由一阵苦笑，死在自己的暗器上面，这样的死法也还不错。


　　出来混，总是要还的，哪个家伙说的，说得真他妈棒极了！


　　他闭上了眼睛。


　　然而，死神并没有响应他的召唤，闭目之后，想象中的痛苦却许久没有来临，他睁开眼，那块刀片仍在自己的眼前，离自己的眼球也就两分，然而，这个距离在慢慢拉长，在一股大力的作用下，他缓慢往后退着。


　　在关键的时刻，马永贞抓住了他的衣领，救了他的命。


　　“为什么要救我！”


　　“你说过，你输了，就要终生奉我为主，我不想失去一个小弟！”


　　“你不怕，以后我暗算你！”


　　“有什么好怕的！既然已经决定走这条路了，也就没有什么好怕的！”


　　谢四坐在地上，背靠着米包，马永贞站在他身前，灯光摇晃着，他们的影子同样在摇晃。




　　第十八章 破裂的会谈


　　蹭的一声，酒杯相碰的声音在室内响起，然后是截然不同的两个人的笑声响起，一人的笑声透着年轻人的清朗，另一人的笑声则带有上了年岁之人的世俗。


　　“局长请！”


　　“许先生请！”


　　地点，四马路，红荷书寓，如玉姑娘的房间。


　　许文强微笑着端起酒杯，微一仰头，一饮而尽，坐在他对面的闸北区警察分局局长钱千里却只是浅尝即止，放下酒杯后，然后，色咪咪地瞧着坐在身旁正准备为他斟酒的如玉。


　　他手放在如玉端着酒壶的手上，轻轻抚摩，笑嘻嘻地说道。


　　“如玉姑娘，芳龄几何啊？”


　　如玉微笑着放下酒壶，顺势避过了他的手，说道。


　　“局长大人，您真讨厌，女人的年龄怎么能随便问！”


　　她翘起尾指，在钱千里额上虚点一下，眼波流转，在室内晕红的灯光照耀下，仿佛有一抹嫣红在她白净的脸上流转，万分娇媚，钱千里顿时看傻了眼。


　　“是！是！是本人的错，该罚！我自罚一杯！”


　　随后，他端起酒杯，故作豪爽状，猛地仰头，一饮而尽。


　　许文强微笑着与如玉一起拍着手，高声赞道。


　　“局座真是豪爽，值得钦佩！”


　　这次和钱千里的密会，是通过陆光庭的青帮朋友牵线达成的。许文强本想和他商讨，如今斧头帮这块地盘的抽成问题，顺便，让他取消马永贞的通缉令，毕竟，现在所有的证人都已改口，说马永贞不是凶手。


　　不料，落座之后，这个姓钱的警察局长却闭口不提正事，只和他谈些风花雪月，吹拉弹唱的闲事，或是只顾吃如玉的豆腐，不停地献殷勤，讲一些不知是谁的，而今却安在自己头上的破案故事。


　　这样看来，一会要讲的事情可能不会有什么好结果。


　　他向如玉使了一个眼色，如玉心领神会的点点头，她从座位上站起身来。


　　“为什么这个鸡丝羹还没有送上来，我去厨房看看是怎么回事？两位慢坐。”


　　“那，如玉姑娘可要快些前来啊！”


　　钱千里望着她的背影，扯着嗓子喊道，一副念念不舍的样子。


　　当他转过脸来对着许文强的时候，就换上了另一副表情。背靠着雕花红木椅的靠背，下巴高高翘起，视线在许文强脸上一扫而过，投向挂着粉红色蚊帐的雕花大床。


　　“说吧，找我有什么事情？”


　　该死的肥猪！


　　表面上神情显得很恭敬，许文强望着那具异常臃肿的身体，心底却忍不住暗骂。不过，他越是讨厌一个人，脸上的神色却越是谦和。


　　“局长大人日理万机，时间宝贵，我就不说那些客套话了，开门见山，我通过朋友邀请局长来，有一点小事需要局长帮忙！”


　　许文强坐直身子，上身稍稍向钱千离倾斜，脸上挂着温和的笑容。


　　“说吧！什么事？既然是老刘出面，我就卖他一个面子，不过，事先说好，我可是个奉公守法的人，要是让我帮忙做一些有违国法，作奸犯科的事情，那时，就请恕本座不奉陪了！”


　　钱千里摆出一副铁面无私，道貌岸然的样子，似足了在新闻媒体的镜头前的模样。


　　这些人啊！暗地里什么龌龊事情都在做，面子上却比古时最高洁的君子还有高洁，比最清廉的官员还要清廉！


　　心里面虽然免不了这样想，表面上，许文强却笑得更谦卑了。


　　“哪里！哪里！认识的局长大人的朋友都知道，局长大人完全当得上全上海市公务员的楷模，让局长大人做那些事情，开玩笑啊！我只是有点生意上的事情需要局长大人关照。”


　　“那就好！那就好！”


　　钱千里连连点头，笑着说。


　　“说吧，什么事情，就算不看在老刘的面上，就看在许先生的份上，能帮的，我钱某人绝不含糊！”


　　许文强抬起手，轻轻摸着微微带着胡渣的下巴，然后，双手平放在桌子上，双眼直视钱千里，一字一句，慢慢说道。


　　“是这样的，我有些生意在钱局长的辖区，需要钱局长手下弟兄的关照，当然，我不会让兄弟们白忙，我生意的收入会拿出一成来感谢众位弟兄，改善一下大家的生活，毕竟，警察是一种非常危险的职业，他们终日为广大市民服务，本身薪水却又少得可怜，我们这些生意人在自己赚钱的同时，也不能忘了保护我们生命财产的警察兄弟们，您说，对吗？”


　　钱千里一边听一边点头，最后，哈哈笑了起来。


　　“许先生果然明白事理，有文化的人就是不一样，和那些泥腿子完全不同，那些家伙就知道抱怨，全然不晓得感恩戴德。好，好，许先生，请说，你的生意在哪几条街，我会吩咐那里的兄弟注意的！”


　　许文强忙拱手谢道。


　　“如此，多谢局长大人了！我的生意嘛！都是些小生意，在邓脱路一带！”


　　听到这里，钱千里的脸色突然为之一变，他伸手做了个停止的手势，神情凝重地问道。


　　“许先生，说的是哪里呢？”


　　有问题！


　　在那一瞬间，许文强直觉感到事情要糟！


　　“如果，我没听错的话，许先生说的可是邓脱路。”


　　许文强点点头，手放在桌上的茶杯上。


　　“可是斧头帮的地盘，他们的老大是被人干掉的三虎？”


　　许文强再次点点头，猜不透钱千里为何变得如此。


　　钱千里长吁了一口气，端起桌上的茶杯，放在嘴边润了润，茶杯放下后，脸上的神情就变了个样，笑容消失不在，一副公事公办的样子。


　　“许先生，如果是那地方的话，你的要求我可能就要拒绝了！”


　　许文强的心往下一沉，脸上的神色却没有丝毫变化，仍然笑容可掬。


　　“为什么呢？据我所知，三头老虎在的时候，上缴局座的份子钱是一成，现在的斧头帮还是那个斧头帮，只是当家人不一样了，依然和从前一样，为什么就不行了！”


　　钱千里笑着说，手指有节奏地敲打着桌面。


　　“许老弟，帐不是这样算的，以前是以前，现在是现在，这个世道，什么都在变，所以，没可能有一成不变的东西！我给你说实话吧，有人答应我，以后那块地盘会给我两成半的收益，人为财死，鸟为食亡，你说，老哥我该怎么做呢？”


　　许文强沉吟片刻，手又不自觉地抚摸下颌上的胡渣子，随后，有所决断地说道。


　　“既然如此，我可以答应局座，以后上缴局座的份额可以达到三成，不过，我希望局长大人能帮一个小忙！”


　　“哦！”


　　钱千里思索一阵，然后，点头说道。


　　“什么忙？你先说出来，看我能不能帮忙！”


　　许文强平视着钱千里的眼睛，字斟字酌地说道。


　　“我有一个好朋友，原本是一个奉公守法的良民，有一天，却牵扯在一件命案里，被警局出布告通缉，我希望警察局能收回缉捕他的布告。”


　　“是吗？请问你的朋友叫什么名字？”


　　“马永贞。”


　　钱千里闻言沉默下来，思考良久，笑了笑，摊摊手，说。


　　“许老弟，你说的可不是小事啊！这件事情已经上报到市局去了！很麻烦啊！再说，如果我们随随便便就收回通缉布告，在市民的眼中，警局会变成什么样子，你明白吗？”


　　“明白！明白！不过，还是要局长大人费心了！”


　　许文强一边点头说明白，一边在心里说道，警察如果还在乎市民的想法，就不是警察了。


　　“这件事情需要花费很多周折，也需要破费很大一笔钱，这样吧，你把应该缴的份额再加一成，我就答应你！”


　　再加一成，那就是四成，这样算来，基本上就没有什么利润！这家伙分明也知道这一点，他如此说，看来还是在权衡一二之后，选择了另外的人合作。


　　许文强摇摇头，笑了笑说。


　　“局长大人，您这样说，是打算关上这扇门了！不过，没关系，生意不成仁义在，我许文强是什么人，可能局长大人还不怎么了解，不过，来日方长，说不定我能做一些令局长大人也吃惊的事情出来，到时又改变主意，想和我许某人合作呢？以后的事情，谁知道？”


　　钱千里哈哈大笑，站起身说道。


　　“许先生，少年英杰，我相信，一定能干出一番事业的，不过，我想告诉许先生，上海滩这地方，不是那么好混的！”


　　“是吗？”


　　许文强似笑非笑地说道，同样站了起来，个子比钱千里高出了一头，他居高临下地盯着钱千里，眼神冷得可怕，钱千里不由掉转视线，当他把目光投向别处时，才醒觉自己刚才在对方的逼视下退让了，心里不禁掠过一缕莫名的恼怒。


　　于是，他告别的语气也就显得有些生硬了！


　　“许先生，本人还有公务在身，就不奉陪了，告辞！”


　　说罢，不待许文强回礼，摇着孕妇一般的大肚腩，迈着四方步匆匆离去。


　　许文强笑了笑，坐了下来，拿起桌上的美丽牌香烟，在桌上顿了顿，抽出一根香烟，叼在了嘴里。


　　“等一下！”


　　刚跨进门的如玉的声音飘了过来，许文强疑惑地望着她，她走到许文强身边，拿起桌上的火柴，优雅地划亮火柴，然后，靠在许文强身上，给他把烟点上。


　　“怎么样？事情不顺利？我刚刚看见钱千里非常生气地离开！”


　　“没什么，一点小麻烦，很快就会解决的！”


　　许文强吐了一口烟圈，青烟袅袅升起，朦胧了如玉视线中的他的脸。她情思莫名地激越起来，双手环绕在许文强颈间，凑在耳边柔声说道。


　　“文哥，今晚不走了，留在这里好不好？”


　　许文强没想到她会这样说，身体明显僵了片刻。过去的他对男女之间的感情非常陌生，对男女之间的事情也不怎么懂，然而，在梦中的他，生活在那个资讯异常发达的世界中的他，却对男女之事一点也不陌生，所以，现在的他，在理论上，完全算得上是一个专家。


　　不过，理论始终是理论，实行起来又是另外一回事，难道他不知道如玉对他的感情吗？像他那样玲珑剔透的人，不可能没有察觉到。


　　我有这样的资格吗？


　　走上这条路的自己有爱人和被人爱的资格吗？


　　这样的念头在他心底出现的次数也不在少啊！


　　虽然如此，女人的怀抱还真是温暖啊，那是令人无法拒绝的温暖！


　　他把头靠在如玉暖暖的胸间，感受着后脑处的温软，闭上了眼睛，刚刚才经历一番丑恶的尔虞我诈的争斗的灵魂，在这一刻，在女人温暖的怀抱中，得到了难得的安宁。




　　第十九章 军火


　　昨天晚上，许文强并没有留在红荷书寓。


　　他不喜欢当面拒绝人，尤其是拒绝女人，只是，一个人有时候，总得做一些自己不愿意做的事情！


　　对如玉，他谈不上有多喜欢，当然，也不可能讨厌，他之所以拒绝了她，无非是不想而已！即便在疲累的时候，偶尔会感觉软弱，本质上，他依然是一个理性的人。感情这东西，对现在的他来说，太奢侈了！


　　他离开她的时候，说是有急事要办，这话并非借口。


　　天还没有亮，四周漆黑如墨，风一阵紧似一阵地刮着，身边的芦草被吹得呜呜作响，那声音宛如万鬼夜哭。


　　许文强四肢贴地，伏在芦草丛中，一动不动，视线之中，一堆篝火在二十来米外的河滩上熊熊燃烧，隔得这么远，仍能听见木柴燃烧时发出的毕剥毕剥的声音。


　　一辆载重卡车停在火堆旁，车头向上，车尾朝着十来米外在黑暗中滚滚奔流的大江。


　　大概有五六个汉子围坐在火堆前，火光跳跃着，把他们的身影映得通红一片，隔一段时间，就有两人离开火堆，手里拿着马灯，沿着河滩巡逻，当他们靠近芦草丛时，许文强就分外小心，虽然，在猎猎的风中，他们不可能听见什么，许文强仍然屏住了呼吸，直到那两人离开。


　　巡逻的人明显把这样的巡逻当作了走过场，两人互相交谈着，不停抱怨那些仍在火堆边取暖的伙伴，随便顺着河滩走了一趟就算了事。


　　当然，事情也不总是那么顺利，有一次，其中一个人急急忙忙地朝许文强潜伏的草丛跑来，手里的马灯灯光摇晃着，那一刻，害得他以为自己暴露了，差一点就扣动扳机把那人射杀，最后，他决定赌一把，按兵不动，果然，只是虚惊一场，那人不过是尿急了，跑到草丛边来撒尿。


　　万幸的是，他撒尿的地方离许文强还有一些距离，不幸的是，那里，潜伏着他的同伴，浙江人戴春风。


　　不过，许文强并没有多少担心，他相信这个瘦弱如猴的家伙，就算那人真的尿在了他头上，他也不会有半点动弹。


　　据戴春风自己所说，他今年二十五岁，年龄比许文强要大了五岁，然而，他仍口口声声喊许文强文哥。


　　他个子不高，中等身材，身体瘦弱，脸长而窄，头发抹着发油，非常光亮地往后梳着，身着一件灰色的西装，虽然洗得很干净，然而，还是可以看出这衣服有些年头了，外表谦恭有礼，可是那双眼睛偶尔闪耀的光芒，却把他内心隐藏的欲望和野心出卖得一干二净。这就是许文强在陆光庭处第一次与戴春风相见时，对他的印象。


　　这样的一个人，许文强相信他最擅长的就是隐忍，所以，一点也不担心，他会为了被尿淋这件小事情发作。


　　果然，那人痛快地尿完后，系上裤带离去，那里仍然没有半点异样。


　　戴春风手指深深地扎进了身下的泥土，鼻子里满是尿骚味，滚烫的热尿仍在他脑袋上流淌着，等那人离去老久，重新回到火堆边坐下后，他方才小心地把头发上的尿液甩掉，虽然，内心中充满了换一个地方的冲动，他仍然控制住了自己，继续埋伏在那滩尿之中。已经到了这个地步，容不得出一点差错。


　　戴春风在上海混已有一些年头了，他在杭州入过青帮，后来在杭州师傅的介绍下，认识了当时法租界的总华探长黄金荣，通过这层关系，他认识了刘志陆、张啸林、王晓籁、向海潜、张子廉、田得胜、冯石竹、唐绍武等等青帮大佬，并且时常混在一起，他也知道，在那些人眼中，自己只是一个供他们使唤的小瘪三，然而，总用一天，他要让他们知道，他戴春风不是一个简单的人物。


　　后来，通过刘志陆，他结识了当时在上海滩办交易所，炒卖股票的陆光庭，陈自立，戴季陶，那时是西历一九二一年。


　　接触久了，他慢慢知道了这些人干的是一些了不得的事情，在他的刻意讨好下，同时，也通过了一些考验，他们终于接纳了他，其中，和他同姓的戴季陶起到了很大的作用。虽然，他所做的只是在外围跑腿的一些杂事，但他相信，只要他找到一个机会，一定能青云直上，飞黄腾达。


　　这次就是一个非常好的机会，由于他认识的混混多，和那些家伙也相处得不错，所以，他一直在负责情报这一块，干上这份工作后，他才发现，自己好象天生就是干这一行的，他总能从大量杂乱无章的信息中找出对上面的人最有用的东西。


　　就说这一次吧，通过一些不起眼的消息，他顺藤摸瓜，终于查明了川军某部走私军火的路线和日期，上报之后，也就有了这次行动。


　　这次的行动指挥是潜伏在他身边的许文强，以前他并没有见过他，只听说是从南方来的，年岁不大，却负责这样一个重大的行动，看来，来头不小，所以，即便他比许文强大上好几岁，他仍然叫他文哥。


　　除了他和许文强外，另外还有好几个人，他们都潜伏在河滩周边的草丛中，从凌晨两点多钟，他们就在这里了，现在，大概快五点了吧？


　　终于，江面上出现了灯光，一闪一闪地，慢慢靠近。火堆边的人忙碌了起来，有人跳上了卡车，把后档板放了下来，有人则提着马灯朝四周巡视。


　　每个人都把枪掏了出来，拿在手中，一副如临大敌的样子，巡视也不再是走过场，而是小心仔细地搜寻着，不过，四周实在是太黑了，河滩上的这一片芦草丛又的确太宽广了，巡了一圈后，没有任何发现，当江边的船快靠岸时，他们又回到了火堆边。


　　火把相继点燃，将江边照亮，靠岸的是一条单桅木船。


　　跳板搭上，上面下来了一个人，与早就等在岸上的一个人交谈了片刻，从他手中接过了一个皮箱，那箱子不知道装了些什么东西，看上去非常沉重，那人提起来也有几分吃力。


　　然后，河滩上的人沿着跳板跳上船去，仍然留有两个人在卡车旁，他们紧张地四处张望着，虽然，除了黑暗，他们其实什么也看不到。


　　不一会，从船上走下一群扛着大木箱的人，里面有岸上的人，也有船上的人，一共十几个，他们把木箱装上了卡车。就这样，跑了三四次之后，有人把卡车的后档板合上。


　　那个提着皮箱的人在河滩边的火堆边，与岸上把皮箱交给他的人握手，一边笑一边说着什么？


　　许文强举起了枪，瞄准二十多米的那个人，趴在地上用手枪射击，的确有点别扭，说不定会失去准头，不过，他还是选择相信自己的枪法。屏住呼吸后，左手轻轻托着右手腕，扣动了扳机。


　　砰地一声，清脆的枪声敲破了寂静的夜，提着皮箱的那个人应声而倒。


　　火堆边的那群人被枪声惊呆了，反应快的，马上扑倒在地上，没有经验，或反应慢的，仍站在原地，慌张地四处张望。


　　枪声就是暗号，在许文强开枪之后，所有埋伏在草丛中的人都扣动了扳机，其中有一个人手里端着的是汤母森冲锋枪，哒哒的枪声中，仍然站着的人纷纷倒地，如被镰刀收割的稻草一样。


　　许文强从草丛中站了起来，紧紧地盯着河滩那边，伤者的呼号声随风传来，在耳边飘荡不止，在他身旁，戴春风已经窜出去好几米。


　　所有埋伏的人都在往卡车处冲锋，许文强却不慌不忙地向那艘船走去，他的视线紧盯着那艘船。


　　一个人出现在船头，他手里抱着一挺马克沁轻机枪，他刚把机枪架在船头上，许文强已经瞄准了他，扣动了扳机，他一个踉跄，身体晃动着，向后一仰，从船沿翻了下去，然后，水花声悠然响起。


　　河滩那边的交火进入了尾声，由于被打了个措手不及，很快，卡车旁的那些人就死的死，伤的伤，伤者的呻吟声在风中凄楚地游荡，随后，随着一声声清脆的枪响，最终消失不见。


　　河滩上除了呼吸声，脚步声，风声，水声，木柴在火中燃烧的声音，一片静寂。


　　戴春风来到许文强身边，在许文强的示意下，跳上了甲板，许文强紧紧地盯着舱门口，一眨不眨。


　　待戴春风上了船后，把枪口对准舱门，许文强才踏上了跳板，河滩上，留下了两个人，其余的人尾随他上了跳板。


　　舱门挂着一块布帘，挡住了视线，所有的人都不知道舱里究竟还有什么？


　　许文强没有叫其他人冒险冲进去，虽然他可以下这样的命令，他只是把戴春风叫他身边，让他掩护自己。


　　然后，他弯下腰，脚尖猛地往后一蹬，从布帘下贴地窜了进去。


　　进舱之后，他没有停住身形，而是快速地滚动着，一直滚到舱壁，方才停下，仍然伏在地上，手枪高举，目光飞快地在室内扫寻一遍。


　　船舱里除了两个木箱外，什么也没有，一盏油灯放在木箱上，晕黄的灯光随着波浪摇晃，映照着空荡荡的舱室。


　　“进来！”


　　他话音刚落，戴春风就掀开布帘跨了进来，许文强叫随后进来的人仔细搜查船舱，自己则带着戴春风往尾舵走去。


　　戴春风不知道自己刚才在枪战中有没有击中目标，不过，在打扫战场的时候，他亲手击毙了一个伤者，那是他第一次杀人，他眼睁睁地看着那人的生命之火在眼里熄灭，在他心中除了带着一阵颤栗的兴奋外，全然没有恐惧的感觉。


　　不知道为什么，他非常喜欢这种杀人的感觉！


　　他一马当先，通过狭窄的船舷进入尾舵，这里非常狭小，一眼望去，没有异样，他转过身，对着随后而来的许文强摊摊手，正准备说话。


　　然而，他的声音在许文强接下来的动作下，卡在了喉咙。


　　许文强以一种他几乎无法看清的快速动作，举起了手中的枪，黑洞洞的枪口对准了他，与此同时，枪声在耳边响起，他眼前一黑，那一刻，心脏在瞬间停止了跳动。




　　第二十章 渡


　　天气很好，冬日里难得的好天气，下午的阳光穿过半开的紫色窗帘布照了进来，灰尘在光线中小虫一般上下飞舞。


　　一张红木写字台袒露在阳光下，上面空空荡荡，哪怕是一支笔，一张纸都没有。马永贞坐在写字台后的龙头椅上，那里是阳光照射不到的阴暗世界。


　　当上这个斧头帮帮主也有好几天了，他发现自己是越来越不喜欢阳光了！不，不能这样说，他仍然喜欢阳光，只是不喜欢站在阳光下，就像现在这样，坐在阴暗的角落瞧着那道温煦的光，对他来说，是最好的选择。


　　记得以往的自己喜欢笑，喜欢和朋友们大声谈笑，而现在的自己，不仅很少笑了，就连话也越来越少了。这是什么时候的事情呢？是当上了斧头帮帮主之后吗？不！不是这个时候，应该是在小四死了之后才变成这样的吧！


　　“孩子！这把刀就交给你了，要记得我们马家的家训，义！什么时候，不管在哪里，你都要牢记这一个义字啊！”


　　父亲在一次和马匪的搏斗中身负重伤，临死之前把家传的斩马刀交在了他手里，他至今仍记得父亲那染血的脸，虽然，他的面貌已经在记忆中越来越模糊了！


　　义！


　　义是什么？是待人以诚，对抗强权，保护弱小！


　　他一直是这样理解的，也一直在这样做，可是，虽然他有一身不俗的武功，然而，他却发现，自己做的事情不仅不能帮助到人，更多的时候只能加深受害人的痛苦。


　　一个人无法对抗整个世界！


　　只有掌握了权力，你才能分配利益！


　　许大哥说得对，他决定跟随他走上这条路。虽然，他并没有完全明白那些话的意思，但他知道大哥是对的，因为他相信他！


　　对！只是相信而已！就这么简单！


　　只是，为什么他不再快乐了呢？那些单纯热血的时光，仿佛流逝的河水一般不再回来。


　　人，想要得到什么？总要付出什么？


　　成熟总是需要代价的！


　　同样，他仍然不是很清楚大哥所说的这些话的意思，但他能感觉到大哥说这些话时的心情，就和现在的他的心情差不多，他想，自己总有一天会明白的！


　　有人推门而入，脚步声很重，也很急促，他知道是铁头。只有陪他一起进斧头帮的穷兄弟才会这样，不敲门就闯进来，而铁头的脚步声他太熟悉了。


　　“小马哥，不好了，出大事了！”


　　铁头一头的汗水，他两步就窜到了写字台前，双手撑着桌子，大声地说道。


　　马永贞站了起来，目光从铁头的肩膀上掠过，落在对面墙上挂着的自己的斩马刀上。


　　“不要慌，什么事，慢点说。”


　　“老石一家都死了，他媳妇上吊了，他被警察打死了！”


　　马永贞的心咯噔一下，随即下沉，老石和他住在一个院子里，他的第一份工就是老石给他介绍的，在他心中，老石跟自己的亲大哥差不多。


　　死了！他有些茫然，不禁闭上了眼，片刻后，方睁开。


　　“说吧，究竟是怎么回事？”


　　这也是一种改变，如果是以往的马永贞听见这个消息，肯定会二话不说，就冲出去，而现在的他，却知道要先问清楚事情的始末。


　　“我也不清楚，是隔壁的小东北跑来告诉我的，他还在茶馆外面。”


　　马永贞不在说话，从写字台后疾步走了出来，当先往外走去，铁头虽然紧走慢赶，仍然被他拉下老远。


　　“小马哥，出去？”


　　老鬼头看见急匆匆从楼梯下走下来的马永贞，忙起身点头问好。马永贞就像没有看见他一样，自顾朝门外走去。


　　老鬼头有些诧异，平时，这个帮主还是挺不错的，不喜欢摆架子，不仅不让他们叫他帮主，就连大哥也不让他们叫，说是不习惯，弄得兄弟们只好叫他小马哥。


　　这样的一个人，今天怎么会不搭理跟他打招呼的自己呢？一定有什么事情发生，当他看见气喘吁吁的铁头跟着跑了出去之后，忙招呼几个弟兄随自己跟了出去。


　　现在，马永贞还在警察的通缉布告上，就这样，大白天跑出去，他怕他有危险，虽然，对这个帮主的安危，他其实并不怎么在意，但，他害怕这位帮主的大哥，那可是个不能招惹的主，要是马永贞出了事，自己这个名义上的斧头帮长老肯定吃不了兜着走。


　　所以，他不敢怠慢，有十来个兄弟跟着他从有闲茶馆里追了出来。


　　马永贞正在门外问一个小青年的话，他看见了追上来的他们，脸上没有任何表情，随后，他带着那个小青年和铁头往贫民区那边走去。老鬼头看见他没有什么反对的意思，忙向手下招了招手，跟了上去。


　　马永贞认识路，在那里，他已经生活好多年了，怎么会不认识路，刚才，他只是简单地问了小东北几句话，不过，小东北也不是很清楚这件事情，他是何先生叫他来传信的。


　　在心急如焚的情况下，他越走越快，到达自己原来住的那个地方时，小东北和铁头已经被甩得老远了，至于老鬼头他们，更是影都见不到。


　　在那个破旧的小院外，早就围了许多人，都是附近的穷人，他们都认识马永贞。


　　“小马哥来了，快让一让！”


　　嘈杂的声响中，围观的人群让了一条道出来，马永贞木着一张脸，迈着沉重的步伐慢慢走了进去。


　　小院里仍然有不少人，不过，院子中间却比较空，那里，用桌椅搭着两张简易的木台，上面躺着两个人，看不清他们的脸，因为盖着白布。有风吹来，掀起了白布的一角，露出了一双穿着旧布鞋的脚。站在旁边的一个身着灰色长衫的中年人，忙伸出手把白布重新搭上。然后，他抬起头，看见了缓缓向他走来的马永贞。


　　“马兄弟，你来了！”


　　马永贞点点头，他走到那两张木台前，颤抖着伸出手，想要揭开白布看看，手伸在半空中却停住，随后，缓缓收回。


　　他不想看见白布遮盖下的那张脸，死人的脸，这些天，他已经看得够多了，他不想再看，不想看见死气在亲近的人脸上盘旋。


　　“何先生，老石是怎么死的？”


　　马永贞的声音很嘶哑，就像不是从他嘴里发出的一般。


　　何文田摇了摇头，想要把某种沉痛的东西甩掉，结果，可能没有做到，他神色沉痛地把事情大致讲了出来。


　　事情很简单，闸北分局的古探长为了把马永贞缉拿归案，特地屈尊来到这个烂地方找线索，他和两个跟班来到马永贞曾经住过的小院调查，遇见了黄包车夫老石的老婆。老石这个人，一辈子都没有什么让人家羡慕的好事，除了他老婆，他老婆虽然来自苏北农村，却长得非常漂亮，在附近一带也算有些名声。


　　古探长是个色中饿鬼，而那个时候，附近的人都出去上工了，周遭非常冷清，在这样的环境下，他就起了坏心。


　　老石的老婆当然不从，最后，古探长只好霸王硬上弓，就当他在房间里兽性大发之时，老石买菜回来了，正好撞上。


　　老石因为窝藏逃犯马永贞被打死，老石的老婆不甘受马永贞的侮辱上吊自杀。这样的文字，不久将在古探长的报告中放在局长的办公桌上。


　　古探长没有料到的是，他干的那些事情都落在邻居一个小孩的眼里，这里的孩子都没有金钱上学，不过，他们仍然在念书，他们的老师就是何先生。当何先生来给他们上课时，他把这件事情告诉了何文田。当然，他只知道干坏事的是警察，并不知道是哪个警察。不过，有人那个时候在巷子口看见过古探长，所以，事情在何文田的讲述中就变得非常明朗了。


　　“何先生，他们的后事就麻烦你了，等一会，我会让铁头拿一些钱来！”


　　说罢，马永贞转过身，步履沉重地往门外走去。


　　“马兄弟，你没有事吧？”


　　马永贞闻言停下脚步，半晌，转过身，笑了笑，那笑在他脸上展开，一片惨然，比哭还难看。


　　“我！我没有事，真的，没有事！”


　　随后，他转过身，低着头，从人群让开的过道走了出去，一滴水珠顺着他的脸颊滑落，无声地落在满是灰尘的地面，瞬间，干涸。


　　屋外，人们纷纷躲避，老鬼头带着那帮兄弟赶到了，虽然这些家伙据说再也不会欺负穷人了，也不在贫民区收什么保护费了。不过，以前被这些人欺负得狠了，看见他们前来，仍然下意识地闪开。


　　“老鬼！”


　　马永贞抬头望着晴朗的天空，微眯着眼瞧了会那看上去非常温柔的冬日。


　　“马爷！什么事，请吩咐！”


　　老鬼头低下了头，在此刻的马永贞身上，他感觉到了一股强大的气势，就像火山即将爆发一般。


　　“给我查清楚闸北区的一个姓古的探长，我需要他的所有资料，行踪！”


　　“是！”


　　老鬼头再次低下头，良久，方才抬起，视线中，马永贞在破旧的街巷中渐渐远去的背影，在阳光的映照下，拉着长长的影子。


　　小北门的一间阁楼，阳光透过大开的窗洒进来，铺在躺在床上沉思的戴春风身上。


　　这是他的嫡亲表弟，在商务印书馆工作的张冠夫租的屋子，他表弟已经结了婚，平时，他睡觉是在他们夫妇床边的地板上。


　　这个时候，他正沉浸在那天晚上的回忆里。


　　当许文强对准他扣动扳机的时候，他真的以为自己就要死了！谁知，很久以后，他都没有感觉到痛苦，不仅没有痛苦，身上连一点感觉都没有。


　　他睁开眼，却没有发现许文强，当他转过身，才发现许文强正背对着他蹲在一个人面前，那人躺在地上，一把手枪就放在他手旁，不过，他已经没有机会再拿起它了，现在的他已经是一具尸体了。


　　原来，许文强枪口对准的目标是他身后的人，那人一直贴在尾舵后，他刚才搜查得太马虎了，没有注意到。这样看来，是许文强救了他一命。


　　除了这个小插曲外，他对那天自己的表现非常满意。


　　那天，他们不仅截获了许多枪支和弹药，还收获了满满一皮箱大洋，作为奖励，他得到了一百大洋，现在，他也算是个小富人了，这两天，自己那个尖酸刻薄的表弟媳也不敢再拿脸色给他看了。


　　这就是钱的好处啊！


　　“你究竟想要做什么？”


　　那天晚上，在卡车上，当他感谢许文强的救命之恩时，那个年轻人问他的话又重新在他耳边响起。


　　“只要有口饱饭吃就是了！”


　　因为和那个人还不是很熟，所以，即便是自己的救命恩人，他依然非常小心地这样回答。那个年轻人听了他的回答之后，不置可否，只是笑了笑，就再也没说话了。


　　其实，自己之所以在上海混，之所以和他们那些人接近，之所以干这些危险的事情，是因为自己想干一番轰轰烈烈的事业！


　　他相信一句话，我命由我不由天！


　　当那天，他把枪口对准受伤的敌人，扣动扳机的时候，那种掌握别人生杀大权的感觉，带给他一种从来没有过的快感，就像在牌九桌上，用一对天牌吃掉对手手里的一对地牌时的感觉，他喜欢那样的感觉，并且沉迷其中。


　　总有一天，他会青云直上，在他一言一语之间，就能掌握许多人的生死。


　　戴春风相信，这一天不会很远！




　　第二十一章 斩首


　　古汉云十六岁开始就在警察局当差，十年之后，升为探长，从此，人生翻开了新的篇章，金钱，美女，醇酒，以令人难以想象的高速向他迎面扑来。


　　人们不再叫他小古，走到许多地方，都是古爷，古大人地称呼他。


　　只要小心地伺候好自己的顶头上司，这样的日子就不会结束，他深知这一点，所以，对钱千里钱局长的吩咐，他总是尽心尽力地办好，至于，局里的其他事情，只要和金钱没有瓜葛，他一律无视。


　　他和几个同僚从四马路的长三堂子出来时，已经是午夜时分了。


　　所有人都喝得醉醺醺的，走起路来东倒西歪，一人抱着一个女人，嘴里哼着不成调的小曲，手不停在女人身上摸，弄得那些莺莺燕燕娇声不断。


　　他穿着警察制服，别着探长肩章，这身行头除了在床上外，他去哪里都穿着它，他喜欢看平常人瞧见那身制服时的表情，无论是畏惧，还是憎恶，或是恭敬，都能令他的虚荣心无限膨胀。


　　他同样挽着一个长三堂子里的姑娘，站在路边，和那些同僚招手话别，比起他们，他喝得并不多，他讨厌烂醉如泥，这样，许多事情都不能做了，就算做，也做不好。


　　他瞧了瞧依在自己身上的姑娘，她是自己的老相识了，以前还觉得挺漂亮的，现在，感觉也就一般而已！


　　他脑子里，浮现出在贫民区遇见的那个女人的样子，那才是极品啊！可惜，只干了一回，就上吊了，真是可惜啊！


　　他招手叫来了一辆黄包车，把身上挂着的女人先扶上车，然后，叹了叹气，女人嘛，闭上眼睛，还不都一样。这样安慰着自己，他跟着上了那辆车。


　　车夫戴着一顶烂草帽，低着头在飞跑，马路电灯散发着昏黄的灯光，迎面而来，又飞快地往后退去。


　　这车夫是一个好手，拉着两个人，仍然健步如飞，并且，坐在上面的古汉云两人一点也不觉得颠簸。


　　古汉云和身边的姑娘小声地调笑，手伸进女人怀里，和女人打闹着。


　　没多久，黄包车离开了大马路，拐进了一条小巷。巷子里没有路灯，偶尔有一户人家的灯光从窗口照射出来，除此之外，大部分地方漆黑一片。


　　古汉云立刻感觉到了不对，做警察这么久，嚣张了这么久，仇人肯定不会少，他推开了靠在身上的女人，手放在了腰间，摸在枪套上。


　　“这是哪里？为什么走这条路？”


　　他厉声喝问道，手指轻轻拨开枪套上的扣子。


　　“警官大人，这条路比较近！”


　　车夫仍然低头拉着车向前飞跑，小巷的路不太平整，车子有些颠簸，古汉云的手一时不能把枪拔出来。


　　“胡说，我怎么不晓得有这条近路，妈的！快给老子停车！”


　　古汉云突然感觉胸口有什么堵得慌，沉甸甸的，就像被猛兽的目光窥视的兔子，那种不安感异常强烈，他的手终于摸在了枪把上。


　　“那好，我听大人的话，停车！”


　　车字刚刚冲出那人的嘴，他猛地往前一蹬，煞住了前进的势子，硬生生地停下了车。古汉云和那个女人由于惯性，身子不由自主地往前一冲，女人尖声叫了起来，划破小巷的沉静，有几户人家的灯火应声亮了起来。


　　那人的动作不只这样，在那一瞬间，他突然松手，把车把往上一抬，黄包车顿时往后翘起，古汉云两人由前冲又变成了后仰，从车座上滚了下来。


　　“啊！”


　　女人再次惨叫起来，整条小巷的灯火全部亮了起来。


　　古汉云头在地上重重撞了一下，他呻吟着摸着头，躺在地上，一时站不起来，然后，一双穿着黑色布鞋的脚出现在他眼底。


　　他抬起头，那车夫已经扔掉了头上的草帽，不过，他仍然看不清他的脸，他那高大的身材挡着灯光，古汉云视线中他的脸藏在一片阴影之中。


　　古汉云仍然躺在地上，他手往腰间一摸，糟了！枪套中的枪刚才甩了出来，不知道甩到哪里去了。


　　“你是什么人，晓得袭击警官有多大罪吗？要被枪毙的！”


　　古汉云扯着嗓子喊道，他希望有人能听到自己的声音，与此同时，他的手在地上四处乱摸，希望能找到自己的配枪。


　　“我说过，这条路很近，离黄泉很近。”


　　那人慢慢朝他俯下身来，古汉云使劲蹬着地面，身子贴着地面，不停往后退去，最后，后背抵在一面墙上，退无可退。


　　他身后的人家，突然亮起了灯火，灯光刷地一下照射过来，他看清了眼前的一切。同他一起的那个女人躺在地上，人事不省，不知道是受了伤，还是惊吓过度？不过，这不是他想关心的事，他的视线落在那个车夫身上。


　　一个非常年轻的人，身材健壮，或许是灯光的原因吧？他的面色显得非常憔悴，那双眼睛紧盯着他，充满了悲愤。


　　这家伙，是谁？怎么看上去这么眼熟呢？


　　当目光落在地面某一处时，他内心不由为之一喜，他的配枪就躺在离他右手不远的地上。


　　“兄弟，求财而已！说吧，你要多少？”


　　他慢慢坐直身子，右手放下，悄俏贴着地面，往枪的方向摸去，目光却很诚恳地望着那人。


　　那人没有说话，而是再上前两步，然后，在他身前，蹲了下来，脸离他很近，就快要贴上一般。


　　马永贞！


　　古汉云终于认出了他，那一刻，心突然一颤，全身不禁哆嗦了一下。


　　终于，他的手摸在了枪把上，仿佛吃了一颗定心丸，在马永贞冷冷的目光中，他不再害怕，枪，是什么？枪就是人的胆啊！


　　马永贞的脸往后缓缓退去，很好，就是现在，古汉云猛地抓紧枪把。


　　然而，他并没来得及把这个动作完成，马永贞的手中不知什么时候多了一把枪，黑洞洞的枪口指着他的眉心。


　　他心突然一凉，不停地往下沉，四肢一片冰凉，再也握不住那把枪，他绝望地闭上了眼。


　　马永贞并没有开枪，他猛地一枪把砸在古汉云后颈上，古汉云头一歪，无声无息地倒下。马永贞一把拎起他，顺手把地上的枪拣起，放进自己兜里。


　　马永贞把烂泥一样的古汉云放在黄包车上，然后，皱了皱眉，把躺在地上的长三堂子姑娘移到旁边，靠墙放好。这时，有人推开了自家的大门，探头出来，马永贞把手里的枪向他晃了晃，那脑袋马上缩了回去，门立刻咿呀地关上，紧接着，那户人家的灯火也突然熄灭了。


　　马永贞走到车前，拉起黄包车，随着车轮的滚动声，很快离开了这条巷子。


　　古汉云醒来之时，发现自己到了一个陌生的地方。


　　他想动，手却使不上劲，扭头一看，发现自己的双臂被两根铁炼紧紧地缚着，他不甘心，仍然使劲挣了挣，铁链哗哗作响，结果，当然只有失望！


　　这时，他才开始观察四周。这是一个仓库，货物堆得不多，显得很空旷，在他前面几米处，有一个铁桶，里面放着许多木柴，此时正在熊熊燃烧。铁桶旁边，围着三个人，一边烤着火一边在交谈着什么。


　　“救命！”


　　他忍不住高声叫喊，虽然，他知道自己这样做多半没用，依旧抱着侥幸的心理喊叫着。


　　那三个人听到这声音，同时扭头望向他，不过，都没有跑上来制止他的举动。


　　“四哥，这家伙醒了，我去通知小马哥和文哥！”


　　谢四点了点头，自从被马永贞从死亡线上拉回来后，他虽然说不上对他忠心耿耿，不过，给徐明报仇这样的想法却也没有了，同样，他也遵守自己在决斗前的诺言，留在了斧头帮，跟了马永贞。


　　“救命！”


　　古汉云仍然在声嘶力竭地叫着。


　　谢四皱了皱眉，他讨厌这样的家伙，已经到这个地步了，还像娘们一样哭嚷，最初，得意洋洋，志得意满的时候就应该想到会有这样的下场。


　　他拿起一根木柴，放在桶里，点上火，然后，走到古汉云面前。


　　“你的声音很难听，所以，不要叫了，要是再叫，我会把这根火把塞进你嘴里。”


　　谢四的声音不大，显得非常平淡，然而，听在古汉云的耳里，却散发着来自阴曹地府的阴风，古汉云立刻闭上了嘴，惊恐地望着这个其貌不扬的人。


　　“很好，很听话，我不会为难你的！”


　　谢四点点头，扔下这句话后，转身朝火堆走去。


　　“谢谢！”


　　古汉云感激涕零地向他道谢，那人的话像水面上漂浮的稻草。


　　谢四闻言，回头望了他一眼，神色古怪地笑笑。谢谢？这样愚蠢的家伙，他还是第一次见到啊！


　　这时，仓库的侧门打开，走进来几个人，谢四忙低头行礼。


　　走在前面的是马永贞，他穿着一套白色的稠衫，手里拿着的正是家传的斩马刀，在他身后的是西装笔挺的许文强。


　　古汉云在马永贞冷冷的目光扫射下，周身不由自主地哆嗦，铁链在他的挣扎下，再次哗哗作响。


　　他们的身后，跟着两个小弟，那两人手里捧着两块灵牌，黑底白字，分别刻着老石和他老婆的名字。


　　许文强双手抱胸，朝古汉云努努嘴。


　　“兄弟，你准备怎样处置他！”


　　“饶命啊！马大爷，以后我再也不敢招惹您了！以后，在街上看见您我掉头就走！”


　　古汉云一把鼻涕一把泪地哭诉着，如果，不是铁链拴着他，他老早就跪下了。


　　“古大人，古爷，你并没有得罪我马永贞，你得罪的人，现在就在你面前的牌子上看着你！如果，他们开口说饶你，我放你一马又有什么关系！”


　　马永贞让开了路，那两人把灵牌端在了古汉云面前。


　　“他们是谁？马爷，能告诉小的吗？”


　　古汉云怯生生地望着马永贞，一脸无辜。


　　“古大爷，您还真是贵人事忙啊！你忘了昨天下午干的好事了？”


　　“什么事？昨天下午，我一直都在警察局，没出去啊！”


　　古汉云在马永贞提到昨天下午那一刻，心顿时沉到了谷底。他眨巴着眼睛，说着连自己也不相信的谎话。


　　“他妈的！大哥，用不着他承认，你说，该怎样收拾这家伙，剥皮还是种荷花？”


　　谢四有些不耐烦了，这种情况下，有什么好说的，直截了当地干掉就是了！他们警察做事不也是这样吗？说你是罪犯就是罪犯，说你是良民就是良民，证据什么的，只是狗屁一样的东西。


　　“各位大爷，饶命啊！我家里还有老人和孩子要养啊！你们就当放个屁一样把小的放了吧！”


　　马永贞没理会古汉云的哭叫，他掉头望着许文强，许文强拍了拍他的肩膀。


　　“兄弟，一切随你怎么处置，对这种人渣，无论你怎么做，老天爷都不会说什么的！”


　　马永贞点点头，沧地一声，抽出斩马刀，顺手把刀鞘扔到地上，古汉云看见那明晃晃的刀锋在自己眼前闪耀，双腿不停地哆嗦，全身使劲摇晃着，铁链哗哗直响，他大张着嘴，却由于惊恐过度，发不出声音来。


　　马永贞在灵牌前跪了下来，一行热泪顺着脸颊无声地滑下。


　　“大哥，大嫂，看着啦，我小马在这里为你们报仇了！”


　　话音落下，他弯下腰，飞快地磕了三个响头，猛地站起身，衣袖在脸上一抹，擦干泪水，手持斩马刀杀气腾腾地朝古汉云奔去。


　　“啊”，古汉云惊叫出声，双腿中间一松，顿时屎尿横流，与此同时，他脑袋往旁一歪，绝望地闭上眼。


　　“等一等！”


　　许文强叫住了马永贞，这声音在古汉云耳边响起，仙音一般，古汉云心中又升起了一些类似希望的东西。


　　“把那家伙的脑袋砍下来，我有用！”


　　许文强摸了摸耳后的发角，轻描淡写地说道。


　　“你！”


　　古汉云的心闻言又落了下去，那一升一降的剧烈变化几乎令他的心脏瞬间停止了跳动。他的内心充满了愤怒，由于愤怒，他忘记了恐惧，昂着头，双眼通红，如临死前的饿狼狠狠地盯着手拿斩马刀向他走来的马永贞。


　　马永贞没有马上动手，而是同样死死地盯着他。


　　周遭一片寂静，惟有两人的呼吸声在急促地响起。终于，古汉云败下阵来，他的目光里悄无声息地多了一点哀怜和软弱。


　　马永贞轻轻挪动步子，往后小退半步，侧身向他，然后，猛地旋转身子，只见白光一闪，一个人头蹦了起来，落在地上，如同皮球一样向前滚着，一直滚到铁桶旁才停下，那上面的眼睛仍然大睁着，眼珠死鱼一般鼓起，没有了任何生气。


　　这时，那失去头颅的颈腔这才如喷泉一般喷出大量鲜红的血来，溅了一地都是。


　　马永贞弯下腰，拣起刀鞘，把一丝血迹也没有沾上的斩马刀放入刀鞘，闭上眼，深吸了一口气，朝仓库外走去。


　　“老四，待会麻烦你和几个兄弟把这里收拾一下，顺便找个东西，把那家伙的脑袋装上。”


　　谢四点了点头，终于，还是没能忍下自己的好奇心，于是，开口问道。


　　“文哥，你要这家伙的脑袋做什么？”


　　许文强笑了笑，目光落在那个满是血污的脑袋上，摸着自己的鼻子说。


　　“我准备拿它当礼物，送给一个不错的家伙！”




　　第二十二章 礼物


　　钱千里今年四十有六，无论精神还是身体，自我感觉都还不错。这一点，是有事实证明的，他除了家里有大老婆和两房姨太太外，在静安寺附近的一栋小洋楼里，还养着一个外室。


　　那外室是个才从女校毕业没多久的新时代女性，在租界的一家法国公司做秘书，他之所以能把她收入金屋之中，用的手段有点上不了台面。


　　那女子的哥哥因为过失杀人被关在闸北分局，她来探监，正好被钱千里撞上，顿时惊为天人，随后，通过一些来回，最后，达成了一个交易，她的哥哥被无罪释放，她则住进了静安寺的钱公馆。


　　钱千里对这个二十上下的女子非常着迷，一个月起码有二分之一的时间，在静安寺这边歇息，那天晚上也是如此。


　　和平常一样，他在那具青春迷人的身体上折腾了个够，才沉沉地进入了梦乡。


　　第二天清晨，不知道为什么，他醒得很早，恍恍惚惚中，他翻了个身，手往旁边一搭，却搂了个空，手在空空的床铺上摸索，没有找到那具熟悉的温软的身体。


　　怎么起这么早？


　　他迷迷糊糊地这样想着，手顺着床铺向上搜寻，摸到枕头边，摸到了一个圆鼓鼓的东西，他笑了，手指在毛发下的脸上来回抚摸。


　　不对！


　　怎么感觉黏乎乎的，头发好象也短了，那皮肤带来的手感也格外地粗糙。


　　他勉力睁开眼睛，还有些清淡的晨光透过半开的窗户照进来，伴随着冷冷的雾气，将整间屋子照得朦朦胧胧。


　　在他的右侧，空空荡荡，没有熟悉的女人的身影，到是旁边的那个枕头上，此刻自己的手下，有个圆圆的东西。


　　他猛地把手伸回来，那东西好象？


　　他看不清楚，那东西在眼中显得非常恍惚。


　　钱千里伸手打开了床头柜上的台灯。


　　终于，看清了，那一瞬间，他就像被电击一般，全身麻痹，然后，从床上高高跳起，他惨叫一声，感到一阵恶心，“哇”地一声，吐了个天翻地覆，食物的残渣，飞得到处都是，撒满了红木地板。


　　枕头上，一个人头睁着一对大眼，死死地盯着他，那眼睛布满血丝，死气沉沉。钱千里在那双眼睛的逼视下，被一种本能的恐惧所包围，吓得面无人色，他在这种恐惧的驱使下，在地板上大跳大叫，语无伦次，歇斯底里。


　　门外响起了敲门声，佣人在门外高声问道。


　　“老爷，您怎么啦？我能进来吗？”


　　那声音令他暂时恢复了平静，虽然没有完全恢复常态，不过，他还是知道，眼前的情况，不能让不相干的人看见。


　　“我没事，没叫你们，你们不要上楼来！”


　　他坐在地板上，高声叫嚷，不一会，外面传来了下楼的脚步声，这时，他才开始思考，这件事情会是谁干的？同时，他这才想起自己那个年轻的床伴，她在哪儿呢？


　　终于，他在床的另一边地板上，发现了她，刚才，他闹得那么厉害，简直吵翻了天，她却仍闭着眼躺在地上。钱千里小心地挪了过去，现在，他的双腿非常软，没有一点力气，他无法行走，只好在手的帮助下，慢慢挪了过去。


　　他手不停颤抖着，凑近女人的鼻间，还好，还有呼吸，他一颗心落了下来。


　　他轻轻打着女人的脸，不停地摇着她的身子，在她耳边轻声地交叫着她的名字，所有的方法都用尽了，那女人仍然昏睡不醒。


　　他长出了一口气，放弃了努力，目光落在那女人的腹部，那里，折着一只小纸鹤，用白色的打印纸折就的纸鹤。


　　钱千里哆嗦着拿起那只纸鹤，花了一定的时间，方才打开它，他使劲地把那些折叠抹平，举起来，就着台灯的灯光，读着那张纸条。


　　一张纸上，只写了一行字，他很快就瞧完了。


　　“局长大人，现在，是不是该考虑把那扇门打开了！”


　　什么意思？


　　现在，他的脑袋乱糟糟的，根本没有精神思考，他的视线不自觉地停留在床上的那个死人头上，许久，才察觉，冷不丁打了个激灵，忙移开了目光。


　　突然，一个人微笑的脸浮现在他脑海里。


　　许文强！


　　对！一定是他，这个小瘪三！


　　钱千里愤怒起来，从来，就没有人敢这样对他，至少在闸北这个烂地方。


　　在愤怒的驱动下，他周身似乎充满了力量，内心就像有一堆火在熊熊燃烧一样，他腾地站起身，大步走到电话前，拔响了闸北警察分局的电话。


　　“喂！”


　　电话里传来了懒洋洋的声音，随之而来的，似乎还有哗哗的牌九声。


　　“你是哪个？”


　　钱千里厉声问道，左手紧握，手指甲刺进了肉里。


　　“你管老子是哪个？有话快说，有屁快放！”


　　电话那头的人不耐烦了，好象随时要挂断电话。


　　“我是钱千里！”


　　“钱千里？哦！是！钱局长，有什么事情，请吩咐！”


　　电话那头传来了板凳倒地的声音，那人的声音变得精神起来，干练有力。


　　“你去给我叫古汉云，叫他把兄弟们集合起来！”


　　“是！”


　　钱千里刚要放下电话，电话里又传来了那人的声音。


　　“报告局长大人，没见到古探长，他今天不值班，没来上班。”


　　妈的！钱千里暗骂一声，没好气地说。


　　“不管你是谁，你先把兄弟们召集起来，一会，我有命令宣布。”


　　说罢，他猛地挂上话筒。


　　古汉云！


　　不对，他的心一个激灵，强逼着自己的视线落在床上的那个死人头上，那张脸的轮廓好象有点熟悉，他仔细辨认着，目光在那布满干涸的血污的脸上来回几次，终于，有了结果。


　　这个人头是古汉云的，至少也是曾经属于古汉云的。


　　钱千里全身一软，贴着墙壁滑了下来，靠墙坐着。


　　许文强冷冷的眼神似乎就在他眼前闪耀，他的心不禁一寒，这个时候，他才真正冷静了下来，开始考虑整件事情，主宰他行为的不再是恐惧或愤怒的情绪。


　　古汉云是他的走狗，他的死对钱千里来说，根本算不了什么，走狗这东西，到处都有，死了一条，再找一条来养就是，他只是被古汉云的死法感到震动而已！


　　好歹古汉云也是堂堂的探长，有枪有权，然而，同样被人毫不留情地砍掉了脑袋，证明警察这身制服，对那帮人毫无威慑力，既然，他们可以砍掉古汉云的脑袋，那么，同样可以冷血无情地砍掉自己的脑袋，这一点，是无需置疑的。


　　那帮人能神不知鬼不觉地把古汉云的脑袋放在自己床边，同样也可以神不知鬼不觉地把自己的脑袋搬下来，对这帮神通广大的人，自己刚才的决定是不是仓促了一些。


　　加上地上躺着的女人，他一共有四个老婆，如果，不出大的意外，这个数字还有可能增加，自己在洋人银行的存款，这两年一直在涨，租界的房子也有好几套，这样的自己，真的要和那些亡命徒拼个鱼死网破吗？


　　钱千里沉入了沉思中，怎么想，也感觉不划算。


　　不过，自己答应了老金的，他的视线落在了墙那边的立柜上，那里，摆放着一个两三斤重的金佛，正是小刀门门主老金送给他的。


　　人不为己，天诛地灭！


　　钱千里咬咬牙，心里有了决断。


　　就在这时，电话铃响了，那声音突然响起，惊得他差点从地上跳起来。


　　他站起声，抓起话筒，手一滑，话筒掉了下来，悬在地板上，他忙弯下腰，把它放在耳边。


　　“喂！”


　　电话里传来了一个年轻人的声音，清朗之中，微微带着金石之音。


　　“钱局长，钱大人，我是许文强，收到我送给你的礼物吗？还满意吗？”


　　说完之后，电话那头的许文强呵呵笑了起来，笑声非常亲切，真的就像给老朋友送了一件完美的礼物一样。


　　钱千里听见许文强的笑声，全身不由哆嗦起来，他用尽了所有的力量，方才把话筒牢牢抓在手里。


　　“很好，谢谢许先生！”


　　好半天，他才干巴巴地挤出了这句话，他强逼自己相信床上的那东西是由黄金制成的。


　　“那天，在红荷书寓我拜托局长大人办的事情，可有回音？”


　　“我知道了，那件事情会很快办妥的！”


　　钱千里就像被许文强牵着线的木偶一样，麻木地应着。


　　“兄弟的生意，每个月还是上缴一成给局座，不知可否？”


　　“当然，当然，许先生，就算你一分钱也不缴，也没什么啊！”


　　钱千里咬牙切齿地说道，手紧紧握住话筒，像要把它捏碎一般。


　　“不！不！哪能如此，大家都要发财，这才是合作之道啊！局长大人不是我许文强的敌人，我们是合作伙伴，只要局长大人明白事理，闸北分局这个地方对局长大人来说，还是小了一点啊！”


　　钱千里深吸了一口气，事已至此，只有如此了！


　　“许先生，小刀门的老金那里，你也应该去拜访一下，你知道的，他曾经是我的合作伙伴嘛，闸北这地方，容不下两只老虎！”


　　电话那头，沉默了片刻，方传来声音。


　　“知道了，我知道该怎么做了，谢谢局长大人提醒，到时候，希望警察兄弟们能给个方便。”


　　“好的，好的，兄弟识做的！”


　　然后，电话那头的许文强又笑了起来，钱千里也只好心不甘情不愿地赔笑着。


　　“对了，嫂夫人的身体没什么大碍，再过两三个小时就会自然醒的，局长大人不要担心，这段时间，局长大人可以整理一下。”


　　“不担心，我不担心。”


　　钱千里忙不迭地点头，说道。


　　“许先生，不用叫我局长大人，既然我们是合作伙伴，叫我老钱就是了！”


　　“那我恭敬不如从命了，您比我年长，我就叫您钱兄，可否？”


　　“那我就不客气地叫你许兄弟了！”


　　“当然，当然！”


　　随后，两人又说了些不咸不淡的话，挂上了电话。


　　妈拉个巴子！


　　钱千里骂出声来，似乎想把满腔的郁闷全部发泄出来。


　　他重新拔动电话，叫通了闸北分局的电话。


　　“局长大人，我已经按您吩咐，把所有的兄弟都召集起来了，您有什么命令，请指示！”


　　“算了，没什么事情了，你叫他们解散吧！”


　　“这？”


　　“这个屁，妈的！叫你们解散，听不懂吗？”


　　电话那头的人明显没有料到局长大人会发雷霆之怒，忙不迭地点头称是。


　　“你是梁坤吧？”


　　“是的，局长大人！”


　　“你马上到我静安寺的家来，我有事要你办！”


　　“是！”


　　钱千里挂上电话，厌烦地看了床上那个死人头一眼，他走到床边，把被子掀起，扔在上面，盖住它，随后，来到窗边，把窗子大开，把新鲜空气放进来，趋散室内呕吐物那酸酸的气味。他望着阴冷的冬日早晨的天空，就那样，一动不动地站着。




　　第二十三章 出击（一）


　　有闲茶馆，二楼，马永贞办公室。


　　门窗紧闭，连窗帘布也拉上了，屋梁上的电灯亮着，沙发上坐着斧头帮的所有骨干，谢四，艾老二，老鬼头，黑豹，唐河，他们各自按着自己习惯的姿势坐着，侧耳聆听马永贞的讲话。


　　马永贞坐在写字台后的龙头椅上，在他身后，站着铁头。


　　许文强不在这里，这次行动，由马永贞负责，整个计划也是他制定的，只是在某些细节问题上，许文强提出了自己的意见，有所修正。


　　兄弟，总有一天，你需要独当一面，早一天这样做，只有好处，不会有坏处。


　　当他问许文强该怎样做时，许文强说这话时的神情，似乎还在他面前浮现，挥散不去。


　　是的！他不可能一辈子都靠大哥出主意，自己沦落为一个只有一身蛮力的武夫。所以，他绞尽脑汁，制定了这个对付小刀门的计划。许文强看了过后，只在小地方提了一些建议，对其他的地方，则大表赞赏。


　　兄弟啊！你不是没有想法，只是没把脑袋开动起来而已！只要，你在做任何事情前，先仔细思虑，一定会大有作为的。


　　他望着面前的这几个人，他们正在思考他提出的计划，同时在想自己领受的任务，成功的可能性有多大，失败的可能性又有多少，究竟合不合理。


　　想了一会后，他们开始互相张望，看有没有人提出意见，半晌，都没有人说话，看来，对这个计划，大家都没有什么异议，于是，他们望着马永贞，等待着他发话。


　　马永贞站起身，走出写字台，艾老二他们马上从沙发上站了起来。


　　“如果没有问题，大家就按照刚才我说的去做吧！其他的，我没什么可说的啦，希望你们小心点！”


　　“是！”


　　众人一起向他点了点头，然后，鱼贯而出。


　　待走在最后的谢四把门关上后，马永贞长出了一口气，倒在沙发上，铁头走过来，坐在他对面的沙发上。


　　“铁头，你说，我是不是变了很多！”


　　铁头摸了摸自己光光的脑袋，可能不明白马永贞为什么这样问，好半天，才瓮声瓮气地说。


　　“没有啊！小马哥还是小马哥，没有变啊！”


　　“是吗？”


　　马永贞不说话了，呆呆地望着天花板，仿佛那上面的图案是一幅藏宝地图。


　　“哦！还是有一点不一样！”


　　铁头像想起了什么，恍然说道。


　　“哪儿不一样？”


　　“这个，这个……”


　　铁头急红了眼，找不到合适的句子来表达自己的想法，弄得面红耳赤的。然后，像突然想通了，他用力地拍了拍自己的光头，发出响亮的清脆声响。


　　“我知道了，有时候，小马哥就像变了一个人似的，身上冷得很，让人不敢靠拢来！”


　　“那，那个时候，你怕我吗？”


　　马永贞坐起身来，直盯着铁头。


　　“怕？怎么会呢？”


　　铁头咧开嘴笑了起来，说：“我怎么会怕小马哥呢？只是，感觉有点不舒服，就这样，其他，就没什么啦！”


　　马永贞笑了笑，重新躺下，嘴里说道。


　　“铁头，把窗帘布拉开，把窗户打开，屋里太闷了！”


　　“是，小马哥！”


　　刷地一声，房间顿时亮了起来，接着，随着窗户推开的声音，冬季的上海特有的冷而干的空气迅疾地填满了整个房间。


　　※※※


　　富华戏院位于宋神甫路上，是小刀门的地盘，戏院的资金主要来自一个姓陈的杭州富商，是闸北区最火的戏院。


　　小刀门的老金虽然没有出一分钱，他却是戏院仅次于陈姓富商的大股东，为什么会这样呢？很简单，他有人有枪，背后还有警察局撑腰。


　　姓陈的老板当然也可以不给他股份，只是，这个戏院不要说赚钱，能否开下去都成问题，毕竟，三天两头就有人来捣乱，谁还会来看戏。


　　谢四站在戏院外的一个杂货铺门前，在他身边的墙壁上，贴着一个旗袍美女的画像，那女的手里捧着一个盒子，不知道那盒子里装着什么，因为画像下的文字说明被撕掉了。


　　远远望过去，谢四似乎在欣赏广告画上的美女，实际上，他的视线一直停留在戏院那边，那里，小东北正背着一个大背包往戏院走去。


　　本来，他想自己去的，不过，戏院看场的老金的人都认识他，他不可能进入戏院。


　　“嘿！兄弟，你包里背的什么？”


　　他远远地听见戏院门口的看场叫住了小东北，心不禁紧了一下，提到了嗓子眼。视线中，小东北向看场点头笑着说了什么，看场的摆摆手，把他放了进去，谢四的心这才放了下来。


　　在这之前，小东北还不是斧头帮的正式成员，因为这次任务需要一个面生的人，所以被叫来执行这次任务。


　　小东北虽然个子小，身体弱，不过脑袋转得快，很有点急智，他一向崇拜马永贞，当听到让他做这件事时，他立刻满口答应，根本不顾及可能会有危险。


　　当看场的问他包里装的什么时，他说他是送货的，收货的人不在家，要晚些回来，他看场电影出去正好。


　　那看场的也只是顺便问一句罢了，也没有检查，就把他放了进去，自从小刀门入主富华戏院以来，从来就没有人敢来捣乱，所谓的警惕心早被那些人抛到九霄云外去了。


　　小东北的座位在前面，不过，他却坐在了后排，靠近门口的地方。


　　现在是下午三点钟，虽然时间算不上很好，戏院的声意还是很火暴，上座率达到了九成多，听说是美国好来坞明星主演的爱情文艺片，所以，戏院内坐着的多是一些新潮女子，以及那些无事可做的阔太太们，当然，成双成对的情侣也不在少。


　　影片还没有开始上演，银幕上雪白一片，戏院的灯大开着，小东北小心地把背包放在自己腿上，嘴里磕着葵瓜子，眼睛灵活地转动着，目光在那些太太小姐前凸后翘的身上留连。


　　“嘿！你这位置是我们的！”


　　一个衣着时髦的年轻人站在他身前，手里拿着一张票，在他旁边，一个身着粉红色旗袍的女子脸色不耐地望着别处。


　　小东北翻了翻眼，伸着手，递到那个年轻人面前。


　　“你的位置？票拿给我看看！”


　　“看，看你妈的头，小瘪三，给老子起来！”


　　那人没有理会小东北，捏紧拳头，在小东北面前晃了晃。


　　小东北马上从座位上跳了起来，就像屁股上安着弹簧一样。


　　“对，对，这位置是您的，大爷，请上座！”


　　小东北让到了一旁，弯下腰，手在身前一挥，做了个不伦不类的西式礼节。那个年轻人鼻子嗤了一声，傲慢地扬着头，把身边的女子让了进去，然后坐下。


　　小东北仍然保持着那个姿势，周围瞧见这一幕的人，齐声笑了起来，在正戏上演之前，先欣赏一出幕前滑稽戏，这票钱花得值。


　　小东北抬起头，笑了笑，手轻轻打开背包上系着的绳子，继续笑道。


　　“各位先生，女士，接下来的节目更精彩，请大家睁大眼睛瞧瞧。”


　　说罢，他像大世界表演的魔术师一样，躬身行了一礼，然后，坏笑着沿着中间的过道往前走了好几步，随后，转过身，双手托在背包底部，使劲往上一抛。紧跟着，不停重复着这样的动作，往戏院门口跑去。


　　当他跑到他原来的那个位置时，煞住脚步，对着现在坐在那个位置上的年轻人说。


　　“先生，我送你一个礼物。”


　　话音一落，他把那个背包猛地一下套在那人的脑袋上，一些长长的蠕动的领带一般的东西绕在那人颈间，那人费了好大的力，才把背包拿下来，这时，小东北已经跑出门外。


　　这时候，那些从背包里甩出来的花花绿绿，黑红相间的彩带一样的东西已然从空中飘落，落在人们的头上。


　　“蛇！”


　　伴随着这一声喊叫，戏院顿时像煮沸的水一般翻滚起来，女人尖利的惨叫声此起彼伏，人们四处乱窜，争先恐后地朝戏院门口涌去。


　　那个坐在小东北位置上的年轻人，此时已然晕了过去，橡皮泥一般瘫在座椅上，他身旁的女伴早就尖叫着不知道跑到哪儿去了。


　　“嗨！小子，怎么不看了？”


　　看场的两个人正靠在门口磕着瓜子，吹牛打屁，看见小东北从门口飞跑出来，也没有拦阻，懒洋洋地问道。


　　“你们的戏院档次太低了，不配小爷的身份，小爷不奉陪了！”


　　小东北没有停下脚步，一边跑，一边朝着那两个家伙比划着中指。


　　“妈的，你个小瘪三！”


　　“抓住他，那家伙是来捣蛋的！”


　　戏院内巡场的人高声叫嚷着，门外那两个家伙互相对视一眼，然后，他们被吓了一跳，一群人如逃难一般从那个狭小的门口涌了出来。


　　“兄弟们，上，抓住那个小瘪三！”


　　那两人沿着小东北奔跑的方向追去，顺手一招，在票房那边闲逛的四五个人马上跟着跑了过来。


　　小东北跑得并不快，甚至，可以说，他奔跑的姿势非常悠闲，有时就像在散步一样。


　　待要追上他时，他拐进了一个小巷，看场那两人对望一眼，笑了起来，那个小巷是条死胡同，他们放慢了脚步，拳头捏得格格作响，他们等身后的人跟上之后，一起迈进了小巷。


　　他们进去后一会，另一群手持斧头的人跟着走了进去。


　　又过了一会，巷子里传来了打斗声和惨叫声，那声音非常大，从大街上路过的人纷纷侧目，放慢了脚步。


　　有机灵的人这时就开始看哪里有警察，可是，原本这个时候应该在这条街上的巡警却一个也找不到，怎么回事？他们抱着这样的念头，继续走自己的路，办自己的事。


　　在上海，这样的事情实在是太普遍了，大伙儿，还是该干什么，干什么吧！


　　又过了一会，惨叫声和打斗声都消失了，小东北跟在谢四身后，得意洋洋地走出小巷，一帮手持斧头的彪形大汉跟在身后，浩浩荡荡地朝富华戏院走去。


　　戏院前，围着许多人，群情汹涌，要求退票，台阶上，有个人在声嘶力竭地解释着什么。谢四认识这个人，以前还在一起喝过酒，他是小刀门在富华戏院的管事，洛秉祥。


　　现在，他的身边，并没有几个人，场面有些失控。


　　“他要是不退票，我们就砸了他的戏院，抢了他的票房。”


　　小东北在下面猛地吆了一嗓子，众人在他的鼓动下，很快冲破了那几个人的封锁线，冲了进去，至于，这里面，究竟有多少是真正买了票要求退票的人，就只有天晓得了。


　　看这种情况，根本用不着自己这帮人动手了，谢四指了指被人群冲到墙角的洛秉祥，斧头帮的一干人立刻冲了过去，把他围在墙角，他还没来得及出声，许多双拳头就迎了上去，没要到一分钟，他就被打晕过去，被谢四他们架着离开了现场。




　　第二十四章 出击（二）


　　金玉兰是一个红歌手，闸北区最红火的舞厅玫瑰门的驻唱歌手就是她。与其说，因为玫瑰门红火，她才在那里唱歌，倒不如说，因为她在玫瑰门，那舞厅才红火了起来。


　　玫瑰门以前的老板是苏北帮的蔡老虎，经过了一阵刀光剑影和血雨腥风后，落在了小刀门老金手里。


　　老金一直引为自豪的是，把两年前还在街上卖唱的金玉兰拉进了玫瑰门，至此玫瑰门的生意蒸蒸日上，红火起来。


　　坐在从洋货行买来的梳妆台前，金玉兰瞧着镜中的自己默默出神，在两年前，那个终日在街上流浪，面黄肌瘦的叫小翠花的自己做梦也不会想到会有今日这般的境遇。


　　只是，现在自己的生活虽然安逸舒适，却始终像差了一点什么？


　　自由？


　　她突然想起了这个词，那天，在街上，有一个年轻的女学生就在一群人中间这样振臂疾呼。自由？这个词是什么意思？她不是很明白，因为，那个女学生很快就被警察带走了。


　　自由？


　　如果，自由就代表着她必须重新回到街上去，再次过那种饱一顿饿一顿的流浪日子。她宁愿像现在这样，做一个被大官和富人追逐保养的金丝雀。


　　要是真的觉得差点什么，那欠缺的也是可有可无的东西。


　　她叹了叹气，站起身来，离开梳妆台。


　　前几日，自己经常光顾的理发厅老板说，近日会到一本新发型的画报，据说，那些发型都是好莱坞最有名的女星经常采用的。


　　每当心情低落的时候，她做的事情只有两件，一是在上海的各大百货公司疯狂购物，二就是变换发型。


　　她出门的时候，是下午三点过一刻，那时，富华戏院那边的骚乱刚好开始不久。


　　司机把汽车开在小楼前，金玉兰上了车后座，汽车发出突突的声音，沿着花台边的甬道行驶，从大开的别墅门驶了出去，拐上了霞飞路。


　　这栋别墅是一个湖南的关姓军阀送给她的，姓关的在这里还没享几天福，就因为部队有事，赶回了湖南，这一去就不再回来了，那家伙在部下的婚礼上，被部下用机枪扫射，打成了马蜂窝。


　　那人对她很好，千依百顺，也舍得花大钱，说是一掷千金也不为过。不过，死了就是死了，她除了最初几天心情有点低落外，就再也没什么了！


　　车子开出霞飞路后，又行驶了一段时间，突然一个紧急刹车，停下了。


　　“怎么啦？老赵！”


　　金玉兰身子由于惯性，往前一冲，差点跌下座位，她双手紧紧抓住前面的座位靠背，尽量压抑着火气问道。


　　她的司机兼保镖老赵从驾驶座上回过头来，苦笑着解释。


　　“小姐，前面有两辆黄包车撞在了一起，堵住了路，我这就下去，叫他们先把车子挪开。”


　　金玉兰点点头，重新闭目养神。


　　老赵打开车门走了下去，随后，传来了争吵声，不一会，有人回来了，车门关上，车子发动，重新行驶起来。


　　车子开得很快，却也平稳，金玉兰靠在后座上，竟不知不觉地睡了过去。


　　不知过了多久，金玉兰从睡梦中醒了过来，她迷迷糊糊地睁开眼，随口问道。


　　“老赵，到了吗？”


　　声音如石沉大海，没有回音，金玉兰坐直身子，前座空无一人，驾驶座旁的车门大开着。


　　“老赵！老赵！”


　　她提高了声音，回答的依然是一片静默。


　　怎么回事？


　　她打开车门，轻轻一推，从车上走了下来。


　　这里当然不是理发厅，至于是哪儿，她也不知道，金玉兰背靠着车子，环顾四周。


　　看上去，好象是一个仓库，而且这个仓库应该许久没用了，空空荡荡，除了满屋满地的灰尘外，什么也没有。车子停在仓库中间，光线从屋顶上的明瓦照射下来，如聚光灯的灯光落在她身上。在那一瞬间，金玉兰几乎以为自己正站在舞台上。


　　“有人吗？”


　　她的心急剧地跳动起来，这种情况，就算是一个蠢人，也知道事情不对头了。


　　咿呀！


　　她猛地转过头，望向声音响起的地方。


　　仓库的大门被人从外推开，一个人背着光线慢慢走了进来，金玉兰无法看清那人的脸，只知道他很高，身材挺拔。


　　“你是谁？”


　　她紧握着双拳，若非如此，她不知道自己是否还有力气站立。


　　那人没有回答，继续向她走来，脚步声就像鼓声敲在金玉兰心上，手指甲深深地扎进手掌心的肉里，就连已经出血了，她也没有意识到。


　　在离金玉兰五六米时，那人停下了脚步，双掌合拢，轻拍了几下。


　　大门口，一群人鱼贯而入，他们有的端着茶几，沙发，有的则拿着糕点，茶果，他们走在金玉兰和那人中间，井井有条地忙碌着，然后，又如潮水一般退出门外。


　　铺着雪白台布的茶几两侧，摆放着一排沙发椅，茶几上，水果，糕点，茶饮，这样的场景，让金玉兰目瞪口呆，完全弄不明白。


　　那人在茶几对面的沙发椅上坐下，然后，微笑着面向金玉兰。


　　“金小姐，请坐！”


　　这时，金玉兰才看清了那人的样子，很年轻，英气勃勃，给人一种极具力量的感觉。她迟疑了一下，还是迈动步子，在茶几这端的沙发椅上坐下。


　　事到如今，自己也只能按照对方的吩咐行事了！


　　“请问你是谁？”


　　坐下后，金玉兰还是忍不住，把这个郁积在心里已经很久的问题抛了出来。


　　“我叫马永贞！”


　　※※※


　　晚六点，玫瑰门。


　　玫瑰门的经理顾林像热锅上的蚂蚁一般在门口来回打转，时不时，站在廊柱下，神色焦急地望着街上。


　　霓虹灯已经点亮，招牌画像上的金玉兰也在灯光中娇媚地笑着，寻欢的人们已经三三两两地入了场，然而，正主现在却不知道去了哪里，还没出现。


　　“经理，经理！”


　　一个侍应气喘吁吁地从里面跑出来，向顾林不停招手。


　　“怎么啦？找到没有？”


　　顾林一把拉住他，焦急地问道。那人不停地摇晃着脑袋，顾林哎地一声，长叹一口气，放下抓住那人的手。


　　“金小姐家的佣人说她下午就出门了，说是到理发厅做头发，做完头发就直接到舞厅来！”


　　那人急促地说道，顾林摆摆手，不耐烦地问道。


　　“知道是哪个理发厅吗？”


　　“知道！我还问了那里的电话。”


　　“那，打电话没有？”


　　“打了，那里的人说金小姐没有来！”


　　早知道会是这样，这个大小姐，究竟在干嘛？是耍小性子？还是真的出了事？没办法了，只有这样先顶一下。


　　“你去后台叫乐队出来，先弄得音乐，让客人们跳舞，说金小姐晚点出来表演！”


　　说完之后，顾林重新望着长街，已经派出几拨人去找了，现在，他能做的，只有等待奇迹出现。


　　“怎么？还不去！”


　　转过头，发现那个侍应还局促地呆在原地，双手不停揉搓，顾林忍不住发了火。


　　“这个，经理，那些乐队的人一个也没有来啊！”


　　“什么！”


　　顾林的心为之一凉，就像突然从赤道跑到极地一样！


　　出大事了！这是他的第一个念头，而且，这件事情不是自己可以扛下来的。他急忙往舞厅内跑去，没办法，只能打电话告诉金爷了。


　　※※※


　　仓库的灯已经点亮，冷清的气氛一扫而空，现在，围着茶几坐了十多个人，不仅有金玉兰，为她伴奏的乐队成员一个不拉地也全在这里。


　　“请问马先生，您把我们这些人全带到这里来，究竟想做什么？”


　　乐队里的人如绵羊一般柔顺地坐在沙发上，其中有些人的脸还带着青肿，也许，是在被邀请的时候，表示了不同的意见得到的回答吧？


　　金玉兰鼓起勇气询问那个叫马永贞的男人，这些人中间，也只有她还有勇气问话。


　　马永贞微闭着眼，没有说话，站在他身后的艾老二笑了笑，回答了她的话。


　　“我们马大哥对金小姐，一向仰慕得很，这次，把各位请来，希望能为我们马大哥唱几首曲子。”


　　“想听曲子，可以去玫瑰门啊，为什么要这样请我们来呢？”


　　金玉兰心里憋着的那口气一下就发了出来，话出口，她才觉得后怕，这些人，一看就不是良善之辈，要是把他们惹毛了，后果不堪设想。特别是，当她看见马永贞的眼睛突然睁开，精光四射，心不禁咯噔了一下。


　　“这个嘛！是因为我们大哥和玫瑰门的金老板有点过节，不方便！”


　　艾老二瞧了瞧马永贞的脸色，没有发怒，仍然笑着回答。


　　“这位大哥，如果方便的话，能不能让我们去玫瑰门表演了之后，明天空闲的时候，再给您演一场？”


　　艾老二没有回答金玉兰的这个问题，他收敛了笑容，闭上了嘴。


　　马永贞的视线在那群人脸上一扫而过，除了金玉兰，几乎所有的人都低下了头，下意识地躲过了他的目光。只有金玉兰，她仿佛又回到了两年之前，那个天不怕地不怕的卖唱姑娘所特有的泼辣劲在她身上重生。


　　她紧盯着马永贞，这时，已然忘了自己的生杀大权还掌握在这个人手里。


　　“老二，把那些人的家伙给他们，叫他们给金姑娘伴奏。”


　　“是！小马哥！”


　　于是，除了打鼓那位，所有的人手里都拿起了自己的吃饭家伙，大家面面相觑，最后，把目光投向了金玉兰。


　　金玉兰沉着脸，她打定了主意，自己今天就是不开口唱歌，看那人究竟要怎样对付她。


　　“夜来香吧！”


　　马永贞扔下这句话后，又闭上了眼。


　　音乐声轻轻响起，起初有点参差不齐，不过，很快就合上了调子，优美的曲调在仓库上空悠扬地飘荡。


　　过门演奏完了之后，金玉兰仍然紧闭着嘴唇，于是，音乐的调子又乱了。


　　“不用管她，你们做好自己的事情！”


　　马永贞闭着眼睛，说出这句话后，又像睡着了一般一动不动地靠在沙发椅上。


　　金玉兰抿着嘴唇，凝视着马永贞，心里不知道为什么觉得非常委屈，渐渐地，有一些水雾润湿了她眼，视野中，朦朦胧胧，模糊一片。




　　第二十五章 出击（三）


　　吉祥赌坊对那些赌客来说，其实，一点也不吉祥。


　　虽然，大多数人都知道这一点，但每天到吉祥赌坊寻找吉祥的赌徒仍然不是少数，毕竟，在这些人心中，觉得自己的运气不错的大有人在。


　　色钟没有打开之前，谁知道，是大还是小？


　　当玫瑰门的经理给老金打电话的时候，当金玉兰在某个不知名的仓库在悠扬的音乐声中紧闭双唇的时候，吉祥赌坊人满为患，热闹非凡。


　　“买定离手啊！”


　　“开！”


　　“四，五，六，大啊！”


　　荷官的声音拉得老长，尾音中，兴奋的喊叫和郁闷的嘘叹同时响起，激动的喜悦与失落的沮丧在不同的脸上浮现。


　　世界便是如此，有人兴高采烈的同时，肯定有人在伤心失望！


　　赌坊的大门被推开，黑豹带着几个人闯了进来，除了赌坊的看场注意到外，没有人往那里看，赌徒们沉浸在得失之间，无暇旁顾。


　　“干什么？”


　　站在门口的看场打量着这一群来势汹汹的人，硬着头皮走上前来发问。


　　“还能干什么？来赌坊当然是赌钱了！”


　　黑豹咧嘴笑了笑，拨开了挡在他身前的那个人，一干人随着他往里闯去。


　　“黑豹哥，少见，少见，今天是哪股风把你吹到我们小刀门的地盘上来了！”


　　吉祥赌坊的管事闻讯从里间赶了出来，小刀门和斧头帮之间也很有一段和平岁月，作为小刀门老金的头号大将的于成，对黑豹并不陌生。


　　来者不善，善者不来！


　　这是他看见黑豹后，心里的第一个想法。前些日子，他带了一批人去袭击过斧头帮的地盘，原想斧头帮的三只老虎一死，剩下的那些人肯定坚持不了多久，就会投降和溃散。却没想到他们居然敢找上门来。


　　他暗暗后悔，今天下午富华戏院出事，他不该把赌坊的兄弟派到那边去，现在，留守在赌坊的人没有多少，只能拖延了！


　　他微笑着向黑豹迎上去，手背在身后，向后面的兄弟作了个手势，除了叫他们小心戒备，也有叫他们去里间打电话召集援兵的意思。


　　“妈的！瘌痢头，豹哥我到你这里来，当然是赌钱了！不然，还能做什么？”


　　黑豹一下挽住他，于成内心充满恼怒，他的确是瘌痢头，不过，戴上假发，不相熟的人都不清楚，如今，在大庭广众之下，被黑豹叫了出来，心里面当然不是滋味。


　　他强作笑颜，挣了挣，没有挣开黑豹铁钳一般钳住自己的手臂。


　　“豹哥，想玩点什么？大小还是牌九！”


　　黑豹哈哈笑着，没有回答他，把他拉到了一边，跟在他身边的几个兄弟立刻围了上来，把黑豹和于成圈在中间。其余的小刀门兄弟迟疑着不知道该怎么办？没得到于成的命令，不敢轻举妄动。


　　“兄弟们，扛进来！”


　　黑豹大声叫着，赌坊大门再次打开，四个人抬着两个木桶走了进来，随之而来，是一股刺鼻的恶臭。


　　“什么东西？”


　　就算是再痴迷的赌徒，也不可能感觉不到这股恶臭，所有的人都抬起了头，望着那里。


　　“这是我们斧头帮的赌注，黄金万两！全部押大！”


　　黑豹仍然紧挽着于成，高声叫道，于成一看到抬着木桶，再闻到臭味，就知道有古怪，他奋力挣扎，然而，这时候，另一个人贴近身来，抓住了他的另一只手。


　　他动弹不得。


　　“收到！豹哥！”


　　那四人齐声应到，随后，一起开声吐气，用力抬起木桶，往前一倒。顿时，各种黄的，白的，原本应该淋在郊外菜地上的天然肥料，如倾盆大雨一般落向赌台。当然，免不了有些流弹会溅在赌徒们的身上。


　　一片恶臭中，人们的叫骂声此起彼伏，连绵不绝。


　　“你！”


　　于成瞪大双眼，怒视正在哈哈大笑的黑豹，没待他说出第二个字，有人用力在他后颈敲了一下，他双腿一软，晕了过去。


　　几个人架着他往赌坊大门退去，看场子的人瞧着满地的黄白之物，犹疑着不知该不该追，有几个忠心的家伙，不顾自己这边人少，勇敢地追了上去，想救回自己的老大。没有例外，这几个家伙很快就被打倒在地，剩下的那几个忠心度不够，只想混口饭吃的家伙，这下有了借口，嘴里骂骂咧咧，脚下却慢条斯理，等黑豹他们不知道走出几条街了，他们才装模做样地追出门口。


　　怎么办？


　　几个家伙互相看了一眼，想起了里间的电话，还能怎么办，只有把这件事报告给金爷了！


　　※※※


　　与此同时，离吉祥赌坊几条街外的水月里又是另一番现象。


　　水月里在闸北人心中的形象，就和四马路在上海人心中的形象一样。


　　她有一个别名，叫胭脂巷，这名字因何而来呢？很简单，因为巷子的尽头有几栋两层的小楼，它们有一个统一的名字，胭脂馆。


　　去四马路的书寓玩乐，那是文化人和喜欢附庸风雅的高官富豪的嗜好，对大多数男人来说，还是像胭脂馆这样的长三堂子来得实在，男人嘛？不为了做那嘛子事，干吗到妓院来。


　　平时，像这样的辰光，胭脂馆各个红牌姑娘的房间，应该早就客满了，不仅是她们，就算那些半红不紫的姑娘们，她们的恩客也都应该上门了。但是，今天很奇怪，整间胭脂馆一个客人都没有，大厅里只有女人们的声音，叽叽喳喳像千万只小鸟在歌唱。


　　胭脂馆的当家大姐岁岁红的心情非常烦躁，姑娘们打闹的声音令她头晕脑涨，不过，她并没有训斥她们，毕竟，自己也是这么过来的，她非常了解她们，除非犯了不可饶恕的错误，对这些女孩，她连骂一句也舍不得。


　　这些家伙们，根本不知道事情有什么不对，也许，还在为这难得的空闲时光而高兴吧？


　　她走出胭脂馆的大门，站在高挂的红灯笼下，望着巷子口，虽然，因为这个巷子不是笔直的，她无法望到巷口，她仍然向着那个方向出神。


　　难不成，叫姑娘们到街上去拉客？像这样门可罗雀的情况，自从自己在十年前踏进胭脂馆的大门，有多久没出现了。


　　记得，曾有的几次，事情都很严重，至于具体发生了什么？她已经记不怎么清楚了，只记得三年前发生这样的事情后，小刀门的老金入主了胭脂馆。


　　莫非，又要改朝换代？


　　不会吧？她虽然对这些事情不是很关注，不过，多多少少还是听到了一些风声，这段时间，那个老金和小刀门的风头都厉害得很，在闸北，一向和小刀门分庭抗礼的斧头帮眼看就要完了，先是三个老虎被人干掉了，然后，地盘也在一点一点被老金和他控制的几个小帮派蚕食，老金和闸北区警察分局的局长大人钱千里是结拜兄弟，钱局长的两房姨太太都是从这里被小汽车接走的，前段时间，钱大人也经常来胭脂馆来。这种情况下的小刀门，会有什么问题？至少她想不出来。


　　一个奔跑的小小人影出现在她面前，那是她的小丫鬟春花。


　　“别慌，先把汗擦一擦。”


　　岁岁红走下台阶，把腰上别着的汗巾递给了小丫鬟，春花接过来，胡乱试去额上亮晶晶的汗珠，整个小脸通红一片。


　　“说吧，怎么一回事？”


　　岁岁红的语调非常镇定，虽才三十上下，却已饱经人世沧桑的她，不管眼前发生什么样的事情，都不可能使她的心海翻起多大的波澜。


　　春花手抚在胸膛上，稍稍平息急促的呼吸，然后说道。


　　“妈妈，在巷子口，有一群坏蛋堵在那里，不准客人们进来，我听他们说，这个地方，今天晚上，不准任何男人进来！”


　　果然出事了！


　　岁岁红微笑着摸了摸小丫鬟的头，对她说道。


　　“你进去，告诉在厢房里打牌的刘师傅，就说外面有人捣乱。叫他带人出去看看。”


　　“刘师傅？”


　　小丫鬟的神色有点迟疑，那个刘师傅是胭脂馆的看场，样子也凶得很，经常在她身上乱摸，一想到要去叫他，春花的心难免七上八下。


　　“没关系，你去吧，有事情，他不会对你做什么的！”


　　小丫鬟点点头，跑了进去，岁岁红仍然站在高挂的红灯笼下，灯笼的红光落在穿着大红旗袍的她脸上，分外艳丽。


　　※※※


　　胭脂巷，巷口，马路电灯下，大概十来个斧头帮的汉子在老鬼头的带领下靠在一起，堵着巷口，一般人见此，早就掉头走了，少数色胆包天的家伙鼓起勇气靠近，却也免不了被轰走的命运。


　　“来了！”


　　有个一直观察着巷子里面情况的家伙，附在老鬼头耳边说道。


　　“快去叫人。”


　　那人很快朝街那边跑去了，老鬼头大声吼道，脸上青筋毕露。


　　“兄弟们，准备好！”


　　不一会，一群人在一个面色狰狞的大汉带领下风风火火地奔了过来，那群人大概有三十多个，在人数上，远远超过了斧头帮。


　　“我说是谁？原来是斧头帮的老龟头，哈哈！胆子不小，敢到我们小刀门的地盘上闹事，兄弟们！上！弄翻这群混蛋！”


　　说罢，他挥舞着自己手中的大棒当先冲了上来，两帮人很快纠缠在一起。不过，这场全武行并没有上演多久，就在另一群人的制止下停下了。


　　一群身穿黑色制服荷枪实弹的警察包围了他们，手里的长枪平端着对准他们，这种情况下，斧头帮的人马上举起了双手，蹲在地上。


　　小刀门的人齐齐望着带头的刘劲一，最后，在他的示意下，无奈地放下武器，举起手，蹲了下来。


　　“你是谁？怎么不是古探长？快叫古探长来！”


　　“废话什么？蹲下，这片区由我负责，当街斗殴，还有没有王法！”


　　刘劲一挨了带头那个年轻警察一脚，面带恨意地蹲下，仍然梗着脖子吼道。


　　“你知道我们是谁的人吗？就是你们局长大人也不敢这样对我们，你这个小警察，当心老子……”


　　话到了这里，被他咽了下去，一把勃壳枪指着他的脑门。


　　“老子叫梁坤，记住了，如果你还有机会出来的话！”


　　说罢，他把枪别回腰间，腰杆一停，整了整衣领，环顾四周，感觉自己挺威风英俊，他扯着嗓子发布命令。


　　“把这些人全部带走！”


　　随后，一干人等被警察押上了早就等候在这里的几辆大卡车，卡车响着喇叭，很快离开了，灰尘荡下，巷子口暂时恢复了平静。


　　只是暂时而已，因为另一批斧头帮的人在唐河的带领下，从街的另一边走了过来。




　　第二十六章 出击（四）


　　老金最近上火，半边脸阴疼，就像有什么从齿腔里往外钻一般，吃了一些药，不过，暂时没什么成效。所以，心情很糟糕，一点小事情就暴跳如雷，家里的佣人和手下的兄弟免不了经常挨训。


　　当他从电话中听到那么多坏消息后，火更是压不下来，顺手一拨，把圆桌上盛着药汤的碗扫到地上，名贵的地毯上溅满了汤水。


　　顺手再扔了几件不值钱的花瓶，碗碟，这样感觉舒服点之后，方气喘吁吁地坐下。


　　这时，没人敢上来触他的霉头，佣人和手下的保镖全都站在大厅门口，小心地窥视着他，他闭着眼，靠在紫檀木雕就的椅子上。


　　老金本名金大有，这个名字除了他，可能连他那几房姨太太都不知道，不知什么时候，人们只知道老金，金爷，不晓得金大有，是十年前自己在闸北初次闯出名头的时候吗？


　　不清楚为什么，闭目沉思的他的思绪，并没有在当前面临的问题上痴缠，反倒回到了十年前。那些画面不停地在他脑海里盘旋，挥散不去。


　　老了吗？只有老了的人才喜欢回忆过去。


　　想到这里，他猛地睁开眼。


　　过去的永远不会回来，最重要是要保住自己正拥有的，无论如何，也得保住！他喜欢现在的生活，呼风唤雨，骄奢豪华！


　　当务之急，只有先找自己的结拜大哥帮忙了，他拨响了钱千里家的电话。


　　大哥！什么大哥？妈的！一个贪得无厌的家伙！在自己这里，他已经得了不少好处，这个时候，是该他帮点小忙的时候了。


　　一边这样想着，老金脸上却挂起了微笑，虽然，知道那家伙不可能在电话那头看见自己的表情，他仍然习惯性地笑着。


　　“什么？不在，说是去警局了！”


　　他放下了话筒，沉思一会，再次拨动电话，不过，不是打向警察局，现在是什么辰光？已经是夜里九点多了，那家伙会在警察局，熟悉他的人都知道他不可能那样勤勉的。所以，老金拨通的是钱千里在静安寺附近的家。


　　“什么？没来！哦！知道了，谢谢嫂子！”


　　难不成真是在警察局？他犹疑着拨通了闸北分局钱千里办公室的电话，电话响了许久，在他正准备放下话筒的时候，有人提起了电话。


　　“喂！哪位？”


　　电话中那人的官腔十足，不过不是钱千里的声音，他微微有些失望，报上了自己的名字。


　　“哦！原来是金爷，找钱局长吗？他不在呀！”


　　“那，你知道他在哪里吗？”


　　“这个！他出门的时候，好象说是去滋味斋吃素。”


　　“那，谢谢了！”


　　他放下电话，笑了笑，这个家伙，半夜三更，去吃素，有病！想到素菜，他不禁抚着自己微微有些肿胀的脸颊，据说，滋味斋的素菜可以消火，去油腻。


　　他转向大厅外，高声喊叫。


　　“阿旺，备车，老爷我要出门。”


　　十分钟后，一辆黑色小车驶出了位于西江路的金公馆，向高恩路的滋味馆驶去。


　　滋味馆的历史悠久，名声远传，据说，它的第一任老板是一个出家后再还俗的和尚，一手斋菜做得得心应手，深得其中三昧。


　　滋味馆的外观也非常漂亮，是那种古色古香的典型的唐式建筑，让每一个到这里来的客人，心情都不由为之平静了下来。


　　当然，这些人中间不包括老金，他一进入大厅，扫了一眼空空荡荡的一楼，就急着向二楼走去，像钱千里这样有身份的官家人，只会坐在二楼的包厢。


　　“慢着，你们是什么人，二楼已经被包下了！”


　　有两个身着制服的警察站在楼梯口，挡住了老金的路。


　　“我找钱局长。”


　　老金瞄了这两人一眼，发现是生面孔，也就没有硬闯。


　　“你上去给钱局长说，说我老金找他，他会同意见面的！”


　　那两人互相望了一眼，一个人就顺着木楼梯跑了上去。不一会，那人走下楼来，他说。


　　“钱局长吩咐了，愿意见你，不过，只能让你一个人上去。”


　　老金不耐烦地应道。


　　“知道了！”


　　话音一落，他拨开前面的警察，就想往楼上走去。


　　“等一下！！”


　　那人并没有让开路，双手拦在他身前。


　　“怎么啦？”


　　“按规定，见局长大人，必须搜身！”


　　“什么！”


　　老金眼睛一瞪，就要发怒，不过，想了想，自己没必要在这些小事情上和这些小角色纠缠，也就摊起手，让那人搜身，心里却给这家伙记上了一笔，准备事后给他算帐。


　　很快，那人就搜完了，老金的身上一般都不带家伙，自从三年前，小刀门在闸北风头正劲的时候，他就不再一个人冲在前面去打打杀杀了，那些事情，自有他的小弟去做，这样，也就没有带家伙的必要。


　　老金急急忙忙地上了二楼，把他的两个保镖丢在了一楼，这时，那两个警察走到了保镖面前，向他们伸出手。


　　那两人互望一眼，既然老板都接受搜身，自己犟着不愿，似乎也不是一回事，于是，乖乖地把随身带着的手枪交了出来。


　　“老金，什么风把你吹来了，快坐下。”


　　老金推开包厢门，钱千里穿着他的局长制服，坐在一张圆桌后，笑着站起身，桌子上，摆放着各式漂亮的斋菜。


　　“老大，现在要见你，门槛好象越来越来高了！”


　　老金同样笑着往他走去，若有所指地说道。一个站在钱千里身后的跑堂迎了上来，接过他脱下的围巾，礼帽和大衣，挂在身后的挂衣架上。


　　“兄弟，请见谅，那两个是总局派下来的，不认识兄弟，我一会给他们打个招呼，下次就不会了！”


　　老金在钱千里身边坐下，另一个站在窗边的跑堂赶上来，在他面前放下一副碗筷。


　　他抬头望了那人一眼，那人低着头，很快退了下去，他看不清他的脸。老金感觉有点奇怪，平时，钱千里吃饭喜欢清净，一般都不需要跑堂，今天，怎么居然有两个。


　　“对了，你到这里来找我，一定有什么急事，说吧？”


　　老金于是把今天发生的事情一一说了出来，也顾不得旁边有人，还好，那两个跑堂站在老远，应该听不到他与钱千里的私语。


　　当钱千里听到有警察把小刀门的人抓走之后，气愤地在桌上重重一拍。


　　“妈的！是哪个家伙干的，难道他不知道我们的关系吗？”


　　是作戏？还是真的不知情？老金小心地观察着钱千里。


　　钱千里从座位上站了起来，拍了拍老金的肩膀，说道。


　　“兄弟，你先在这里坐一下，我去打个电话，看哪个家伙吃了熊心豹子胆了，居然敢动兄弟的人，一会，我上来就给你一个交代。”


　　老金点点头，心放了下来。只要钱千里和他仍然合作无间，斧头帮的那些家伙就成不了气候，不过是临死之前的跳墙一击罢了！


　　心情好了，连牙也不怎么疼了，他瞧着桌上的仍然冒着热气的菜肴，这才想起自己还没有吃晚饭。


　　这下食欲大开，他拿起筷子，开始吃喝起来。


　　“给我一个勺子！”


　　“是！”


　　一个跑堂走了过来，他的脚步很轻，如同走在地毯上的狸猫，无声无息地站在老金的面前。


　　“我说，给我一个勺子！”


　　老紧奇怪地瞧着那人，那人面带微笑，两手空空地站在他的面前。


　　随后，那人在老金还没反应过来之前，一把抓住了他的双手，老金下意识地挣了一下，那人的手上力道很大，他没有挣脱。


　　在这一瞬间，另一个人从老金身后窜了出来，拿出早已准备好的绳索，勒住了他的脖子。那人用力一拉，光滑的绳子就勒进了老金的皮肉里。


　　那一刻，老金的脸色顿时发紫，人就像菜板上的大鱼一样蹦达着，他奋力挣扎没多久，就失去了力气，眼睛似乎都要凸了出来。


　　他用尽所有的力气，双脚猛蹬，把圆桌蹬得摇晃起来，一个放在桌子边缘的茶壶摇晃两下，往楼板跌去，摔得粉碎，发出巨大的声响。


　　一楼的两个保镖听到了这个声响，互相望了一眼，准备有所举动，上去瞧瞧发生了什么事情。


　　不过，他们的这个想法没来得及实行，那两个警察亮出了手枪对准了他们，两人举起手，在警察的示意下，蹲了下来。


　　这时，二楼的老金已然是一具尸体了。他四肢无力地搭在椅子上，双腿张着，屎尿流了出来，身子瘫了下来，顺住椅子脚滑了下来。


　　这个时候，在他身上，唯一还带着人气的，是他那双凸起的眼睛，那里面残留着一丝不可思仪。


　　“妈的，臭死了！一会，我用麻袋把那家伙装下去，你负责整理这里！”


　　“你这家伙，每次都是这样，麻烦的事情总是留给我。”


　　两人一边叫骂着，一边忙着整理，那一桌的素菜仍然冒着热气，不过，可能没有人会再吃这餐饭了！




　　第二十七章 出击（五）


　　在老金往生极乐一段时间之后，仓库里的演奏会已然结束了，那些乐队成员正在吃饭，是的，吃饭，一群人围着茶几，端着碗筷吃饭。


　　现在这些人，基本上都是这样想的，反正人为菜刀，我为鱼肉，如果，饿也是死，饱也是死，倒不如做个饱死鬼。


　　所以，几乎所有的人都吃得很香，当然，这其中也有不是这样想的人。


　　金玉兰的肚子同样饿得慌，不过，她并没有动自己面前的筷子。


　　“为什么不吃饭吗？不合胃口？”


　　旁边有人在问她，金玉兰没瞧他，目光落在上首位坐着的马永贞，他和她一样没有动筷子。


　　“我不饿！”


　　她没好气地回答。


　　这时，一群人从仓库外跑进来。所有的人都放下了碗筷，不知道发生了什么事情，不会是最后的时刻来到了吧？


　　当先一人在马永贞耳边轻声说着什么，说完之后，他安静地退到一边。


　　这个时候，自称肚子不饿的金玉兰的肚子似乎有些不满她的谎话，不合适宜地发出了咕咕的声音，在寂静的仓库响起，传得老远。


　　所有人的目光都集中在她那里，她的脸顿时红了起来，像大华商行最红的丝绸那边鲜艳。


　　马永贞轻轻笑了笑，不过，那笑意只是挂在嘴角，没有发出声音。即便如此，金玉兰还是狠狠地瞪了他一眼。至于，其他的人，对她的举动，就只当没听见，没看到。


　　马永贞站起身，对着他们说道。


　　“好了，你们可以回去了，今天的事情，不好意思。”


　　说罢，他当先往外走去，走了两步后，突然转身回头对艾老二说。


　　“刚才是谁开车送金小姐来的，叫他开车把金小姐安全地送回家去。”


　　说到这里，他突然笑了起来，很开心地笑了起来，加上了一句让金玉兰极度不满的话。


　　“叫他开快点，金小姐应该饿坏了！”


　　丢下这句话后，马永贞已然走出了仓库大门，消失在众人的视线中，那些被他请来的人你看着我，我看着你，有点不明白这究竟是怎么回事，不过，逃出生天的那种喜悦之情仍然不请自来地笼罩在他们身上。


　　在这种喜悦的心情下，对马永贞最后说的话，大家都抱以会心的微笑，甚至，有人咯咯地笑出声。


　　金玉兰狠狠地瞪了他们一眼，然后，走到自己的车前，拉开车门，坐上后，又重重地关上车门。


　　这番小性子一使出来，大家反而全部笑出声来。


　　金玉兰把脸埋在合拢的双手掌心中，感觉脸烫得就像刚煮熟的鸡蛋一样。她不清楚自己此时的心情，那里面有太多的滋味了，她无法一一分辨清楚。


　　总的说来，对这一次意外之旅，她并没有想象中的那么害怕，她和那人相处不到十分钟，就知道那人绝不会伤害她，没有什么理由，只是女人的直觉。


　　也许，不知道在什么地方，自己还会再见这个可恨的男人吧？


　　※※※


　　马永贞带着艾老二和几个人，沿着一架铁楼梯爬了上去，站在楼梯的平台上，艾老二赶上来，用钥匙打开了一个小铁门，马永贞当先走了进去。


　　这仍然是一个仓库，马永贞和艾老二他们站在仓库的二楼，注视着一楼，那里，有两个人被铁链套着，高高地吊起。


　　这地方，马永贞前两天来过，就在楼下，他斩掉了一个人的脑袋。


　　他非常不喜欢那种感觉，甚至，可以说是极度讨厌，然而，他已经走上了这条路，那样的事情也许仍然会发生，他必须去面对。


　　不过，他不希望今天还会发生那样的事情。


　　他不认识那两个被吊着拷打的人，艾老二在他身旁指着，小声地给他介绍。


　　“于成，洛秉祥，这两人是老金的左右手，所以，必须在他们嘴里问出老金的秘密帐本来。”


　　黑豹手里拿着一根鞭子，围绕着那两个人走来走去，那两人的上衣已经被剥掉，赤裸的肌肤上，现在已经留下了青紫的鞭痕。


　　“老金已经死了，你们何必死顶呢？”


　　谢四偏着脑袋，站在燃烧的铁桶前，手里拿着一根木柴拨动着火堆，慢条斯理地说道。


　　“你他妈的胡说，金爷不会这么容易死的！”


　　于成激动地吼道，无法相信谢四说的话。


　　“老四，给他们这么多废话干嘛？看上去，他们好象很冷，还在打哆嗦，不如，我们给他们烤烤火怎样？”


　　黑豹狞笑着，手拿起一根火把，凑近于成的上身，红红的火苗在他白嫩的肌肤上闪耀，于成咬紧牙关，闭上双眼。


　　“等一下，豹哥。”


　　谢四抓住了黑豹的手。


　　“又怎么啦！”


　　谢四笑了笑，没有理会黑豹的抱怨，他从兜里拿出一个碧玉扳指，放到两人面前。


　　“是，是金爷的扳指，你们是从哪里弄来的。”


　　一直没有说话的洛秉祥激动地出声了，于成也睁开了双眼，一旦睁开，就合不上了，的的确确，那是老金从不离身的碧玉扳指，上面刻着一个缺了一点的金字。


　　“不！我不相信，这东西要不是你们伪造的，要不就是偷来的。”


　　于成猛地摇晃着脑袋，铁链被他拉扯得哗哗作响，至于洛秉祥，他的脸色就显得沮丧多了，绝望地低下头。


　　“于兄，就算这东西是我们偷来的吧，你想，要在什么情况下，我们才能把这东西偷来呢？我之所以在这里说这么多话，无非是看在我们从前的交情上，没必要用那些手段，虽然，我知道，你们不怕那些手段，不过，白白受苦总不值当，一句话，老金真的完了，那东西对你们也没用了，交出来，可以换你们一条命，我们斧头帮决不落井下石；不交，你们的命肯定是保不住的，而我们，只是接收地盘的时候有点麻烦而已！总的说来，也没有什么大问题，你们想想，事情是不是这样的！”


　　于成和洛秉祥沉默着，思考着谢四的话，忠义此时摆在他们心中的天平一端，而那边，则摆放着他们的生命。


　　“于成，我记得你家里还有一个老娘吧！至于，洛秉祥，你以为你在外面养了一个小老婆，生了一个儿子，掩着藏着，就能瞒过我们吗？”


　　“你们！”


　　两人几乎同时用一种怨毒的目光盯着黑豹。


　　“豹哥，不用这样，我相信，于大哥和洛大哥都是明白事理的人，只要他们识做，我们也不用这样做的！”


　　谢四笑着说，手中的点着火的木柴轻轻敲着铁桶。


　　“好，算你们狠，我把帐本交出来，只要你不动我的家人，至于我自己，要想奢望你们饶一命，我知道那不可能的。”


　　在洛秉祥这样说的时候，于成也说出了同样的话。


　　谢四轻轻一笑，黑豹则哈哈大笑起来，叫身旁的小弟。


　　“你们还愣着什么？快点把这两位爷放下来！”


　　马永贞目睹着这场戏，转过身对艾老二说。


　　“呆会，他们把东西交出来后，把这两个人交给钱局长，他需要两个人来交代，毕竟死了好几个人。”


　　“是！”


　　艾老二低下头，然后，看见马永贞穿着黑色布鞋的脚消失在视线中，当楼梯那边响起下楼的脚步声之时，他才抬起头。


　　这个大哥，越来越有威势了，身上散发的力量，有时甚至让身边的人不敢大声呼吸，有谁能想到呢？一两个月前，他还是一个拉黄包车的苦力！




　　第二十八章 戴春风


　　吴凇区，大宝赌坊。


　　下午三点过一刻。


　　戴春风站在赌大小的赌桌前，铁青着一张脸，手里拿着的十块大洋是他全身上下仅有的财产，现在，已然被手心里的汗水所濡湿。


　　“买定离手！”


　　荷官拉得长长的声调在他耳边回响，他犹疑着，把大洋放在大上面，已经连开了十一把大了，而之前，他一直在下小。


　　他闭上眼，深吸了一口气，随后，睁开眼，此时，荷官的手对他来说，就像命运之手一般。


　　“等一下！”


　　一个声音在一片屏息静气的等待中响起，一个人挤进来，站在他身旁，把一个大洋放在了豹子上面。


　　戴春风转过脸，视线落在那后来者微笑的脸上，就那样定在上面了。


　　“许先生！”


　　许文强笑着向他点点头，荷官提着色钟盖子的手缓缓升起。


　　戴春风顾不得和许文强寒暄，目光紧紧地盯着揭开了盖子的色钟，那里，三个粉红色的一点并排靠在一起。


　　“豹子！”


　　惊叹声齐齐响起，掩盖了荷官的声音，几乎所有人的目光都落在那个后来的幸运儿身上，可惜，他只压了一个大洋，这样获得二十四倍的赔偿，也只有二十四个大洋而已！


　　“许先生，幸会！”


　　戴春风强压着内心的沮丧，和许文强打了声招呼。以前他是叫许文强文哥的，后来改了称呼，一是因为这样的称呼江湖习气重了点；二是他的年龄比许文强要大，这样叫不合适。许文强让他叫自己文强，戴春风觉得这样也不是很好，最后，折中一下，戴春风按照一般人那样叫他许先生。


　　“春风兄，说不上幸会，小弟是特地来这里找你的！”


　　“哦！那我们出去谈。”


　　“不再玩玩？”


　　“不玩啦！许先生不来找我，我也要离开这里了，说出来，不怕你笑，我输光了！”


　　两人就这样你一言我一语地走出了大宝赌坊的大门。


　　外面的空气是要清新许多，戴春风不由狠狠地吸了几口长气，双手揉了揉滚烫的脸颊，笑着对许文强说道。


　　“许先生，你怎么知道我在这里？”


　　许文强稍稍整理一下自己头上的帽子，淡淡地说道。


　　“我去过你住的那里，你那位亲戚说，你肯定在这里。”


　　戴春风有些不好意思地笑笑，然后，往旁挪了一步，一个看上去就知道和他同样输得精光的家伙，从他和许文强之间穿过，重重地向地面吐了口浓痰，回头望着赌坊的招牌，咒骂了一句，扬长而去。


　　每天，这样做的人或许不在少数，站在门口的看场并没有说什么。一个家伙走上前来，和戴春风套着近乎。


　　“怎么样？戴爷，今天收成好吗？”


　　戴春风把灰色西装的口袋掏了出来，在那人面前晃了晃，一切尽在不言中。许文强注意到，他几次与戴春风碰面，他身上永远是这一件灰色的西装。


　　“对了，许先生，你找我有什么事情？”


　　许文强瞧了瞧四周，突然刮来一阵风，地上的落叶打着旋儿重新在空中飞舞，许文强的目光穿过飞舞的叶子，落在对街的一个茶馆。


　　“我们到那里去谈谈吧？”


　　※※※


　　不知道是不是巧合，两人喜欢的茶都是铁观音，在茶馆二楼靠窗的位置上，两杯热气腾腾的铁观音摆放在两人中间。


　　“春风兄似乎非常喜欢赌钱？”


　　“说不上喜欢，一点小嗜好！”


　　许文强微笑着看着他，他干笑两声，吸了吸鼻子，继续说道。


　　“许先生不是外人，我就给你说实话吧？我这人并没有多少其他的嗜好，就是喜欢赌点小钱，在浙江打流的时候，靠这一手小玩意，很是维持了一阵生计。”


　　许文强揭开茶杯盖，在茶碗边沿刮了刮。


　　“春风兄，书念得多吗？”


　　戴春风笑了笑，掩饰自己脸上浮现的惊讶，他没想到许文强会问他这些事情，好一会，才回话。


　　“我上过私塾，念过小学和中学，当过兵，还读过一阵师范，做过一段时间的教师，这些说起来也不是多么了不起的事情，不像许先生是留洋回来的大人物。”


　　戴春风面对许文强，心里总暗藏一丝自卑感。这种自卑感他藏得很深，就连他自己也没发现。


　　“我记得我曾经问过你一句话，你也曾经回答过我，这句话是问你究竟想要做什么？你那次的回答不是我想要听见的，所以，今天，我再次问你这句话，希望能听见不一样的回答。”


　　戴春风的心沸腾了起来，某种类似于野心的情绪在他胸间如飓风一般刮过，他无法集中精神，无法思考许文强问这话的意思，他只是凭直觉觉得，自己梦寐以求的机会或许降临了！


　　他沉默了一会，把内心的激动强压下去，然后，平视许文强，慢慢说道。


　　“虽然，我没有多大的学问，也一直在流氓地痞中打流，甚至，吃喝嫖赌，样样都沾，然而，说实话，这样的生活不是我想要的，我一直相信，只要能给我一个机会，我一定能干一番轰轰烈烈的事情来！”


　　“具体想干什么事情呢？”


　　戴春风双拳握紧，放在桌子上。


　　“为了我们唐人不再被洋鬼子欺负，不再走到哪里都低人一等，为了把租界开到洋人的国土上去，我可以做任何事情！”


　　戴春风的确仇恨外国人，外国货，虽然这不代表他不穿时髦的西装，抽洋烟，用洋火。不过，他之所以显得义愤填膺地说这些话，还是为了投许文强的所好。他知道，在这些革命党人的心中，国家，民族所占的分量非常之重。虽然，他也爱自己的国家，自己的民族，然而，他更爱的还是自己。不顾一切往上爬，成为人上之人，掌握许多人的生死，让那些从前轻贱他，看不起他的人害怕，这才是他真正的梦想。


　　许文强听了他的话，脸上没有浮现出丝毫的激动之情，这一点，出乎戴春风的意料，他小心地观察着对方，瞧着对方悠闲自在地端起茶碗品茶的样子，心里面难免有些狐疑。


　　“喜欢赌博吗？”


　　这话是什么意思？


　　戴春风完全不明白，话题为什么会被扯到赌博上去，他想了想，点点头。


　　“人生其实就是一场赌局，跟别人赌，跟自己赌，跟老天爷赌，你愿意用自己的生命做赌注，去赌自己的前程吗？”


　　戴春风毫不犹豫地点点头。


　　“很好，上次军火那单事情你做得很好，所以，陆先生叫我来问你，你愿意加入民党吗？如果，你愿意，我可以做你的入党介绍人。”


　　任凭戴春风怎样压抑，他脸上的神情仍然显示出了他内心的激动，他重重地点了点头。


　　“在此之前，有个任务要交给你，希望你能把它办好。”


　　“说吧？是什么任务，我一定能把它办好！”


　　戴春风做出一种上刀山下油锅也在所不辞的表情，有一分做作，当然，也有九分这样的信念，对自己，他充满了自信，这种自信建立在一丝自卑身上，说是自大也不为过，当然，他是不可能这样认为的。


　　许文强把一个黄色公文袋从大衣兜里拿出来，递给了他，说道。


　　“这里面有两个人的照片，也有他们的地址和详细资料，从今天起，你要负责监视他们，他们每天去些什么地方？见些什么人？我都要知道。我知道你有一帮人，不过，如果他们帮不上忙，或人手不够，我可以派人来协助你！”


　　戴春风低着头，把资料从从公文袋里拿出来，听到许文强这样说，忙摇摇头，说道。


　　“我不需要有人帮忙，做这样的事情，我有自己的方法？”


　　“那就好！”


　　“张尔雍，卢天佑。”


　　戴春风看着那两张照片，小声地念道。


　　“先收起来，回去再仔细瞧瞧，一发现有什么不对劲地地方，就通知我，如果在静安路的房子里没找到我，就去大升旅馆的帐房处留话，公文袋里有联络暗号，你把它记熟后烧掉！”


　　戴春风点点头，把公文袋塞进西装口袋里。


　　许文强又递了一个纸袋给他，他疑惑地望着许文强，不知道里面装着什么。


　　“这里，有一些钱，不是很多，是你的活动经费，省着点用，不够了，就告诉我。”


　　戴春风也没有多做客气，全身上下分文没有的他，这笔钱不管有多少，都让他松了一口气，他认识的那些家伙，如果要指使他们，这纸袋里的东西就缺不得。


　　“春风兄，你先走吧，我一会再出去。”


　　“好的！”


　　戴春风点点头，往四周瞧了一眼，摇摇晃晃地下楼而去。


　　许文强一直盯着他的背影，直到他消失在楼梯口才收回目光。他知道那人是个野心勃勃的人，不过，这并没有什么？现阶段，他需要这样的人，暂时也能掌控，至于，以后怎样？只能以后再说了。


　　戴春风？


　　这名字，他似乎在哪里听过的？是哪里呢？却一直想不起来，从第一次见到这个人，听到这个名字以来，就一直在想，直到现在，仍然想不起来。


　　或者，是错觉吧？




　　第二十九章 工人夜校


　　乞丐罗老头在回到郊外那座破庙的窝之前，一定会在老街的张家巷巷口停留一阵，那个时间，一般在傍晚六点左右。


　　那天，也不例外，当罗老头披着那件破旧的烂棉袄，缩在巷口躲避冬日的寒风时，时间正好是傍晚六点。虽然，罗老头没有怀表，时钟，甚至，就是让他看着时钟，他也不知道那上面那些针指着的是什么刻度，代表的是什么？每一天，在这个时间，他仍然会准时出现在那里。


　　快来了吧？


　　罗老头哆嗦着身子，伸着头，一直望着老街。


　　风刮得非常急，干而冷，灰尘伴着落叶飞舞，街上的行人大多低着头，行色匆匆。


　　终于，焦急等待的罗老头脸上出现了一丝喜色，虽然，在旁人的眼中，根本无法在那张满是污垢的脸上看出什么表情来。


　　一个身影在罗老头的视线中缓缓走来，那是一个女人的身影。


　　风仍然吹得很急，她却一直昂着头，脸上挂着恬静的神色，就像走在和煦的春风中一般。


　　她扎着两条长辨，额前留着刘海，刚刚垂在远山一般舒展的眉上，白皙的脸被冷风吹得微微发红，漆黑的双眸闪耀着淡然的光，投射在罗老头的脸上。


　　灰白色的棉袄，上面绣着几朵不知名的粉色小花，下身是一条长长的淡蓝色棉布长裙，她在罗老头面前蹲下，把手里挽着的一个蓝花包裹放在罗老头身前。


　　“老爷爷，包里面是一件夹袄，还算厚实，天气转凉了，您要小心身体。还有，里面用纸包着两个馒头，我怕拿在手里凉了，所以放在里面，一会饿了，记得拿出来。”


　　她轻声细语地说着，声音娓娓动听，如一道清泉冲刷着罗老头早就干涸的心田。罗老头每天这个时候来到这里，原本，只想在这个好心的姑娘那里得到两个馒头充饥而已，却没想到，她还带来了御寒之物，自己这样一个连狗都不理的乞丐老头，她居然也放在心上。


　　“谢谢你！冯小姐，你真好心，老天爷一定会保佑你的！”


　　罗老头双手伏地，激动之下，就要给那位姑娘行大礼。


　　姓冯的那个姑娘，忙让到一边，腼腆地一笑，脸更红了，双手直摆。


　　“老爷爷，您别这样，我走了，明天见。”


　　丢下这句话后，她慌忙地往张家巷里走去，就像自己做了一件错事一般。


　　罗老头望着那姑娘狼狈远去的背影，心潮仍然久久不能平息。自从半年前，在这个地方，在这个时候，第一次向她乞讨之后，基本上，每天都能遇见她，她每次都会带两个馒头给他，有时，甚至还会和他聊聊天，所以，他知道她姓冯。如果，有一天姑娘没有出现，第二天，她也会微笑着向他道歉，同时，送上四个馒头。


　　托那位姑娘的福，他就算一连几天在别的地方一无所获，也没有因此而饿死。


　　莫非她是仙子吧？特地里来人间救苦救难？


　　就在罗老头浮想联翩的时候，一个人站在了他的面前，他瞄了瞄那人的脚，擦得噌亮的皮鞋，是个上等人？


　　他抬起头，不是一个人，是两个人。


　　其中一位，三十好几了，穿着打着补丁的灰色棉袍，他认识这人，他和那个仙子一般的姑娘是一路人，有几次是同路而来的。


　　另一个人，就是那个看上去像上等人，打扮光鲜的年轻人，他并不认识。那个人在他身前蹲了下来，把一些零钱放在他的烂瓷碗里，然后，站起身。


　　“走吧，老何！”


　　“请！定言兄！”


　　年轻人笑了笑，往巷子里当先而行，年长那位尾随而去。


　　※※※


　　张家巷里，原本有一个纺织厂，不过，后来，厂子倒闭了，那些厂房也就荒废了下来，现在，是闸北区工人夜校的所在。


　　许文强和何文田接触了几次，今天，应邀前来参观夜校。


　　虽然，才六点过一点，天色却也暗了下来，许文强和何文田顺着弯曲狭窄的巷子慢慢往前走着，他和何文田小声地谈着话，脑子里却在不停地思考。


　　和何文田接触过好几次了，一直也没有什么实质性的收获。他成立这个夜校有什么目的？他这是个人，还是几个志趣相投的人的行为？或者，在他们背后存在着一股势力？比如，某一个党派。


　　工人，这个团体，是进入这个世纪之后，才在唐国慢慢形成的，现阶段，他们的力量还很薄弱，不过，即便如此，却也不能忽视，放任不管。


　　其他地方，许文强不是很了解，不过，在上海，在这个亚洲最大的城市里，工人的力量却举足轻重。因为，这里有着许多工厂，自然，也生活着大量的工人。他们生活在城市的最底层，饱受工厂主和黑心工头的盘剥，他们大多没有文化，也不识字，都是从偏远的地区前来，要不原本就是城市贫民。这样的人，就像原上的枯草，只要扔点火星下去，必定能燃烧起来，成为燎原的大火。


　　这是一股潜在的，巨大的力量！


　　许文强并没有抱着一下就掌握这股力量的想法，他只是想和何文田这批人深入地接触，有所了解之后，再看看自己能做点什么，能不能找个机会加入他们，影响他们，继而把那股力量掌握在自己手里，指引他们走上正确的道路。在他看来，现阶段所有的唐国人里面，基本上没有人的视野有他宽广。毕竟，他曾经在一个比现在要先进得多的时代生活过，虽然，那或许真的只是一个梦！


　　不过，暂时来说，他和何文田来这个夜校，并没有抱着多么大的期望。


　　人，不可能一步就跨得很大！


　　“何先生，你来了！”


　　一个臂上绑着红袖章的年轻人，从大门旁的门房跑出来，好奇地看了许文强一眼，给何文田行了个礼，帮他们把侧门推开。


　　一进门，就是一个大院子，院子正前方是一栋两层的小楼，右侧则是一排平房，里面，有灯光透过窗户传出来，隐隐还有人声。


　　何文田看见许文强直盯着那个年轻人臂上的绑着的红袖章，于是，笑着挥了挥手，让那位年轻人退下，然后说道。


　　“为了维护工人最起码的生存权益，我们在工人中间组织了工会，工会里面有工人护卫队，那些戴红袖章的就是护卫队成员，他们存在的目的是为了保护工人，免得受那些黑心工头的压榨和盘剥。”


　　工会，工人夜校，工人护卫队，看来，有趣的事情还在后面！


　　许文强没有问详情，就算问，他相信，何文田也不可能说得过于详细。他能带自己到这里来，就表示他相信自己不是军阀的走狗，相信自己是一个爱国的留洋学生，如果说，何文田没有招揽自己进他们这个团体的想法，那是不可能的。


　　所以，自己根本就不用表现得非常急切，如果那样做，极有可能会弄巧成拙。


　　“我那个结拜兄弟，以前，天天来这里吗？”


　　何文田带着许文强往那排平房走去，听了他的话，假装生气地说道。


　　“本来，我想让马兄弟当工人护卫队的队长，教这些工人们武术，强身建体，没想到，他却走上了那条路，说吧，其中是不是有你这个结拜大哥的一份。”


　　许文强笑了笑，整了整脖子上围着的白色围巾，说道。


　　“他走上那条路，还是有些逼不得已的，不过，大家都是为了保护弱小，走哪条路又有什么关系呢？现在的闸北，无故欺负贫民的现象没有了，到处收保护费的家伙也没有了，到工厂捣乱，打伤工人的地痞流氓也消失了，这就证明我那个马兄弟做得很不错，这次，夜校缺钱，他不也是捐了一大笔钱出来吗？”


　　“我知道，我也只是随便说说罢了，不过，要想所有的人都过得好，必须从根子上解决问题啊！”


　　“是啊！”


　　许文强点点头，表示赞同，然后，做出一副洗耳恭听的样子，等待何文田说下去。


　　这时候，一个身着黑色学生服的年轻人站在那栋小楼的二楼上喊着何文田，何文田看了那人一眼，转过身，抱歉地一笑。


　　“定言兄，我有点小事要办，你自便，到处参观，一会，我再来找你。”


　　说罢，他对许文强点了个头，就急匆匆地朝小楼奔去。许文强若有所思地瞧了他的背影一眼，转身往那排平房走去。


　　那里，应该是教室，现在，正在上课吧？




　　第三十章 冯程程


　　冯程程站在用土砖垒成的讲台上，就着头顶悬着的晕黄的灯光，在一面小黑板上用白色的粉笔写了一个大大的唐字。


　　她转过身，微笑着望着底下静悄悄瞧着小黑板的工人学员。


　　所谓的教室，不过是废弃的厂房，条件自然算不得好，东拼西凑弄来的十几张桌子板凳挤着坐了好几十号人，更多的人则是站着，或坐在前排的地上。虽然，场面有点拥挤，却井井有条，鸦雀无声。


　　“这个字，昨天教过大家，有人还记得吗？”


　　冯程程喜欢站在讲台上的感觉，喜欢台下这些衣衫褴褛的所谓下等人，喜欢他们那求知的眼神，喜欢他们学会了一个生字或生词而由衷喜悦的表情。


　　所有的这一切，都能让她的心平和安静。


　　相比于那个豪华的家，她更愿意呆在这里。


　　几乎所有的人都举起了自己的手，像一支支旗杆笔直地指向屋顶。


　　冯程程抿嘴一笑，指了指坐在前排的地上高举双手的那个人，她认识他，自从半年前，她来这个工人夜校免费上课的时候，那个人就在这里。


　　那时，学生还不多，他是其中的一个，也是最笨的一个，冯程程就是不想记住他都难。


　　那人叫铁蛋，他和另一个叫铁头的家伙，都是那种当天记得的字第二天就会忘记的人，说起来，那个叫铁头的人已经很久没来了，与他一起的那个姓马的人力车夫也没有来，那次，问何先生，他只是说他们有事情，所以，暂时不会来了。不晓得是什么事情？也不知严不严重？


　　铁蛋站了起来，指着黑板上的字，嘴巴蠕动着，半天也吐不出音来，他脸涨得通红，手不停地搔着头发，半晌，说道。


　　“我明明知道的，可是，现在又忘了！”


　　有人在后面轻笑，铁蛋沮丧地坐下。冯程程静静地看着他，嘴里不停地说着没关系，随即，视线在众人的脸上轻轻扫过，教室内立刻重新安静下来。


　　她指着那个字，轻声说道。


　　“这个字念唐，在很久以前，我们的先祖在这片土地上建立了当时世界上最强大的国家，它就是唐朝，就是到现在，那些外国人还叫我们唐人，而我们这片土地，那些外国人则称呼它为唐山。”


　　“唐！”


　　底下的工人齐声读道，虽然，每个人都很轻声，聚在一起却异常响亮。


　　冯程程点点头，继续说道。


　　“下面，有谁上来把昨天学的人民两个字写出来？”


　　她话音刚落，教室的后门咿呀地打开，人们回过身，目光落在那个推门而入的人身上。


　　那人身着一套灰色细纹的西装，披着一件黑色大衣，脖子上围着一条白色围巾，戴着宽沿西式洋帽，正是许文强。


　　许文强也不知道自己为什么要推门进来，他知道自己这身穿着根本和里面的人格格不入，进去也不知道要做什么，然而，他还是鬼使神差地推开了教室的门，走了进去。


　　他微笑着向里面的人点点头，摘下帽子，拿在手中，目光落在讲台上的冯程程身上，嘴角依然挂着笑意。


　　起初，他就是这样一直在外面透过窗户望着她的。


　　教室后门旁的那扇窗户，许多玻璃都已经脱落了，为了挡风，全部蒙上了牛皮纸，只有一两块玻璃还留在上面。刚才，许文强从那里经过，偶然往里面看了一眼，就此停下了脚步。


　　第一眼，他就觉得自己在哪里看见过这个女孩，那张微笑着的恬静的脸，浮现在他的视线里，他的心莫名地为之一乱。


　　忍不住再看一眼，那感觉更是强烈了，脑里有一个声音在不停地叫他离开，他的脚却像没听见大脑的指令一样，一动不动地站在原地。


　　第三眼之后，他的目光就再也挪不开了，与此同时，心窝里莫名地热乎起来，暖暖的，滚烫滚烫。奇怪的是，他这时候的脑子却清楚得很，还在不停地思索，为什么会这样？


　　这张脸明明就没有见过，为什么感觉如此熟悉呢？


　　一见钟情？拜托！


　　就算加上梦中的那一世，他也没有谈过一次真正的恋爱，甚至，他怀疑自己是否能够被人爱，或爱别人，或者，根本就没有什么爱！


　　爱这东西，就像鬼一样，你信就有，不信就没有。


　　他记得在梦里的自己，似乎在哪里听过一个人这样说过，他觉得这话有一定的道理，爱与鬼这两样东西，他都不相信，自然也就不会存在了！


　　那么，这感觉是什么呢？


　　无论是现实人生，还是那个梦里的人生，他都确定自己没有见过这张脸，然而，那种奇怪的感觉究竟是什么？


　　如果，不能弄明白，他今晚一定睡不安稳。


　　所以，在这种状态下，他推开了教室的门，走了进去。表面上，他虽然表现得落落大方，行为得体，实际上，他的心却蹦得很厉害。


　　冯程程瞧了一眼这个奇怪的不速之客，就把注意力收了回来。要说对这个奇怪的人，没有一点好奇心，那是不可能的，不过，她不想因为这个人，中断自己正在做的事情。


　　“很好！”


　　她瞧着黑板上那两个歪歪斜斜的粉笔字，轻轻拍了拍手掌，那个写出这两个字的工人像打了胜仗回朝的将军，昂首走向讲台，底下的人和冯程程一起，同样为他拍掌庆贺。


　　许文强微笑着，轻轻拍了两下自己的手。


　　冯程程的视线在他脸上飞快地掠过，一向平静如水的心不知道为什么，和平时有所不同。她并没有通常女人那种异常旺盛的好奇心，对许多突发事情，她也能做到处之泰然，不会大惊小怪。这么说吧，她是一个非常单纯的女人，只专注于自己的内心，不为外界浮华的表象所迷惑。然而，这样的一个她，今天，却不晓得为什么，注意力总有一丝两丝会游离到那个微笑着站在教室后排的不速之客身上。


　　她不易为人察觉地皱了皱眉，转过身，在小黑板上写了几个字。


　　“这是我们今天要学的字，平等，自由，公正！”


　　现在，许文强的心情已经恢复了平静，他虽然不知道刚才在自己身上究竟发生了什么，弄得一向理智的他做出了这样唐突的事情，不过，他并没有为此而懊悔！


　　自从一个人拥有两个人的记忆之后；自从决定走上那条艰辛，甚至也许根本就不可能走到尽头的路之后；自从算计，阴谋，冷血代替天真，热情，冲动之后；自从整个民族的悲苦变成了自己的悲苦之后；许文强的心从来没有像刚才那般剧烈而有力地跳动过，那是一种奇怪的感觉，他活过两世之后也没有体会过的感觉，他不知道那是什么？也不想用爱这个在梦中那个世界被人用烂了的字眼形容，他只知道，那样的感觉让他变得纯净，透明，在那一刻，他是幸福的！然而，也是最为脆弱的！


　　他喜欢那样的感觉，然而，他却不需要那样的感觉。


　　许文强依旧微笑着望着台上的女孩，那个女孩给他的感觉依旧如此强烈，就像黑夜旅行的人们眼中的住家灯火，温暖而明亮，吸引着他靠近。不过，他已然把这种感觉控制住了，深深地压抑在自己心里。


　　他注定是个孤独的行者，就算在某个人家的门廊下稍做歇息，也是一件可望不可及的事情。


　　许文强脸上的微笑依旧温和，他的心却渐渐冰冷。


　　“平等，自由，公正！”


　　台下的学员们在齐声念着，许文强微微启动嘴唇，无声地重复。


　　冯程程转过身，在小黑板上又写了几个字，在转身之际，她的目光再次在那个奇怪的人身上扫了一下，不知道为什么，那一眼中的他，突然给了她一种萧疏，落寞的印象，就像全世界所有的人都站在一起，而他一个人则孤零零地站在另一端。


　　“人人为我，我为人人！”


　　冯程程指着黑板上的八个字，小声地念着。


　　她的目光在底下的人群徘徊，还是没有发现那人的身影，在她转身写字的时候，许文强悄无声息地离开了。


　　冯程程说不清自己那时的心情，有些怅然，还是别的什么？


　　不过，她很快就调整好了自己的心态，没多久，那个奇怪的人的身影就在她记忆的河流中沉淀了下去，也不知要多久才能浮上来。


　　也许，很快就会；也许，再也不会；谁知道呢？




　　第三十一章 情报


　　关于狡兔三窟这个成语，许文强比任何人都明白它的含义。


　　许文强如今在上海一共有四个住所，两个在租界，两个在华界。


　　有段时间，他一直和马永贞住在一起，他们搬过几次家，现在，搬到了玫瑰门附近的一栋二层小楼。不过，自从马永贞在闸北区正式安顿下来后，他回那里的次数明显减少了许多。


　　除了那个地方，他在华界的另一个窝，就没有任何人知道了。


　　他前段时间，抽空去拜访了在女皇之光上从倭人手中救过的那两父子，那个叫刘祥的纱厂主的住所和工厂也在闸北。


　　美籍唐人，一个美国公司在上海办事处的负责人，这就是刘祥眼中的许文强，所以，当许文强让他帮忙找一间住所的时候，他二话不说，把自己位于西施路的一间寓所让给了许文强，在许文强的强烈要求下，也只象征性地收了一点租金。


　　那个地方，许文强很少去住，只是放了许多秘密的文件在那里，不到万不得已，他不希望自己用上那里，那是他最隐秘的藏身之地，只有走投无路的时候才能用上。


　　许文强现在的身份是呐喊社的编辑，呐喊社是民党在上海创立的杂志社，主要的工作是宣传民党的政策和鼓动群众。总编是戴季陶，旗下的编辑还有许文强在大升旅馆认识的段升和王海，他们都住在法租界的白尔路三益里，呐喊社的负责人是陆光庭。


　　许文强为了和陆光庭更接近，加上工作需要，所以，他在白尔路三益里7号租了一个亭子间，不过，他只是白天才在那里，和那批人接触，讨论工作上的事情。


　　晚上，他一般都会回到在静安寺附近的住所。


　　最近，这段时间，就连白天，他也很少去白尔路了，主要是，他需要留在静安寺这边和戴春风联络。


　　眼看，陆光庭和张尔雍会面的时间越来越近了，在这之前，许文强需要大量的情报，这样才能分析出这次会面是否暗藏阴谋。


　　情报工作这一块，可不简单，他在梦里的人生学到的那段内战历史，失败的一方虽然有许多失败的原因，情报这一块上的失误也占了很大的比重。


　　但是，在上海这个地方，铁血青年团基本上没有任何势力，他所能用的人只有自己。当然，也可以培养一批人出来，不过，时间上来不及。


　　最后，他把搜集情报这个工作交给了戴春风负责，一是因为这人名利心很强，也有能力，经受过考验，值得相信；二是因为他在上海打流了这么久，三教九流的人认识不少，是干情报工作的最佳人选。


　　许文强推开木头窗户，冷风嗖地一下刮了进来，他不禁打了个寒颤。


　　一根电线杆立在窗户旁边，几只小鸟站在电线上，叽叽喳喳地唱着他听不懂的歌谣。他的视线离开那群小鸟，慢慢下移，停留在巷子口。


　　现在是中午一点，再过几分钟，戴春风将出现在巷子口。如果，没有什么意外的情况发生，每一天的这个时候，他都会准时来许文强在静安寺的这个住所，汇报工作。


　　果然，不一会，他略现瘦弱的身影出现在许文强的视野里。


　　许文强看着他的身影消失在屋檐下，仍然没有从窗边离开，他继续注视着巷子口，虽然，不可能有人会跟踪戴春风，不过，小心使得万年船。


　　几分钟之后，外间传来了三长两短的敲门声，许文强关上窗子，不慌不忙地走到外间，透过门缝往外看了一眼，打开房门。


　　戴春风像一缕风从半开的房门溜了进来，许文强探头望了望楼梯口，合上门。


　　两人寒暄了几句，许文强把他让到了里间。


　　戴春风已经加入了民党，许文强是他的介绍人，两人因为工作上的关系，最近也频繁来往，互相之间，已经算得上是一对好朋友。


　　戴春风需要许文强，他需要依靠许文强才能更加深入地进入民党核心，他知道许文强来自南方，在负责一件非常重大的事情，究竟是什么事情？他不是很清楚，不过，通过自己负责的那一块，就知道不会是小事情。不然的话，为什么要自己监视现任的上海警备司令张尔雍呢？


　　戴春风喜欢这样的工作，喜欢在黑暗中窥视阳光下的一切，然而，他不希望自己能做的仅仅只是窥视而已，他更希望自己能在黑暗中控制在阳光下发生的事情，那感觉，更令他迷醉。为了达到自己的目的，他知道自己需要抓住为数不多的机会，不顾一切地往上爬。此刻，坐在自己面前的这位，他能带给自己那样的机会吗？


　　买定离手！


　　是啊！自己已经下了注，就无谓多想了！


　　他相信自己的眼光，眼前的这个人一定是个不平凡的人，至少，从目前来说，他是一个值得跟随的人。


　　戴春风之所以把注下在许文强这里，并不是盲目做的决定。现在，赏识他，并且愿意提携他的人不多，除了许文强，就只有他那个本家叔叔戴季陶，然而，那个老先生是个文化人，他所负责的宣传工作不适合戴春风。其他，那些认识的民党人物呢？不管，他装得有多么良善，多么爱国，也不管他们如何和他称兄道弟，然而，他知道，在骨子里，那些人始终瞧不起他，仍然只把他当做一个小青皮。


　　这就不难解释，戴春风为何把注落许文强身上，并且，像条忠犬一样竭尽所能地按照他的吩咐办事了！


　　许文强原本只想暂时用一下戴春风这个人，却没想到这家伙非常能干，好象天生就是搞情报工作的料，他考虑了许久，最后，决定把这个人拉到自己身边来，不管是现在还是日后，他想，他都需要这样的人为自己办事。


　　所以，他对戴春风的态度稍稍有了一些改变，言谈举止间，时不时透露出把戴春风当心腹来看待的意思。戴春风也是一个聪明人，自然闻弦知音，也处处摆出一副忠狗义犬的态度来。两人一拍即合，虽然，没有明说，彼此却也心知肚明。


　　戴春风坐在沙发上，腰挺得笔直，神态恭敬地向许文强汇报最近一天的情报资料，许文强靠墙坐在床边，若有所思。


　　“你是说，这两天，张尔雍的府上都有日本人拜访？”


　　戴春风收买了张公馆里的一个园丁，所以，张府内部的事情，他非常清楚，有什么人进出，自然也了如指掌。


　　许文强在戴春风那里得到肯定的回答后，站了起来，来到窗户边，戴春风凭息静气，微扬着脸，注视着他。


　　许文强皱了皱眉，只有这点资料，他无法得出什么结论。他只是觉得日本人在这个时候和张尔雍接触，有点不妥，但具体有什么问题，却分析不出来。


　　“除此之外呢？”


　　戴春风摇摇头，说道。


　　“张尔雍基本上只呆在两个地方，一是他自己的家，还有就是警备司令部，就连军营他也很少去，他现在的第三军的训练是由他的副官，也就是大舅子林玉伦负责。至于，那个卢天佑，他终日呆在英租界自己的小老婆家里，闭门不出，他手下的兵由他的兄弟卢天明在带。”


　　许文强皱眉想了想，然后，笑着对戴春风说。


　　“春风兄，这几日，辛苦你了！”


　　戴春风忙从沙发上站了起来，诚惶诚恐地说道。


　　“哪里的话，您太客气了！”


　　许文强举起手，虚按两下，示意戴春风坐下，他缓缓踱到戴春风身旁，同他一起在沙发上坐下。


　　“接下来这两天，春风兄，还需要你多多费神啊！情报工作，是非常重要的工作，希望你能在这方面有所建树，给党内的同志们带来惊喜！”


　　戴春风面色凝重地点点头，他不需要做出一副重肩在身，受宠若惊的样子，他知道眼前这个人是聪明人，这些小花招无谓在他面前施展出来。


　　只要，自己能办事，能帮他的忙，自己应该得到的好处，这个人是不会不知道的。


　　所以，现在，自己只要把他吩咐办的事情办好就可以了，不用过多考虑其他的东西。


　　其实，戴春风已经想尽了方法，并且，对监视的这两个人，可以说，他甚至比那两人的老妈还要了解他们，不过，看来，自己还是没有找到让许文强感兴趣的东西。


　　看来，还得加紧。


　　他揉了揉眼睛，眼睛有点发红，任谁两天两夜没睡觉，也会成那个样子。他起身告辞的时候，把来之前决定的准备回家休息一会的计划否决了。


　　许文强把戴春风送出门外，然后，回到里间，打开窗户，目送他的身影消失在巷子口。


　　最多还有三天，就要和张尔雍会面谈判了，对这次会面，几乎所有在上海的民党人士都抱着乐观的态度，惟独他不然。


　　会面的地点在租界，地盘属于陆光庭的结义兄弟刘志陆，安全什么的不用考虑，那么，还有什么问题呢？


　　然而，不知道为什么，他就是觉得这件事情不对劲，在这里面，他嗅到了熟悉的阴谋的味道。可是，他找不到证据来证实自己的推断。


　　戴春风虽然够努力，但要想指望从他那里得到有力的证据，暂时看来，还是靠不住。


　　要是自己真能预知未来就好了！


　　现实世界发生的一切和他在梦里那个人生了解的某段历史有相似之处，然而，也仅仅是相似而已，况且，他对那段历史也不是很熟悉。


　　除了在学校的时候，看了一下那方面的书以外，他基本就没去了解过那段历史。


　　一是因为那段历史，充满了屈辱，看得让人心酸，他不愿意弄得自己心情不好；二是因为那段历史充满了各种各样的谎言，各个派别写的史实各不相同，都在讴歌自己，攻击对方。


　　谁愿意费尽心思了解的只是一堆谎言呢？既然无法分辨，干脆眼不见为净，这就是梦中的他那时的想法。


　　不过，要是早知道，在梦的外面还有这样的一个人生，那时就应该好好地上历史这门课，说不定，今天能派上用场。


　　许文强自嘲地笑笑，笑声把电线上的麻雀惊走，他看见它们展翅飞去，由大变小，在天空中变成一些小黑点，最终，消失不见，这才把窗子关上。




　　第三十二章 漫长的一天（一）


　　西历一九二二年，元月二十二号，上午十点。


　　法租界，霞飞路四十七号，张公馆。


　　张公馆对面三十米外的一个小阁楼上，戴春风拿着一副双筒望远镜，站在阁楼窗前，仔细地观察着那里的情况。


　　这是他能选择的最佳观察点了，还是有点不如人意，透过望远镜，他能看清楚的只有大门口和前院的一部分，并不能观察到公馆内的全景。


　　他已经一连十多天没有认真睡过一觉了，实在太困的时候，也只和衣闭上一会眼。他不喜欢失败的感觉，不管是赌博，还是做别的什么事情，他都不喜欢那样的感觉。所以，即便累得不行，几次都感觉到了身体承受的极限，他仍然咬牙坚持。


　　许文强已经把正在做的事情告诉了戴春风，一是这样可以让戴春风知道哪些情报更有用，侧重点应该在哪里？另一个目的就是向他表明，自己并没有把他当成外人，这样，戴春风做起事情来将更加死心塌地。


　　今天，是双方会面的日子，所以，他务必盯牢张尔雍，一旦发现什么异常，就尽快通知许文强，地点有所改变，不在静安路他的家中，改在了白尔路三益里十五号，呐喊社的编辑部。


　　一切和平时没有什么不同，园丁浇花，司机洗车，有人送牛奶，报纸上门，没有访客，戴春风放下望远镜，在窗子前摆着的一张椅子上坐下。


　　外面响起了急促的敲门声，他闭着的双眼猛地睁开。


　　他瞧了瞧在狭窄的小木床上和衣睡着的同伴，站起身，无声无息地移到门边，透过门缝向外窥探，看清楚敲门人之后，他才把门打开。


　　那人风风火火地闯了进来，带来大街上的寒风，正在关门的戴春风忍不住打了一个喷嚏。


　　那是一个十六七岁的小青年，穿着打扮和街上打流的小青皮一模一样，他叫二狗，和戴春风一样，都是浙江人，有段时间，一直在十六铺跟着戴春风混饭吃。


　　这次行动，需要许多人，所以，戴春风招来了许多自己以前认识的人，那些人，别的本事没有，偷鸡摸狗，打探消息，都是一流好手。


　　“怎么样？”


　　没等二狗喘完气，戴春风就急不可耐地问道。


　　二狗摆摆手，一把抓住小方桌上的长舌茶壶，就那样对准嘴，咕噜咕噜地灌着。


　　他乒地一声，放下茶壶，抬起手，用衣袖抹抹嘴，然后说道。


　　“今天，那个管家有古怪！”


　　戴春风把床上睡着那人的脚往里挪了挪，然后，在床沿坐下，问道。


　　“有什么古怪？快讲。”


　　“平时，那个管家去菜市买菜，都会和佣人们一起去，一起回，不会分开，今天，他没有这样，而是一个人去了茶楼，在那里，他见了一个人。”


　　“还有呢？”


　　二狗吸了吸鼻子，继续说了下去。


　　“我不敢跟得很紧，那家伙旁边的桌子又没有空位置，所以，我离得比较远……”


　　戴春风打断了他的话，不耐烦地说道。


　　“说重点，你有没有听到他和那个人的谈话？”


　　二狗迟疑了一下，之后，用一种不是很确定的语调说道。


　　“有许多话都没听清楚，不过，我听见他见的那个人说什么叫老板放心，一切都安排好了，不会出问题，然后，那个管家把一个纸袋交给了他，我瞄了一眼，那里面多半装的是钱，要不也是纸一样的东西。”


　　戴春风皱了皱眉头，没有说话，这时，二狗突然向想起什么似的的说道。


　　“对了，那个和管家接头的人虽然戴着西洋墨镜，不过，我还是认出了他。”


　　“怎么不早说，快讲，是谁？”


　　“其实老大也认识他的老大，那家伙是刘志陆的跟班刀疤强，要不是，他脸上那道刀疤，我还真不知道是他！”


　　张尔雍的管家，刘志陆的跟班，这之间是什么关系呢？


　　戴春风知道张尔雍的管家和刘志陆的跟班在这个时间秘密见面后，感觉极其不妥。他走到窗边，来回踱着步子。


　　外面传来了不紧不慢的敲门声。


　　他转过身，制止了正准备前去开门的二狗，来到门前，同样透过门缝往外瞄了瞄，这才把门打开。


　　一个打扮入时的年轻人微笑着走进来，这家伙叫张强，是个吃软饭的小白脸，也是浙江人，并且和戴春风来自同一个县，甚至，好象还有点沾亲带故。


　　他接受的任务是用美色去勾引张尔雍太太的贴身丫鬟，像张家那样的大家庭，有许多秘密，而这些秘密往往埋藏在那些仆人和丫鬟心里。


　　“怎么样？”


　　张强笑了笑，打了个响指。


　　“春风大哥，我出马，还有什么不放心的，那个小丫头就连她爸偷人的事情都跟我说了！”


　　“我知道你厉害，不过，在那个丫鬟那里，你问出那件事情没有？”


　　张强点点头，正色说道。


　　“关于张尔雍和孙长林不和的传闻，是假的，据翠花说，张太太和孙太太是同父异母的姐妹，张和孙的关系一直很好，两人还最近还成立了一间商行，合伙做生意。”


　　“还有呢？”


　　“我问了她，关于孙长林小舅子的事情，她说，那家伙根本不是传闻中那样死在战场上的，而是得了花柳丢的命。”


　　戴春风打了一个激灵，抬头望了望天，天色阴沉，眼看就要下雨了！


　　他疾步来到床边，一脚踹在床脚上，把床上睡的那家伙弄唤醒，然后，转身对站在门口的那两人说道。


　　“张强，你和二狗快去德兴路同福里的大升旅馆，就说你们从崖山来，特地拜访山东的薛老板，那个人会说没有这个人，你们就改口说，要找从山西来的薛掌柜，接着，你们就给那个接头的人留话，说事情有变，勿往！”


　　那两人虽然不知道发生了什么事情，不过，看见戴春风那阴沉着的脸，也知道事情不简单，也就没有多说什么，点点头，急匆匆地下楼去了。


　　戴春风瞧了瞧那个睡眼稀松的家伙，说道。


　　“洗一把脸，清醒一下，仔细给我观察对面的情况，有什么发现记下来，我回来后，再告诉我。”


　　那人揉了揉眼睛，点点头。


　　戴春风把一件棉衣披上，围上一条兰色毛线围巾，把西洋礼帽搭在头上，一直压到眉梢上，然后，推门走了出去。


　　不知道，许文强他们和那些人在哪里见面？也不知道是什么时间？希望，自己还来得及阻止他们。


　　抱着这样的想法，戴春风往白尔路的方向一溜小跑而去。




　　第三十三章 漫长的一天（二）


　　风迎面吹过来，打得戴春风的脸生疼，他低着头，尽力摆动双臂，顺着街沿飞快地向前跑。幸好，由于天气的缘故，街上行人稀少，他不用担心会经常撞上路人，耽搁下来。


　　他一手撑着街沿的廊柱，一手叉在腰上，低头弯腰，大口大口地喘着粗气，还有一百多步就到三益里的巷口，他却跑不动了。


　　有人从他身边经过，用一种奇怪的眼神瞧着他。


　　戴春风抬起头，在街对面，有一个法租界的巡捕正向着这边打望。


　　他蹲下去，假装系脚下的鞋带，然后，站起身，嘴里吹着口哨，像大街上那些无事可做的小青皮一样，拖着懒散的步子向前走去。


　　那个巡捕行走在对街，与他相错而过，他走上几步后，回头没看见那个巡捕了，忙撒开腿又跑了起来。


　　三益里十五号，他来过这里，这是呐喊社办公的地方，不过，由于是秘密机关，下面的门牌上并没有写着呐喊社三个字，而是写的远东报道。这是因为呐喊社的资金有些是由罗刹人提供的，为了掩人耳目，这个地点在租界当局的报备是罗刹国远东报道的记者站。


　　戴春风往巷子口飞快地瞄了一眼，发现没什么异常，忙推开大门，闪身进去。


　　呐喊社的办公地点在二楼，戴春风一边扶着楼梯栏杆，一边迈着像灌了铅的腿往上爬，他另一只手则捂住胸膛，心跳得太厉害了，他需要控制。


　　戴春风按照约定的暗号三长两短地敲着房门，一会后，门开了一个缝。


　　“是戴春风啊！”


　　门开了，戴春风向他笑了笑，他认识开门那人，叫王海，是个超级近视眼，除了睡觉，他根本离不开那副厚厚的玻璃镜片。这个人，非常简单，一看就知道是一个只能耍笔杆子的文弱书生。


　　“春风兄弟，来找你的叔叔吗？他不在。”


　　戴春风飞快地扫视了一圈，整个外间除了王海，一个人也没有，他指了指里间紧闭的门，问道。


　　“里面有人吗？”


　　王海摇了摇头。


　　“他们都出去了！”


　　“是陆先生和许先生他们吗？”


　　戴春风追问了一句。


　　王海点点头，在自己的位置上坐下，笑着说。


　　“他们刚走没多久，也就半个小时吧？”


　　“知道去哪里了吗？”


　　王海摇摇头，反问道。


　　“你有事情找他们吗？能说什么事情吗？一会，他们回来后，我转告他们，要不，你叔叔和段升没多久就会回来，你也可以托他们转告。”


　　戴春风显得有些颓然地坐在椅子上，他轻轻摇了摇头，不再说话。


　　王海他们负责的是宣传和政论，许文强负责的是秘密工作，他们的工作没有互补性，他们之间也就没有横向联系。


　　戴春风知道，就算把情报告诉王海也于事无补，所以，他只有沉默不语，只希望许文强他们会去大升旅馆，希望能收到张强带去的信息。


　　※※※


　　上午，十点半，大升旅馆门外。


　　一大群人围在大升旅馆门前，指着那里小声地窃窃私语，大升旅馆内，一些警察在不停地进出，偶尔，还可以看到身着军装的军人。


　　“老兄，知道里面发生什么事情了吗？”


　　张强和二狗挤进人群，他拉了拉身旁那个中年人的衣袖，假装很好奇地问道。


　　“不清楚，我也才来！”


　　那人没好气地挣开了他的拉扯，硬邦邦地回了他一句。


　　“我知道，我知道！”


　　在张强另一边的一个四十好几的胖子接上了嘴。


　　“是什么事？老兄，请讲。”


　　张强从西装内袋里掏出一个金属烟盒，噌地一声，把它打开，拿出一根香烟递给那人。那人忙笑着接下来，就着张强划燃的洋火，深吸了一口，然后说道。


　　“这大升旅馆是南方那批乱党的一个地下巢穴，原本隐藏得很深，后来，一个英勇的探员潜入了乱党内部，才把这个窝挖了出来。”


　　那人口沫横飞地说着，就像自己是那个英勇的探员一样，一边说，一边还比划他那短而粗的手臂，以增加演说的效果。


　　“你怎么知道得这么清楚？乱讲的吧？”


　　先前没搭理张强的那个中年人不满意了，忍不住提出了疑问。


　　“什么乱讲的？”


　　胖子急了，脸涨得通红。


　　“我表大姐的女婿的邻居在警察局工作，我怎么会不清楚？刚才，抓那些乱党的时候，还开了枪的，开了多少枪，死了多少人我都知道。”


　　“既然你知道，那你说，开了几枪，死了几个？”


　　张强没搭理那两人的话，退出了人群。


　　二狗拉了拉他的衣袖，脸上明显有些担忧。


　　“强哥，那些人真的是乱党吗？”


　　二狗帮戴春风跑腿，不过是想挣点小钱，如果，早知道是这样危险的事情，甚至，还有掉脑袋的危险，他真不知道自己是否还愿意做。


　　“就算是乱党，又有什么关系呢？你不相信你的戴哥？”


　　张强再次望了望大升旅馆，戴春风给他交代的事情，他没有办好，虽然，那不是他的错，那感觉还是不是很好。


　　“我当然相信戴哥！”


　　二狗扁着嘴，使劲地点点头。


　　“那就好！”


　　张强拍了拍二狗的肩膀，说道。


　　“走，我们回去，把这里发生的事情告诉戴哥！”


　　※※※


　　上午，十点三十五分。


　　仁和里的一间民房。


　　门被咿呀地打开，白昼之光随风投射进来，将昏暗的房间照得透亮，然后，又随着咿呀的关门声，被隔绝在屋外。


　　那个推门而入的人，脸上划着一道两寸来长的刀疤，留着浓密的络腮胡，戴着墨镜，就是到了屋内，他也没把墨镜摘下。


　　他手里提着两个皮箱，进门之后，他把其中一个皮箱放在桌子下面，另一个则扔在桌子上，发出砰地一声巨响。


　　悬在屋梁上的电灯不禁摇晃了一下，灯光闪动中，原本就静静地呆在屋内的十几个汉子仍然静静地呆在自己的位置上，面无表情。


　　“大家都知道自己要做什么了？自己应该呆的位置记好了吗？有没有人不明白？”


　　那个刀疤汉子的声音压得很低，隐隐透着一股杀气，话音落下后，没有回应，那些人仍保持原有的姿势或坐或立。


　　“很好！”


　　那个刀疤汉子满意地点点头，伸手拉开皮箱拉链，皮箱内是一封封由红纸包着的银圆，只有看见这些东西时，那些人的眼睛才有了所谓的感情。


　　刀疤汉子把银圆一人两封地分发，每个人都默默地接过，没有发出什么大的声息。


　　刀疤汉子把银圆发完之后，又从桌子底下把那个皮箱拉出来，拉开拉链，众人的视线中，蓝黑色的金属闪着冰冷的寒光。


　　皮箱内有十来把手枪，几百发子弹，除此之外，还有两挺德国造的轻机枪。


　　“分了吧！”


　　刀疤汉子丢下这句话后，往大门走去，当手扶在门上的时候，他像想起了什么猛地回过头。


　　“一会，有人会带你们出去，记住，按计划行事，这件事，只许成功不许失败！”


　　然后，他拉开门，白昼之光顿时撒满了房间，当门关上时，昏暗重新占据整个房间，一切仍旧静默。




　　第三十四章 漫长的一天（三）


　　上午，十点三十五分，吕班路上。


　　云层压得很低，是一种厚重的铅灰色，风贴着地面疾行，灰尘高高飞扬，所有的行人要嘛低着头，要嘛就偏着脸。


　　陆光庭和许文强也在这些人中间，他们都戴着宽沿礼帽，围着围巾，所以，看起来不会像旁人那样狼狈。


　　他们并肩而行，在身后一米远，陆光庭的保镖小五紧紧跟随。


　　“看来，真的要下雨了？”


　　陆光庭抬头看了看灰色的天空，有所感叹。许文强没说话，默默点了点头。


　　“定言，你来上海多久了？”


　　许文强想了想，笑着说道。


　　“算起来，也快三个月了！”


　　“这么久了呀！说说，对上海有什么印象。”


　　因为无法预料等在前方的究竟是什么，特地扯些闲话来分散注意力？许文强一边这样猜度，一边回答。


　　“谈不上什么印象，一方面为它是亚洲最大，最繁华的城市而感到自豪，另一方面却也为此感到耻辱！”


　　“耻辱？”


　　陆光庭有点好奇，他偏着头望着许文强，问道。


　　“为什么会感觉耻辱呢？”


　　“因为，这座城市是我们唐人一手一脚建立的，然而，在那些外国人看来，却全是他们的功劳，如非有各国租界在这里，上海绝对不会像现在这样繁华。他们的这种说法虽然偏激，可是，却也有一定的道理，我无法把他们的功绩一笔勾销，视而不见，正因如此，所以，我感到耻辱！”


　　陆光庭沉思了一会，然后，用叹息一般的语调说道。


　　“定言，你这样说，也有一定的道理，正因为这种耻辱，我们这些人才更应该努力啊！我相信，只要全唐国有一千万个像你这样的青年，我们的国家就将很快富强起来，以后，像上海这样的城市，在祖国的大江南北到处都是，外国人再也没有理由把这些说成是他们的功劳了！到时，每一寸土地都是属于我们自己的，所谓的租界将不复存在！”


　　他越说越激动，说到后来，连手也挥舞起来，就像在讲台上演讲一般。


　　许文强的神色虽然显得异常激动，然而他的内心却冰冷如水！很久以前，他就知道漂亮话对自己是没有什么用处的。语言这东西，就像交响乐团指挥手中的指挥棒一样，他不想做个被那根棒子指挥的人，他希望自己是拿着那根棒子的人。


　　“我相信，会有先生您说的那一天的！”


　　这个时候的自己，在陆光庭眼中，一定像极了一个虔诚的学生，忠实的信徒。许文强无聊地猜想着自己此时的样子。


　　“前天，我收到了大总统的电报，近期之内，他将再度北伐，所以，我们这件事情一定要抓紧，如果办成了，到时来个南北呼应，局面将大为可观！”


　　这消息还是第一次听到，许文强想了想，问道。


　　“上次北伐失败，不就是因为湖南督军赵恒锡拒绝北伐军入湘吗？这一次，解决了那个问题？”


　　许文强虽然提出了疑问，不过，话也只说了一半，还有一个疑问埋在他心里。那就是，这个时候，粤军都督陈玉明的心里又是怎么想的呢？


　　记得梦中学过的历史，有一段和现在很相似，当初国父孙先生北伐的时候，好象有一个广东的军阀叛变，那件事是哪一年，哪一月发生的，却因为他没认真学，已经记不得了。


　　他只记得孙先生最后打败了叛军，不过，花了多少时间，牺牲了多少人，同样记不得！


　　“大总统决定不从湖南入境，改走江西，本来，这事情很机密，不应该讲给你听，但，我相信你！”


　　许文强郑重地点点头，如同发誓一般说道。


　　“先生，我不会让您失望的！”


　　陆光庭思索了一阵，然后，郑重其事地说道。


　　“现在，我把最机密的事情都告诉你吧，反正一会谈判的时候你也会知道，晓得事情始末之后，有所准备也好。”


　　许文强点点头，默不作声，脸上的表情谦恭和安静，摆出一副洗耳恭听的架势。


　　“我们这次会面的人，他代表的人其实不是张尔雍，而是皖系军阀的中坚孙长林。”


　　许文强感到非常震惊，他没有控制自己，让这种震惊自然地浮现在脸上。他不希望，在陆光庭面前显得自己就算泰山崩于前也面不改色，那样的人，说得不好听，可以用城府很深四个字来形容。很少有上司愿意自己的手下是这样的，难以掌控的人。


　　陆光庭瞄了他一眼，一边向前慢慢走着，一边继续自己的说话。


　　“你知道的，现在的北洋政府，背后的力量属于曹琨和吴佩孚的直系，前次直奉皖三方大战，失败后因此而下野的皖系自然心有不甘，上次驱桂定粤的战争中，桂系莫荣的背后就有直系的支持，而皖系的徐树铮也在段其瑞的指使下，筹了几十万银圆给我们，这一次北伐，皖系表面上虽然没有表态，实际上却非常高兴，暗地里抽直系的后腿这样的事情，当然也不会少做！”


　　原来是这样，许文强恍然大悟。不过，他并没有觉得有多么惊异，政治本来就是这样，嘴里一套，做的又是另一套，如果真的用嘴里的正义和非正义来区分敌我，那么到头来，你只能是孤家寡人！


　　“当然，军阀就是军阀，他们肯定怀着自己的肮脏目的，像坐山观虎斗什么的，不过，不管他们想干什么？至少，他们现在做的对我们有好处，只要我们的力量壮大起来，那时，再和他们算总帐也不迟。”


　　等陆光庭说完这段话后，许文强提出了一个新的疑问。


　　“关于张尔雍和孙长林的矛盾，又是怎么回事呢？”


　　陆光庭笑了笑，说道。


　　“那只是一个烟雾蛋，为了迷惑直系那些人，前段时间，就有人上当，送了好几箱大洋给张尔雍，让他在关键的时候反正。孙长林的小舅子，根本就不是战死的，而是死在四马路姑娘的肚皮上的，之所以说他是那样死的，不过为了一个英雄的名号而已！”


　　原来如此，许文强暗自点点头，这样看来，起初自己让戴春风做的那些事情，是无用工了。不过，他并没有后悔这样做，就算晓得这些，他仍然会让戴春风那样做，小心防患于未然这句话，不能只是说说而已！


　　“那人和我们约在哪里见面呢？”


　　为了安全起见，约会地点直到现在，也只有陆光庭一人知道，以前，许文强自然也不会多问，不过，陆光庭连这些秘辛都告诉了他，肯定是把他当成了心腹之类的人物，最起码表面上是如此。


　　所以，许文强才有此一问。


　　“在仁和里的老刘茶馆。”


　　“茶馆？”


　　许文强有些诧异，那样的地方，人多嘴杂，是谈机密事情的地方吗？


　　“它是我结拜兄弟刘志陆开的，因为我要借用，今天暂时停业。就在前面不远，还有两三分钟就到了！”


　　话音落下，陆光庭突然举起手，轻轻“噫”了一声。


　　“先生，怎么啦？”


　　许文强偏着头注视着他，迟疑地把手举起来，有什么在轻轻触打着平摊的手掌心，湿湿的，冷冷的！


　　“终于下雨了！”


　　“是啊！下雨了！”


　　许文强点点头，眯着眼，瞧着渐渐迷离的天空，重复着陆光庭的话。


　　“还好，我们马上就到了，不用担心变成落汤鸡！”


　　陆光庭哈哈大笑着，笑声远远地荡了开去。




　　第三十五章 漫长的一天（四）


　　上午十一点十五分，仁和里，老刘茶馆。


　　小五轻敲了几下茶馆紧闭的木门，许文强站在陆光庭身后，仔细地打量四周的环境。过了一会，门咿呀地推开，一个三十好几的中年人探了个脑袋出来，他的视线在三人身上扫射一轮后，落在陆光庭身上，脸上堆起了笑容。


　　“陆爷，您老来了，请进！”


　　许文强最后一个进屋，他往街上瞄了一眼，有几个小孩在巷子尾玩耍打闹，两个住家妇女挽着菜篮从另一头走来，眼前的一切都是那么平和安静。


　　他进屋后，那人把门关上，灰蒙蒙的光透过屋顶上的明瓦照进来，室内有些阴暗，雨点打在屋顶上，嗒嗒作响。


　　“老秦啊！没想到今天是你来招呼我们！”


　　许文强小心地观察着这个叫老秦的人，他唇上留着两缕鼠须，一笑起来，就不停地抖动，不知道什么原因，许文强非常不喜欢这个人。


　　已经到这个时候了，可不能出纰漏！


　　怀着这样的念头，他开始四下张望。


　　旁边，那个老秦还在笑着和陆光庭搭话，至于小五，他在做和许文强同样的事情。


　　房间很大，桌子板凳摆放得满满当当，可以想象得到当它坐满客人时将是怎样一番光景。


　　“老秦，我的客人来没有？”


　　“陆爷，您先到了，您等的人还没有来，请随我先进内间休息吧！”


　　老秦带着他们三个穿过店堂，撩开一个布帘子，一个小天井映入眼帘，雨丝细细地从天空飘落，带着清幽的亮光。


　　穿过天井，几个人进入内堂，内堂是雅间，只招呼贵宾，正中间摆放着一张八仙桌，上面铺着一张白色的绢布，几张雕花木椅放在桌子周围。


　　“您几位，请先上坐。”


　　许文强没有坐下来，而是走到面向大门的那面墙壁，推开墙上那扇唯一的木窗，雨点打了进来，脸微觉湿润，感觉非常清爽。


　　茶馆的地势比窗外那些房子的建筑要高些，也就是说，这扇窗户的对面，是其他房子二楼的窗户，在两者之间，有一条狭窄的小巷，巷子的一头是死胡同，被一面两米来高的围墙堵住。它离这里并不远，也就二十米左右，清楚地落在许文强的视线里。巷子的另一头，被层叠的屋檐所挡，许文强看不到它通向哪里。


　　窗户离地面不是很高，三米多一些，沿着窗户往下，是一面石壁，墙根处长满了青苔，碧绿一片，巷子铺着的是大青石块，雨点打在上面，滴答滴答，跟落在屋檐上的声音完全不同。


　　“哎呀！忘了给各位泡茶了，你们稍坐片刻，我这就泡茶去，如果客人来了，也好帮他们开门。”


　　老秦一边这样说着，一边向他们作揖。


　　“这样也好，你去忙吧，不用顾着我们！”


　　陆光庭挥了挥手，老秦脸上挂着招呼客人时常带的笑容退到门边，他向他们点点头，走了出去，顺便掩上了门。


　　许文强目送着他离去，不知道为什么，总觉得他的神情有些古怪，怎么说呢？显得有点鬼鬼祟祟。


　　是多疑吗？


　　他摇了摇头，自从做了那个奇怪的梦后，他发现在自己身上，最显而易见的变化，那就是现在的他几乎已经不再相信任何人了！


　　在和平年代，这也许不是一件好事情，在这个动乱的年代，却并非如此。


　　“定言，过来坐，别站在那里，喜欢欣赏雨景么？”


　　许文强笑了笑，不再多想，背对着窗子，拉了一张椅子坐下。陆光庭面对着他，背对着大门依着椅背坐着，他的保镖小五一如既往地一声不吭，他站在门后，掏出那把随身携带的小刀，在手里把玩着。


　　“对了，定言，你上次向我汇报的事情，我有了决定。”


　　陆光庭手指有节奏地敲着桌面，这是他在谈话时一旦有所决定时的老习惯，许文强很早就已经观察到了。


　　“什么事情？”


　　他向陆光庭汇报的事情有很多，因此，不清楚陆光庭说的是哪件事情。


　　“上一次，你不是去过一间工人夜校吗？和那里的人接触后，你提了一个建议，准备扶助他们，支持他们！到最后，将他们纳入民党。”


　　许文强点了点头，这是最近发生的事情，他的确向陆光庭有过这样的建议。


　　何文田他们那个团体人不是很多，核心人员只有七八个人，没有成立政党，也没有非常明确的政治纲领。许文强对他们的想法和做法，大致上也有一定的了解。


　　这些人相信，在未来的唐国，工人将会成为一个强大的团体，他们要做的，就是将这些工人鼓动起来，团结起来，建立一个由工人阶层为主体的，自由，平等，富强的国家，以结束军阀混战，民不聊生的局面。


　　想法当然很好，不过，能否实现则是另外一回事了，许文强通过那个古怪的梦，非常清楚地知道，那只能是一个乌托邦似的幻想而已！


　　他虽然不相信，那些人能实现那样的理想，但，这并不表示他就不会支持和扶助他们，他清楚地知道，在那些人的鼓动和宣传下，在那面理想旗帜的召唤下，有多少青年会为此奉献自己的青春和热血，如果，能把这股力量掌控在自己的手里，那时，将是一番怎样的景象啊！


　　“你的建议很有道理，不过，暂时，我们只能和他们保持一定的接触，看看具体的情况之后再说。”


　　许文强有点失望，不过，并没有到丧气的地步，他本来就不奢望能一下达到自己的目的。


　　“这件事情，我会交给你负责，让季陶兄做你的副手，让他和那些人多做接触，多给他们沟通，让他们了解了我党的方针和政策之后，再做打算。”


　　也只能这样了！


　　许文强点点头，不再说话。


　　陆光庭拿起桌上的茶壶，摇了摇，空的，他摇了摇头，说道。


　　“这老秦，出去泡个茶，怎么也要这么久？”


　　“来了！”


　　门口的小五接了一句，他侧耳听着外面，静默中，隐隐有脚步声传来。


　　许文强同样也在侧耳聆听，的确有脚步声，而且，不是一个人的脚步声，脚步声有点急促，有点零乱。


　　分明就透着一股杀伐之音！




　　第三十六章 漫长的一天（五）


　　许文强腾地一下离开椅子，站了起来，手伸进大衣口袋，抓住了捂得有些温热的枪把，不知道为什么，那一刻，他突然感觉到一阵毛骨悚然。


　　“怎么啦？”


　　陆光庭紧张地望着他，许文强不知道该怎么回答他，自己只是没来由地感觉到危险，如果是错觉呢？也许，那是老秦在引着客人前来。


　　小五一个箭步窜到陆光庭身边，神色凝重，他焦急地说道。


　　“先生，请……”


　　这个时候，门突然被人一脚踹开，两个人站在门口，厚实的身影挡住了身后的风雨，他们的手里各自平端着一挺轻机枪。


　　在门打开的那一瞬间，在那两人的脚刚刚接触大门的那一刻，许文强的身子就开始在往后倒，事实证明，那一刻他的举动救了他的命。


　　轻机枪在喷射着火舌，哒哒的声响中，小五高举着双手，面向大门，身体不由自主地抖动着，不停往后退，然后，贴着桌子，头往后仰，双手低垂，那把小刀从他手心滑落，掉在地上，发出的声响被震耳欲聋的枪声完全掩盖了。


　　他就保持着那样的姿势，背靠桌子，脑袋耷拉在颈上，胸前密布着弹孔，有点洞孔在冒着青烟，有的则泊泊地往外流着鲜血。


　　几乎在中弹的那一刻，他就已经死了！


　　陆光庭第一时间并没有中弹，因为小五挡在了他身前，不过，他的反应明显有些迟钝，所以，当小五被子弹掀翻的时候，他才想起躲避。


　　然而，这样做已经为时过晚。


　　他的屁股刚刚离开椅面，一梭子弹正好击中他的背心，就像被谁在身后重重推了一把似的，他往前扑去，趴在了桌子上。


　　他下意识地想站起来，身子刚离桌面，又一梭子弹扫过来，再次把他撩倒，这一次，他再也没有力气站起来了。


　　他就那样姿势怪异地趴在桌子上，身体时而被子弹扫中，不自然地跳动着。


　　许文强稍稍昂着头，就那样直直地往后倒去，子弹呼啸着从他脸上掠过，他重重地摔在青砖铺就的地面上，虽然使劲梗着脖子，后脑还是不可避免地在地上撞了一下，平时，他一定会感觉到非常疼痛，但这时，他几乎毫无感觉。


　　枪声像放鞭炮一样在耳边响着，子弹壳四处飞溅，许文强努力控制着自己的右手，把枪从大衣口袋里掏了出来。


　　已经没有办法举枪瞄准了，他也不敢把头抬高，他凭着感觉，向着大门方向，扣动了扳机。


　　一挺平射的机枪突然失去了准头，枪杆高高向上昂起，突突的子弹把屋梁上的灯泡击碎，玻璃碎片缤纷而下，撒了许文强满脸。


　　然后，那个持枪的人手一滑，那挺轻机枪重重地落在地上，那人则像喝醉了酒一般，踉踉跄跄，向后退去，最后，仰天倒在天井里，“砰”地一声，水花四溅，一丝鲜红从他身下流出，随着雨水流淌。


　　另外一人，明显没想到会遇见这种情况，他迟疑了一阵，方才注意到了许文强，忙慌着把手中的枪往下压，想把枪口对准许文强。


　　许文强开了第一枪后，因为，灯泡碎片落在脸上，干扰了他，他的第二枪就打歪了，不知道击中了哪儿，不过，他很快冷静了下来，迅速调整方向，微眯着眼，手猛地一甩，瞧着人影晃动处就是一枪。


　　端着轻机枪那人眉心中弹，脑袋猛地向后一甩，整个人笔直地往后倒去，仰躺在门槛上。


　　枪声停了下来，周遭变得出奇地安静。


　　许文强大口大口地喘着粗气，眼睛不停眨巴。一种死里逃生的感觉把他包围，他感觉自己出奇地虚弱，连从地上爬起来的力气都没有。


　　他偏过头，瞧着被机枪子弹打成马蜂窝的陆光庭和小五，心里面仿佛百感丛生，又仿佛空荡荡的什么也没有。


　　起来！起来！


　　他在心里不停地喊叫，然而，却始终动弹不得。


　　他勉力抬起左手，在脸上抹了抹，然后，发现自己一手都是血，应该说，那些血都来自脸上，也不知道是哪儿受伤了！


　　这时，外面又响起了脚步声，那声音就像催命鼓一样，他猛地从地上爬了起来。


　　许文强奋力往门口奔去，脚绊在小五的尸体上，险险跌倒，他低下头，这才发现腹部殷红一片，隐隐有血水渗出，不知道什么时候已经受伤了。


　　脚步声在天井那边停下了，接着，响起了枪声，子弹呼啸而来，穿过大门，击中墙壁上挂着的一幅山水画，在画上留下了一个洞。


　　然后，是一片静默，只有风雨声在屋外飘荡。


　　看来，外面的路已经被人封锁了。


　　即便如此，许文强脸上并没有浮现绝望和沮丧的神情，他捂住腹部的伤口，缓缓坐下，然后，拉开死去的小五的外衣，剥了下来，随后，再脱下他的内衫，把内衫缠在自己腰间，紧紧包住伤口，最后，使劲缚上。


　　做完这件事情后，汗水已然满脸都是，他这才发现脸上的那些鲜血原来是被灯泡碎片划伤所至。


　　许文强坐在地上，脑子转得飞快，思考着脱身之策。


　　外面那些人不知道里面的情况，一时不敢冲进来，跟他们拖时间，等巡捕房的人来，不，这招不灵，别说自己不停在流血，根本拖不起时间，即便拖得起，要想指望巡捕房那班人，不过是笑话。


　　把门口的轻机枪抢过来，然后，冲出去？


　　许文强摇了摇头，现在，门口那地方在对方的视线内，要想把机枪抢过来，难度太大，而且，就算用机枪开路，以自己目前的状况，要想冲过那些关卡，实现的可能性也不大。


　　怎么办？


　　如果那些人硬冲的话，自己也挡不住啊！


　　许文强的目光落在了那扇大开的窗上面，然后，就一直盯着那里，足有两秒。


　　不对，这也安静得太久了！


　　他几乎是下意识地在地上一滚，哒哒的声响中，一串子弹穿过木头板壁从许文强头顶上掠过，在另一面的墙壁上留下了一排洞。


　　许文强抬手对着门外就是一枪，这一枪与其说是想伤敌，到不如说是恫吓来得正确。他之所以这样做，只是向外面那些人表明自己还活着。


　　这样，他们就会犹豫是否该马上冲进来。


　　不能再拖时间了，刚才那一滚，血又开始从伤口里往外渗了，用来包扎的小五的汗衫也被鲜血染红了。许文强瞧了瞧光着身子的小五，苦笑了一下。


　　小五，不好意思，我还不知道你的大名，让你这样，也不好意思，不过，没办法了，请原谅。


　　他不知道为什么自己会这样罗嗦，是因为受了伤，所以变得软弱吗？人死了，就表示一切都完结了！既然如此，跟死者道歉的话，那不是显得很可笑吗？


　　许文强挣扎着爬到陆光庭身边，然后，翻着他的衣服和裤子口袋，如果，里面有什么机密文件的话，他希望自己能够销毁，不至于留给敌人。


　　还好，陆光庭兜里除了一个钱包外，什么也没有，同样，他也搜了小五的身，同样没有发现什么敌人会觉得有价值的东西。


　　好了，时间不多了！


　　也只能实行那一套逃亡计划了，是生是死，全看他自己！




　　第三十七章 漫长的一天（六）


　　许文强拣起地上原本戴在自己头上的礼帽，然后，包着一个茶杯，使劲往门外掷去。


　　立时，枪声四起，那顶帽子被子弹打得飞了起来，翩翩下落。与此同时，许文强深吸一口气，向那扇大开的窗户跑去，希望自己刚才使的小花招能迷惑外面的那些人，误以为他会强行冲出去，因此，严阵以待，不会马上攻进来。


　　许文强探出头，瞧了瞧窗外，青石板铺就的地面摇晃着扑向他的视线，三米多，不是一个多高的高度，然而，不知为什么，他却感到头晕目眩。


　　或者，是受了伤的缘故吧？


　　许文强咬紧牙关，把枪交在左手，右手在窗台上一按，身子借着那股力道腾身而起，整个人翻了过去，贴着石壁悬在半空中，右手紧抓着窗沿，全身的重量都集中在那里，手臂青筋毕露。


　　待整个身子稳定后，手指一松，整个人贴着石壁滑了下来，双脚刚一沾地面，膝盖随之稍稍弯曲，缓冲之后，稳稳站定。


　　这样一个简单的动作，要在平时做来，肯定是又快又轻松，然而，现在，当许文强完成这个动作后，已然满脸汗水。雨水落在他身上，很快湿了他的发，不一会，他全身都被淋湿了。


　　枪重新交回右手，左手紧按着腹部的伤口，许文强甩甩头，跌跌撞撞地往巷子的一头走去，下意识地，他并没有选择围墙拦着那一头，而是向另一头走去，至于，另一头，通向哪里，只有走下去才知道了！


　　许文强深一脚浅一脚地向前走着，腹部的伤口到不是多么疼痛，只是因为失血过多的原因，他感觉昏沉沉的，脑袋有些发晕，眼睛虽然努力大睁着，前面的景物却依旧模糊，不知道是因为雨下得太密的缘故，还是别的一些什么？


　　巷子呈弧形弯曲，其中有一段变得很窄，一般情况下，也就只容得下两人相错而行，许文强摇晃的身体在巷子两旁的墙壁上不停碰撞，他紧握着枪把，勉力望着前方。


　　慢慢地，巷子变得宽起来了，许文强的前方有一个拐角，从那个拐角拐出去，也许就是大街了！


　　他并没有像一般人那样急切地冲出去，而是突然停下了脚步，身子紧靠着墙。


　　他抬起手，枪口平举，侧耳细细聆听，耳畔回响着风吹屋檐，雨打地面的声音，还有自己剧烈的呼吸声，以及不知从哪户人家传来的留声机播放的音乐声。


　　许文强闭上眼，调整着自己的呼吸，拐角的那边，不知道存在着什么，莫名地让他觉得不安，就像有一头危险的猛兽在那里等候着他。


　　他弯下腰，拣起一块石头，然后，瞄准拐角处的一个水洼，扔了过去，“啪”地一声，水花四溅，就像有人踩在上面一样。


　　“砰”地一声，枪声响起，子弹击中墙壁反射到许文强脚下，滴溜溜地打着转儿。


　　果然，敌人不会这样疏忽，特意留下这么一条后路，自己当初往这边走的时候，就隐隐觉得不对，只是头脑有些混乱，想不明白哪儿不对，还好，在这里明白了过来。


　　从这里冲出去，只有没有脑子的人才会这样做。


　　许文强背靠着墙壁，慢慢往后退去，他没有发脚狂奔，谁知道身后会不会有人追上来，给他一枪呢？


　　脚步声从拐角那边传来，果然，有人追了上来。许文强没有慌张，依旧保持着刚才的速度慢慢向后退去，右手平举，枪口对准拐角那里。


　　“啪”


　　脚步踩在水洼上的声音传来，许文强毫不犹豫地扣动扳机，然后，他没有看那一枪是否击中目标，而是，立刻转身向着巷子那头急奔，很快通过那段狭窄的通道，头前方，茶馆那扇大开的窗户映入眼帘。


　　他猛地刹住奔跑的脚步，左手紧紧捂住伤口，侧耳聆听，身后没有传来追赶的脚步声，刚刚他那枪吓阻了身后的追兵。


　　许文强抬起头，望着那扇大开的窗，现在，那上面的人也应该冲进来了吧，他们不会没注意到自己是从那扇窗户溜走的。


　　他把枪口对准上面，小心地移动着，果然，一个脑袋探出窗外来，那人大半个身子伏在窗沿上，先是往另一面望去，没有发现后，掉转头望向他这边。


　　许文强不慌不忙地扣动扳机，枪声中，那人惨叫一声，整个人翻出窗外，姿势别扭地从空中摔落，然后，重重地落在青石板上。


　　就是现在，趁那些人不知道该怎么办时，往前冲！


　　许文强发足奔跑起来，一边跑，一边向着窗子射击，几秒之后，他就冲到那堵围墙前。他并没有刹住步子，反而加快了步调，直直地向那面墙冲去。


　　两米多高的围墙，平时轻易就能翻过去，而现在这副状况，能不能翻过去，只能听天由命了！


　　在还有两步就撞上之时，许文强低吼一声，脚掌猛蹬地面，整个人腾空而起，左脚先在左侧墙上一蹬，人借力往上一窜，双手已经搭上墙头，再顺势用劲，整个人翻了上去，趴在了墙头，只是，这个时候，已然用尽了最后一丝力气，他无力把身体翻过去，眼看就要掉回巷子里。


　　那种无法控制自己身体的感觉，令许文强心生绝望，他闭上眼，几乎就要放弃了！


　　“砰”


　　枪声响起，一颗子弹击中他身下的围墙，溅起的石屑打在许文强脸上，生疼，这一下，不知道为什么，让他平添了一股力量，许文强再次低吼一声，心里面就像有一堆火在熊熊燃烧一般，他猛地向外一翻，整个人由俯卧变成平躺，向巷子外摔落。


　　许文强平躺着，双眼大睁着，放弃对自己身体的控制，就这样任他如落叶般飘落，满是雨水的凄迷的天空在他眼中自由地舒展，那一刻，他感觉好极了！


　　“砰”


　　又一声枪响，不过，那枪声在他听来，就像是从另一个世界传来的一般，那面两米多高的围墙，像一条线，线的那边是死，线的这边是生。


　　许文强的运气不坏，在围墙的这边，贴墙摆放着一辆平板车，那辆车上堆放着一些杂物，用塑料布遮挡着，许文强落在上面之后，缓冲了一下，再翻了一个身，掉在地上。


　　他呻吟了一声，挣扎着爬了起来，摇晃着四处张望。


　　这也是一条巷子，不过，不像他刚才经过的巷子那样冷清，而是像一个弄堂，有许多门都大开着，有几个妇人正在门口生火做饭。


　　刚才的那些枪声明显让这些人好奇，他们大多聚在一起，指着围墙那边小声地说着什么，现在，他们的目光如同凝滞了一般落在许文强身上。


　　许文强低下头，瞧了瞧自己血迹斑斑的身子，在看了眼仍然紧紧握在手里的枪，他苦笑了一声，往大街的方向跌跌撞撞地奔去。


　　血顺着他的身子往下流，在他身后的地面留下了一条长长的血路。


　　弄堂不是很长，他很快就闯到了大街上。


　　雨中的长街行人稀少，偶尔有两三辆黄包车从街上飞快跑过，许文强手捂住腹部的伤口，顺着街沿摇摇晃晃地走着。


　　上眼皮像铅一样沉重，他几乎用尽了所有的力气，才没让它合上，双腿也如同灌了铅一般，越来越沉重，就快迈不动步子了。


　　还没有脱离危险，不能停下来！


　　许文强在心里不停地给自己这样说，勉力支持着没有倒下，然而，同时，心里又响起了另一个声音，睡吧，睡吧，何必这样辛苦呢？只要你一躺下，就不会这样痛苦了，既然如此，何必苦苦折磨自己呢？


　　一辆黑色的小车停在街边，车子的后门大开着，离许文强也就四五步远。


　　许文强直盯着那里，那道开着的车门在他眼里不停晃动着，他向那里奋力走去，如果说现在的他是一个在沙漠中迷途又饿又渴的旅人，那扇门就代表着绿洲。


　　一只白皙的手从车内伸了出来，搭在车门上，许文强在那只手还没来得及关上车门之前，闯进车内，险些跌在那人身上。


　　那人发出了一声低呼，许文强顺手关上了车门。


　　他这才把目光投向车内坐着的人，前排驾驶座上坐着的是一个身着制服的司机，后座上与他并排坐着的是一个年轻的女孩。


　　“开车，不然我打死她！”


　　他把手中的枪向那个司机晃了晃，然后对准身边的女孩，头靠在靠背上，歪向一边，注视着那个女孩。


　　那个女孩除了最初的那声低呼之外，并没有露出多少惊骇之色，她脸色平静地望着许文强，在那双眼睛中，许文强找不到害怕的神色。


　　等等！


　　这张脸为什么这样熟悉呢？好象在哪里见过，是哪里呢？


　　不仅是熟悉而已，这张脸带给他的感觉不仅仅是如此，那是一种非常奇特的感觉，就像心里那根紧绷的弦在看见这张脸的那一瞬间，轻轻断开了一般。


　　他感到莫名的轻松！


　　一直紧握枪把的手指由僵硬重新变得柔软，一直强撑着不忍合上的眼皮终于搭了下来，许文强眼前一黑，晕了过去。




　　第三十八章 漫长的一天（七）


　　中午，十一点五十分，白尔路，三益里十五号。


　　王海放下笔，靠在藤椅上，闭上眼，手指轻轻按着太阳穴，揉了几下，然后，伸了个懒腰，打了个哈欠，转过头，透过大开的玻璃窗，望着雨中的天空。


　　过了一会，抬头瞧了瞧墙上的挂钟，够时间出去吃饭了。


　　他站起身，走到另一张书桌前，在书桌上轻轻敲了敲。坐在书桌对面伏案疾书的段升抬起头，眼神有些茫然地望着他。


　　“到时间吃饭了！”


　　王海丢下这句话，往里间走去，段升抬头看了看挂钟，“哦”了一声，放下笔，身子靠在藤椅上，闭目养神。


　　王海刚准备敲里间的门，门开了，戴季陶走了出来。


　　戴季陶，原籍浙江，出生四川，是民党的理论研究和宣传家，呐喊社的文案工作一直由他负责。


　　他三十多岁，瘦高个，脸型清瘦，身着传统长衫，此时，他的眉头微微皱着，脸色不是很好看。


　　“季陶兄，怎么这副表情？”


　　戴季陶叹了口气，走到一张椅子前，坐下，然后说道。


　　“王老弟，今天我那个本家来这里，可否具体说明为了何事？”


　　王海摇摇头，笑着说。


　　“听说，你那本家在许先生的介绍下，也加入了我们党，可喜可贺啊！”


　　戴季陶勉强笑了笑，脸上不带任何喜色。


　　“光庭兄和许先生今天去办一件重要的事情，我在想，我那本家是不是在帮他们做事，他这么急着来找他们，肯定有事发生，所以，刚才，我老是心绪不宁！”


　　段升从椅子上站起来，走到两人面前说道。


　　“季陶兄，毋庸如此忧心，吉人自有天佑，光庭兄与许先生都不是短命之像！”


　　段升身上的旧文人习气比较重，平时喜欢研究古籍，也喜欢看星相占卜一类的书，时常自称看相算命的水准到城隍庙摆摊，一定火过那些半仙。


　　这时，墙的挂钟突然鸣了起来，声音在屋内回荡，异常响亮，楼层好象都在震动。


　　戴季陶看了看钟，时针笔直地指向十二点，他再次叹了口气，站起身。


　　“十二点了，该吃饭了！”


　　钟声停下之后，三人正要举步，突然，从门外传来了急促的脚步声，好象有许多人正顺着楼梯往上跑来。


　　怎么回事？三人面面相觑。


　　还没等三人想明白发生什么事情，脚步声来到了门口，停了下来。


　　王海看了那两人一眼，向门口走去，想去看看到底是怎么一回事，还没等他走到门边，只听得“蓬”地一声，那扇门突然向他倒了下来，幸亏他停下了脚步，才没有被门砸到。


　　那扇门重重地倒在地上，激起大量灰尘，还没等戴季陶他们看清楚外面的情形，一群人闯了进来。


　　“不许动！”


　　喝声中，几杆长枪对准了他们三人。


　　闯进来的那群人穿着统一的制服，是巡捕房的巡捕。等那些巡捕控制好场面之后，一个身着蓝袍黑挂的便衣巡警走了进来。


　　戴季陶认识这个人，他是巡捕房探员程子卿，外号程老三，是法租界青帮头号人物，华人总探长黄金荣的结拜兄弟。


　　他和民党一干人的关系都不错，特别和陆光庭极其交好，呐喊社所做的事情，他也很清楚，一直睁一只眼闭一只眼就过去了。戴季陶和他一起喝过酒，一起嫖过妓，所以，对这样的一个人，以这样的一副阵仗，出现在这里，戴季陶难免会感觉到莫名惊诧。


　　“子卿兄，这副架势，究竟是为了哪般？”


　　戴季陶梗着脖子，抱怨道。


　　程子卿走到他身旁，干笑着说。


　　“季陶兄，我只是政治组的一个小小的探员，在我的上面还有上峰啊，他就在楼下，一直带队到这里，才下了命令，我想通知你们也来不及啊！不好意思，爱莫能助了！不过，季陶兄，请放心，应该没有大问题，最多不过是把这个地方封了，不让你们再办报而已！你们的人身安全，还是会得到保障的。”


　　戴季陶也知道埋怨他没有用处，很快默不作声，任由那些巡捕把他押下楼去。


　　他的内心灰暗一片，到不是为了即将来临的羁押，而是为了陆光庭和许文强他们担心，外面风大雨急，也不知道他们现在究竟怎么样！


　　※※※


　　中午，十二点半，皖军第三军军长，上海警备司令张尔雍公馆。


　　餐桌前，一派热闹景象。太太，姨太太好几个女人围着张尔雍一个男人用餐，菜肴的香气和女人的香气混合在一起，扑鼻而来，弄得张尔雍心胸舒畅，不亦乐乎。


　　张尔雍，时年四十有四，个矮，体胖，面貌不仅和英俊沾不上边，甚至可以说是丑陋，那张脸上唯一让他满意的只有那撇又黑又浓的八字胡，那胡子和他的偶像袁大帅长得一摸一样，给他平添了一股威猛之势。


　　他喜欢享受，喜欢女人，不过，这不表示他就是一个蠢人。孙长林要他与民党接触，支持南方政府的北伐，他表面上应承了，然而，内心却另有打算。


　　现在这个世道，什么都是假的，只要牢牢抓在自己手里的权力才是真的，权力要怎样才能牢靠呢？需要人，需要钱，需要枪！


　　如果，他按照孙长林吩咐的做了，他有什么实际好处呢？一句话，没有！可是，要是他按照日本人的话做了，好处呢？却大大地有。


　　首先，他不用通电全国，支持北伐，这样，他就不会得罪正当权的直系；另外，日本人将资助他一批军火，并且会暗中支持他，这样，他的实力就会得到增强，可以长久地占据上海这个富裕的地方；直系那帮人也给他传过话，只要他脱离皖系，北京政府将正式授权他为上海督军，这样，他就可以和姓孙的平起平坐了。


　　如果姓孙的向他开战怎么办？这点他一点也不担心，姓孙的地盘紧挨着吴佩孚，面对吴疯子，他根本就腾不出手来对付自己，何况，在日本人的支持下，他也不见得能打败自己。


　　正当张尔雍沉浸在一片莺声燕语之时，他的管家出现在饭厅门口。


　　张尔雍的管家是他的同乡，以前中过秀才，除了管家这一个角色，他还担负着幕僚，参谋，智囊，等等一系列的角色。


　　如果说张尔雍真有什么心腹之类的人物，这个老兄完全可以排在第一位。


　　张尔雍放下碗筷，离开餐桌，没理会大小老婆的问话，来到管家面前，管家向他欠了欠身，他顺便点点头，没停下步子，直到走进客厅，才在一张沙发上坐下。


　　管家尾随着他，在他面前站着。


　　“怎么样？”


　　他端起沙发上的茶杯，喝了一口浓茶。


　　“在大人的英明安排下，行动一切顺利。”


　　其实，管家知道在仁和里老刘茶馆的行动，有一个人跑掉了，不过，既然主要人物已被干掉，跑掉的那个多半无足轻重。所以，在汇报中，他就用春秋笔法把这件事省略了，没必要影响大帅的好心情。


　　“很好！”


　　张尔雍满意地点点头，然后说道。


　　“下午，你拿着我的帖子去日租界的樱花馆拜访馆主高桥，就说，鄙人晚上会设宴款待他。”


　　管家弯腰行了个礼，连声说道，明白，明白。


　　“你先下去吧！”


　　张尔雍挥了挥手，管家退了下去。


　　等管家退下去后，张尔雍并没有马上回餐桌，而是倚靠在沙发上想事情。自己这样做，已经把皖系和南方政府得罪惨了。南方政府那方面，鞭长莫及，暂时还不用担心，到是皖系，虽说现在已经下野了，不过，也还有好几个实权人物，特别是被自己背叛的老上司孙长林，他接下来肯定会有一些针对自己的动作，会是什么呢？


　　至于日本人，肯定不会这么好心，又是钱，又是枪的支援自己，仅仅要求他不要向南方靠拢，他们肯定有着他们的想法，只是，现在，他还猜不到他们这样做的意思。


　　餐桌那边女人的笑闹声隐隐传来，不知道为什么，平时让他感觉舒畅的声音，在这一刻却莫名地让他觉得烦躁。




　　第三十九章 漫长的一天（八）


　　中午一点十五分，麦兰路一七八号，胡氏诊所。


　　诊所二楼，长廊尽头的房间外，一张条形木制长椅上，冯程程端坐在那里，她双手平放在双膝上，微微偏着脸，眉头微蹙，目光停留在走廊尽头那扇紧闭的门上。


　　她家的司机金叔搓着双手，在她身旁来回走动，终于，他下定了决心，走到冯程程面前，神色恭谨地轻声唤道。


　　“小姐！”


　　“恩！”


　　冯程程轻应了一声，回过头望着他，眼神透着疑问。


　　“小姐，时间已经很晚了！你没有回去吃中午饭，老爷和太太会担心的！我开车送你回去，好吗？”


　　“这样啊！可是？”


　　冯程程的目光重新投射在那扇门上，神情犹疑。


　　“请小姐放心！胡医生是留过洋的大人物，医术精湛，那个人有他急救，肯定能够救回来的，说不定你下次来，他已经生龙活虎，和一个正常人差不多了！”


　　司机金叔嘴里这样说，心里却不以为然，在他看来，躺在急救室那个家伙，最好救不回来，死了才好。


　　一听他闯上车时说的话，就知道不是善类，手里拿着枪，周身是血，要是依他，那家伙晕了过去后，不把他送去巡捕房，也该在路上随便找个地方把他丢下去，可是，小姐太好心了，居然把他送到医院来急救，并且，为了避免那家伙醒来后遇上什么麻烦，没把他送到租界医院去，而是送到了冯家的私人医生胡约翰这里。


　　“真的吗？”


　　冯程程是真心在为里面的许文强担心，虽然，一开始她没有认出他，但，过了没多久，她就认出了这个满脸鲜血的人，不就是前几天在工人夜校她上课时突然出现在教室里后来又突然消失的那个人吗？虽然，如果不是自己认识的人，她也会把伤者送到医院来，但是，她可能不会像现在这样一直呆在急诊室门外等待结果。


　　“真的，小姐，你没吃中饭，肚子肯定饿了，还是让我送你回府吧？以后，有时间，小姐可以随时来这里啊！”


　　“那好吧！”


　　冯程程点点头，站了起来，老金松了一口气，忙走到前面带路，可是，这时，冯程程的脚步却突然停下了。


　　“怎么啦？小姐！”


　　冯程程回头望着那扇门，总觉得有谁在那里面呼唤着她，令她不忍离去，那感觉太奇怪了！在那一刻，她怎么也挪不动步子。


　　冯程程在老金失望的表情中，重新坐在长椅上。


　　“金叔，您先回去吧！我肚子不饿，还是等胡医生出来之后，知道确切的结果之后，再回去！”


　　老金合上双手，又开始揉搓起来。


　　“小姐，这样怎么行？老爷会怪罪我的！”


　　冯程程抬起头，脸上挂起淡淡的微笑。


　　“没关系的！金叔，回去后，您就给我父亲说，我在胡叔叔这里，免得他担心，一会，我自己会坐人力车回去的！”


　　“可是？”


　　老金还想说什么，冯程程打断了他的话。


　　“金叔，你就先回去吧，不然，父亲不知道我为什么没有回家吃饭，会担心的，您就先回去给他报个平安吧，我在胡叔叔这里，不会有什么事情的！”


　　“那好吧！”


　　老金犹疑了一下，终于决定还是按着小姐说的去做，只要自己回府报告了小姐的行踪，再回来接她就好了。


　　冯家的这个小姐，留给老金的印象不是一个好字可以形容的！她虽然出生在豪富人家，却没有富家小姐的所有坏毛病，势利，虚荣，这些东西和她一点也不沾边，当别的小姐穿行在各个社交宴会，嘴里不停谈论哪件衣裳流行，哪部电影好看之时，她却总是一个人静静地看书，每天晚上到贫民区去教那些穷哈哈识字。


　　在老金看来，能给这样的小姐开车，真是自己天大的福分。


　　不过，正因为自家的小姐心地太善良了，所以，他总是很担心她，在现在这样一个险恶的世道，心肠太好并不见得是一件好事情。


　　比如，这一次，小姐救那个人，虽然，她说她认识那个人，老金仍然觉得有些不妥。因此，他离开胡氏诊所的时候，心依然七上八下的。


　　冯程程一个人坐在长椅上，思绪如浮云四处翩飞。


　　走廊空无一人，寂静的空气填满了整个走廊，外面的雨不晓得停了没有？急诊室里躺着的那个人现在不知道怎么样了？


　　冯程程不禁回想起第一次见到那人的情景。


　　那天，他突然推门进来，微笑着站在教室的最后的样子似乎就在眼前闪耀。那个时候，他是因为什么推门而入的呢？


　　他的出现是那么突如其来，就像他的离去一样，那时，她并没有觉得有什么，直到现在，才发现，那个人的影子似乎已然留在了自己的心里。


　　爱情？


　　不！不是的！


　　冯程程抬起手，捂住自己的脸，觉得脸颊微微发烫，她小声地对自己说道。


　　程程，你呀！小说看多了吧？不然怎么会有这样离谱的想法呢？


　　那个人，姓什么？多大了？哪里人？是做什么的？你都不知道，怎么会想到那方面去呢？爱情，不是在相互了解，有着共同理想的人之间才会产生的吗？


　　那这是什么呢？


　　为什么，刚才自己好象觉得有谁在呼唤自己，请求自己留下呢？


　　某种错觉？


　　是的！是错觉！冯程程，你只是担心那个人的伤势，希望能得到他被救回来的消息，才留下的，对！一定是这样！


　　冯程程笑了笑，唇角微微翘起，刚才一直在不规则跳动的心，这一刻，轻松了下来，恢复了平静，重新开始有规则地跳动了！


　　那扇紧闭的门突然打开了，冯程程急忙站了起来。


　　从那扇门里，当先出来的是一个戴着口罩的护士小姐，她猛地瞧见冯程程，似乎吃了一惊，可能没想到她仍然等在外面。


　　护士小姐慌忙取下口罩，笑着打招呼。


　　“冯小姐，你还在啊？”


　　冯程程忙点点头，然后，匆匆问道。


　　“护士姐姐，那个人怎么样了！”


　　那个护士刚想说话，跟在她身后走出来的胡约翰医生抢先回答了冯程程的话。


　　“程程，说吧，你要怎样感谢我这个世伯，放心吧，躺在里面床上的那人身体很好，那颗子弹也没有伤着他的内脏，虽然失血过多，你胡伯伯还是把他救回来了！”


　　说罢，他哈哈笑了起来。


　　冯程程顿时松了一口气，她在胸口划了个十字，嘴里小声感谢着天主。


　　“对了，你胡伯伯还没有吃饭，看你那样子，也没有吃饭，一会，就由你请客，吃饭的时候，顺便问问你，你怎么会认识那个人，他是为什么中的枪呢？”


　　冯程程下意识地摇摇头，对胡约翰的疑问，她一个也答不上，她探着头，望向里面。


　　“等一下，护士小姐会把他推到病房，他现在还在昏迷中，可能要一段时间才醒来，你还是吃了饭才来看你朋友吧！我先去洗个手，然后在楼下等你，你也别耽搁太久了。”


　　说罢，胡约翰向走廊那头走去，护士小姐向冯程程抱歉地一笑，然后，进入急诊室，和还留在里面的另一个护士小姐把躺着许文强的病床推了出来。


　　许文强安静地躺在病床上，紧闭双眼，洗干净的脸如同熟睡的婴儿一般安详，冯程程注视着他，跟着走了两步，然后，停下脚步，目送他被护士推进二楼的一间病房。


　　她真的弄不清楚自己此时的心情，喜悦？忧伤？或者，还是别的什么？




　　第四十章 漫长的一天（九）


　　下午，两点半，雨停了。


　　街面上依旧湿漉漉的，水洼里映照的天空透明干净，有几枝法国梧桐的枝桠在里面摇弋。


　　“啪”地一声，一只穿着烂布鞋的脚踩在水洼里，水花四溅，那只脚离开后，接着，一个车轮又从上面碾了过去，里面的景色荡然无存。


　　张公馆的管家，一向以张尔雍的军师自称的莫一白，莫老夫子神情怡然地坐在黄包车上，车夫打着赤膊，喘着粗气，一路小跑，向着虹口的方向奔去。


　　往日平平常常的街景，这一刻，在莫老夫子的眼中，却出奇地优美，这证明了他一直奉信的一句话，世间万物，都随心动。


　　莫一白的心情的确很高兴，其中一个很重要的原因，是因为张尔雍在他的劝说下，才决定和日本人合作的。乱世出英雄，英雄是什么？英雄就是兵强马壮，人多地广！如果，拒绝了日本人，那么，得不到日本人的资助还没什么，更重要的是这样做，难免会把日本人推向敌对势力那边，这样，此消彼长之下，已方将处在下方，失败也就在所难免。作为一个幕客，他当然不愿意自己的主子有那样的下场。所以，在莫老夫子的一番慷慨陈词之下，张尔雍答应了和日本人合作。


　　莫老夫子第二个高兴的原因，就是他制定的计划，没有经过多少波折就完成了，南方政府在上海的秘密势力经过这一次打击，将变得一瘸不整。


　　虽然，跑掉了一个人，不过，应该是个小角色，再说，那人中了枪的，跑不远，他已经命令手下在华界和租界的大小医院去寻找了。


　　如今，他不再是自以为的张府军师，而是实实在在的头号幕僚！一想到这，他怎么会不高兴呢？


　　黄包车离开大街，拐入一条弄堂，从这里穿过去就是公园靶子场，到了那里，离樱花馆所在的虹口就没有多远了。


　　就在拐入弄堂的那一刻，出了点小事故，一个人斜斜从弄堂一侧穿过来，正好和黄包车夫撞了个正着，车夫几乎用尽了所有的力气，才把黄包车稳住，慢慢停了下来，莫一白双手抓紧两边的扶手，这才没有从车上跌下去。


　　“妈的，臭拉车的，你拉车不看路吗？”


　　那个和车夫相撞的人从地上爬了起来，嘴里马上不干不净地骂了起来。莫老夫子从车上慢慢走了下来，依他几十年看人的眼光来看，眼前的这个人是个十足的小青皮，这样的家伙，做事情没有章法，一旦抽起疯来，就猜不到他要做什么，今天这事，车夫肯定要吃点亏，为了不遭池鱼之灾，当务之急是要和他们保持距离。


　　所以，莫老夫子没有掺和进去，反而往后退了好大一步，反正事情也不急，看场好戏也不错。


　　岂料那个黄包车夫也不是省油的灯，一点也不像一般的车夫，遇见这样的情况，都是低声下气，被对方讹诈了事，他的声音居然比那个青皮还来得高。


　　“你这人讲不讲道理！明明是你从旁边突然跑出来的，莫冤枉人！”


　　那个车夫大声高气地吼着，似乎根本不在意对方流氓的背景。


　　那个小青皮怒极反笑，可能，他也没想到会遇上这样一个愣头青，那些臭拉车的，平时看见像他这样的人，不都是像老鼠看见猫一样吗？冷不丁碰见一个反映完全不一样的家伙，他反而不知道该说什么了，只好嘿嘿地干笑。


　　这时，很快围上了一帮人，莫一白在人群的推攘之下，不由往前踏了一步，有个家伙紧紧地贴着他，他转过头，不悦地看了那人一眼，不过没有出声，那家伙的打扮一看就知道不是一个好惹的角色，和场中的那个小青皮倒像是一路的。


　　“妈的，老子就是冤枉你，叫你赔钱，你能怎么样？”


　　那个小青皮在实在找不到话说的情况下，干脆耍无赖了，他窜了上来，抓住了那个车夫的衣领。


　　那个车夫一点也不含糊地把那个家伙的手拨开，攥紧了拳头。


　　“像你这样的小流氓，老子见多了，你去打听打听，斧头帮的小马哥，他是我们车夫的大哥，你以为还能像以前那样想怎么欺负我们，就怎么欺负吗？”


　　小青皮听了车夫的话，往后退了一步，抬头瞧了瞧那个车夫，可能是那个车夫的块头实在比他壮了许多，又或者小马哥的名头把他吓住了，他权衡情势之下，选择了战略撤退，于是，他一边往后退，一边丢下些场面话，挤出人群，溜之大吉。


　　莫老夫子有些失望，原想看一场好戏的，不过，戏没有看成，时间到也没耽误多久，这个时候过去，办完了事情，还有时间去戏园子听戏。


　　莫老夫子重新上了黄包车，不一会，就消失在弄堂口，同时，那些聚起来的人也很快散开了。


　　又过了一阵，那个和黄包车夫发生争执的小青皮重新回到弄堂口，他脸上挂着笑容，一点也不像吃了鳖的样子，同他一样，站在弄堂口微笑的人，还有刚才那个紧贴着莫老夫子的年轻人，莫老夫子没有说错，他们果然是一路人。


　　两人走到一起，搭着肩膀向弄堂外走去，在离这里不远的一个杂货铺前面，戴春风神情凝重地注视着他们。


　　他们看见戴春风，忙松开手，小跑着，穿过街，来到戴春风身前。


　　“怎么样？”


　　戴春风不动声色地问道。


　　那个假装看戏，和莫老夫子一直紧挨在一起的年轻人，这时脸上完全没有了刚才的嬉皮笑脸，他用力地点点头，说道。


　　“戴哥，有我快手李出手，没问题！”


　　然后，他从怀里掏出一些东西来，一个钱袋，一支金笔，一张红色的帖子，这些东西，都是刚才他从莫一白身上摸来的。


　　戴春风先是接过那张红色的帖子，上面用毛笔写着一些字，前款是高桥典已，中间则这样写着，敬请于晚七点在四海春赴宴，下款落笔张尔雍。


　　戴春风拿着那张帖子，若有所思，过了一会，把那帖子收在怀里，然后接过那钱袋翻了翻，瞧了瞧，没什么有用的东西，他顺手把钱袋丢给那两人，嘴里说道。


　　“你们两个，把钱袋里的钱分了吧！”


　　“谢谢戴哥。”


　　两人互望一眼，然后，兴高采烈地道谢。


　　“干得好！”


　　戴春风拍了拍两人的肩膀，然后，望向街的另一端，那里，二狗正向这里跑来。


　　二狗跑到戴春风面前，不停喘着粗气，大口大口的白雾从他那大张的嘴往外冒，戴春风心里面虽然很焦急，表面上仍然不动声色，静静地等待着。


　　终于，二狗缓过气来了，他急促地说道。


　　“我跟巡捕房的哥们打听清楚了，今天上午，在仁和里那边发生了枪战，死了好几个人，具体的名字，他也不知道。还有，就是白尔路那边巡捕房查封了一间报社，抓了三个人！”


　　一口气说完之后，二狗弯下腰，深深地吸着长气。


　　戴春风心里一凉，脚下微微移动两步，靠在街沿的廊柱上，他深吸了一口气，再长吐了一口气，抬起头，天空亮晃晃的，迷了他的眼。


　　如果，事情如果出现了最坏的结局，那么，自己所依靠的墙也就倒了，那么，一切都要从头再来！


　　戴春风的心中充斥着深深的失落感，不过，他并没有因为这个打击而就此意志消沉。


　　现在的自己已经是民党的一员了，如果，此刻，自己在上海做点什么成绩出来，也许，情况也不像想象中的那般糟糕。


　　他咬着牙，眼神阴鸷地盯着前方，嘴里蹦了三个字出来。


　　张尔雍！




　　第四十一章 漫长的一天（十）


　　许文强醒了过来，发现自己躺在一个陌生的房间里，身边，感觉有人在走动。出于本能，他仍然紧闭着双眼，假装自己还在昏迷。


　　过了一会，没有察觉到有什么危险。他微微睁开眼睑，眼睛露出一条缝，偷偷打量四周。


　　天花板不是很高，上面涂着白色洋灰，有些地方洋灰掉落了，形成一团团班驳的图案，他的视线缓缓向下移动，一个年轻女子的笑脸出现在他面前。


　　“你醒了！”


　　许文强的目光继续游移，很快把自己视力范围内的东西看了个遍，自己身处的房间不大，墙壁什么的全被涂成白色，那个给自己打招呼的陌生女子穿着白色的制服，再加上鼻子里隐隐闻到的气味，他可以肯定自己在一间病房里。


　　即便如此，他还是出声问道。


　　“这是哪里？”


　　声音出口，许文强不禁皱了皱眉，那声音干涩嘶哑，根本就不像是从他嘴里发出的。


　　“医院啊！”


　　许文强想挪动一下身体，刚刚一用力，就扯到了腹部的伤口，忍不住闷哼出声，额上渗出了豆大的汗珠。


　　“小心点，你这人，刚从鬼门关被拉回来，别乱动！”


　　穿着白衣的护士小姐被他的举动吓了一跳，忙俯下身，把他的头放正。


　　“我是被谁送进来的？”


　　现在，他的声音终于恢复了正常。


　　许文强只记得自己受伤后，闯上了一辆小轿车，那车上有一个女子，那个女子好象是一个他认识的人，之后，他就晕过去了，什么也记不得了。


　　护士小姐刚要回答他的问话，这时，外面响起了敲门声。


　　许文强的心为之一紧，手下意识地往旁边一抓，抓了空后，才醒悟那把一直不离身的勃郎宁手枪此刻并没在自己身边。


　　护士小姐转头向门口望了一眼，随后，回过身，微笑着，对他说道。


　　“你是被谁送进来的，还是让外面那个人告诉你吧。”


　　说罢，她侧开身子，许文强的目光落在了进门那人的身上。


　　白皙的脸，乌黑的长辨，温和而恬静的笑容，灰白色的棉袍，深蓝色的长裙，亮晶晶的眸子闪耀着光泽。


　　冯程程向着病床慢慢走去，目光落在正一眨不眨注视着自己的那个人脸上，心中也难免有些忐忑。为了掩饰内心的真实感情，她脸上的笑容更灿烂了。


　　“冯小姐，你来了！”


　　护士小姐向冯程程笑着打了个招呼，然后，对许文强说道。


　　“你不是想问是谁送你进来的吗？现在，站在你面前的小姐就是你的救命恩人，还不谢谢人家！”


　　是吗？


　　果然，不是自己的错觉，在晕倒前自己遇见的那个女子真的是她，在工人夜校碰见的年轻女教师。


　　“谢谢！”


　　这两个字从许文强的嘴里蹦出，不无苦涩之意，看见这个女孩，他有些不好意思，虽然记不清闯上女孩的车时，自己到底说了些什么，也知道，反正不是什么好话。


　　冯程程没说什么，只是微笑着点点头，眼前这个躺在病床上的人，脸色苍白，隐隐透着疲倦，惟有那双眼睛依然蕴藏着神采，像有什么在里面熊熊燃烧一般，直视着人，炙得人心疼。


　　“冯小姐，麻烦你在这里呆一会，我下去熬点粥给病人吃，一会上来。”


　　冯程程微微点点头，护士小姐笑了笑，离开了病房。


　　护士小姐离开之后，病房突然安静下来，一时之间，两个人似乎都不知道该说点什么，气氛变得有些尴尬。


　　应该说点什么？


　　抱着这样的想法，许文强张了张嘴，想要开口说话，与此同时，冯程程也准备说话，两人都看见了对方的举动，于是，同时欲言又止。


　　“你说吧！”


　　等了一会，两人见对方都没有说话，几乎是同时，一起开了口，说的居然又是同一句话。两人互望了一眼，同时会心一笑，笑过之后，那些不自然的情绪，仿佛都随笑声不翼而飞了，房内的气氛变得明朗起来。


　　“那我先说吧，你现在觉得怎样？好点没有？”


　　“好多了，这个在我身上动刀的医生技术还不错，我身上没有少什么零件。”


　　“恩！那就好！”


　　冯程程抿着嘴唇，使劲点点头，然后，像突然想起了什么，她说道。


　　“对了，你刚才想说什么？”


　　许文强笑了笑，望着冯程程的脸说道。


　　“大恩不言谢，所以，我也不想多说什么感谢的话，不过，你能告诉我你的芳名吗？我不想连自己救命恩人的名字都不知道。”


　　冯程程的脸有些微微发烫，她也不知道为什么，心跳得厉害，她定了定神，小声说道。


　　“我姓冯，朋友们都叫我程程。”


　　“冯程程！”


　　许文强小声地重复了一下，笑着说道。


　　“我叫许文强，表字定言，不知道你是否记得，我们以前见过面的。”


　　冯程程再次点点头，说道。


　　“我还记得，那次，在工人夜校，我上课的时候，你在教室后面出现过。”


　　许文强长吁了一口气，有所感叹地说道。


　　“世事真是太奇妙了，那个时候，我怎么也不会想到有一天，居然会被冯小姐你所救！”


　　冯程程微笑着没有说话，过了好一阵，她才说道。


　　“其实，许先生可以叫我的名字，不用称呼我什么小姐！”


　　“那好，我们都不是那些老古板，我不叫你冯小姐，你也不用称呼我许先生，你可以叫我文哥，或者许大哥，我就叫你程程吧。”


　　刚刚说到这里，许文强突然张大着嘴，就那样直直地看着冯程程，一脸的不可思议，就像许多花儿在她身上盛开一般。


　　“怎么啦？许大哥？”


　　许文强被冯程程的声音惊醒，他甩甩头，似乎仍没有从惊异中完全恢复正常，只是随意应了一声。


　　难怪他会这样，在那个梦中的人生，他曾经看过一部香港电视连续剧，叫上海滩，其中，剧中主角的名字就叫许文强。那部电视剧风靡全国的时候，他还因为自己的名字与电视上的主角相同，被人笑了好一阵。原以为那是巧合，这么大的一个国家，叫许文强的家伙总是有几个的吧？不管是在那个梦里的世界，还是在现实世界，都是如此。


　　只是，现在，他不相信仅仅是巧合而已，因为，在那部电视剧里面，也有一个叫冯程程的女孩，而现在，在现实世界的上海，他居然也遇见了。


　　“你的父亲是不是叫冯敬尧！”


　　许文强不知道自己为什么要这样问，他仿佛想确定什么，急切地问道。


　　“对啊！你怎么知道的！”


　　MyGod！


　　许文强几乎呻吟出声，要不是他无法动弹，他一定从床上跳起来，即便在生死的关头，他都没有如此失态，完全无法控制自己。


　　这究竟是一个怎么样的世界？


　　梦？现实？现实？梦？


　　他几乎已经无法思考了，套句另一个世界的他常用的话，那就是大脑完全当机了！




　　第四十二章 漫长的一天（十一）


　　下午，四时整，胡氏诊所二楼的一间单人病房。


　　许文强很快就从失神状态中清醒过来，他的心里虽然仍有各种思绪如乱麻纠缠在一起，至少，他脸上的表情已经恢复了正常。


　　视线在冯程程充满担忧的脸上滞留片刻，他偏过脸，笑着说道。


　　“我没有什么大碍，程程小姐不用担心。”


　　“那就好！”


　　“对了，还没请程程小姐坐下！”


　　冯程程依言在床边的一张圆凳上坐下，脸上依旧带着恬静的微笑。


　　“其实，我除了应该向你道谢外，还应该和你说声对不起，我上车的那个时候，不知道有没有吓到程程小姐。”


　　冯程程摇了摇头，说道。


　　“那时，只是感到有些意外，还没来得及害怕，你就晕了过去！”


　　“是吗？”


　　许文强不知道还能说什么，几次张了张嘴，又欲言又止。


　　“许大哥，不知你在上海有什么亲人，我可以帮你通知他们。”


　　亲人？梦里世界的亲人对现在的许文强来说，只是一些影象罢了，自己正身处的这个世界的亲人，自从自己参加革命以来，已经很久没联系了！在天津乡下父亲的心中，自己这个忤逆子恐怕早已经死了吧！


　　许文强深吸了一口气，摇摇头。


　　“怎么？许大哥在上海无亲无故吗？”


　　许文强叹叹气，说道。


　　“就像程程小姐所说，我在上海没有亲人。不过，还是有两三个朋友的，不知道程程小姐和工人夜校的何先生熟不熟？”


　　“许大哥指的是何文田先生吗？我们在一起工作已经有半年了，当然熟悉！”


　　许文强沉吟片刻，说道。


　　“程程小姐，能不能麻烦你一件事？”


　　“请说！”


　　“请你转告何先生，拜托他把我现在的情况告诉马永贞，好吗？”


　　冯程程点了点头，应承了许文强。


　　她没有问许文强和何先生是什么关系，也没有问他是怎样受的枪伤，她知道，在这个人身上，有着许多秘密，虽然，她也有好奇心，想多了解一下躺在床上的这个人，不过，她知道，有些事情是不能问的，就算问，得到的答案也可能是虚假的。


　　所以，她没有什么话，只是默默地看着他。


　　“对了，程程小姐，你的父亲在法租界应该是一个大人物吧？”


　　许文强这个时候，有点没话找话说的样子。实际上，冯敬尧这个名字，在这个世界的上海，他并没有听人说起，可是，在梦里世界的那个虚构的故事里，冯敬尧是上海滩华人世界里的头号人物，他之所以这样问，其实，也有点想弄明白这究竟是怎么回事的意思。


　　“不会啊！我父亲虽然是工部局的第一个唐人董事，但他的国籍是美国，一直用的是英文名，冯敬尧这个唐人名字，只有很少几个和我家关系亲密的朋友才知道，所以，这名字一点也不出名，我还在纳闷，你是怎么知道的，莫非，你和我父亲打过交道？”


　　冯程程的这番话，明显出乎许文强的意外，他不晓得该怎么回答，惟有支支吾吾，顾左而言它。


　　“你父亲的英文名是什么？”


　　“查理·琼斯·冯！”


　　“哦！”


　　许文强皱了皱眉，对于法租界，由于不是他工作的重点，所以他的了解不是很深，冯程程说的这个名字，他没有丝毫印象。


　　“我父亲在很小的时候，就领养给了一个远房亲戚，他原本姓韩的，因为养父，也就是我爷爷姓冯，所以改姓冯，他一直在美国长大，当过水兵，上过大学，后来成为了一个光荣的传教士，为天主传播福音，因此，回到了祖国。”


　　传教士？黑帮老大？这两者的相差也太大了！看来，这只是一个非常非常巧的巧合，如果认为梦中所看的那部电视剧上发生的故事是真实的，那么，自己的脑袋一定进水了！可是，这巧合也真是太巧了！


　　“传教士？怎么会成为工部局的唐人董事呢？这中间发生的事情肯定充满传奇吧？”


　　冯程程抿嘴微微一笑，有些不好意思地回避了许文强的目光。


　　“那个时候，我还小，不清楚父亲大人为了什么由传教士成为了商人，或者真如你所说，其中的故事很具传奇性吧？”


　　“程程小姐是在哪里念的书？”


　　“我在美国念的书，佐治亚州梅肯市威斯里安女子学院，我和我的两个姐姐都是在那里毕业的。”


　　“哦！”


　　许文强若有所思地应了一声，笑着说道。


　　“那学校我知道，我曾经去过梅肯市。”


　　“真的？”


　　冯程程睁大了眼，觉得很不可思议。


　　“我十来岁就去了美国，一直在那边念书，我喜欢旅游，放假的时候到处跑，曾经路过梅肯市。”


　　“你是哪个学校毕业的？”


　　冯程程眼睛扑闪扑闪地凝视着许文强。


　　“哈佛！”


　　冯程程瞧着许文强的目光有些变化了，今天，这个人带给她的意外越来越多。正当她还想说什么的时候，外面传来了吵闹声。


　　怎么回事？


　　两人的心里同时泛起这个疑问，冯程程刚想出去看看，许文强喊住了她，他的脸色有些凝重。


　　“程程，我那把枪，你知道在哪里吗？”


　　好端端的找那个东西干什么？冯程程有些不解，不过，她还是从随身带着的提包里面，把许文强的那只勃朗宁拿了出来，递给了他。


　　吵闹声越来越近，两人侧耳聆听，好象是有一些人在乱闯病房，而护士小姐正在阻止他们。


　　许文强仔细检查了一下那把枪，他勉力坐起身来，就算是这样一个简单的动作，也弄得满头汗水。


　　“许大哥，你怎么拉，医生说过，你不能乱动！”


　　许文强笑了笑，不过笑得很勉强，有些惨然。


　　“程程，你听我说，你现在出去，找个地方藏起来，那些人肯定是来找我的，你别被我牵累了！”


　　“可是，你现在这样子，怎么行？”


　　冯程程有些犹疑，一扇扇病房的门被踢开的声音传来，越来越近，很快就要来到这间病房了。


　　“没办法，只有这样了！”


　　许文强不是神仙，这种情况下，他的确找不到任何办法，只好硬拼了，希望能弄两个来垫背。眼看就要壮烈牺牲了，他苦笑一下，死亡这东西只有在书本和别人的话语中才有意义，而实际上，对死掉的人来说，死了就是死了，没有任何意义！


　　“等等！我有一个办法！”


　　冯程程抿了抿嘴，下定了决心，神色坚毅地望着许文强。




　　第四十三章 漫长的一天（十二）


　　杨三是个小青皮，也是海上俗称的白相人，他经常在十六铺和小东门一带厮混，他的老大的老大是青帮悟字辈的刘志陆。


　　下午，四点十五分，他带着几个跟班走进了麦兰路一七五号的胡氏诊所。


　　他接到的命令是在麦兰路和小东门这一带，搜查所有的医院，如果发现有受枪伤的青年男子，就把那个人抓回来。


　　他没问为什么，那并不重要，重要的是如果完成了这个任务，他会得到五十个大洋的奖赏。他搜寻了这一带所有的医院，没有发现与目标人物类似的人胡氏诊所是他搜查范围内的最后一间诊所。


　　如果有可能，他并不想在这个诊所乱来，在法租界混了这么久，他非常清楚地知道这个诊所的主人和很多高层都有来往，据说，他还是法国领事的私人医生。


　　不过，大洋互相碰撞的声音实在是太诱人了，令他无法抗拒。


　　所以，在决定闯进胡氏诊所前，他制定了一个行动方针，那就是速战速决，在里面的人还没来得及反应之前，把自己的事情做完。


　　所以，一进门，他就命两个人和护士小姐纠缠，自己则带着剩下的同伴，一间一间病房挨个查看。


　　很快，上了二楼，他丢了个眼色，于是，一人一间地查看着，快速地向走廊尽头推进。


　　“啪”


　　他一脚踹开了门，闯进房去。


　　这是一间单人病房，里面只摆放着一张病床，床头柜上的花瓶里还插着鲜花，散发着淡淡的香气，一个一看就知道是大家闺秀的女子躺在病床上，背靠着垫得很高的枕头，正在翻阅一本杂志。她闻声抬起头，目光先是惊疑，然后尽是愠色。


　　杨三的视线在房间内迅速扫了一圈，没发现什么异常情况，他嘿嘿地笑着，嘴里不停地说着，进错门了，然后，退出病房。


　　躺在床上的那个女子正是冯程程，而许文强同样躺在床上，被棉被遮盖着，紧紧挨着冯程程。这也是没有办法的事情，单人床太窄了，他惟有紧靠着她，才不至于露出破绽。


　　他听到那人退出了病房，但是，仍然在其他病房里搜寻，为了提防那些人杀回马枪，他没有马上从被窝里出来，依旧紧挨着冯程程躺在被窝下。


　　一开始的时候，情况危急，这样的姿势，他并没有觉得有什么异样，现在，情况有所好转后，他才感觉到自己和冯程程的姿势是不是暧昧了一点。他的脑袋埋在冯程程的腋下，他的身体紧靠着她，双腿几乎是相缠在一起，双手也是因为没有地方放，而搭在了她的身上，脸向着她的胸部，耳朵能非常清楚地听到她的心跳声。


　　女孩特有的体香充斥着许文强的鼻子，如同淡淡的栀子花的香气，女孩的身子柔软而温暖，与之相拥的感觉，令他极其迷醉。


　　冯程程的心跳越来越急，也越来越大声，此刻，在她心中，也如同有上千头小鹿在奔跑，乱糟糟的。


　　终于，外面没有声响了，杨三那帮人一无所获地离开了诊所。而床上相拥的两人，似乎还没有意识到，仍旧保持着原有的姿势。


　　许文强其实非常舍不得离开这样的状态，然而，他知道，一时的迷醉还没有什么，如果要长此以往，那却是万万不能的！


　　走上了那条路的自己，已然失去了儿女情长的资格。


　　因为重伤的原因，他没有办法在这样的状况下调整身体，无奈之下，他轻轻拍了拍冯程程的身子，说道。


　　“好了！程程，现在已经安全了！”


　　冯程程慌忙应了一声，掀开棉被，下了床，她不知道为什么，觉得自己的心慌慌的，有些手足无措，不晓得该说什么，也不知道该做什么？


　　“程程，这里已经不安全了，我需要马上转移，你能不能给我找个地方暂时住下，我现在这样的状况，可能也出不了租界，我在租界的住所，多半也已经不安全了！”


　　“恩！我家有一栋房子空着，我一会打个电话给家里，叫司机金叔来接我们过去。”


　　冯程程一边说着，一边从床头柜里把许文强的皮鞋，衣服拿出来，她看了看，然后说道。


　　“你的衣服全部都是血，不能再穿了，一会我顺便叫金叔带套衣服来。”


　　现在，她说话时，根本就不敢看许文强的脸，毕竟，刚才那样和一个男人亲近，对她来说，还是头一次。


　　“那谢谢你了！”


　　许文强也觉得场面有些尴尬，虽然他想装得若无其事，不过，伪装得不成功。


　　“我去打电话了，你好好休息，我一会就回来！”


　　说罢，不等许文强回话，冯程程低着头快步离开了病房，就像在逃离什么一样。


　　※※※


　　下午，四时三十分，日租界，虹口道场。


　　“嗨！”


　　身着白色练功服的田中浩二大喝一声，腾身而起，在空中一个旋转，后腿飞起，击中一块拿在陪练手中的一人多高的木板。


　　“啪”地一声，那块两寸厚的木板应声分成两瓣。


　　场外响起了零零落落的掌声，田中往场边看了一眼，一身黑色和服的高桥典已站在拉门旁边，面带微笑地鼓着掌。


　　他转过身，对陪练的道场弟子城口说道。


　　“城口君，今天就到此为止吧！”


　　“哈耶！”


　　城口低下头，应了一声，然后两人分开，向着对方鞠了一躬，各自散开。


　　“怎么？高桥君也有兴致来道场玩？”


　　田中向高桥缓步走去，高桥对他的问话微笑不答。待田中用毛巾把额上的汗水擦掉之后，高桥才说道。


　　“我是专程来找田中君的，希望你能陪我去赴一个宴会。”


　　“哦！”


　　田中有些不解，高桥应该知道他不喜欢宴会这种场合的，为什么还要邀他一起呢？


　　“今晚张尔雍在四海春设下酒宴，邀请我们，我特地来找你，希望你见见这个人，熟悉之后，你们军情处在上海的工作也好展开。”


　　“知道了！多谢高桥君的好意，你等一下我，我换好衣服就随你前去。”


　　高桥笑了笑，眼睛几乎眯成了一条缝，他说道。


　　“田中君，你不用焦急，时间还早，到是你这般苦练，是为了什么？不像单纯的锻炼身体啊！”


　　田中浩二深吸一口气，然后正色说道。


　　“我曾经被人非常轻易地击倒过，那是一个唐人，现在我的愿望之一，就是希望再见到他，然后在武斗场上击败他。”


　　“哦！还有这样的事情？”


　　“事情说来话长，有时间的话，我会给高桥君好好说说，那个人现在应该还在上海，我还想拜托高桥君帮我找到他啊！”


　　高桥点点头，说道。


　　“如果需要我帮忙，我一定义不容辞。对了，我一路进来，怎么都没有看见道场的教练宫本恒静？”


　　田中浩二摇摇头，说道。


　　“我也没有见到他，不过，据城口君说，宫本去找地方苦修去了，他准备在近期挑战精武体育会的陈真！”


　　“精武体育会？霍元甲的精武体育会？”


　　田中点了点头，然后步下练功场，高桥典已则陷入了沉思，有许多念头在他脑海里飞快地运转着。




　　第四十四章 漫长的一天（十三）


　　四海春饭店在苏州河英租界一侧，从饭店二楼的窗口望出去，外白渡桥的身影非常清晰地映入眼帘。


　　外白渡桥本名公园桥，因为在外滩公园附近，故此得名。之所以叫外白渡桥，是因为苏州河上的第一座桥唐人过桥是要收费的，之后由工部局集资修建的这座桥过桥是免费的，所以叫外白渡桥。


　　以前的外白渡桥是木制结构的，后来，在西历一九零七年，改建成今天的钢桁梁结构下承式桥，载重量为20吨，桥长106.7米，车行道宽11.2米，两侧各有一条3.6米宽的人行道，从此，大大改善了外滩中山东一路至大名路的交通状况。


　　现在，一辆车前插着一支日本膏药旗的黑色小车正鸣叫着从桥上通过。四海春饭店二楼的一个窗户边，一个人默默的注视着桥面，目睹了那辆车。他飞快离开了窗边，跑到房门口，在正指手画脚命令饭店服务生忙上忙下的莫一白耳边小声地说着什么。


　　“你去吩咐厨房开始做菜！”


　　那人听了莫一白这样一说，忙向走廊那头的楼梯跑去，莫一白则往走廊的另一头走去，在一扇紧闭的门前站定，轻轻敲了敲房门。


　　“进来！”


　　里面响起了一个女人甜甜的声音。


　　莫一白整了整灰色长袍的下摆，然后，轻轻推开门，走进房间。


　　房间内烟雾滚滚，空气中散发着甜得腻人的香气，张尔雍拿着一杆长长的烟枪，正躺在一张牙床上写意地吞云吐雾。


　　莫一白神色恭谨地向前两步，站在床边，然后低头说道。


　　“大帅，客人马上就要到了！”


　　“恩！知道了，你先去张罗，帮我接待那些罗卜腿，我一会就出来。”


　　张尔雍懒洋洋地说了这几句话，又重新沉浸在大烟之中，他身边的九姨太把另一支烧好的烟枪递给了他。


　　“是！”


　　莫一白点头应了一声，面向着张尔雍慢慢后退，关上门之后，长长地吸了一口气，鸦片那玩意，他是不沾的。


　　※※※


　　高桥典已神情傲然地瞧着车窗外的那些行走的唐人，他感觉自己在那些蝼蚁一样卑微的人面前，就像神一样。


　　这个民族，懒散，愚昧，肮脏，所有低等民族的劣点全都具有，然而，他们偏偏占据着这一片辽阔富饶的大地；勤劳，团结，勇敢的大和民族却生活在那个时刻都在火山和地震威胁下的小岛上。


　　高桥并没有抱怨老天爷的不公平，不仅没有，他反而在感谢那个他心中的至尊天照大神，也许那些苦难是天照大神专门用来磨砺大和民族的，而这片土地就是对他们的奖赏。


　　他偏过头，瞧了瞧正襟危坐的田中，身边的这个人和自己的想法应该完全一致吧？


　　田中浩二身着一套日本陆军少佐的军服，腰间挎着的那把武士刀，如今正平放在他双腿上。


　　“田中君，你在想什么？”


　　田中浩二仍然目视着前方，然后说道。


　　“我在想我们大和民族和支那人的区别，我们这两个民族的优点和缺点？”


　　“田中君，你这样想可是不对的，支那人怎么能和我们优秀的神的子民相提并论！”


　　高桥虽然是声色俱厉说出那番话，田中却不为所动，仍然坚持自己的观点。


　　“支那人是非常奇怪的民族，虽然，现在他们大多的人都非常愚昧无知，不是保守顽固，就是一味崇洋媚外，但是，在他们中间还是有很大部分优秀的人，比如南方政府的唐博士，还有曾经在士官学校以第一和第二名的成绩毕业，得到过天皇陛下赠送配刀的蒋百里，杨凤影，以及打败过宫本的师傅船越文夫的霍元甲，这些都是连我们这些神的子民都佩服的人，所以，支那人虽然有许多的缺点，我们还是不能小视他们。”


　　高桥虽然并不能认同田中的话，但一时之间，找不到话语来反驳田中，只好任田中继续说下去。


　　“西洋人说得好，这个民族是个睡狮，沉睡了许久的狮子，如果一旦清醒过来，将是非常可怕的庞然大物！”


　　“田中君这样说，是不是过了一点。”


　　田中没理会高桥的反驳，而是问了高桥一个问题。


　　“高桥君，我们大日本帝国真正成为亚洲的第一强国是什么时候的事？”


　　高桥想了想，不确定地说道。


　　“应该是甲午海战吧？或之后的和罗刹国的对马海战？”


　　田中摇摇头，说道。


　　“高桥君，你说得不对，我们大日本帝国真正崛起的那一刻是明治大帝时期，那时，大帝从腐朽老迈的幕府手中接过权力，开始了维新政策，学习夷人之长，振新工商，强兵富民，甲午海战之后，支那人中间的某些精英醒悟了过来，在他们的推动下，光绪帝开始了变法，然而，仅仅百日，变法运动连水泡都没有起一个就被顽固的保守势力腰斩了，甚至，那个老太后在死之前还先赐死了那个倒霉的皇帝。”


　　这些和田中先前讲的那些有什么关系呢？高桥有点不解。


　　“高桥君，你想想，以我们那样一个小岛的贫瘠资源，变法不过短短几十年，国力就远远凌驾在支那人之上，如果支那也变法呢？这样一个庞然大物全民动员起来，以他的资源和人力，对我们大和民族来说，将是多么大的一个灾难啊！”


　　高桥默默地思考着田中的话，这些话不无道理，并非危言耸听。


　　“所以，大和民族的富强之道，就是要紧紧扼住支那的咽喉。虽然，不让这条狮子醒来，是不可能的事情。那么，在狮子醒来之前，我们就要先吸干它的血，吃光它的肉，只留下一具骨架后，就可以轻易占据它了。”


　　“田中君的意思是？”


　　高桥虽然是一个老奸巨滑的人，同时也算是一个唐国通，但，关于日本和唐国的关系，他并没有深入研究过，就因为他自诩为唐国通，所以非常看不起唐人，完全没有把唐人当成对手来看待，所以，田中的话让他惊了一身冷汗。


　　“我们大日本帝国现在最需要做的一件事，就是制定具体的大陆政策，在支那人仍然处于内乱和四分五裂的时候，一点一点蚕食它，先是满洲，再是华北，压缩支那的生存空间，用支那的资源来对付支那人，最后，一举占领支那，像两百年的后金一样，只要让广大的支那人能吃饱饭，然后实行奴化教育，时间一久，支那就会像朝鲜和台湾一样沐浴在天照大神的容光之中。”


　　说到这里，田中浩二的神情亢奋，双眼冒光，就像他梦想的那一刻就在前方不远一般。


　　就在这时，车子在四海春的大门前停下了，莫一白站在饭店门前，脸上挂着谦恭的微笑。高桥和田中互望一眼，神情傲然地下了车。




　　第四十五章 漫长的一天（完）


　　四海春饭店之所以有名，完全在于它有一个非常好的厨师，那位师傅姓戴，浙江人，今年六十出头，曾经在御膳房掌过厨，民国之后，又做过袁大总统的厨子，袁大总统垮台后，他在自己的老乡四海春老板顾长为的殷勤邀约下，来到了四海春掌厨，四海春饭店这才在海上声名鹊起。


　　戴师傅自己带出了两个徒弟，分别在四海春和和平饭店掌厨，至于他自己，已经很少下厨了，平时，也最多在厨房转转，东看看，西瞧瞧。


　　然而，今天，他却穿起了自己那身许久没有穿上身的战衣，亲自下起厨来。由于是警备司令张大人请客，顾长为老板千请万求才让戴师傅出了山。


　　上海的警备司令虽然管不到租界来，但是，谁也不可能一辈子就呆在租界不出去。再说，得罪了司令大人，就算不出租界也不安全，谁知道会不会被人打黑枪呢？张司令已经发话了，希望戴师傅掌厨，虽然是不是戴师傅掌厨，他也未必吃得出来，可是万一要是让他知道了不是戴师傅掌的勺，万一张司令因此生气了呢？那后果的严重性就不是顾老板可以估量的，因此，即便不是很情愿，今天，四海春的厨房内还是多了一个六十岁的戴老头。


　　戴师傅很生气，他之所以生气，是因为他想做这顿酒席，那个姓张的军阀还罢了，主要是吃他这一顿饭的还有日本人。


　　对于日本人，老戴是非常痛恨的，他之所以如此痛恨，倒不是因为日本人对他做过多么过分的事情，而是因为光绪帝。


　　正因为甲午海战被日本打败后，光绪帝才开始决心变法，谁知道一变法就惹恼了老佛爷，一句“宁与外寇，莫与家奴”，就把好好的一个光绪帝圈禁起来，最后，郁郁而终。光绪帝最喜欢吃老戴做的糖醋鱼了，为此还接见过他，打赏了一些银子，对此，老戴是深怀感激的，所以，对光绪帝的死，他非常难受，而这一切都是由于日本人造成的。


　　虽然，把光绪帝的悲惨遭遇怪在日本身上，好象过分了一点，但老戴的第二个恩主袁大总统的悲惨下场就和日本人脱离不了关系拉，要不是和日本人签的那二十一条，大总统又怎会落得众叛亲离的下场，临时还戴上一顶卖国贼的帽子。


　　反正，不管是谁，和日本人沾上关系都没有好下场，这是老戴活了几十年得出的结论。


　　虽然，已经到了知天命的年龄，但是，对给日本人做菜，老戴还是非常抵触的，要不是自己那个老友一把鼻涕一把泪的求他，他才不会这样做。


　　戴师傅很生气，后果自然很严重，厨房里上到大厨，下到洗菜的杂工，几乎都被他骂过了，因此，偌大一个厨房，除了戴师傅的吼叫声外，几乎听不到一点人声。


　　整个厨房的伙计都阴沉着一张脸，或者暗自担心，生怕被戴老头点名臭骂，惟有跑堂的张青面带微笑，就像平白拣了好大根金条一般。


　　张青是浙江人，和顾老板来自同一个县，都是保安县出来的，他今年二十岁，去年进的四海春。这个人，做起事情腿脚伶俐，见事也快，反应敏捷，唯一的缺点就是不怎么安心在跑堂这份很有前途的工作上，时常请假，和一些小青皮在十六铺一带去厮混，不过，看在大家都是老乡的份上，顾老板也没说他什么。


　　这是最后一道菜了，戴师傅的招牌菜糖醋鱼。戴师傅虽然很讨厌日本人，不过，这道菜还是做得很不错的，虽然，他很想往菜里吐口水，不过，做为一个有职业道德的厨师，那想法即便再怎么诱惑人，他还是没有这样做，他只是做完这道菜后，脸色铁青地把它甩给张青，然后，自己气鼓鼓地离开了厨房。


　　张青端着那道糖醋鱼笑嘻嘻地走出厨房，穿过楼下的走廊，在走廊的尽头，也就是楼梯前，他突然回过头，往身后看了一眼，窜进楼梯旁边的杂物间，没多久，就窜了出来，先小心地四下望了望，没发现有什么不对劲，然后，仍然笑嘻嘻地端着那道菜上了二楼。


　　※※※


　　“张大帅，这是大日本帝国驻大唐民国领事馆的武官田中浩二先生。”


　　田中站起身，向张尔雍鞠了一个恭，嘴里说道，请多多关照。张尔雍则像江湖中人一样站起身，抱了抱拳，嘴里念道，久仰久仰，至于久仰什么，他就没往下说了。


　　“大家不用客气，都是好朋友，请坐下说话。”


　　高桥典已操着一口流利的唐话，笑着说道，于是宾主同时坐下，开始把臂同欢，当然，如果说成虚以尾蛇，似乎也没有什么错。


　　客人只有两位，两个日本人，高桥和田中，主人只有一位，那就是张大帅，如果，把在一旁陪坐的莫老夫子也算上的话，主客的人数正好相当，都是二对二。


　　寒暄的话，说了没多久，正宗的江浙菜就一道接一道流水一般端了上来，待菜上齐之后，双方的言语就开始涉及正题了。


　　“高桥君，对于大日本帝国对我们大帅表达出的善意，我们大帅当然感激不尽，不过，我们大帅希望在这次援助之后，能和贵国达成长期的友好的合作关系。”


　　莫老夫子虽然中过秀才，不过，也并非腐儒一个，对于时事也是非常关心的，所以，并没在这样的场合下卖弄子乎者也，而是直截了当地提出了要求。


　　话里的意思就是，这次你们支援的军火，下次是不是再支援点什么？


　　高桥和田中互望了一眼，彼此的想法在眼神的交流中得到了响应。对此，他们早就有所准备，这些支那的军阀就是这样，异常贪婪，却又非常短视，他们虽然很瞧不起这样的人，却非常愿意和这样的人打交道。


　　“好说，好说！”


　　高桥打了个哈哈，然后，继续说道。


　　“其实，这次我们的合作，非常愉快，如果大帅还有继续合作下去的意愿，我们当然乐于如此，是不是，田中君？”


　　田中浩二没有出声，而是点了点头，他这次前来，主要是观察张尔雍这个人，如果大日本帝国要在支那选定一个代理人的话，就需要多接触这些北方的旧式军阀，他们这些人，比起南方的军政府，民族主义的想法要淡薄许多。


　　国家固然要爱，不过，比起自己的利益，国家的利益未免太虚无缥缈了，如果为了虚无缥缈的国家的利益，而丢掉实实在在的自己的利益，那也未免太蠢了！


　　这样的想法，在那些大小军阀的脑袋大有市场。


　　看来，眼前的这个人的脑袋里绝对装着这样的想法！


　　莫一白看了看张尔雍的脸色，然后说道。


　　“我们大帅说了，如果贵国能支持我们，我们一旦掌控了整个东南，就会保障贵国在我国东南的利益。”


　　“如果，张大帅真能如此想，那就是你我两国人民的福气啊！”


　　东南王？难道这个姓张的心愿仅仅只是这样吗？


　　保障你们的利益？这些小日本，能利用就利用，不过，也不能太相信了，小日本都是喂不饱的狼。


　　事情初步定了下来，具体的合作计划当然不是在一顿饭的时间就可以达成的，双方对此都心知肚明，于是，正事至此，姑且不谈，在一阵客套的话语中，四个人开始享受美食起来。


　　“这是曾经做过御厨，也曾经做过大总统的厨子，四海春的戴老师傅的拿手菜，糖醋鱼，据说光绪帝非常喜欢这道菜，还专门为它命了一个名，叫富贵鱼，这次，因为我们大帅的面子，那位戴老师傅才肯重新下厨，两位，请品尝！”


　　对支那这个地方，有许多东西高桥和田中都不是很喜欢，但是，同样，也有很多东西他们非常喜欢，比如唐国的美食。


　　所以，听了莫一白的介绍，两人食心顿起，同时把筷子伸向了那条鱼。


　　放在嘴里尝了尝，的确不错，于是两人的第二筷几乎是同时伸向了那条鱼，很快，那条鱼上面的肉就被消灭干净了。


　　“来，来，我们给它来个鲤鱼翻身。”


　　莫一白笑着，用筷子给盘中的鱼翻面，岂料，“当”的一声，一把两寸来长的，亮晃晃的小刀从鱼肚中掉了出来，落在瓷盘上，发出清脆的声响。


　　四人面面相觑，田中往旁边一闪，手已然抓住那把放在一边的武士刀，然后，神情紧张地四处张望，莫一白的筷子由于过于惊惶，脱手而出，掉在桌子上，张尔雍面色铁青，手猛地一拍桌子，站了起来。


　　高桥仔细看着那把刀，然后，伸出手去，在那把刀的旁边，拣起了一个小蜡丸，轻轻捏开，是一张写着字的小纸条，他小声地念道。


　　“小心狗命！”


　　与此同时，四海春饭店的跑堂张青笑嘻嘻地走出了饭店的后门，在那里，一辆黄包车等在门前，拉走了他。


　　那个时候，是晚上八点三十分。




　　第四十六章 风起


　　时间进入一九二二年二月，这一个月一开始，就发生了一些不寻常的事情。


　　二日，唐介圃在广西桂林的临时大本营下令北伐，以李烈钧为参谋长，胡汉民为文官长，朱培武为滇军总司令，彭程万为赣军总司令，谷正伦为黔军总司令。兵分两路；李烈钧率滇、黔、赣各军为第一路进攻赣南和鄂东；许崇清率本部粤军为第二路联合湘军，出湖南，直攻武汉。


　　三日，虹口道场的现任馆主宫本恒静正式向精武体育会下了跳战书，宫本的师傅船越文夫曾经在十二年前败在了霍元甲的手中，然后，日本人介绍了一个叫秋野的医生治疗霍元甲的咳血症，结果，并没有把霍元甲治好，反而加速了病情，致使霍元甲英年早逝。


　　日本人因为失败了，所以心怀不满，故而下毒，毒死了霍元甲霍师傅，这样的说法，曾经在上海非常有市场，即便是现在，大多数唐国人也是如此认为的。


　　现在的精武体育会，会长是霍元甲的儿子霍东阁，教头中有不少大名鼎鼎的人物，其中有鹰爪门宗师陈子正，七星螳螂门宗师罗光玉，形意拳宗师曾夏光，以及吴氏太极拳创立人吴鉴泉。


　　然而，精武体育会中最出名的人物不是上面那些人，而是当霍元甲死的时候，才年仅十岁的亲传小弟子的陈真，近年，陈真在擂台赛中，曾经多次击败罗刹国的大力士，和英吉利的拳王，在沪上也算小有名气。


　　所以，相比于南方政府北伐的消息来，上海人对发生在眼前的第二件事情，无疑要更为关注一些。


　　除此之外，还发生了一些外人并不知道的事情。


　　四日上午，戴季陶出了巡捕房的大门，一辆等在外面的黄包车拉走了他。


　　四日下午，一些面生的身着短打衣衫的汉子进入了十六铺，他们并没有闹事，而是在十六铺的各个茶馆闲坐，或喝茶打混，或神情专注地听说书人讲古。


　　也是在这一天，在西江路四十七号那栋非常漂亮的白色小洋楼后，盛着下午温煦的阳光的小花园里，许文强躺在一张躺椅上，闭目养神。


　　这里就是冯程程所说的那个暂时没有人住的屋子，许文强原本想在联系上马永贞之后，就从这里搬出去的，不过，不知道为什么，他却没向冯程程提出来，冯程程也没有逐他出门的打算，即便是在他伤势已经好得差不多的现在。


　　许文强身体稍微好了一些后，做了几件事情。


　　先是委托冯程程发了一封电报去广州辜兆明处，用暗语简单地把上海发生的事情给他做了汇报。没多久，他就收到了回电，在电报后署名的不仅有辜兆明的名字，还有大总统的门生，时任北伐军大本营作战科科长的陈自立。电报的内容是让他暂时负责民党在上海的地下工作，过些时间，辜兆明和王德华将带着铁血青年团的一些骨干北上，配合他的工作，并且在上海建立起新的青年团基地。


　　随后，他直接向陈自立发了一个电报，电报里指出对北伐的担忧，在电报中隐晦地指出，北伐军的内部不稳，那个负责在后方支援的陈玉明应该靠不住，希望陈自立能向大总统反映，最好在北伐之前先把后方安定下来。


　　说实话，许文强知道自己这样做有些冒险，有点越权的嫌疑，但是，自从陆光庭死了之后，他在民党就不再有靠山了，虽然暂时负责上海的地下工作，好象位高权重，其实，还不是棋子一颗，要想往上爬，他必须抓住一个党内的核心人物。陈自立在党内的资格当然比不上陆光庭，但他是一个实力派，前途似锦，大总统的门生，青年革命家，作战勇猛，党务娴熟，更别说在他手里，还有一颗暗棋，也就是许文强身属的铁血青年团。这样一个人，如果能够依靠他生存，同时得到他的赏识，进入党的权力核心并不是一个白日梦。况且，他还隐隐觉得，这个人和在梦中学到的那段历史中的某个倒霉的失败者是不是有些相像，虽然一个是江苏人，一个却是浙江人。


　　在生死之间转了个圈回来之后，许文强对这个世界真正有了自己的认识，首先，这是现实，同时，它又与梦中那个世界曾经的一段历史有着许多相似之处。按照在那个世界看过的一些玄幻小说的说法，这应该是与那个世界平行的一个时空，所以，大致的事件和人物都一样，同时，又有许多关键的人物改变了。历史也许会按照那个时空的发展轨迹发展，但，也极有可能向另一条路拐去，特别是在出现了有着那个时空的大量记忆的自己之后。甚至，之所以自己在黄粱一梦之后，莫名其妙地得到了另一个时空的人生的所有记忆，或许，就是为了让自己改变这个世界，让它不再像那个世界的发展轨迹发展。


　　也许，自己就是古人所说的那种天命所归的人吧？这很荒谬，但许文强无法阻止自己这样想，特别是在这一次死里逃生之后，即便是在那最危急的时刻，他都没有自己就要死了的感觉！


　　虽然，梦里的那个时空发生的历史事件，不一定会在这个时空一模一样地上演，但是，有许多事情在发生之前都有着相同的预兆，所以，有些事情同样会在这个世界发生，即便，可能会有一些小小的改变，比如人物不对，时间不对。因此，所谓的预知能力并不可能十全十美地降临在许文强身上，但是，要说，有谁对这个世界发展的方向比他还看得还准，那也是不可能的！


　　这样的能力，如果善用的话，对自己的帮助是不可估量的！许文强深深地认识到了这一点，虽然，他对这个时期的历史不是很精通，但，无论如何，一般的大事件，他还是非常清楚的，就像这一次唐介圃北伐一样，通过他在广东呆的那段时间对民党内部的观察，通过他对陈玉明这个人的了解，通过前次未开始就已失败的北伐陈玉明在其中的表现，他感觉，像那个时空这一时期发生的广东督军陈炯明叛变事件，在这个时空也极有可能在这个与他只有一字之差的人身上发生。


　　所以，他在发给陈自立的电报中指出了这一点，认为要想北伐成功，后方必须安定，而要想后方安定，陈玉明这个人则必须先处理掉！


　　为什么，许文强要冒这个险呢？向陈自立陈述一个民党高层，手掌兵权的大人物有问题，这是因为，他想知道自己有没有猜错，这个陈自立和那个时空的那个失败者是同一类的人。再说，即便猜错了，也没有什么，两陈之间不和，这几乎是尽人皆知的事情了，即便他不会赞成自己的说法，也不会对自己有什么坏印象的。


　　果然，没多久，许文强就收到了陈自立的回电，电报中只字不提他在电报中说的那些内容，而是以勉励的口气，希望许文强好好努力，尽力在上海干出一番成绩来，为民族的解放和振兴事业做出自己的贡献！


　　许文强是个聪明人，很轻易地从电报中读出了陈自立的意思，也就是说，在那个人的眼中，自己是一个能员，是个值得信任的人材。


　　暂时来说，能达到这个地步就不错了，所以，许文强没想继续拉近和陈自立的关系，在他看来，当务之急是巩固自己在上海的势力，在经济和情报两块牢牢印上自己的痕迹。因为有着比这个世界所有的人开阔的眼光，他知道，他究竟需要什么才能改变这个世界，而在具体的时间段里，他所能做的具体的事情又是什么！


　　现在，许文强必须要做几件事情，他已经制定了具体的计划了，今天就是执行第一步计划的日子。


　　虽然，身体还没有完全好过来，但是，这件事情不可能交给别人去做，他必须亲自出马。


　　冯程程几乎每天都要过来看他，陪他说说话，两人现在就像认识了许久的好朋友一般，几乎无话不谈，所谓的无话不谈，那是指冯程程，而许文强，对于自己所做的事情，却只字不提。


　　即便如此，冯程程也没有追问过他，她本就是一个善解人意的女孩，非常清楚，有些事情她不需要了解。


　　冯程程一般是上午来这里，所以，许文强决定了下午出门，不然，要是被冯程程知道他在伤还没完全好的情况下就出门，虽然，不至于阻止他，但，他不希望看见在她的眼波中流露出担忧的神色。


　　许文强掏出怀表，看了看，现在是下午一点五十分，还有一会，马永贞和戴春风就要来这里接他。其实，他不是很想这两个人走在一起，如有可能的话，他甚至希望他们根本就不认识，这样，他对这两人的掌控就要容易许多，可惜，因为自己受了伤，他只好让两人见了面，还好，这两人的性格不是很合得来，他不用担心两人能成为知心朋友。


　　有脚步声响起，向这边走来，许文强坐起身，铁头光光的脑袋在阳光下亮晃晃的，人没有靠近，他就开始嚷道。


　　“许先生，小马哥和那个姓戴的来了，他们在客厅等着你！”




　　第四十七章 杜月笙


　　清朝的咸丰、同治年间。为了防御太平军进攻，地方官员搞起了团练组织，将上海县城厢内外的商号建立了一种联保联防的“铺”。由铺负责铺内治安，公事由铺内各商号共同承担。计划是划分为二十七个铺，但因种种原因实际上只划分了十六个铺（从头铺到十六铺）。


　　“十六铺”是十六个铺中区域最大的：包括了上海县城大东门外，西至城濠，东至黄浦江，北至小东门大街与法租界接壤，南至万裕码头街及王家码头街的广大面积。


　　西历一九零九年，上海县实行地方自治，各铺即被取消名称随之消失。由于十六铺地处上海港最热闹的黄浦江边，国内客、货运航线集中于此，码头林立，客流量极大，来往旅客和上海居民口耳相传将这里称作“十六铺”，该名称也因而顽强地存在至今。


　　相较于租界以洋行、出售洋货的商行和娱乐场所取胜，民国时的十六铺以传统土产和南北货分庭抗礼，营造出了不相伯仲的商业繁盛。


　　旧时，沿江地带的商业主要集中在大东门、小南门一带。民国初年逐渐北移至十六铺一带，沿江码头都是批发商的店房，东门路、方浜东路附近银楼、皮货、海味、地货、棉布、药材等商号集中。


　　十六铺一带茶馆非常之多，是海上众多白相人聚会的场所，青帮之间的谈判也多在这些茶馆里举行，上海人叫这种谈判为“吃讲茶”。


　　十六铺的地盘盘踞着好几路青帮的老头子，如刘志陆，向海潜，田得胜，冯石竹等等，当然，其中最有名的还是早期在十六铺鸿元盛水果行当学徒，后成为上海滩三大头子之一的“水果月笙”——杜月笙。


　　当然，现在的杜月笙的名头还没有上升到那样高的一个地位，现在，他还在帮法租界总华探长，青帮头面人物，自称天字辈的黄金荣做事，帮他打理法租界三大赌场之一的“公兴俱乐部”。


　　今天，许文强将要会面的人就是他，日后将雄霸上海一方，而今已然名头响亮的杜月笙。


　　见面的地点就在十六铺的茂源茶馆，那是杜月笙的地盘。


　　许文强下了黄包车，由于前些日子，少见阳光，他脸上的肤色显得尤为苍白，码头上的风很大，迎面吹来，将商铺门前挂着的各种旗帜吹得猎猎作响，许文强站在茂源茶馆门前，眯着眼，打量着门上方写着“茂源茶馆”四个金字的黑色长匾，虽然伤后初愈，显得很脆弱，但他仍然站得非常之稳。


　　在他身后的几辆黄包车上，接着下来了好几个人，有一身白色短打的马永贞，仍然穿着那套灰色西装，脸色阴沉的戴春风，以及江湖老资格，正式拜过香堂的，青帮“通”字辈的老鬼头。


　　虽然，表面上只来了这几个人，实际上，在中午的时候，就有许多斧头帮的人过来了，不仅茂源茶馆里有他们的人，就连周遭的那些茶馆内，都三三两两地坐着不少斧头帮的兄弟，在码头一带，有客不拉的黄包车夫也格外地多。


　　这个时候的十六铺，敏感一点的老江湖，完全能体会到一种山雨欲来风满楼的紧张气氛。


　　许文强在一干人的簇拥下，昂首走进茂源茶馆。


　　“几位大爷，楼上请！”


　　茶馆的堂倌非常有眼力劲，一看就知道，进屋这几位老兄不是善茬，忙往楼上雅间带，今天上午，掌柜的告诉过他，有几个过江龙要来和杜爷吃讲茶，要他小心一点，莫非这几位就是？依他多年在茶馆练就的眼光，那个面色苍白，一身洋装，外披黑色大衣，头戴宽沿礼帽的年轻人，一定是这帮人的头。他只是有点奇怪，这个看上去像在洋人的公司坐办公室的上等文明人，怎么会和混迹在市井之间的“水果月笙”打交道呢？


　　是不是自己看错了，他们不是来吃讲茶的那帮人，不过，即便如此，他也不可能让这帮人坐在楼下闹哄哄的大厅里，于是，他还是把许文强他们带到了楼上的雅间。当他正要下楼提水泡茶的时候，另一个身着洋装的人对他说了一句话，他知道自己并没有猜错。


　　那人告诉他，如果杜爷来了，麻烦请他进来。


　　许文强他们坐的那张桌子正好挨着一扇窗户，通过大开的窗往外望去，可以看见江边的风景，下面正是停泊水果船的水果业码头，稍远一点的是装卸陶器的义大陶器行码头，再远一点就看不见了。


　　戴春风和老鬼头混得很熟，两人正小声地交谈着什么，时不时露齿而笑，马永贞在这样的场合，一向都不多言不多语，也只有许文强能和他说上几句话，在他身上散发的那种由于沉默而形成的威势，一般人都会由衷地感到一种压抑感。


　　许文强默默地望着江边的风景，耳听着窗外传来的嘈杂声，心里回忆着另一个世界他了解的杜月笙的生平。


　　杜月笙是近代上海青帮中最著名的人物，原名月生，后改名镛，号月笙，从小父母双亡，在十六铺的水果行当过学徒，日夕与流氓、歹徒为伍，又嗜赌成性，不久被开除，后拜青帮陈世昌为老头子。陈世昌是小东门一带的流氓头子，绰号“套签于福生”，在青帮中属于“通”字辈，杜月经按序排在“悟”字辈。由于陈世昌等人的关系，杜月笙获得机会进入黄金荣公馆。他机灵诡诈，善解人意，很快获得黄金荣的赏识，成为其亲信，由佣差上升为鸦片提运，并负责经营法租界三大赌场之一的“公兴俱乐部”。


　　因为善于纠合同伙，勾结军阀，他成为在鸦片提运中最有势力的一个。后来，杜月笙在租界与军阀当局庇护下，成立“三鑫公司”，垄断法租界鸦片提运，势力日大，成为与黄金荣、张啸林并称的“上海三大亨”之一。同年，担任法租界商会总联合会主席，兼纳税华人会监察。


　　在上海三大亨中，有“黄金荣贪财，张啸林善打，杜月笙会做人”的说法。比起黄、张来，杜月笙确实高明一些，他善于协调黑社会各派势力之间的关系，善于处理与各派军阀之间的关系，善敛财，会散财，他通过贩卖鸦片、开设赌台等活动，大聚敛钱财，然后，又以这些不义之财，笼络社会上各种人物，从政治要人、文人墨客到帮会骨干，无所不有。


　　抗战的时候，他拒绝了日本人的收买，组成帮派，从事情报、策划暗杀汉奸等活动，一度号称中国帮会之总龙头。


　　不过，他在那个世界最后的下场非常悲惨，政权发生更迭之后，他亡命逃到香港，因病客死异乡。


　　在现在这个世界，他的命运还会和那个世界一样吗？说不准，因为，虽然这个世界和那个平行时空的大环境有许多相同之处，然而，不一样的地方也着实不少。


　　许文强记得那个世界有一句话，叫蝴蝶效应，说是巴西的一只蝴蝶挥一挥翅膀，可以导致一个月后德克萨斯州的一场龙卷风。


　　此效应说明，事物发展的结果，对初始条件具有极为敏感的依赖性，初始条件的极小偏差，将会引起结果的极大差异。


　　如果说这个世界是一个大的系统的话，这个系统和另外那个系统初始的条件有着许多的不同，也就是说，这个世界的总的发展轨迹和某些人的命运可以与那个平行时空完全不同。


　　以后的杜月笙的命运会是怎样的呢？现在，许文强还无法猜度。


　　他也没有那么浓厚的兴趣去猜测那个人日后的命运，他通过戴春风的关系约那个人出来见面，是希望说服他和自己合作。


　　如果，这个杜月笙真像那个世界的杜月笙一样精明的话，许文强想他一定会同意的。


　　楼梯口传来了一干人上楼的脚步声，许文强把目光从窗外收了回来，戴春风和老鬼头已经停止了交谈，目光投向了楼梯口，马永贞则改变了坐姿，变得极其容易就可以离座而起。


　　首先出现在视野中的，还是那个引他们上楼的堂倌，他上了楼梯，就让到了一边，做了个引客的姿势，然后，一个中等个子，身着月白长衫，打扮斯文，显得非常温文尔雅的中年人出现在楼梯口。


　　他微笑着向许文强他们走来，就像碰见了多年未见的老友一般。


　　“他就是杜月笙！”


　　戴春风在许文强耳边轻声说道。


　　随着杜月笙前来的，还有三个人，都是身着短打、手戴戒指、卷袖开怀，一副典型的流氓装扮，这三个人，戴春风全部认识，都是杜月笙手下的干将，同样，他仍然小声地给许文强做了介绍。


　　“马祥生、谢葆生、叶焯山！”


　　双方在约定见面之前就已说好，见面的人数控制在四人以下。


　　对杜月笙来说，许文强只是一个无名之辈，一般说来，这样的约见他无须理会，不过，他这人有一个爱交朋友的名声，这让他不好轻易推辞，再加上出面邀约的是戴春风，戴春风这个人，经常和青帮的一些老头子厮混，说实在的，那些人对他根本看不上眼，只把他当成一个小瘪三，一个跑腿的角色，要面子没面子，要里子没里子！


　　偏偏杜月笙不这样认为，他一直觉得这个人不是一个小角色，从他那双眼睛就看得出，里面燃烧着熊熊的欲望，是个权力欲极强，为了目的可以不择手段的人物，因为，他曾经在自己的眼中看见过同样的火焰。


　　于是，他看在戴春风的面子上，答应了这次会面，既然决定会面了，当然，就要了解对方的背景和目的，于是，多方打探之下，他知道了许文强的身后有斧头帮，过去的斧头帮只是闸北的一个小帮派，根本不值一提，然而，现在的斧头帮完全不一样了，在很短的时间，就统一了闸北，并且组织得非常严密，变得极其系统化，完全和传统意义上的青帮不一样。自从他知道这个斧头帮的年轻帮主小马哥也要一同前来之后，他开始真正重视起这次会面来。


　　许文强等人在杜月笙等人走到桌子前的时候，一起站起身来，互相抱了抱拳，脸上挂着微笑，互道久仰，久仰！


　　江面上，一艘火轮驶过，汽笛声长鸣，随风传到室内，久久回荡。




　　第四十八章 密议


　　众人落座之后，因为对两边的人都很熟悉，所以，由戴春风为双方介绍。


　　他先为杜月笙介绍许文强这边的人，按照的顺序是先次后主，第一个介绍的人是老鬼头。


　　“这是斧头帮的师爷卫九！”


　　杜月笙呵呵笑着，然后，向着老鬼头抱了抱拳，说道。


　　“说起来，卫老爷子是通字辈，算起来，比我杜某人要高上一辈，按理说，我应该叫老爷子一声师叔，执弟子之礼。”


　　说罢，他端起茶杯，向老鬼头扬了扬，说道。


　　“今日，我杜某人就以茶代酒，敬卫师叔一杯。”


　　老鬼头忙端起茶杯，嘿嘿干笑着，嘴里连声说着，不敢，不敢。


　　随后，戴春风向杜月笙介绍马永贞。


　　“早知道斧头帮新任帮主是个少年英雄，今日一见，果然名不虚传！”


　　马永贞没有回话，他只是向杜月笙抱了抱拳。


　　许文强一直在观察杜月笙，虽然，只是一些老掉牙的恭维话，从这个人嘴里说出来，却显得非常诚恳，脸上挂着的微笑，让人如沫春风。


　　这个人不简单！虽然是一个黑帮人物，表面上却更像是一个长袖善舞的商人，而在商人外表的下面，却隐藏着一颗强有力的心。


　　这样的人，是拒不接受社会规矩制约的人物，同样也拒不接受别人操纵，除非他本人愿意，没有任何力量能使他屈从。说白了，这种人天生就不遵守规矩八五八书房，除非那规矩是他自己制定的，要想让他改变自己的规矩，一定要有足够多的利益才行！


　　在许文强打量杜月笙的时候，杜月笙也在暗暗打量他们，这四个人中，除了那个老鬼头，个个都不是简单的角色，戴春风这个野心勃勃的家伙，因为早就了解了，暂且不提，另外那两人，则需要重点观察。


　　先说那个小马哥吧，虽然年轻，但却沉稳，话不多，神态威严，双眼闭合之间，精光四射，在他身上，散发着一股巨大的力量，令人一见难忘。


　　如果和这个人为敌，绝对不是一件愉快的事情。


　　至于许文强，杜月笙感觉自己看不透这个人。


　　他个子很高，但给人的感觉却过于瘦弱了，脸色苍白，眉清目秀，看上去，就像一个文弱书生。自从视线和他接触后，他就一直在微笑，笑容温和，神态轻松。


　　如果这样看，不过是个普通角色而已，然而，无论是戴春风，还是马永贞，对他的神态都异常恭谨，特别是戴春风，面对那个人的时候，脸上的神色也未免过于敬重了！


　　杜月笙非常清楚戴春风这样的人，他们就像狼一样，对所有的人都异常凶狠，惟有面对自己害怕的人，也就是自己的主子的时候，则像狗一样温顺。


　　自己初进黄公馆的时候，面对黄金荣，那时脸上的神情不也是如此吗？


　　所以，当戴春风介绍许文强的时候，杜月笙反而没有说什么，只是微笑着抱了抱拳，道了声好，许文强同样微笑着说了句见到你很高兴之类的话。


　　介绍完毕之后，双方又扯了些闲话，又过了十来分钟，才进入正题。


　　首先由许文强说话，他说话神态自然，轻声细语，就像闲话家常一样，不过，杜月笙听得很认真，时不时点点头，他本来就是个善于听取他人意见的有耐心的人。


　　许文强的开场白是这样的：


　　“杜老板能够前来，我很高兴，毕竟，这是对小弟我的关照，首先，我申明，我这次和杜老板碰面，不是像外界传的那样，是来吃讲茶的，而是真心想交杜老板这个朋友。在现今这个世道，到哪里能少了朋友呢？就算再能干的人，也总有困难的时候，这个时候，就需要朋友的帮助了！”


　　然后，许文强停了停，看杜月笙是否有话讲，杜月笙面带微笑，轻轻拍了拍手掌，做了个请他继续说下去的手势。


　　“杜老板是个爽快人，我也就不转弯抹角了，开门见山地说，我这次请杜老板来，有两件事情需要杜老板帮忙，第一，我希望能和杜老板交个朋友，然后，合伙做点小生意，另一件事情就是，我最近也许会在租界有点小动作，希望杜老板和黄老总能高抬贵手，不要干涉。”


　　“这样啊！”


　　杜月笙用茶盖轻轻刮着茶碗，陷入了沉思。


　　“我知道，杜老板一定事先对我和马兄弟有所了解，我这个人，一旦在朋友那里受了恩惠，在日后的某一天，当朋友遇见困难的时候，一定会尽自己的所能还他这个人情的！毕竟，一个人往后将会碰见什么，谁又说得准呢？”


　　杜月笙笑了笑，抬起头，望着同样微笑着的许文强，说道。


　　“既然，许先生想和杜某做朋友，老板这样的称呼也未免太疏远了，年龄上，我比许先生要大了不少，如果你愿意的话，就叫我月笙兄，我则叫你文强老弟，如何？”


　　许文强双手抱拳，笑咪咪地说道。


　　“月笙兄，那小弟恭敬不如从命了！”


　　杜月笙回过头，对坐在旁边的马祥生三人说道。


　　“我和文强老弟要好好聊聊，你们到楼下等我吧！”


　　“杜老大，这！”


　　马祥生瞧了瞧许文强他们，有些不情愿。


　　“去吧！文强老弟是我的朋友了，你有什么可担心的？”


　　杜月笙看人很准，这一次，他仍然相信自己的眼光，如果，许文强要做掉他，不会选择在这个地方，在这个时候动手。


　　许文强轻轻拍了拍身边的马永贞的肩膀，说道。


　　“兄弟，你和春风他们在下面等我，我把事情办完之后就下来。”


　　马永贞没有说什么，他只是抬头看了许文强一眼，在许文强的眼中，他瞧见了某种坚持，于是，他点点头，然后，与戴春风他们随着马祥生那伙人走下楼去。


　　现在，整个二楼就剩下了他们两人。


　　两人坐在了一起，开始小声地说着什么，先是许文强在说，杜月笙在听，杜月笙在许文强说话的时候，脸上的表情变得越来越奇特，偶尔打断许文强的话，陷入沉思中，过了一会，又继续让许文强说下去，时而微笑点头，时而皱着眉头摇头。


　　过了一会，就由杜月笙问话，而许文强则向他解释着什么。


　　远远看去，要说这两人不是好朋友，可能也没人相信！


　　楼下，戴春风和马祥生他们坐在一起，同样谈笑风生，老鬼头也掺和在里面，他们交谈的不是什么好事情，无外乎是摆谈某一个堂子的姑娘，或某一盘赌局。


　　马永贞对这个没有什么兴趣，再加上茶馆里人多嘴杂，让他觉得非常气闷，于是，他给老鬼头打了声招呼，走出茶馆。


　　呆在茶馆里的两个斧头帮的兄弟忙跟了出来，他用眼神制止了他们，一个人在茶馆门外的街上来回走动。


　　他一点也不担心楼上的许文强，对自己的这个大哥，他的信任几乎是盲目的，要说他对许文强唯一的担心，也只是担心他的身体，除此之外，他根本不担心许文强会说服不了杜月笙。他虽然没有念过多少书，但他不是蠢人，对人心的了解，他相信，没有一个人能比得上自己的大哥。


　　现在，闸北的地下势力已然是斧头帮一统天下，在许文强的策划下，斧头帮的组织变得非常严密，几乎每个人都有具体的任务分工，虽然，不再向贫民征收保护费了，就算是那些大商铺，也只是象征性地收点月钱，可弟兄们的收入不仅没有降低，反而比那三头老虎当权的时候好多了，要说，以前的斧头帮的老人对许文强和马永贞只是害怕多于尊敬，现在的他们，就已经对这两人完全心服口服了！


　　这个世界的人，心里面总有些想要的东西，酒色财气，权力欲望，如果你要对付什么人，你先要了解他想要什么，又害怕什么，然后对症下药，这样，你才能完全掌握他。


　　许文强曾经这样对他说过，马永贞知道他说得有道理，就像斧头帮的那些老人，对那里面的大多数人来说，利益最为重要，所以，许文强给了他们利益，而他们最害怕的是死亡，而马永贞则在他们心目中代表着死神。


　　所以，短短的时间，他们就完全掌控了那些人。


　　可是，马永贞虽然明白许文强说的那些话，可是，要他去这样做，他却无法做到，他最不喜欢做的就是猜测别人的心思。


　　这次，和杜月笙会面后，斧头帮就不再满足于闸北这一小块地盘了，他们的目标是进入租界。


　　对于许文强的决定，马永贞永远是无条件的赞成，虽然，对现在的状况，他其实已经很满意了，他以前住的那个贫民区里面的人，虽然生活还是困难，但至少已经没有流氓欺负他们了，他最初想做到的不就是这件事吗？即使，自己变成了流氓头子，他也不后悔！


　　然而，以后的自己，将走向何方呢？比起做更大的流氓头子，他其实更希望多识几个字，多读几本书。


　　马永贞抬头望向天空，叹了叹气，这个愿望就像随风飘动的流云，一旦飘过头顶的天空，就不知飘到哪儿去了！




　　第四十九章 梦想的起点


　　两个小时后，杜月笙才和许文强谈笑着下了楼。


　　“文强老弟，就这样说好了，日后，希望我们两兄弟能携起手来，大展宏图，共享荣华富贵。”


　　站在茶馆门口，杜月笙拍了拍许文强的肩膀，笑着说。


　　马祥生和旁边的谢葆生疑惑地互望了一眼，不晓得这个姓许的在楼上给杜爷灌了什么迷汤，让一向稳重的杜爷居然也会这样七情上面。


　　叶焯山把一辆黑色小车开了过来，马祥生拉开了后车门，杜月笙坐了进去，然后，隔着车窗向许文强挥手，许文强微笑着同样向他挥手，直到杜月笙的车子启动之后，他脸上仍然挂着微笑。


　　老鬼头一脸佩服地走了过来，他无法想象许文强在楼上说的什么话，居然让杜月笙这样的人也服服帖帖地和他称兄道弟，那可是杜月笙啊！他从来就没有觉得自己小看过许文强，然而，他却不得不承认，自己还是小看了他。


　　“老鬼，你去把吩咐弟兄们，让他们都散了吧，然后，你自己回去，我有春风和你们帮主陪我就行了！”


　　“是！”


　　老鬼头点点头，快步离开了！


　　许文强，马永贞，戴春风顺着十六铺的沿江路慢慢向前走去，三辆空黄包车在他们身后跟着。


　　“春风，接下来你要做的事情，清楚吗？”


　　许文强漫不经心地提了一句，视线在沿街的杂货行逐一扫过，戴春风神情恭谨地点点头。


　　“这个情报网的摊子先不要铺得过大，核心人物不需要很多，要做到宁缺勿烂，至于经费，不要吝惜，该用钱的时候尽量用，如果超过预算，给我说一声。”


　　戴春风一边称是一边不停点头。


　　“你现在的工作重点在那几个人物身上，第一，选精干人员盯死那天去四海春赴宴的那两个日本人，另外，如果张尔雍因为那次宴会上的事情，提高了警惕，不好跟踪的话，可以暂时放弃，把目标锁定在他那个管家身上，那个人，表面上看上去不重要，其实，可能是个关键人物，只要在他那里找到突破口，有很多事情自然水落石出。”


　　许文强说到这里，停了停，视线在戴春风脸上掠过，戴春风低下了头，如果，早知道许文强没有事情的话，他就不会策划四海春那场闹剧，对敌人造不成伤害，只会打草惊蛇！不晓得许文强是不是知道那时自己的私心，不过，他想，不可能瞒过这个人的，在那人并不显得如何锐利的目光中，自己心中所想的一切似乎都无所遁形。


　　“我知道，春风兄想替我和光庭兄报仇，不过，有很多事情，急不得，我们需要制定好计划才能行动，某些卤莽的举动还请春风兄节制！”


　　是警告吗？


　　警告自己不要妄想脱离他的掌控？戴春风不由如是想。


　　“除了这些，对法租界的各位有力人士，我希望春风兄能把他们的资料尽快汇总成册，然后拿给我看看，除了他们的经历外，还要把他们的性格，爱好，喜欢什么，害怕什么一一查清楚，这些东西，日后，说不定都用得上。”


　　“是，我知道了！”


　　跟着这个人干，最后还是不要有什么私心，他需要自己做狗，自己就是狗，他需要自己做狼，自己就是狼，这样做，不会有坏处。


　　戴春风点头称是的时候，给自己定了个位。


　　“另外……”


　　许文强把戴春风叫了过去，附耳在他身边小声地说了几句。戴春风听完之后，有些惊异地望着他。


　　许文强向他摆摆手，他点了点头，然后，转过身，对跟在他们身后，像保镖一样的马永贞笑着点点头，向身后的一辆空黄包车走去，上车走了。


　　许文强和马永贞继续向前慢慢走着，前面的街市更是热闹，行人拥挤，他们干脆就停下脚步，在通往码头的一段石头阶梯上站定。


　　“兄弟，你应该知道我是南方政府的人吧？”


　　许文强瞧着下面河滩上忙碌的苦力，轻声说道。


　　“大哥，以前你给我说过的！”


　　马永贞同样望着那里，曾几何时，他也是那群苦力中的一员，那个时候，他非常快乐，他喜欢用身体吃饭，反正自己身体很好，有的是力气。


　　“兄弟，你现在有什么梦想？”


　　梦想？


　　马永贞皱了皱眉，自己似乎没什么想要的，读书写字？重新做苦力？一个已然无足轻重，另一个则只是一个笑话而已！


　　他摇摇头。


　　“兄弟，我有梦想，我的梦想就是让全唐国的穷人都能吃饱饭，没有灾荒，没有战争，没有妻离子散，没有屈辱欺压，所有的人都能真正的平等，农民也好，工人也好，官员也好，商人也好，军人也好，没有职位大小，只有分工不同，所有的孩子都有书读，所有的青年都有工做，所有的老人都有人养！”


　　许文强若有所思地说到这里，自个摇头苦笑一声，继续说道。


　　“我当然知道，这是一个不可能完成的任务，无论什么社会，什么制度，也不会有绝对的平等，但是，我仍然想努力去做，只要通过我的努力，这个世界能比以前稍微好一些，我就满足了！”


　　马永贞不是很明白许文强的话，但是，他的确被许文强描述的那个情景所感动，如果，这个世界真能变成许文强说的那样，无论叫他做什么都行。


　　“兄弟，既然你没有梦想，那么大哥把自己的梦想分一半给你，让我们为它来努力畚斗，如何？”


　　马永贞用力地点点头。


　　“要想完成我们的梦想，光说漂亮话是没有用的，如果，我们没有绝对的权力，那么所有的改变都只能建造在口头上。为了改变这个国家，我们就必须站在这个国家的最高层！”


　　许文强转过身，直视马永贞说道。


　　“兄弟，你相信我吗？无论我叫你做什么，你都会毫不犹豫地去做吗？”


　　马永贞的视线没有闪躲，同样直视着许文强，再次用力地点点头。


　　许文强把手搭在马永贞肩膀上，另一只手向上举起，然后高声说道。


　　“我们要做的第一步，就是先把这个上海滩踩在我们的脚下！”


　　许文强知道自己这样做，有点忘形，过于孩子气，不过，他还是这样做了，一个人，偶尔孩子气一下也没关系。


　　然后，他们离开石阶，坐上一直等候在一边的黄包车，离开了沿河街市。


　　黄包车在要出十六铺的时候，停下了，一群人围在街上，堵住了路。


　　许文强和马永贞对视一眼，一起下了车。


　　事情很简单，有人在打架，准确地说，是一群人在围殴一个人。通过旁边围观的人的谈论，很快，他们就了解了事情的始末。


　　被打的那个人被打的理由很简单，就是吃白食，而且是最嚣张的那种，一般人吃白食，要嘛是想方设法地逃跑，要嘛就是苦苦哀求，博同情，这位老兄到好，进来之后点了一大桌菜，风卷残云般吃完之后，然后，拍拍屁股就走，一句话也没说，被挡住之后，仍然如此，不发一言，也难怪老板怒火中烧，找了几个壮汉来将他一阵海扁。


　　那人倦缩在地上，双手抱头，双腿曲起，收在小腹，仍然任那群人拳打脚踢。看样子，那群人已经打了许久，有几个人已经手叉在腰间，站在一旁喘着粗气。


　　许文强看了看怀表，已经快六点，他有些担心，要是冯程程到那栋房子去，如果没看见自己，不晓得心里会怎么想。


　　于是，他拨开人群，走到叉着腰在一旁怒气冲冲观战的老板面前，说道。


　　“老板，已经打了那么久，是不是该歇歇了！”


　　“你是谁？”


　　那老板本想骂这个管闲事的家伙，不过，一看许文强那身装束，立时火气下去了一半，当他看到许文强手里的那枚大洋的时候，火气顿时烟消云散。


　　“够了，今天就给这位大爷面子，饶了这个小瘪三。”


　　他收了大洋后，立刻叫停了那伙人，带着他们扬长而去。


　　那个被打的人从地上慢慢爬起，马永贞走上前去，仔细看了看，除了脸上有点青肿外，没有什么大的伤痕，他还是问了一句。


　　“兄弟，你没事吧？”


　　这是一个十八九岁的年轻人，长发蓬松，在散乱的发丝下，隐藏着一双眼睛，眸子黑得深不见底，那里面散发着冷冷的寒意，如万年的坚冰。


　　这个人，就像由最冷漠的岩石雕刻成的一般，他目无表情地看了一眼许文强，然后，低下头，拍了拍自己身上的灰尘，就这样没留下一句话，扬长而去。


　　“这家伙！”


　　马永贞有些生气，想喊住那人，许文强制止了他。


　　这人很有意思，他微笑着望着那人的背影，在满街的人中，他的背影是那么地独特，如一头在冰天雪地跋涉的孤狼。


　　“走吧！”


　　许文强拍了拍还有些不忿的马永贞，两人上了黄包车，也很快消失在人群中。




　　第五十章 彩虹之桥


　　冯程程身着白色的洋裙，头发不再扎成辨子，而是如瀑布一样垂在身后，头上别了个白色的蝴蝶型发夹，额上的刘海垂在眉上，眼波带着淡淡的哀愁掠过大开的窗投在紧闭的庭院大门上。


　　她正襟危坐在窗前的一张沙发椅上，西下的霞光透窗而入，照射在她白中透红的脸上，给她平添了一分光泽。


　　她在等待，等待那扇紧闭的大门打开，等待即将从那扇门后走来的人。


　　下午四点左右，冯程程来到这里，进门后，发现屋里冷冷清清的，没有人影，最初，她以为许文强不告而别了！这样的场景，她并不是没有想过，而且，不只是一次，她以为自己能不在乎，可是，当她真以为他走了以后，才发觉，有些心情任你怎么排练，也没有办法减轻它对人的影响。


　　那一瞬间，她只觉得心仿佛空了半边，不明白是些什么长上了翅膀，振翅离她而去，她茫然地在房间内走动，却不知道自己在做什么。


　　后来，偶然的一眼，她看见了许文强的皮箱，看见了衣柜里仍然挂着她买给他的那些衣服，顿时，她松了一口气，那空空的半边心不知道被什么重新填补上了。


　　为什么会这样呢？当她能思考的时候，在她心中的第一个念头，就是这个。但是，她没有紧紧纠缠于此，而是故意忽略了过去。


　　之后，她就坐在能看见大门的那扇窗下，默默地等待，并且坐下后，就没有再起身。


　　坐在那里的时候，冯程程的思绪乘着光阴的翅膀，回到了过去，孩童的时候，成长的时候，迷茫的时候，流转之后，重新回到这个等待的时候。


　　时间静静从她身边流逝，还有一会，司机金叔就要来接她去工人夜校了，她只希望，在这之前，那个人会出现在大门口。


　　终于，大门咿呀地打开，那个熟悉的人出现在门口。冯程程的心剧烈地跳动起来，她不由自主地站了起来。


　　许文强没有立刻进来，而是站在大门口，面向着大门外面，对着一个人在说着什么，时而笑了笑，露出雪白的牙齿。


　　他的侧脸映在冯程程的视野之中，轮廓鲜明。高挺的鼻子，坚毅的下巴，炯炯有神的双眼，冯程程痴痴地望着他，她心里明白，自己心里已经有些什么飞到了那个人身上！


　　许文强关上了大门，转过身，眉头微皱，似乎在思考什么难题，不过，当他抬起头，瞧见了站在窗前的冯程程，眉头立刻舒展开来，嘴角翘起，微微一笑，并且，望过来的眼神充满了歉意，似乎在为自己擅自出去感到抱歉。


　　许文强走进屋子，取下帽子，还有大衣，冯程程站在他身边，伸手接过，然后，挂在门旁的挂衣架上。


　　“身体怎样？有没有觉得不舒服？”


　　既然，许文强已经在目光中道了歉，冯程程就不再提他私自外出的那件事情，她始终有点担心的是他的身体，虽然平安回来了，她还是这样问了一句。


　　“没什么？很好，我老虎都能打几只！”


　　许文强笑了笑，故意扬起手臂，表示自己很健壮，完全不必担心。


　　冯程程抿嘴一笑，没有说话，随着许文强来到大厅的西洋沙发上坐下。


　　“对了，程程，我有些话想给你说。”


　　许文强坐下，沉吟片刻，然后，抬起头，直视冯程程，神情凝重地说道。


　　“有什么话，你就说嘛？”


　　冯程程故做镇定，勉强一笑，心里面泛起非常不好的念头，看起来，他的伤已经完全好了，那么，用不了多久就要走了，现在，他是准备向自己辞行吗？


　　许文强皱着眉头，似乎在考虑该如何述说，半晌，他调整一下坐姿，离程程更近一点，然后说道。


　　“程程，我从来没有给你讲过，我是做什么的？也从来没有对你说，我是为什么中的枪？我想，你或许想知道吧，不过，为了不想我为难，也就一直没有问？”


　　冯程程心里长松了一口气，只要不是要离开就好，虽然，他始终都要离开，然而，只要不是现在就好。如果，他能永远呆在这里，就算自己对他一无所知，也没有什么！


　　程程，你在想些什么啊！


　　想到这里，冯程程觉得自己的脸，一下子烫了起来。


　　“程程，我不知道你是怎么看我这个朋友的，不过，你的恩情，我这一辈子恐怕也还不清，所以，我想作为朋友，我应该把自己的一切都告诉你，如果你有兴趣听的话？”


　　冯程程抬起头，勇敢地直视着许文强的眼睛，点点头。


　　“我其实是民党成员，隶属于南方政府情报科，负责上海的地下活动，收集情报，扩大党在上海的影响。所以，我做的工作非常危险，像那天那样中枪的情况随时存在，我这个人的命，现在已经不属于自己了，而是属于我们这个民族，我们这片土地！像我们这样的人，或许只有等祖国真正富强起来之后，才有可能获得属于自己的安宁。”


　　冯程程听了许文强说的这番话，并没有觉得惊异，一开始，她就知道他不可能是个普通人。


　　“以前之所以不告诉你，是为了你的安全做想，也不想你为这些事情担心，现在，我的伤好得差不多了，又要重新开始自己的工作，为了我们民族的振兴和富强去战斗！之所以这个时候，告诉你我的秘密，是因为我要离开了，我不想，作为朋友，你对我一无所知，只是今天这一别，就不晓得何时再相见了！”


　　“不！”


　　听到这里，冯程程突然打断了许文强的话，她的情绪有点激动，心里面好象有许多情感不停地往外涌，她无法控制。


　　“你知道我一直在做什么吗？”


　　许文强摇摇头，然后说道。


　　“我只知道你是法租界名流富商的千金小姐，工人夜校的教师，难道，你还有别的身份吗？”


　　“你去过工人夜校，你也和何先生很熟悉，而且，我知道最近你还捐了一笔经费给夜校，不仅如此，你还在帮何先生组织工人政党！”


　　冯程程望着许文强疑惑的眼睛，继续说道。


　　“你不要担心，我是从哪儿听到这些的，因为我也是工人运动小组的核心成员，所以，我们做的事情虽然不一样，可我们的目标都是一样的，都是希望我们的国家繁荣昌盛，没有军阀的压迫，没有地主资本家的剥削，没有外国列强的欺凌，每个人都能幸福地生活在这片土地上。为了这些，我们这一代青年人甚至可以付出自己的生命，又怎么会怕危险呢？我们现在虽然走在不同的路上，可我们前进的方向都是一致的！我现在希望的是，你能和我走在同一条路上，作为好朋友，不是应该这样吗？”


　　为了化解自己的尴尬，冯程程最后宛尔一笑，眼神透着俏皮。


　　“没想到你也是个青年革命家？”


　　许文强并没有回答冯程程的话，走在一条路上，问题在于，那是条怎样的路？冯程程现在所走的？还是自己现在所走的？目标虽然一致，可有的路却只能让人离目标越来越远啊！


　　“你没想到的事情还有很多。”


　　冯程程仍然保持着微笑，不过，比起先前的微笑，要恬静了许多。


　　“既然如此，我还在这间屋子多呆点日子吧，或者，我们之间应该多一些交流，多增加一点了解，只是，不晓得方不方便，这毕竟是你家的房子。”


　　“你就放心住下吧，这栋房子归我名下，平时，也只有我偶尔会来一下，很方便的，你想做什么都可以！”


　　这个时候，大厅的门被推开，司机金叔闯了进来，他打断两人的谈话，大声说道。


　　“小姐，时间到了，你该走了！”


　　“金叔，你先等等，我去换件衣服就下来。”


　　冯程程这身装扮只是在家里才如此，不适合去夜校，所以，她要上楼去换一套朴素点的衣服。许文强目送着她跑上楼的背影，若有所思。


　　这些天，对冯敬尧这个人，他通过许多渠道，做了深刻的了解，他发现，现在摆在他面前的是一座彩虹搭就的桥，如果，他能走到桥那边去，将会有意想不到的收获。


　　司机金叔小心地观察着许文强，他总觉得这个家伙对自己的小姐不怀好意，然而，他没有证据证明这一点，一天天，看着小姐对这家伙越来越痴迷，他感到非常害怕，他现在唯一能做的，就是盯牢他，找到他的破绽，把小姐从他的魔掌里救出来。


　　司机金叔的敌意，许文强不可能没有感觉到，虽然不知道这敌意从何而来，不过，他并不在乎。


　　他笑嘻嘻地望着司机金叔，如同主人一般请他坐下。




　　第五十一章 刘志陆


　　保康里，孙记杂货铺。


　　前堂是店铺，有一个柜台，柜台上摆放着孩子们喜欢吃的各种西洋或东洋糖果，柜台后是一个架子，上面井井有条地放着各种日用百货，油盐酱醋等日用品则沿着一侧的墙根摆放，另一侧，有条通道通向后面。后面是一个小天井，天井里有一个小花台，现在这个季节，花台里的花都已枯萎凋谢，连叶子也失去了过往的青葱，透着枯黄。天井的后面，是一个两间一厅的屋子，是杂货店老板孙兴的私人住宅。


　　刘志陆坐在大厅的雕花木椅上，头枕着椅背，双脚高抬，放在八仙桌上，不停抖动。


　　他的两个保镖，张龙和赵虎在另一间房里，两人正在就着花生米下老黄酒，偶尔还划两拳，吆喝声时而低沉，时而高亢。


　　刘志陆的心情非常郁闷，陆光庭是他的结拜兄弟，他在他的地盘上死去，是一件非常严重的事情。如今，他不仅得罪了南方的民党份子，就是在道上，也成了一个卖友求荣之徒。


　　然而，他却有不得不这样做的理由。


　　虽然，那满满的一小箱小黄鱼的确令他心动，但，那不是主要原因，最重要的原因是，他怕死！他那样做，陆光庭死定了；他不那样做，自己就死定了！


　　本来，他只是一个中间人，提供自己的地盘让老陆和别人谈判，与老陆谈判的家伙是什么人，他都不知道。


　　不料，不知道那人是怎样知道这件事情的，找上了门，让他那一天到杭州老家去暂住，为此，给了他一箱小黄鱼。


　　他知道对方这样做，肯定有问题，不过，那一箱小黄鱼太诱人了，亮得晃人的眼，迷人的心。当然，更重要的一点是，他不能拒绝那个人，那人是他的师兄，他们入青帮拜的是同一个师傅。他非常清楚那个人的性格，黑帮份子的残忍无情，他见过不少，可是像那人那样嗜血好斗，残暴横蛮的家伙，他还从来没有见过。刘志陆曾经见过那家伙，只因别人在他面前扁了一下嘴，他就认为那人冒犯了他，活生生地用长凳的凳脚把那人打死，然后，套在麻袋里扔进黄浦江。


　　所以，虽然明知有不妥，他那天还是离开了上海。


　　回来之后，他得到了陆光庭的死讯，并且，动手的是他手下的干将刀疤强，不知道那家伙在哪里找来的一帮枪手做的这件事情。为此，他四处寻找刀疤强，可惜，那家伙就像人间蒸发了一般，怎么也找不到。


　　他其实事前已经猜到会有类似的结局，然而，侥幸的心理支配了他，现在，他终于明白了，世界上没有白吃的午餐，何况，那是满满的一箱小黄鱼。


　　很快，他就知道上海滩不能呆下去了，不过，偌大的一份基业，他还是舍不得的，如果一走了之，拱手让人，那样的代价，他实在是心疼。所以，他隐藏了起来，暗地里操纵自己地盘上的事物。毕竟，民党的基业在南方，他们的触角还无法伸到上海来，特别是在租界，除了一些耍笔杆子的家伙，没有什么人。强龙难压地头蛇，何况也许过江的并不是什么龙。


　　很快，他就知道自己想错了！


　　那天的行动中，有一个漏网之鱼，后来，经过多方打探，他知道，那个人和最近在上海滩风生水起的斧头帮有关系。关于闸北近期发生的故事，他也略有了解，那个新任斧头帮帮主可以说是创造了一个奇迹，从一个拉黄包车的苦力一跃成为黑道豪强，并且把一个不入流的三流帮派，摇身一变，就变成了华界最强大的帮派，一向鱼龙混杂，难以治理的闸北区被他管理的井井有条，甚至可以评得上模范街市的称号！


　　这样的人，是自己所无法对付的！


　　所以，权衡再三，他终于下定决心，离开上海滩，毕竟，不管是什么，都没有命更重要。


　　今天是他在上海的最后一天，一会，午夜十分，他将登上外滩码头的一条船，前往北方。他也只能在夜深的时候，才敢出门，对方眼线众多，他已然是一个见光死。


　　刘志陆闭着的眼睛突然睁开，他手摸在腰间的勃壳枪上，双脚离开桌面，侧耳聆听，天井那里传来的脚步声，声声惊心。


　　刘志陆闪到了一边，靠墙站立，驳壳枪已然举在了手中，昏黄的电灯光线下，他的脸色像黄疸病人一样黄得惊人。


　　门外响起了轻轻的敲门声，然后，传来了一个熟悉的声音。


　　“师弟，是我！”


　　刘志陆听到了那声音，紧绷的心立刻松了下来，他把枪插回腰间，走到门前，打开门。


　　进门那人身材高大，健壮，身着蓝袍黑褂，左手大拇指上套着一个碧绿的玉扳指，头上是一顶呢子宽沿软帽，帽檐压得极低，帽檐下的一双三角眼，张合之间，凶光毕露。


　　有两个壮汉跟在他身后，一身灰色短打，双手抄在怀里，神情漠然。


　　“师兄，你怎么来了？”


　　那人没理会刘志陆的话，视线在大厅里飞快地转了一圈，然后，挥了挥手，示意刘志陆坐下，在这之前，他在桌子另一侧的椅子上已经坐下了。


　　刘志陆小心地看着他，在他对面的椅子上坐下。


　　那人把帽子取下来，放在桌子上，有些皮笑肉不笑地说道。


　　“师弟，马上就要离开上海了，我这个做师兄的怎么也得来给你饯行啊！”


　　“有劳师兄了！”


　　表面上，刘志陆显得有些受宠若惊，然而，内心的抱怨却怎也压抑不住：若不是你，我也不会走上这条路啊！


　　“你们进去和里面的兄弟耍耍，让我陪师弟说说话，一会，直接送师弟去码头。”


　　那两个原本站在他身后的壮汉，向他点点头，走进刘志陆保镖所在的那个房间。刘志陆顿时松了一口气，那两个神色冷漠的汉子带给他的压力不小。


　　“师弟，你决定了，去哪里吗？”


　　“天津，也有可能去北京。”


　　刘志陆其实想去的地方是青岛，不过，有些时候，对某些人，没有必要说得那么清楚。


　　“是这样的，师弟这次离开上海，其实，我也有一部分责任，没想到事情会发展到这一地步，这是我的失误，不过，事已至此，再说什么也显得多余了，我只能祝师弟一路走好，不晓得师弟盘缠有没有带够。我这里有一千大洋的票子，美孚银行的，在天津，北京都能取。我知道这点钱实在算不了什么，不过，就当是我的歉意，务必请师弟收下。”


　　说罢，那人从怀里掏出一张银行本票，从桌子上推过去，递到了刘志陆面前。


　　“师兄……”


　　感激涕零之下，刘志陆几乎说不出话来，那人进门之后，所保持的那一点小心瞬间烟消云散。他为自己对师兄的误会而汗颜，师兄始终是师兄，还是那个在街头打斗中帮他挡刀的师兄。


　　“好了，别这样，快把钱收起来吧！”


　　那人站起身，绕过桌子，走到刘志陆身后，轻轻拍着他的肩膀。


　　这时，厢房那边突然传来了声音，有重物落地的声音，和人痛楚的呻吟声，随后，刹那之间，重新变得静默。


　　出什么事情了？


　　刘志陆心里泛起疑问，他转过头，望向自己的师兄，回首之间，首先映入眼帘的是一个黑洞洞的枪口，随即，耳边响起了一声沉闷的枪响，几乎同时，眼中的那个枪口火光闪现，他觉得有什么东西重重地在自己的脑袋上撞了一下，令他身不由己地向后跌倒，然后，就什么也不知道了！


　　刘志陆仍然缩在椅子上，头却枕在桌面上，双手低垂，在桌子下不自然地摇晃几下，然后才僵直不动，一缕黑血从他头下流出，顺着桌面流淌，自桌子边沿滴落，掉在青砖铺的地面上，发出嗒嗒的声响。


　　那人飞快地把桌面上那张银行本票拣起，对着电灯灯光看了看，然后，笑着说道。


　　“妈的，幸好没被这家伙的血弄脏！”


　　这时，有两个人从厢房走出来，正是随他前来的那两个壮汉，他并没有回头看，但就像知道出来的一定是那两人一样，他沉声问道。


　　“都弄干净了吗？”


　　“是！”


　　“那，走吧！”


　　很快，三个人离开了屋子，昏黄的灯光下，死去的刘志陆仍然大张着眼，满眼的不信和惊疑，那是他曾经作为一个人唯一残留的印迹。


　　又过了一会，大概十来分钟后，天井那边又响起了脚步声，一群人闯了进来，为首的戴春风看见已经成了一具死尸的刘志陆，脸上的神色快速地变幻着，阴晴不定。


　　这时，许文强从门外走了进来，他瞧见这个场景，不怒反笑，对着屋内的人说道。


　　“看来，这家伙也是一个替罪羊，在他背后还有一个人！”


　　“定言兄，现在怎么办才好呢？我们和杜月笙说好的，活捉刘志陆，开香堂，问清楚他为何背信弃义，卖友求荣，而现在，这家伙死了，肯定是有人想我们背黑锅，和水果月笙起冲突。”


　　戴春风有些忧心地说道。


　　许文强笑了笑，说道。


　　“没关系，我会有法子应付的，现在，我们先离开这里，然后，再决定下一步怎么做，这场游戏真是越来越有趣了！”


　　很快，他们也离开了，屋子里只留下了那具尸体，他仍然大张着眼，眼中却已空无一物，死神是最残忍无情的，一旦被它盯上，就表示你终将归于虚无。




　　第五十二章 刀疤强


　　刀疤强原名王强，刘志陆是他的师傅，一向对他信任有加，他在陆光庭遇刺事件中，只是一个中间人的角色。他原本以为自己做的事情没有什么，只要做得巧妙，没有人会知道他在这里面扮演什么角色。不过，那件事情发生没多久，他就知道自己大错特错了！


　　他原以为自己隐藏得很深，然而，事实和想象有很大的区别，最后，他依旧没有逃脱替罪羊的角色。


　　站出来，告诉别人，这件事情，自己只是中间人，对里面的关系一无所知，谁相信，再说，站出来之后，还能躲得回去吗？


　　自从，有一次去寻找朋友帮忙，险些被暗杀之后，他就明白自己只有跑路了！


　　当中间人，他很是捞了一笔，再加上多年以来，不多不少还是有点积蓄，只要离开上海，在哪个地方都能生存。


　　他知道越快离开上海越好，可是，他却有不能马上离开的理由。


　　只有很少几个人知道，他有一个瞎眼老娘，在闸北一带居住，具体是闸北哪个地方，就没有知道了。同样，很少有人知道，他是一个非常有孝心的人，他不可能丢下老娘，一个人逃跑。


　　可是，那是闸北，正是斧头帮的地盘，他如果早知道那帮人下手的目标有斧头帮的人在里面，说什么也不会接下这个差事。只是事情既然已经发生了，后悔已然无用，他现在能做的，就是想个办法，潜进闸北，把老娘接出来，一起离开上海。


　　要做到这个非常困难，一是他不知道斧头帮那些人是不是知道自己掺和在这件事里，第二就是，如果他们知道，那么又是否清楚自己在闸北有个老娘呢？


　　犹豫了好几天，他终于还是下定决心，冒险进入闸北。


　　刀疤强给老娘安的家在闸北三星里，长年雇有一个苏北妇女照看，他很少回家，主要是担心被仇人知道那里，回家之后，如非必要，也绝不在外露脸，同样是担心那一点。


　　老娘常常问他，为什么很久才回一次家，他解释自己在外面跑单帮，做生意，他老娘的眼睛有毛病，看不见东西，很容易就被他的谎话糊弄过去了！


　　这一次，要老娘和自己一起走，应该想个什么理由呢？


　　当刀疤强担着一挑子梨摇摇晃晃拐入三星里的时候，心里浮现的就是这样一个念头。那个时候，正是傍晚时分。


　　他化了装的，一身泥腿子打扮，头上戴着一顶破旧的烂草帽，蓝布所做的裤子裤脚挽得极高，露出带着黄泥的小腿，脚下是一双开了口的黑布鞋。肩上挑着的那两筐梨，是在郊区一个真正卖梨人那里连挑子一起买来的。


　　脸上故意抹了一些污泥，特别关照了那道刀疤，现在的样子，就算是自己冷不丁看见，恐怕也认不出来，更何况是那些没有和自己照过面的斧头帮帮众。


　　所以，他叫喊着在自家门前转悠的时候，没想到会被人识破。


　　转了一圈后，发现自家门前没有人，他猛地推开虚掩的房门，闯进屋去。


　　堂屋里没有点灯，非常阴暗，一时之间，刀疤强什么也看不见，他慌忙放下挑子，眨了眨眼睛，适应之后，视线在堂屋里扫射一圈。


　　屋里没有人，桌子上摆放着一个尖嘴茶壶，一个茶杯侧翻着摆在桌子上，曾经有些茶水流出来，流淌在桌面，不过，现在已经干涸了，只留下了一些痕迹。


　　四周静得可怕，他不由咽了口口水，喉咙口咕噜一声，那声音异常之大，在室内久久飘荡。


　　“妈！”


　　刀疤强不禁轻喝出声，然而，没有回音。


　　他的心沉了下去，种种可怕的画面在他脑海里回荡，他飞快地冲进里间，仍然没有人影。


　　“妈！”


　　他提高了声音，再次回到堂屋，目光无助地在四周徘徊。


　　会不会是出去窜门了，他怀着这样的心态，推开大门走了出来。在大门前，有两个人微笑着望着他，那两人一身黑衣短打，腰间各自别着一把短柄斧头。


　　糟了！


　　他下意识地迈动双腿，开始逃跑，然而，他很快发现在自己的前面，又有两个同样装束的人挡在面前。


　　刀疤强怪叫一声，冲了过去，准备做困兽之斗。结果，前方那人一句话就让他停止了这个举动。


　　“刀疤强，你不想知道你老娘在哪里吗？”


　　“我娘在哪里？只要你们敢伤害她，我做鬼也不放过你们！”


　　“是吗？”


　　那个看上去像头目的家伙笑了笑，然后说道。


　　“你跟我们走吧，有人要见你，问你些话，只要你够聪明，你老娘肯定没事的！”


　　许文强坐在富华戏院的经理室里，正在听戏院经理汇报最近这一个月的帐目，有人在外面敲门，他向经理点点头，经理停止了长篇大论，走到门口，把门打开。


　　负责守在刀疤强住所前的谢四走了进来。


　　许文强向经理挥挥手，经理向他和谢四点点头，走了出去，顺手把门带上。


　　“怎么样？”


　　许文强抬起手，轻轻摸了摸自己的嘴角，瞧了一眼谢四，轻声说道。


　　谢四脸上漾着笑，他向许文强弯了一下腰，以示尊敬，然后说道。


　　“文哥真厉害，那家伙果然回家来了，这几天没有白辛苦。”


　　许文强淡淡一笑，对他的恭维不以为然，实际上，值得夸奖的是戴春风，他负责的情报部门，不仅把刀疤强还有一个老娘住在闸北的消息打探出来了，并且，找到了具体的地方，另外，关于刀疤强很有孝心这一点也查明了，许文强这才命令谢四把刀疤强的老娘托词请来，同时，让他率一些人在那里守株待兔。


　　这些，他当然不会对谢四说，在手下面前，保持一定的神秘性是上位者通常必须做的。


　　“你把他带到这里来吧，顺便把他老娘请过来，这家伙，也许要看见他老娘之后才会吐口。”


　　“是！”


　　谢四再次向许文强弯了一下腰，走出房间，反手把门带上。


　　许文强伸了伸懒腰，关于昨天刘志陆的死，一会，他还要去和青帮的几位大佬见面，把事情说清楚。


　　约会的地点在四马路的红荷书寓，与他见面的人，除了杜月笙，还有张啸林，以及法租界当之无愧的老大黄金荣。


　　这次会面，说实话，他真的有点头疼，如果，他不能证明自己和刘志陆之死无关的话，将很容易失去和杜月笙好不容易建立好的合作关系，就算杜月笙不想和自己翻脸，可在他身后，还有张啸林，黄金荣。张啸林是刘志陆的同门师兄，不是一个善茬，到时肯定要为他出头，梦里那个时空的张啸林是个大汉奸，这个时空的张啸林会不会也是那样呢？至于黄金荣，现在他的风头还没有被杜月笙盖过，等会，那关能不能过，主要是看他。


　　虽然，撕破了脸，自己并不怕，大不了动武，不过，自己的目标不是抢地盘，做个黑道枭雄。如果和他们动武，一旦开战，就不知道什么时候才能停歇，毕竟，青帮的势力根深叶茂，斧头帮的根基还是浅了一点，即便被自己用现代黑帮的形式重新组织过，战斗力决不是那些老式帮派可以比的。但是，开战，始终是没有办法下的办法。


　　希望，一会那个刀疤会有一些有用的消息透露，让自己在一会的会面中不致太被动。


　　外面响起了敲门声。


　　“进来！”


　　谢四带着搜过身的刀疤强走了进来，他推了刀疤强一把，让他离许文强近一点，自己则双手抱胸站在门旁。


　　“请坐！”


　　许文强指了指靠墙放着的沙发，刀疤强满不在乎地走了过去，在沙发上坐下，现在的他，抱着死猪不怕滚水烫的心态，什么也不怕了。


　　“见到你老娘了？”


　　刀疤强脸沉了下来，那是他唯一的软肋。


　　“那么，你有什么可以告诉我的？如果，我觉得你说的那些东西有价值，接下来的事情我会看着办的。”


　　刀疤强想了想，然后开始述说整件事情，对现在的他来说，已经不抱任何活命的奢望了，只希望这些人能放过自己的老娘，现在的斧头帮的声誉还不错，他只有把希望寄托在这上面。


　　许文强静静地听刀疤强述说，没有提问题，打断他的话。


　　没多久，刀疤强就把事情说清楚了，许文强仔细地观察着这个人，知道他说的是真话，可惜，里面并没有多少重要的内容，对他的帮助不是很大。


　　刀疤强本来不负责这次陆光庭的会谈，那本来应该是老大的事情，后来，老大突然把这件事情交给了他，说那天临时有事，要离开上海。自己本来把一切都安排好了，结果，有人找上门来，给了他非常大的一笔钱，要他去找一批枪手，接下来，就发生了老刘茶馆的那一幕。与他接头的那个人是个生面孔，他发誓自己从来就没有见过他。至于自己为什么会答应呢？当然是财迷心窍了！


　　如果，他早知道陆光庭的背景如此复杂的话，他绝不敢如此做，他一直以为陆光庭只是刘志陆的一个普通朋友，生意上的伙伴。


　　“先把他带下去，让他和他老娘在一起！”


　　谢四应了一声，把面如死灰正等待着处置的刀疤强带了下去。


　　许文强暂时没有处理掉刀疤强的意思，虽然，因为这个家伙，自己差点命丧黄泉。也许，这家伙在某些时候还有用处？就是这样的一个念头，刀疤强暂时保住了性命。


　　许文强再坐了一会，站起身，把大衣披上，准备出门去赴会，暗地里，他已经做好了安排。


　　至于和那些家伙的会面，一个人去就行了！




　　第五十三章 过三江（一）


　　杜月笙根本不相信是许文强杀了刘志陆，因为那完全没必要。陆光庭他也认识，那也是开过香堂，拜过同一个祖师爷的青帮兄弟，他和刘志陆的交往，以及结拜的过程，他都一清二楚。如果，陆光庭的死真是由刘志陆下的手，一旦开香堂，他也脱离不了三刀六洞的下场。所以，许文强没有任何理由不执行和自己的约定，置与自己达成的合作协议不顾，把刘志陆做掉。这件事，里面肯定有着什么猫腻。


　　只是，刘志陆的师兄张啸林却对此不依不饶，一定要许文强给一个说法，做一个交代，为此，还把顶爷黄金荣也请出来了，压自己一头。


　　张啸林辈分是通字辈，比悟字辈的杜月笙大了一辈，并且，曾经救过杜月笙的命，所以，杜月笙却不过情面，终于还是出面把许文强约了出来，希望他有一个交代。


　　杜月笙之所以把地点选在红荷书寓，就是希望别把事情闹得很大，毕竟，按照许文强和他的密议，两人合作起来，前途广大，一跃而成上海滩的大龙头，并不是梦想。


　　然而，当他看见张啸林赴会时的阵仗，心顿时凉了下来，看样子，对刘志陆的死，老张是不肯善罢甘休的。


　　现在的杜月笙，有自己的班底，也有一定的实力，但是，比起张啸林来，无论势力还是资历都差了一头，并且，因为被对方救过命，一向自标义气至上的他，根本就不好在此时为许文强说话。


　　更何况，他们三个人在前年合伙开了个三鑫公司，专做鸦片生意。在利益上纠缠不清，互相折对方台的做法，还做不出来。


　　不过，事情最后会怎样，还是要看黄金荣。


　　这个法租界名头最响亮的青帮老头子，才是真正决定这次宴会是不是鸿门宴的主角，只要他说一句话，就算是桀骜不驯的张啸林，也不得不听。


　　杜月笙不希望和许文强闹翻，不仅是因为两人合作之后，所能见到的那些利益，更重要的原因是，他的直觉隐隐告诉他，那是一个他不能招惹的人物，绝对，绝对不能轻易招惹！


　　不要小看了这个直觉，就是这种说出来似乎荒谬的感觉，曾经救过他几次命。


　　当许文强进入红荷书寓指定的房间时，黄金荣，张啸林，杜月笙已经在屋里等着他了。


　　有几个保镖站在门口，伸出手来，准备搜许文强的身，许文强笑了笑，举起双手，让对方搜。一共有两个人在搜他的身，搜得非常仔细，大概一分钟后，才放开他，帮他打开门。


　　屋里除了围桌而坐的那三个人外，没有其他外人，连姑娘都没有一个，许文强脸上挂着笑向席间走去，瞬息之间，就把黄金荣和张啸林看了个清楚。


　　黄金荣，又称麻皮金荣，当中而坐，面向大门年龄较大的那位一定是他。


　　他穿着一套黄色绸缎为面的棉袍，头戴一顶黑色瓜皮帽，圆脸，这时，正笑着望着许文强，慢慢站起身来，看上去就像一个和气生财的乡下小地主一样，不认识的人怎么也不会把这人和那个麻皮金荣联系起来。


　　站在黄金荣右侧的家伙，就是张啸林了，他一脸的不情愿，不过，老大已经站起来了，他不可能仍坐着。


　　那家伙身着蓝袍黑褂，光头，身材是三人中最健壮的，那双三角眼，正不怀好意地盯着许文强，左手放在桌面上，大拇指上套着的一个碧绿玉扳指异常夺目。


　　杜月笙已经离座而出，向许文强迎来。


　　许文强忙向他拱拱手，笑着说。


　　“月笙兄，小弟来迟了，恕罪！”


　　“哪里！哪里！是我们早到了！”


　　杜月笙笑着把许文强引到座位上，这时，中间的黄金荣说话了。


　　“月笙，这就是你多次在我面前提过的许老弟，果然是一表人才，英雄出少年啊！”


　　“哪里！哪里！小弟不才，当不得荣爷这般夸奖！”


　　“哦！你认识我！”


　　“当然，荣爷名声在外，整个上海滩，又有谁人不识？旁边这位，可是张啸林张兄？”


　　“不敢当！”


　　张啸林硬帮帮地丢下这句话，然后坐下。


　　许文强面向黄金荣，背对大门坐下，四个人寒暄一阵之后，最终，还是张啸林先发难了，提到了正题。


　　“关于我师弟刘志陆，请问许先生，有什么可说的！”


　　许文强摇摇头，干脆地说道。


　　“没有！”


　　张啸林笑了起来，笑声如公鸭一般，他活动了一下双手的手腕，关节发出咯咯的声音。


　　“这么说，许先生承认我师弟是你做掉的！”


　　许文强笑了笑，手在嘴角轻轻摸了一摸，靠在雕花椅背上，目光在黄，张，杜三人脸上掠过，然后轻声说道。


　　“张兄，我可从来没有这样说过！我知道贵师弟昨天被人害死了，我也的确一直在找他，想问他一点事情，并且，昨天我也去过现场，不过，晚了一步，当我赶到的时候，贵师弟已经死了！”


　　“你让我相信你的话？”


　　张啸林恶狠狠地盯着许文强，就像要把他吃掉一样。


　　许文强摊摊手，脸上的笑容依然非常温和，不带一点烟火气。


　　“我没想要你相信，我之所以到这里来，对三位说这些话，是因为我和月笙兄是朋友，在情在理都应该和他说点什么？而且，我相信荣爷和张兄都是那种通情达理的人，在道上，有这样的地位，不讲道理，也不可能有那么多人服气和尊重，这个世界，如果兄弟们都不讲道理，乱来一气，就不成一个世界了！所以，我一个人来了，因为我和你们一样都是讲道理的人，也就相信大家能把话说清楚！难道不是这样吗？”


　　张啸林“啪”地一声，一拍桌子，站了起来，手指前伸，指着许文强的鼻子，大声吼道。


　　“你以为，就凭你的这点花言巧语，我就会放过你吗？”


　　房门突然打开，外面的保镖们持枪冲了进来，枪口齐齐对准许文强。


　　许文强没有回头，脸上仍然挂着若无其事的表情，就像那些枪口对准的人不是自己一般，他手放在嘴角，微笑着，冷冷地盯着张啸林。


　　“你们干什么？快出去！”


　　杜月笙站了起来，大声呵斥那些保镖，有几个跟他前来的人放下了枪，不过，有几个跟张啸林前来的，仍然把枪对准许文强。


　　“好了，你们出去吧！”


　　黄金荣发话了，他慢腾腾地站起身，轻轻拍了拍张啸林的肩膀，轻言细语地说道。


　　“阿林，你的脾气怎么还是这样，动不动就生气，先坐下来，许先生说得对，我们青帮兄弟，也是讲道理的，一遇见事情就拔刀动枪的，那是军队的大兵们才干的事情。”


　　张啸林有些不甘地坐下，那些保镖纷纷收枪入怀，然后，鱼贯而出，把门带上。


　　“顶爷，我相信许老弟不是那种两面三刀的人，他答应过我，找到刘志陆，不会私自处理，而是把各位老头子都召集而来，开堂公审，如果，真的确定他出卖兄弟，也交由我们青帮自己处理。所以，我相信许老弟说的那些话。”


　　张啸林不好和杜月笙翻脸，只是念叨了一句。


　　“这世界的人，难说！”


　　黄金荣和杜月笙都像没有听到他这句话一样，许文强自然也没有说什么。


　　黄金荣在许文强对面来回走动着，像在考虑什么，过了一会，他慢条斯理地说道。


　　“许老弟，既然月笙也不相信你是那样的人，我黄金荣自然也不会有什么疑问，不过，你说得对，我们都要讲道理，刘志陆是我们青帮通字辈的老头子，就这样死得不明不白，不清不楚，而那个时候，你也说过，你到过现场。为了给全上海几万青帮兄弟一个交代，你总得做点什么表示表示！”


　　许文强瞄了黄金荣一眼，笑眯眯地说道。


　　“荣爷说得对，只是，需要我怎么做呢？”


　　“是这样的，为了证明许老弟没有欺瞒我们青帮，有个小小的仪式，希望许老弟能够走走！”


　　这个老狐狸，打的什么主意呢？


　　许文强心中暗自猜度着，不到万不得已，他不想和青帮翻脸，从大局着想，有时候忍受是难免的。


　　“是什么仪式？请荣爷明示。”


　　“是这样，我们青帮有个小小的仪式，已经有两三百年的历史了，那时，帮中的兄弟如果被认为犯了帮规，但是，没有确切的证据定他的罪，同时，他也找不到证据来证明自己的清白，为了表明自己没有违反帮规，他可以选择过三江，如果他能过三江，这就能证明他是清白的，如果过不去，后果就不用再说了！”


　　“过三江？”


　　另外那三人几乎是同时说出这句话，其中蕴藏的情绪各不相同，张啸林是窃喜，杜月笙是惊异，许文强是疑惑。


　　“对，过三江，只要许老弟能过三江，就完全可以证明自己的清白。同时，只要许老弟愿意，我黄金荣就交你这个朋友了，并且，我保证，全上海的青帮兄弟都是你的朋友！”


　　“好！一言为定！”


　　许文强几乎是没有丝毫考虑就答应了，不管这件事情成了之后的巨大利益，就是没有那些，现在，他也只能答应。


　　只是，过三江，那究竟是哪三条江呢？




　　第五十四章 过三江（二）


　　码头上有一个秘密仓库，原本是三鑫公司用来放鸦片的地方，现在，挤满了忙碌的人。


　　这些人大都一身短打劲装，神情肃穆，他们基本上都是黄，张，杜三人的手下或门生，现在，大概分成三批，一批在仓库门前接引客人，一批手拿火把一边警惕一边为仓库照明，最后那一批人则忙碌着在仓库中间的空地上布置着什么。


　　虽然嘈杂，但是并不凌乱，每个人都忙着自己的事情，一切显得井井有条。


　　来访的客人很多，基本上，上海滩所有有头有脸的青帮老头子都来了，有许多人的辈分都非常之高，是大字辈的，与黄金荣平辈论交，黄金荣虽然狂妄地称自己是天字辈的，不过，在这些人面前，还是没有端架子。不过，如果他做人不是那么八面玲珑，也不会在上海滩这样威风八面了！


　　客人们都是由黄金荣请来的，他们一到，就被小弟们引到了楼上，一般说来，站在楼梯口接待客人的是杜月笙，当然，也有些重要人物是由黄金荣亲自接待的，比如季云卿，刘登阶、张树声、赵德成、曹幼珊、袁克文，以及虽然是通字辈，但在江北一带势力不小的江北大亨顾竹轩。


　　许文强站在仓库二楼的角落里，冷眼看着眼前的这番热闹景象，脑子里飞快地转动着，黄金荣在这么快的时间里，就把这些人召集起来，他到底想做什么呢？


　　如果说，他是想借过三江的时候做掉自己，一定不会这样大张旗鼓，也不可能是摆场面，充大头。他这样做，一定有他的想法，然而，会是什么呢？


　　许文强把自己放在黄金荣那个位置上，仔细地思考，他这样做，到底是为什么？


　　据说，黄金荣从来没有拜过老师，虽然，他仍然广收门徒，但实际上在青帮中只是一个空头，不过，由于他的势力实在是太大了，别人把他没有办法。但，私底下的闲言碎语肯定不会少，他今天广邀客人，举行这个过三江仪式，不过是想在青帮中确定自己老大的角色罢了！毕竟，要举行这种老式的青帮仪式，必须要帮内的头面人物才行。如果，今天他这样做，没有人提出反对，那么，青帮第一人的位置他就当仁不让了！


　　至于所谓的过三江，虽然许文强不知道具体是些什么，不过，可以猜想得到，无非是些滚钉板，三刀六洞之类的！


　　杜月笙的脸色有些担心，似乎这三江不是多么好过的。许文强倒没有他那样忧心，无论是什么，只要有人过去过，他就相信自己也能过去。


　　所谓艺高人胆大，就是这样吧！


　　况且，黄金荣之所以这样安排，也有考验和结交自己的意思，如果自己过得了这三条江，那么，肯定是个人物，做个朋友，大家一起发财也不错，如果，过不了，一个窝囊废，死了也就死了，又有什么呢。


　　许文强暗自冷笑，这个老狐狸，打的好主意，借着这件事，好处完全被他占尽了，不过，事情真的能如他所想吗？以后的事，还要走着瞧啊！


　　话又说回来了，这个张啸林，为什么对自己这样仇恨呢？恨不得置自己于死地，虽然，刘志陆是他的同门师弟，只是，这样的同门师兄弟不在少数，莫非他两人的感情真是这么好？


　　张啸林善打，这句话的意思不是说张啸林自己有多么能打，而是他手下和门徒里面打手众多，他自己也是那种心狠手辣，一言不合就要人命的角色。


　　按这样看来，这个人只是个没脑子，一天只知道打打杀杀的人物！真的是如此吗？许文强并不这样认为，他觉得那家伙只是把自己伪装成这样而已！要说贪财，他不比黄金荣差，要说为名，他也不比杜月笙弱，只是他为的这个名和杜月笙为的名不一样！要不，在梦里的那个时空里，日本人进入上海，他就不会舍不得离开了。这个人，只要有足够的利益，让他出卖什么都可以，而他之所以能爬到现在这个位置，也不是仅仅因为能打就可以了的。


　　并且，据许文强了解，张啸林和刘志陆的兄弟情谊也没有多深，那么，他为什么要针对自己呢？仅仅只想表明他是一个莽汉，事情不是这么简单的。


　　张尔雍，日本人，未来的汉奸张啸林，死去的刘志陆，与刀疤强联系的陌生人，这些人之间，是不是有着某种联系呢？


　　许文强陷入了沉思。


　　不过，他还没有理出多少头绪，杜月笙就走了过来，向他笑着说道。


　　“文强老弟，都准备好了！该你出场了！”


　　许文强站了起来，脸上挂起的微笑一如既往地充满亲和力，就想即将面对的不是危险的考验，而是朋友的喜宴一样。


　　“小心！”


　　杜月笙拍了拍许文强的肩膀，小声地说道。许文强向他点了点头，一言不发地跟在那些大人物身后下了楼。


　　在仓库的两侧，靠墙的地方，摆放着一溜太师椅，来访的各青帮大佬在小弟们的引领下，来到椅子旁，纷纷落座。


　　黄金荣坐在当中的椅子上，手里端着一个青花茶碗，神态悠闲地打量着全场。


　　杜月笙的势力虽然不小，但资历不够，并且，现在的他还依附在黄金荣门下，远没有几年之后那么风光。（如果，历史还按照许文强梦里的时空那般发展的话。）所以，他陪着许文强站在楼梯旁。


　　场中的空地上，现在插满了淋上松油的火把，火光熊熊燃烧着，每个人的脸都被映照得通红。


　　一根高约七米的木桩立在空地中央，如成人大腿一般粗细，上面每隔尺半左右就绑着一把雪亮的厚背大刀，所有的刀都是同一规格，二尺来长，宽约三寸，刀刃都已开锋，在火光下闪耀着雪白的光芒，刀刃全部向上，一把接着一把，一直延伸到木桩顶，形成了一架刀梯。


　　除此之外，紧靠着那根木桩，有一条十几米长的特殊的路，路宽约一米，上面全部由火热的碳石铺成，整条路呈暗红色，偶尔还有小火苗在路的某处冒起。


　　最后，是一个大缸，大缸里装的什么，许文强暂时无法看到，只是，光是看大缸下那个熊熊燃烧，不停给大缸加热的火堆，就知道那里面装着的东西不简单了！


　　刀山？火海？油锅？


　　许文强冷笑一声，仅此而已吗？看来，青帮的老祖宗都是些没有创意的人啊！


　　青帮的起源，是几百年前的漕帮，帮内的人基本上都是码头上的搬运工和船上的水手，后来，漕运解散之后，流散在江浙一地的大量帮众，为了生计，开始涉及一些不法生意，后来，就慢慢形成现在这样的一个局面。


　　因为，老祖宗们都是靠江吃江，靠河吃河，离不开水，所以，这样的仪式才有过三江这个古怪的名字吧？


　　许文强忍不住这样想。


　　黄金荣把茶碗交给伺候在身边的一个门徒，站起身，咳了咳，然后，视线缓缓从场中的众人脸上掠过。


　　全场顿时鸦雀无声，除了一些粗重的呼吸声外，只有火把燃烧时发出的毕拨毕拨声。


　　“首先，很感谢各位大哥，各位兄弟给黄某这个面子，在百忙之中前来。大家已经知道今天晚上有一个外帮兄弟要过三江，至于，事情的起因，可能都不怎么了解，在这里，黄某给各位说一个大概。”


　　他低下头，再次咳了咳，旁边的门徒忙把茶碗递了上去，他接过来，喝了一口茶之后，继续说道。


　　“陆光庭是我们青帮的兄弟，然而，前些日子，却在结拜兄弟刘志陆的地盘被人用乱枪打死，这件事情，各位也许在新闻纸上已经看过各种报告了。事情发生之后，刘志陆一直没有露面，不得不让人怀疑，他在这件事情中不干净。出卖兄弟是帮里的大忌，一旦查明，要受三刀六洞之刑，所以，那些日子，有许多人都在找他。然而，当我们找到他时，他已经被人做掉了！”


　　说到这里的时候，黄金荣的视线在许文强的脸上停留了片刻，几乎所有人的目光都移向了他，其中，以张啸林的目光尤为热烈。


　　许文强神情坦然，依然保持着他那招牌式的微笑，手轻轻摸了摸嘴角。


　　“这位外帮的许兄弟是陆光庭兄弟的好朋友，他也险些在那次伏击中丧生，所以，他也想找刘志陆问个明白，据他所说，当他赶到刘志陆的藏匿地点时，刘志陆已经死了，可惜，许兄弟说的话没有旁人证明，为了证明他没有说谎，他愿意过三江来表明自己的清白。今天，之所以把各位兄弟请来，也有在此做个见证的意思，如果许兄弟能通过三江，我黄金荣就交他这个朋友。”


　　黄金荣话音一落，顿时全场掌声雷动，他向四周拱拱手，然后坐下。


　　“文强老弟，请！”


　　杜月笙把许文强引到了那根木桩前，然后向他介绍道。


　　“这是第一关，你需要脱下鞋子，然后赤手赤脚从这架刀梯爬上去，途中，不许触碰到木桩，在木桩顶上的那把刀上，用细绳悬挂着一枚铜钱，你只要把铜钱摘下来，就算过了这第一关。”


　　“谢谢月笙兄！”


　　许文强向杜月笙拱拱手，脸上神情淡然。


　　“保重！”


　　杜月笙神情黯淡地退了下去。


　　许文强抬头瞧了瞧木桩的顶端，然后，向四周望了望，所有人的目光都凝聚在他身上，有个别的人指着他，小声地和旁边的人窃窃私语。


　　他笑了笑，弯下腰，除掉了鞋袜。再次抬头望着木桩的顶端，长刀组成的梯子闪着雪白的光芒，有些耀眼，他深深地吸了一口长气。




　　第五十五章 过三江（三）


　　仓库的地面是沙石地，赤脚踏上，脚心一阵冰凉。许文强不动声色地脱下大衣，向身旁的人望去，杜月笙笑着迎上来，从他手上接过，然后，再接过那件灰色细条纹西装后，退了回去。


　　现在，许文强上身只穿着一件白色衬衣，他把衣袖挽起，直到肘部，向前一步，站在刀梯前。


　　许文强仔细观察着组成梯子的那些长刀，开过锋的刀刃薄而锋利，呈一条闪着寒光的白线。不要说赤脚踏在上面，就是用手指在上面轻轻划一下，可能都要弄出一道伤口。人要是站在上面，那一百多斤的重量压上去，想一想也够戗。


　　许文强轻轻用手指弹了弹刀刃，还好，刀刃虽然锋利，但由于过于追求锋利，难免有点脆弱。当挥舞着它砍向别人的时候，不会察觉到这一点，然而，当它静止地摆放在那里，等人自己凑上去的时候，这个缺点就太明显了。


　　许文强用手掌呈四十五度斜斜击向长刀，“哐”地一声，刀摇晃起来，连带木桩也似乎抖了抖。


　　观看到这一幕的人纷纷侧目，如果说，起先他们还对这个看上去文质彬彬的年轻人能否过江抱有怀疑，现在那疑心则降低不少了。看上去只是轻轻的一掌，却没想到力量如此之大。


　　许文强退了两步，心里已经有了想法，不过，他没有马上采取行动，而是，开始活动身体，扭扭腰，压压腿什么的。


　　“妈的！搞什么？姓许的，你不是怕了吧！”


　　这个时候出声的，肯定是那个看上去显得很粗豪的张啸林了，许文强没有搭理他，连瞟都不曾往他那边瞟一眼，自顾自地做着准备活动。


　　在其他的人都有点不耐烦之后，许文强终于停止了活动，他直视着前方的刀梯，又往后退了两步，暗暗调整着自己的呼吸节奏。


　　四周寂静无声，所有人的目光都停留在他身上。


　　在众人的目光中，他终于动了，先是一大步，然后，是一小步，紧接着，连踏几个碎步，在离刀梯还有两步左右时，突然腾空而起。


　　他会怎么做呢？


　　杜月笙瞧着腾空而起的许文强，心里不禁浮现出这个念头。要想上刀山，摘铜钱，除非你经过专门的训练，要不就身具铁布衫，金钟罩等横练功夫，练得一身铜皮铁骨，除此之外，杜月笙想不出还有什么样的人没有丝毫损伤就能攀顶。


　　许文强从来没有爬过这样的刀山，当然，他也没有练过铁布衫和金钟罩，但是，他有自己的办法。


　　许文强的家传功夫是正宗的北派功夫，讲究大开大合，不过，和一般的北派武术世家不同，他家传的练气术不是外门硬气功，而是全真派的道家练气术。他家的某一位祖上，做过全真教的道士，后来还俗，娶妻生子，才有了许氏一族，全真派的秘传气功也就随之一代一代地传了下来。


　　上善若水，这是许门内功的精髓，也就是说，潜伏时如柔水一般温顺，发动时则像洪峰一般汹涌。


　　当许文强跃起之时，已经提足了一口气，在体内运转了一个小周天，他这一跳，离地差不多有一米，他双手高举，手肘微微弯曲，向事先瞧好的一把长刀击去。


　　“啪”


　　许文强的手掌在那把刀的刀刃一侧重重一拍，平直地击在上面。


　　“哐”


　　木桩顿时剧烈地摇晃起来，连带绑在上面的那些长刀也不停地抖动着，火光闪耀中，几乎所有人都在那一刻凭住了呼吸。


　　许文强双掌击在刀刃一侧后，没有丝毫停顿，突然变拍为抓，只见精钢铸就的长刀刀刃在那一刻，在许文强手中如麻花一般突然翻卷，许文强的十根手指牢牢地抓住了它，整个人悬在半空中摇荡。


　　“啊”


　　看见这一幕，有人忍不住惊呼出声。


　　事情当然不会到此为止，许文强一抓住那把刀之后，丹田气息运转，双腿在空中突然弯曲，脚尖紧绷，往上翘起，向着刀梯荡去，在即将从脚下的刀上空掠过之时，突然，向下蹬去，以四十五度的斜角朝那把刀的刀刃一侧蹬去。


　　“哐”


　　许文强双脚的前脚掌重重地踹在那柄刀上，那柄刀在那股大力的打击之下，刀身竟然弯曲起来，这一次，木桩摇晃得更剧烈了，让旁观的人产生了一个错觉，以为它将在那股力量的撞击下折断一般。


　　当然，错觉始终是错觉，那木桩晃动了一下后，依旧屹立。


　　许文强在双脚踹在底下那把刀的同时，双手猛地一用力，一个漂亮的引体向上，人突然向上一窜，在向上窜的时候，双手放开了那把刀，整个人在那一踹的反作用力的帮助下，再次腾空而起。


　　“啪”


　　许文强在空中变抓为掌，重重地击在更高一层的那把刀刀刃一侧，随后，在变掌为抓，将那把刀紧紧抓住，身子再次悬在空中摇荡。


　　接着，双腿收起，然后，做出与先前同样的动作。


　　话说起来很长，实际上，也就是几秒钟的时间，许文强已然如青蛙般跳到了刀梯的顶端，双手紧抓住最顶端的那把刀，在七米高的空中摇晃。


　　他没有松开手去摘那枚套在红绳上的铜钱，而是探出头去，把那枚铜钱用牙齿咬住，一甩头，就把它扯了下来，衔在嘴里。


　　许文强突然一松手，整个人顿时往下掉，他双臂展开，如大鸟一般冉冉下落，在离地还有三米左右时，他突然把曲起的双腿往下斜斜一蹬，正好踹在一柄刀刃已然弯曲的刀上，同时，整个人向后一仰，借着那股反作用力，在空中来了个漂亮的后滚翻，然后，稳稳地落在地上。


　　许文强用力啐了一口，嘴里的铜钱如离弦之箭飞出，然后，射在地面，铜钱的一角牢牢地陷在地里。


　　他脸上露出了招牌似的微笑，双手抱拳，原地转了一圈，向四周行礼。顿时，掌声雷动，道上混的人，本来就异常尊敬强者。


　　即便有人心里不情愿，也随大流地举起了双手，象征性地拍了拍。


　　杜月笙走了过来，脸上挂着笑，心里却思绪乱飞。


　　一开始，他就知道许文强不是个简单的角色，但是，那时，杜月笙还只把他当成一个脑瓜灵活，性格坚毅，做事果断的决策者，根本就看不出他的身手居然这般了得，在这个人身上，是不是还有更让人吃惊的东西存在呢？


　　雄霸上海滩？不！这个人的志向一定不止于此，上海滩这个地方，对他来说，还是太小了！


　　陆光庭虽然是青帮兄弟，但是，对曾经做过上海督军的他做的那些事情，杜月笙非常清楚，那可是砍头抄家的大事情，一旦失败，当然就会现在的他一样，死无葬身之地，但是，一旦成功了，就会青云直上，前途不可想象。


　　既然，这个姓许的和陆光庭是一路人，那么，这个姓许的背景他也就清楚了，虽然，不知道以后这家伙能有什么成就，在现在的他还不显山不显水的时候，与他结交，无疑是一笔非常不错的买卖。


　　在这种情况下，向他示好，比起日后等他飞黄腾达之后再向他靠近，效果不知要好了多少。


　　杜月笙抱着这样的想法，把许文强引到第二道关口面前。


　　“这条路叫火海路，文强老弟，你需要做的，就是赤脚从这边跑到那边去，途中，会有两个人站在路旁边，拿着一根长棍，拦截你，只要你能躲过他们两人的各自一击，跑到那边，就算过关了！”


　　许文强往那条火碳石铺就的路瞧了一眼，有两个赤膊的汉子一左一右，一前一后地站在路的两边，手里拿着一根茶碗大小的齐眉棍，正虎视眈眈地盯着他。


　　“小心一些，这两个人都是张啸林的人！”


　　杜月笙小声地在许文强耳边丢下这句话，退了下去。


　　是吗？


　　如果，那个姓张的一心要置自己于死地，那么可以肯定，他心中绝对有鬼。


　　许文强摸着自己的嘴角，望着那条暗红色的路，往后退了两步，慢慢地活动着自己的身体，丹田内的气息高速运转起来。




　　第五十六章 过三江（四）


　　世无艰险，岂有英豪啊！


　　许文强缓缓闭上眼睛，良久，睁开，精光闪现，如闪电一般，所有注视着他的人，心不禁为之一懔，仿佛有什么一直隐藏在幽深之处的东西，被那道光照得亮堂堂的，他们几乎是下意识地，移开了视线。


　　许文强突然跑了起来，跑动之时，脚下无声，整个人如同被风吹起一般，轻飘飘的，不带一点烟火气，在场外的人看来，竟有非人的感觉。


　　赤脚踏在烧得滚烫的碳渣上，那种感觉，不需要亲自踩上去，也能想象得出究竟有多么难受，然而，此时飞奔在上面的许文强脸上居然挂着微笑，就像正在享受一场难得的脚底按摩一样。


　　一米，两米，三米……


　　只是一晃眼，许文强已经奔出了五米开外，离第一个手持齐眉棍的壮汉仅有两米。


　　在这种火石铺成的路上，飞速地奔跑当然比慢步走来要好得多，但是，一直注意着许文强的那人，也没想到许文强的速度如此之快，自己就算是在平地奔跑，也可能跑不过这个家伙吧？他只觉心跳加速，握紧齐眉棍的手已然满是汗水。


　　两米，按照许文强的速度，要通过，也就是一眨眼的工夫。


　　“啊！”


　　那人大叫一声，用足力气，将齐眉棍抡圆了，拦腰向前扫去，在他看来，这一下，一定可以实足实地扫在许文强腰间。


　　看着那威风十足的一棍，直直地朝飞奔的许文强砸去，不管是别有心思，还是只想看热闹的人，那一刻，几乎同时把心提到嗓子眼了，就像那一棍的目标是自己一般。


　　就在电光火石之间，许文强的飞奔的势子突然为之一凝，瞬息之间，由极动变成极静，要做出这个动作，即使在普通的场地上，也是非常困难的，何况，是在依然散发着火星的烧得通红的碳渣上。


　　旁观的人里面，几乎绝大部分都以为自己花了眼，忍不住，眨巴眼睛，抬手擦拭。


　　就在他们眨眼，或抬手之时，那个壮汉手中的齐眉棍棍尖堪堪擦着许文强的腹部横扫而过，带起的寒风把许文强的衬衣下摆吹得上下起伏。


　　与此同时，许文强又由极静变成极动，就像中间没有停顿一样，整个人又如风一样飞奔起来。


　　表面上，他这样做，好象没费一点力气，实际上，为了完成这个动作，他几乎耗尽了所有的内息。


　　为了在飞快的运动中突然静止下来，他在那一瞬间，逆用了真气，这样做是很危险的，如果运气不好，很容易走火入魔，若非万不得已，他是不会这样做的。


　　然而，他只是一个普通人，只不过身手比一般人好点，意志力比一般人坚强一点，忍耐力比一般人要变态一点，可是，要说赤脚走在燃烧的火石上，一点感觉也没有，那是不可能的，他只是在忍耐而已！


　　还是那句话啊！世无艰险，岂有英豪！


　　为了尽快通过这一关，许文强只有行险一试了，他相信自己，一定能成功，你可以说，他那种自信是狂妄的，没有任何根据的，然而，最后，他还是成功了。


　　第二关来了，飞奔之中，许文强眼角的余光一直停留在后一个人身上，那人没有像前面那人一般慌乱，他紧紧的握着齐眉棍，思索着在什么时候下手才合适。


　　之所以，前面同伴那一棍这么容易就被这家伙躲过去了，那是因为他没有留有余地，招式一旦用老，就再也无法变化，自己，千万不能犯这个错误。


　　不说那人心里在如何嘀咕，许文强已经越跑越近了，从第一道关到第二道关，仅仅用了两三秒而已。


　　那个壮汉微微侧身，棍尖斜斜向上，架势摆上了，但却没有盲目下手，他的目光一直瞄着许文强的步伐，准备在许文强调整步子的间隙下手。


　　果然，许文强的步子突然一凝。还是老招数吗？那人冷笑一声，脚尖在地面一点，扭转腰胯，棍尖颤抖着，准备等许文强身形变老时，再出招。


　　许文强脚下的步子虽然放缓了，不过，并没有像过第一关那样急停，在放缓步子之时，他绷紧脚尖，突然做了个奇怪的动作。


　　在梦中的那个人生，许文强很小的时候，就有一个梦想，那就是成为一个伟大的足球运动员，像马拉多纳一样伟大的足球运动员，所以，很小的时候，足球就和他形影不离，就算是上学放学，他也一路踢着地面上的小石子，易拉罐什么的。当然，到最后，许文强也没有成为马拉多纳那样的人物，即便，由于踢石子，他不知道踢坏了多少双鞋。


　　许文强相信如果那个时空的自己有这个时空的自己的身体，就算做不成马拉多纳，当个大帝什么的，肯定绰绰有余，如果，这样的他说自己护球像亨利，肯定不会有人觉得是当年度最大的笑话吧。


　　当他绷紧脚尖，用那个时空的自己练成的踢小石子的绝技把一颗火石踢起，向那个持棍站立的家伙脸上飞去时，他深信这一点。


　　那人一心只想到如何给许文强致命一击，根本没想到他还有这一招，那颗火石以一种出奇地快的速度，准确地击中他的左眼，在那一瞬间，他只来得及闭上眼睛而已！


　　“啊”


　　他惨叫一声，在他的耳边，似乎响着“兹兹”的烤肉的声音，鼻子仿佛也闻到了烤肉的香味，他丢掉棍子，双手掩面，蹲了下来。


　　其实，他受的伤根本没有想象中的严重，然而，心理上受的伤却一下把这个人击垮了。


　　很好！三米，两米……


　　马上就要到终点了，许文强的脸上不禁浮现出微笑。


　　这个时候，全场突然响起了一阵惊呼声，同时，在他脑后，传来了一阵阴风。


　　不好！


　　许文强几乎是下意识地猫腰低头，上身猛地向前一扑，双脚使劲一蹬，顾不得，脚上的肉已然被火石烤得焦糊，整个人，像在泳池边跳水一般，向前鱼跃。


　　一根长棍带着风声贴着他的头皮扫过，幸亏他反应快，要不然，脑袋上来那么一下，任他是铁打的人，一样够戗。


　　许文强双手触地，然后，缩头，前翻，做了个前滚翻，结束了这一段火海之路的考验。


　　“哦！”


　　几乎所有的人都长出了一口气，刚才那一下实在太惊险了，差不多的人都认为许文强无法躲过那次偷袭，没想到他反应如此之快。


　　那个偷袭的人，也就是守第一关的那个壮汉也没料到许文强能躲过自己这一击，原以为十拿九稳的这一棍落了空，他不禁呆立当场。


　　“你在做什么？”


　　杜月笙冲了上来，“啪”地一声，扇了他一耳光。


　　按规矩，他只有一击的权力，只要许文强通过了，他就不能再出手，他后来那一下，已经坏了规矩，完全是赤裸裸的偷袭。


　　如果，不是张啸林向他下了必杀令，他也不会这样做，然而，虽然他这样做了，等于扫了所有的青帮兄弟的面子，目标人物却依然丝毫无伤，被杜月笙扇了一耳光的他，胆怯地望着远处的张啸林。


　　“小林，这是你的人，你看着处理吧！”


　　黄金荣发话了，张啸林猛地离开椅子，站了起来，大声呵斥那人。


　　“滚回来，一会事情完了之后，帮规伺候！”


　　“没什么吧？”


　　杜月笙走到许文强身旁，小声问道，许文强才从地上爬起来，周身都是尘土，看上去，非常狼狈。


　　他笑了笑，说道，没有关系。


　　杜月笙向远处的一个小弟招招手，那个小弟端着一盆东西小跑过来，来到他们身旁。


　　“这是什么？”


　　许文强疑惑地看了盆中的东西一眼，黑糊糊的一盆液体，抬头问杜月笙。


　　“这是醋，你把脚泡一下吧，火毒这东西，不好说。”


　　“谢谢月笙兄了！”


　　杜月笙会做人，这句话真的不错，难为他想得那么细心，许文强虽说和这人只是相互的利用关系，内心却也有些感动，毕竟，就算是利益之交，要做到这一点，也不容易啊！在这个人身上，自己或许可以学到一些什么。


　　他瞧了瞧自己的双脚，脚掌已然是一片焦糊，这让他想起了，小时候吃过的烤焦了的红薯，恩，和现在自己这双脚，还真是蛮像的。


　　毕竟他不是神，还只是人而已，是人就会受伤，就会死亡。不过，人和人之间也有不同的。


　　比如，像他这样的伤，一般的人早就要死要活了，他却依旧可以谈笑风生，就像神经是铁打的一般。


　　是条汉子，不管他能不能通过第三关，也不失为一条汉子。


　　这是在座的青帮大佬大多数人的心声。


　　希望，他能过得了第三关吧？




　　第五十七章 过三江（五）


　　许文强没有穿自己原来那双皮鞋，而是换上了杜月笙另外给他准备的布鞋，即便如此，当他试着在地上走两步之后，仍不自觉地皱了皱眉头。


　　还好，还能感觉到痛，没有失去感觉，这证明脚底的烫伤还算不得非常严重，至于疼痛这东西，只要忍一忍就过去了。


　　人，没什么是不能忍受的，只要习惯就好！


　　两步之后，许文强脸上的表情就变得若无其事了，走动的步伐与正常人基本上也没有什么分别。杜月笙暗地在心里赞了一声，毕竟，要像许文强这样，不是什么人都可以做到的，怀着这样的心思，他把许文强引到那个架在火堆上加热的大缸前。


　　说是大缸，其实也不是如何之大，高还没有一米，坦底，缸沿直径约有一米，走近来看，才知道这缸是由铁铸而成，被火烧的部分黝黑发亮，没有被火烧到的上沿则锈迹斑斑。在大缸的旁边，站着一个中等身材的中年人，他上身赤裸，露出铁青色的纹身，那是一条苍龙，此刻，他正神情漠然地盯着许文强。


　　杜月笙把许文强带到那人身边，大缸里装的什么也就一目了然。


　　果不其然，大缸里装的是油，表面上看去，没有冒什么热气，其实，早就已经沸腾了。许文强看了缸内一眼，油大概盛了大半缸，也就一只手臂的深度。


　　“文强兄弟，你也看出来了，这缸内装的是油，在缸底有一枚铜钱，你只要把它捞起来就算过关，不过，在你捞的过程中，站在缸旁边的那人就会攻击你，阻止你把铜钱捞起来，当他攻击你的时候，你可以反抗，只是不允许主动攻击他。一句话，你必须在这个人的阻截之下，把那个铜钱捞起来，时间是一柱香，过时就失败。”


　　许文强笑了笑，青帮的过三江还真让人惊奇，一关比一关的花样多，越来越好玩了！


　　“这油锅看着吓人，其实没什么的，我在油里面混有三分之一的白醋，油锅的温度不是想象中的那么高，倒是油锅旁的这个人，你要留意，他是张啸林的头号打手，练有一种叫黑砂掌的独门绝技，小心不要被他打中。”


　　许文强向退下的杜月笙点点头，表示感谢，然后，他慢慢脱下白衬衣，顺手往后一丢，正好丢在身后的刀梯上，在其中的一把刀上挂着。


　　他向站在油锅前的那人伸出手，那人没有握他的手，而是向他抱抱拳，他自嘲地笑笑，把手收回来，同样向那人抱抱拳。


　　黑砂掌，一种歹毒的外门掌功，练法和铁砂掌差不多，也是在滚热的铁砂中不停地用力抽插。只是，练黑砂掌用的铁砂是经过特殊处理的，那些铁砂全部由某种毒汁浸泡过，练习之后的双掌，也要涂抹由某种特殊配方熬制的药汁，这样练至大成的黑砂掌，一旦实足实地印在人身上，那滋味不是一般人可以承受的。


　　对黑砂掌，许文强只了解到这一些，除此之外，可说一无所知。


　　至于，被杜月笙做了手脚的那锅油，其温度大概也就在摄氏八十度左右，要在这样的温度中，用飞快的速度把那枚铜钱捞起来，其实，并不算很困难，至少，对许文强来说是如此。


　　小的时候，为了练习出拳的速度，每逢下雨，许文强就要在祖父的监督下，对着从屋檐上流淌而下的水柱出拳。要一直练到在一秒钟的时间内连出十拳，并且，手上不能沾到一点水滴，才算过关。为了达到祖父的要求，他没有少吃苦头，这样的苦头，他一共吃了好几年，才勉强过了祖父那关。


　　之后，他就乘坐大海船去了大洋彼岸，然而，多年的习惯，并没有使他停止锻炼，虽然，不像在祖父监督下练得那般努力，出拳的速度也没有什么提高，但是，至少也没有退步。


　　许文强沿着大缸转了半圈，那人仍然站在原地，与许文强隔缸相对。


　　旁边有人跑上来，就着大铁缸下熊熊燃烧的火堆，将一柱香点燃，然后，吹灭火头，把它插在离他们不远的地上。


　　“开始！”


　　不知是谁在远处发出号令，许文强的注意力并不因此而有所分散，他的目光紧紧盯着对面那个人，至于缸底那枚铜钱的位置，他早已了然于胸。


　　范天南不知道张啸林为什么非要置对面这人于死地，听说，好象是他的同门师弟被对面这人杀死了，所以，他要为他报仇。其实，什么理由和范天南都没有关系，他只知道，张啸林是他的恩师，要不是他，自己将在巡捕房的监狱终老一生，或者，干脆就已经是一堆黄土。


　　张啸林要他怎么做，他就会怎么做，从来就不问理由。这一次，他要自己使阴招，做掉这个姓许的家伙，自己就会努力地去办到，虽然，说心里话，他对这个姓许的人还是蛮佩服的！看上去，像是一个有学问的读书人，没料到，却是一条铁铮铮的汉子。


　　刚才，范天南一直在旁边观看许文强的表演，心里头，已经把许文强认定为一个高手了，真的要和他放对决斗，即便自己练有秘传的毒掌，也不一定是他的对手。不过，要是在现在这样的规矩下，只攻不守，他还是有信心，能完成张啸林布置给他的任务。


　　那柱香已然烧了片刻，一点烧过的烟灰从香头上滑落，掉在地上。


　　这时，许文强动了。


　　旁边的人根本看不清他的动作，只觉得他晃了一晃，却全然不知道他已经出手了。幸好，范天南离许文强非常之近，虽然，他也没有看清许文强具体的动作，但是，他的目光一直停在许文强的双肩，当许文强的肩头在视线中一沉的时候，他下意识地出手了。铁缸内铜钱的位置，他同样非常清楚，所以，他出手的方向是铜钱上方的油面。


　　“啪”


　　范天南的手正好架在许文强的手下，两人手腕相格，由于许文强出手的速度异常之快，因此力量并不算大，范天南的手只微微向下一沉，并没有掉在油里，而是在即将挨着滚烫的油面之前，突然上仰，闪电般向许文强的手击去。


　　然而，他击了一个空，许文强的手已经收了回去。


　　这次出手，许文强本来就没有抱有一击奏效的想法，他只是想试试对方的反应，看来反应不错，不过，要想阻止自己，还是差了点什么。


　　场外观看的青帮大佬们，只要极少数身具武功的人才看清了他们刚才的交手过程，大多数的人只觉得眼睛一花，刚才，那两个人动了，还是没动？这是一个问题。


　　那柱香依然燃烧着，至于，自己燃烧的意义究竟是什么？它从未细想过，它只知道，自己一旦点燃，若非遇见难以抗拒的因素，它只有燃烧到底，燃烧，冒烟，这就是它的命运。


　　许文强笑了笑，这笑在对面的范天南看来，分明就带着邪意，在这笑容中，流露出一种一切尽在掌握中的神情。


　　他不知道，每当许文强脑袋里有了解决问题的方法时，脸上总会不自觉地流露出这样的微笑，除非是很亲近，经常在他身边的人才知道这一点。许文强也知道这样不好，他也在控制自己不要这样，有时，一个习惯的小动作，常常能让仔细观察自己的对手看出自己的虚实。只是，习惯的力量实在是太大了，某些时候，他也无法控制。


　　许文强再次动了，右肩膀突然往下一沉。


　　来了！


　　范天南并拢四指，大拇指弯曲，紧贴掌心，像练掌一样，向前插去。他只有在这个时候出手，才来得及拦截许文强，如果等他把许文强所有的动作都看穿了之后，再出手，就已经太晚了，毕竟，对方的速度不是比他快了一星半点。


　　然而，他还是击了个空。


　　糟了！


　　这是他脑里的第一个念头，他不相信许文强的速度能如此之快，在自己的拦截之下，已经把铜钱捞出来了，唯一的可能就是，这是对方的一个诡计。


　　毕竟，对手在自己没有攻击之前是不能还招，然而，只要自己一出手，他就可以格挡，甚至反击。


　　许文强只是使了个花招，他虽然动了一下肩膀，却没有出手，而是等范天南出手之后，再快速出招。


　　他并拢五指，呈鸟爪状，轻轻在范天南的手背上一点，范天南的手不由往下一荡，沉了下去，在触及油面的时候，他把手掌翻了过来，向上一抬，许文强的手跟着往下落，仍然如鸟爪，又在他的掌心轻轻一啄。


　　范天南闷哼一声，手掌整个沉入油中，与此同时，他另一只手掌向前击出，平直地拍向许文强微微前倾的胸膛。


　　许文强要避免胸部中招，闪躲的话，是来不及的，他惟有用另一只手和自己对掌，只要他和自己掌心相触，自己苦练的黑砂掌才能派上用场。


　　许文强没有闪躲，同样，他也没有如范天南所想，出掌相迎。先前那只手猛地上抬，变爪为掌，轻轻在范天南手腕一磕，那股力量虽然不大，但因为击中的是范天南的手腕，是他无法发力的关节所在，所以，范天南的这一掌就不由自主地偏离了目标，击到了空处，并且，整个人由于失去了重心，上身竟往油缸里跌去。


　　许文强的另一只手早闪电一般探入油缸，把缸底的那枚铜钱捞了出来，见状，他并没有见死不救，而是顺手托了范天南一把，帮他稳住了身形。


　　“承让！”


　　许文强向范天南抱了抱拳，而范天南还没有从刚才的惊吓中回过神来，当他回过神来之后，从油缸中拔出的那只手，已经又红又肿了，他不由呻吟一声，不停地摇晃着那只手。


　　许文强向笑着迎向他的杜月笙走去，全场一片掌声。


　　掌声中，许文强依然温和地笑着，没有一点得意之色，就像自己所做的，只是非常容易的事情一般。


　　有时候，有些事情，必须去冒险，不过，如果自己真的过不了那道难关，那样的险，许文强是不会去冒的。


　　最后，他有惊无险地过了三江，也就是理所当然的事情了！




　　第五十八章 一个段落的小结


　　过完三江之后，时间已经很晚了。


　　张啸林带着他的人最先离去，之后，各路青帮大佬纷纷和黄金荣告辞，一一离去，时而，还有几个家伙过来和许文强寒暄几句，问候两声。


　　到最后，剩下的都是一些和黄金荣关系非常良好的大佬们。黄金荣叫上了他们，准备到大世界去找乐子，他特地邀请了许文强，但许文强以治脚伤为名，拒绝了他。


　　杜月笙也没有前去，而是和许文强一路，准备用自己的汽车送他一程。


　　送走了黄金荣后，在杜月笙的司机去开车的时候，两人站在仓库门前的一盏马路电灯下，就着昏黄的灯光小声地谈论着今天发生的事情。


　　这时，一辆黄包车从他们身前路过，突然停下。


　　“先生，要坐车吗？”


　　黄包车夫抬头望着他们，杜月笙的保镖忙从几米开外跑来。


　　“不用！”


　　杜月笙审视地看了那车夫一眼，摆摆手，与此同时，许文强向那个车夫做了一个隐秘的手势，那车夫心领神会地点点头，拉着黄包车离开了。


　　只是短短的两三个月，全上海几乎所有的黄包车夫都加入了斧头帮。加入斧头帮后，就不需要交保护费，而且，还可以避免被那些青皮小流氓们欺负，一人有事，众人相帮，这是马永贞用来吸引车夫们入帮的口号。之所以效果如此之好，入帮的车夫如此之多，这是因为小马哥这名字的号召力本来就不错，再加上先期入帮的车夫们的待遇，让没入帮的人羡慕，一切也就水到渠成了。


　　许文强从红荷书寓到黄金荣这个隐秘仓库的路上，每条街上，都有三两个拉着黄包车的人力车夫，他们全都是斧头帮的人，因此，这一路的行踪，尽在马永贞的掌握中。


　　当确定许文强他们在那个仓库里后，每隔三分钟，就有一个人拉着黄包车从仓库外的街上跑过，时刻注意里面的情况。他们的车上都放着一根焰火，一旦觉得事情不对，就放焰火，这样，另一条街的马永贞就会率领别动队赶来。


　　别动队，是斧头帮真正的杀手锏，他们由许文强和马永贞在广大帮众里挑选出来，只有区区二三十人，都是些二十上下的年轻人，没有过多的痞子气息，对两人可以说是绝对忠诚。他们除了每天要跟着马永贞练武外，平时还有学习许文强留给他们的课程，暗杀，爆破，跟踪，监视等等，这其中有许多科目是许文强从梦中人生的一些记忆里学来的，据说，那都是真正的特工培训手册上的东西，那个所谓的特工培训手册，是梦中的许文强在网上搜索找到的。根据他在这个世界的实践，发现有许多东西还是很有道理的，所以，也一股脑教给了这些人。


　　这些人，是这个世界的唐国第一批真正的特别行动小组，现在的他们，因为时间训练过短，肯定还有许多不足，但是，用来对付这些老式黑帮，来个什么斩首行动的，还是绰绰有余。


　　许文强之所以敢于单刀赴会，并没有把自己的安全建立在青帮的诚信之上，也没有寄托在与杜月笙良好的合作关系上，在他看来，自己的安全不由自己掌控，不管托付给任何人，都是极其愚蠢的举动。


　　马永贞率领的别动队这批人，不仅人手一把驳壳枪，更重要的是，连马克沁轻机枪，毛瑟冲锋枪都有装备，如果许文强有心把仓库里的青帮人员一网打尽，不要看他们保镖众多，仍然不是什么吃力的事情。


　　不过，这样做完全没有必要，他想要的并不是独霸上海滩，也不需要一个乱七八糟，没有了规矩的上海滩。


　　他在上海的目标有许多，然而，归根结底都是为了给自己重新回到广州打基础。


　　新式斧头帮的成立，与何文田领导的工会的良好接触，和杜月笙的合作关系，戴春风的情报网络的发展，一切都在朝着他的目标前进，虽然，中间也有许多波折，但都被他一一克服过来了，前面的路虽然依旧艰辛，他完全相信自己能一步一步走下去。


　　以上的那些虽然都是些了不起的成就，毕竟，他来上海的时候只是单身一人，在短短的几个月时间，就有这样的成绩，无论怎样都值得夸耀。然而，对他来说，这些统统算不了什么？真正能让他觉得有意外之喜的，还是结识了冯程程，并且，他隐隐觉得程程的心似乎有一半已经系在自己的身上。


　　虽然，他从不相信爱情之类的玩意，但，这并不表明他在感情上是一个白痴，对冯程程慢慢接近自己的举动，他没有采取同样的步调，也向她靠近；但是，他也没有拒绝她的接近，而是保持着若即若离的姿态。


　　之所以这样做，完全是为了冯程程身后的那个人，她的父亲，冯敬尧！但是，准确地说，他的目标不仅如此而已，在冯程程的身后，还有一个更重要的人，她的大姐，冯玉如，南方政府非常大总统唐介圃的第二任妻子。


　　如果，自己能够和冯程程结婚，也就和大总统成了连襟，就算冯家没有什么背景，光是这一点，他就必须牢牢抓住她。


　　冯程程，是个善良的姑娘，并且，救过自己的命，人以真心待自己，而自己呢？


　　许文强苦笑了一声，所谓善良啊！真心啊！对自己来说，不过是和街上的尘埃一般的东西，无足轻重。


　　为了心中那个宏伟的理想，自己要牺牲的绝不仅仅只是这些而已！


　　他想起了在梦里的世界学到的那段历史，那个姓蒋的人不也是这样爬上去的吗？政治这东西，本就是龌龊，肮脏的，所有的美好只能停留在演讲和宣传之中，权力斗争，只有赤裸裸的血腥和欺诈。


　　如果，自己的心中仍然保持着一块柔软的地方，那么，在未来的某一天，自己说不定会死得很惨。


　　至于身后的名声，在史书上的地位，那更是搞笑了？说到底，那是胜利者才有权利决定的。


　　许文强并没有回西江路四十七号，那里，现在已经成了他在租界的窝，冯程程几乎每天下午都会来此，只要能抽得开身，他都会在那个固定的时间等在那里，陪冯程程说说话，增加点感情，晚上，也会陪她去工人夜校，参加何文田他们的活动，由于，他在梦中的世界读过许多有关工人运动的书，因此，很是提了一些中肯的意见，在何文田等人的眼中，现在的他也算是他们的同志了。


　　今天，他给冯程程留了张纸条，说自己是身有要事，暂时这两三天都不在。所以，他现在不回那里，再说，自己脚上的烫伤也不是一两天就会好的，被她看见，又要担心。虽然，许文强已经决定要和她在一起，可是，当冯程程对他越来越关心，情感越来越炽热的时候，他的心依然觉得异常沉重，当这种感觉强烈的时候，他甚至害怕看见她。


　　“还去书寓？也是，你只是脚受了伤，不是某个重要的地方受伤！”


　　当许文强对司机说出去红荷书寓时，坐在他旁边的杜月笙忍不住对他打趣，他没有解释，不置可否地笑笑。


　　他今天晚上准备去红荷书寓如玉那里，不过，事情并不像杜月笙想象的那般香艳。


　　他现在的情报网分成了三部分，一部分是戴春风建立的，一部分是由马永贞掌握，底下的人包括那些人力车夫，以及大大小小的长三堂子里的姑娘，另一部分则是他自己亲自掌握，负责具体事物运作的就是红荷书寓的如玉姑娘。


　　书寓的姑娘都是些卖艺不卖身的所谓才女，吹拉弹唱，无所不精，书寓的客人都是些上层人物，富豪商家，以及所谓的名士，在这些地方，隐藏着许多来来往往，暗地交易。而如玉之所以肯帮他做这些刺探的事情，最主要的原因，他非常清楚，因为她喜欢他，而且不是一般的喜欢，所以肯为他做任何事情。


　　许文强能为她做的呢？什么也没有，只是有时在她这里来歇一歇，把她的那间小屋当成了一个小小的避风港，每当累了，就会来她这里。即便如此，她仍然非常高兴。


　　许文强有时也免不了这样想，自己还真是一个混蛋！可是，这个世界，只有混蛋才能更好的生存。


　　“好了，书寓到了，希望文强老弟玩得愉快，那件事情，我已经开始行动了，到时只要许兄配合就行了！”


　　许文强点点头，然后，推开车门，下了车，回过头，对杜月笙微微一笑，说道。


　　“月笙兄放心，我会和那位黄先生好好讲道理的，只要他是一个肯讲理的人，肯定不会拒绝我们的好意的，你说，是吗？”


　　许文强的笑容虽然温和，杜月笙却只感到了一阵寒意，他干笑着点点头，随后，车子绝尘而去。


　　许文强看着书寓门口高挂的红灯笼，不由长长地叹了一口气，也只有在没有人的时候，他才会流露出自己的真实心情。


　　然后，他走进了红荷书寓的大门。




　　第五十九章 如玉


　　“疼吗？”


　　如玉把许文强的脚放在自己的双腿上，小心地给他的脚掌涂抹着从药房买来的烫伤药膏，刚才，许文强不经意地皱了皱眉，她马上停止了手里的动作，关切地望着他。


　　“没事！”


　　许文强向他露出笑容，轻轻摇摇头。


　　现在，他俩的姿势非常暧昧，甚至可以说得上香艳。


　　许文强坐在如玉的床上，背靠着床头，双腿伸直，放在坐在床沿的如玉双腿上。如玉的雕花牙床，床单，蚊帐，就连被子也是水红色的，在床榻前放着的火盆里的碳火映照下，显得春意盎然。


　　烫伤虽然看上去很严重，不过，许文强自家清楚自家的事情，只要休息一两天，少走动，这伤很快就会好起来。然而，如玉非常担心，专门叫下人跑了趟东洋药房，买来烫伤膏给他涂上。


　　“好了！”


　　嘴里虽然说着好了，却没有把许文强的脚从自己的腿上拿开，而是用一种炽热的眼神盯着他。


　　“怎么啦？我脸上有脏东西？”


　　许文强向她眨眨眼，打趣道。


　　如玉笑着摇摇头，移开了视线，目光多少有些怅惘地投向别处，碳火的光把她的脸映得通红。


　　“在想什么？”


　　许文强柔声问道。


　　“没什么！”


　　如玉应了一声，然后转过头，脸上的失落已然消失不见，她正色说道。


　　“你叫我留意的事情，我已经打探清楚了！”


　　“是吗？”


　　一说到正事，许文强脸上的表情立刻严肃了起来，他把脚从如玉腿上放下来，调整好坐姿，一本正经地望着如玉。


　　“那个张啸林最常去的书寓是宝和里的凤梧书寓，他对那里的一个叫小凤仙的清倌人很是迷恋，想把她讨回去做姨太太，所以，这段时间老是去那里。”


　　许文强默默地瞧着如玉的侧脸，仔细地聆听着她的说话。如玉暗地里有些感伤，也只有在这个时候，他的目光才会那样专注地停留在自己身上。自己也没有奢望能做他的太太，所盼望的无非是他经常来看自己，偶尔在自己这里留一宿，偶尔能像现在这样专注地凝视着自己。


　　如玉调整好自己的心情后，继续说了下去。


　　“我在凤梧书寓有个好姐妹，关于张啸林经常去那里的事情，就是她告诉我的，今天以前，你并没有叫我专门搜集他的情报，所以没对你讲。”


　　“还有什么没有？”


　　许文强皱了皱眉，依然专注地望着她。


　　如玉想了想，好一阵后，才继续说道。


　　“说起来，这是我们在打马吊的时候，闲聊的几句，有些话我已经忘了，不过，有句话我记得非常清楚，那个姐妹说，小凤仙非常讨厌张啸林，她喜欢的人是一家外国银行的襄理，只是，张啸林是一个恶棍，她害怕他，所以不敢拒绝他，现在，只是在尽量想办法拖延而已！但是，张啸林这段时间越追越紧，几乎隔天就去她那里一趟，小凤仙最近愁得要命，她担心自己再不答应，姓张的就要用强了！”


　　许文强手放在唇边，沉思着。


　　如玉呆呆地望着他，眼神有些痴迷，她最喜欢他想事情时的表情了，因为，那个时候的他是最真实的他，脸上不再戴着伪装的面具。


　　“这个小凤仙，你熟悉吗？”


　　半晌，许文强突然冒出这么一句来，如玉抿着嘴唇，摇摇头。


　　“那么，她和你那个姐妹关系怎样？”


　　“很好，几乎是无话不说。”


　　如玉点点头，疑惑地瞧着许文强，不明白他为什么问这些。


　　“你和你那个姐妹一般隔多久见一次面，相约逛街，或打马吊什么的？”


　　如玉更加觉得奇怪了，不过，她没有反问许文强，而是老老实实地回答了他的问话。


　　“这个不一定，没有具体的时间，一般说来，只要我们都有时间，就会约在一起，那个姐妹在外面租有一间房，平时我们都是去她那里。”


　　许文强抿嘴笑了笑，好象想起了什么让他高兴的事情，他轻轻摸了摸嘴角，凝视着如玉说道。


　　“你给你的姐妹打个招呼，下次打马吊的时候，把那个小凤仙约出来，就说有人能帮她，解决她的难题。等你去和她们见面的时候，把我也带上。”


　　“文哥，你真想帮小凤仙吗？还是在打什么鬼主意？”


　　如玉的眼睛中分明就透露出狐疑，不过，她想不出许文强究竟想做什么？平时，她也想约他上街，或去见自己的好姐妹，却从来就没有提过，因为她知道他不喜欢，这一次，他怎么会主动提出来去见自己的姐妹，绝对有问题。


　　“瞧你那是什么眼神，我就不会有好心肠吗？偶尔帮一个弱女子，不也是一件快乐的事情吗？”


　　“那你怎么不帮我？”


　　“瞧你说的，再隔一些日子，我就把这红荷书寓买下来，让你当老板娘，好吗？”


　　如玉撇撇嘴，表示不相信他的话，许文强笑了笑，也没有非让她相信不可。


　　“对了，今天晚上，麻皮金荣，水果月笙和张啸林他们在贵宾厅摆下宴席，招待的人就是你吗？”


　　许文强移开停留在如玉脸上的眼神，点点头。


　　“所以，在那之前，你先到我的房间来，要我注意收集那三个人的情报。另外，你的脚伤成这样，也和他们有关吧？”


　　许文强沉默片刻，然后转过头，对着如玉笑笑，说道。


　　“如玉，有许多事情我不想瞒着你，不过，你也知道我干的事情都是很危险的，如果可能的话，我不想连累你，同样，也不想你为我担心，我只要你做到一点，那就是相信我，请相信我一定不会有事，请相信我所做的一切都是有意义的，请相信我，不管我做什么，至少是不想伤害你的！”


　　如玉默默地点点头，视线停留在屋的一角，她是无条件相信他的，然而，她已经受伤了，而且是很深的伤。


　　这时，外面响起了敲门声，如玉忙站了起来，往门口走去。


　　其实，许文强已经瞧见了她的忧伤，他知道，自己只要轻轻向前一步，就可以让她的忧伤如阳光下的冰雪很快融化，然而，他却无法再往前了，因为，他知道，自己这样做，只会让她更加痛苦，在未来的某个日子里更加痛苦！


　　一会，如玉走了回来，站在许文强身前，小声说道。


　　“文哥，外面有人找，是个姓谢的，以前也来过，是小马的手下。”


　　许文强理了理头发，站起身，来到桌子前，坐下，说道。


　　“这个时候，来这里找我，一定有急事，你叫他进来吧。”


　　谢四站在门外，向示意他进去的如玉点点头，带着外面的寒风闯了进去。如玉站在门外，把门掩了过来，背靠着墙壁站着。


　　四周很寂静，隔壁房隐隐传来了丝竹声，有人在小声弹唱，走廊上挂着的红灯笼闪耀着妖异的光芒，不知道为什么，这一刻，她竟感觉到出奇地孤寂。


　　“说吧，什么事？”


　　在谢四小声地问过好之后，许文强不动声色地问道。


　　“文哥，那个刀疤强想起了一件事情，或许对我们有帮助，我想，还是第一时间告诉你为好，所以从弟兄们那里知道你在这里后，赶了过来。”


　　许文强不置可否地点点头，等待他继续说下去。


　　“刀疤强说，有一次，他和那个陌生人在十六铺的茶馆接头的时候，遇见一个码头上的工头，以前在码头上混的时候，他和那个工头关系不错，他和那人分手后，和那个工头说了一阵子话，听那个工头的口气，他好象认识那个陌生人。这件事情，他本来没放在心上，所以那天就没有提，最近想起来了，立刻说了出来，希望能对我们有帮助，如果确实有帮助，望能放他一马。”


　　“如果真的有用，你告诉他，我会考虑的！另外，他说出那个工头的名字和住址了吗？”


　　谢四点点头，说道。


　　“名字有了，叫柯大雄，至于地址，因为很久没联系了，所以不知道，只知道那个姓柯的还在码头上讨饭吃。”


　　“很好，你马上去给你们帮主说一声，让他动用所有的眼线，一定把这个姓柯的找出来。”


　　“是！”


　　谢四点点头，正准备转身离开，像突然想起了什么，又回过头来。


　　“对了，文哥，我们帮主要我问你，有没有受伤什么的？”


　　许文强笑了笑，笑得非常舒展，眉宇间的阴霾一扫而光。


　　“你告诉你们帮主，就说我没有事情，叫他按照安排好的事情去做，我这边的事情一有了眉目，就会通知他行动的，当务之急，是把那个姓柯的找出来，再顺藤摸瓜，把和刀疤强接头的人挖出来！”


　　“知道了！”


　　应了一声后，谢四匆忙离开了。


　　如玉走回房，小心地观察着许文强，也不知道刚才那人带来的是好消息，还是坏消息，许文强向她笑笑，说道。


　　“如玉，如果你不累的话，给我弹一曲吧？”




　　第六十章 小插曲


　　静安寺路上，一栋灰色的英式三层小楼，门前左面挂着一块黑底金字的竖匾，匾上写着四个大字，“开创商社”。


　　这个商社是斧头帮现在的大本营，十来天前才成立的，底楼有着一个接待大厅，和普通文员的办公室，不过，现在除了负责清扫的大妈外，连一个工作人员都没有。


　　二楼才是真正办公的地方，基本上，进出二楼的都是斧头帮的自己人，他们从来不从一楼的正门进出，而是由楼后面的楼梯上下，通过过后门进出，这些人负责着斧头帮名下的产业，如赌场，当铺，烟馆，长三堂子，夜总会，戏院，每天，他们都要在这里一趟，交帐，或汇报一些突发的，自己无法解决的事情。


　　三楼则是许文强和马永贞的住所，除此之外，还有几个别动队的队员，作为他们的保镖住在这里。


　　许文强很少在这里睡觉，马永贞到是长期居住在此，不过，除了睡觉外，大部分时间，马永贞都没有呆在这里，而是喜欢去各个场子巡查，每隔一天，还要到工人夜校去，在那里，他要负责教那些工人护卫队的队员们拳脚，除此之外，他还要上课，学习读书认字。这些都是许文强要求他做的，一个人要想独当一面，要想有大作为，如果没有文化，那是很吃亏的。当然，要是他只想当一个流氓头子，那又另说了。


　　白天的大多数时间，许文强都会在二楼自己那间董事长的办公室里办公，接见形形色色的人，做出各种各样的决定。


　　摊子虽然才铺起，事情显得很杂乱，不过，还是在按照许文强的想法按部就班地进行，虽然，马永贞并不了解他成立这个商社的原因，但，仍然无条件地支持，至于其他的人，更是无话可说。


　　许文强知道包装的重要性，不管那层华丽的包装纸下面，裹着的是什么，哪怕是腐烂变质，散发着异味的垃圾。人们的眼光只会逗留在那层包装纸上，即便是梦中世界那些精明能干的人也是如此，何况是现在这些民智未开的一般国民。


　　崇洋，恐洋，这是现阶段的国民对西洋人最基本的两种反应，无论是两种反应的哪种，都是极端不自信的表现。要想改变这个现状，许文强知道凭自己是根本不可能的，他只希望通过自己的努力，在下下代的年轻人心中，去掉这种扭曲变形的心态。


　　而现在，他反而在利用国民的这种心态，准备在上海滩打下基础。


　　这个开创商社的董事长是他，在公共租界当局注册的时候，许文强用的是自己那个美国护照，因此这个商社在名义上是一间美资公司，这其中的好处，不言而喻。


　　其实，从掌握权力的角度来看，军队是最重要的，不过，对现在的许文强来说，组建属于自己的军队还不现实。在上海这个地方，在这个不仅是唐国，就是在整个亚洲也首屈一指的金融中心，他想要做的是建立属于自己的商业帝国。


　　在梦中学到的历史书里，全球性的经济大危机几年后就要来临了，从政治学的角度来说，那是资本主义在发展过程中的一种自我进化，同样，那也是第二次世界大战爆发的一个隐藏的契机，而日本之所以进入东北三省也和为了摆脱国内的经济危机有关。


　　当通过正常的途径无法解决危机的时候，通过战争是最直接的解决方法，无论是法西斯政党，还是军国主义份子都是如此。


　　那场全球性的危机似乎对现在的唐国影响不是很大，要影响也是在沿海一地，以小农经济为主体的唐国，还没有受到经济危机袭击的资格。


　　而自己，完全是在与时间赛跑啊！如果历史真的像梦中的时空记载的那样发展，自己现在的速度，还是太慢了！


　　是不是该找个时间去见见冯敬尧了！


　　许文强怀着这样的念头，走到窗前，推开窗，窗下的静安寺路人潮如织，每个人脸上的表情各异，或喜悦，或沉闷，或忧伤，或麻木，只是无论是谁，他们的脚下都是那么匆忙。


　　外面响起了敲门声，许文强回到写字台后的椅子上坐下，应了声请进。


　　戴春风走了进来，神色恭谨地站在写字台前。


　　“坐吧！”


　　许文强开了口之后，他才在写字台前的椅子上坐下，他知道在这个人面前，适当地表现自己的谦逊，没有坏处。


　　每天，戴春风都要把自己手头的工作向许文强做一个报告，及时在许文强那里得到反馈，再决定自己的工作方向。


　　“怎么样？”


　　许文强身子往后靠了靠，眯着眼，瞧了瞧戴春风。


　　戴春风正襟危坐，表情严肃地摇摇头，说道。


　　“还是老样子，张尔雍一直呆在军营里，很少回家，那个管家也很少出门，一出门，身边也跟着两个带枪的保镖。”


　　戴春风在回话的时候，稍稍低着头，毕竟，不是他在四海春饭店的卤莽行事，张尔雍他们也不会如此小心翼翼，如临大敌，让他们找不到动手的时机。


　　“虽然如此，你还是叫手下的人小心监视，总会能找到破绽的，现在，我们跟他们比的就是耐性。”


　　“是！”


　　戴春风点点头，随后说道。


　　“据在张府的内线传来的消息，张尔雍近期可能要被北洋政府册封为上海督军。”


　　“是吗？”


　　许文强摸着自己的唇角，笑了笑，意味深长地说道。


　　“从民国的历史来看，每一任上海督军好象都没有什么好下场，希望姓张的有好运气吧！”


　　戴春风不晓得该如何答话，惟有干笑不语。


　　“如果没有什么事情，你去忙吧，情报的重心虽然放在张尔雍这边，不过，其他的事情也不要忽略了！”


　　“是！”


　　戴春风站起身，向许文强点点头，走出门去。


　　大概过了半个小时后，许文强也下了楼，走出商社的大门。今天中午，冯程程会去西江路，要他中午过去吃午饭。


　　现在，是上午十点左右，时间尚早，许文强还是离开了商社，他准备一路走过去，顺便好好看看大上海，来上海的这几个月，一直在忙碌中度过，他还没有怀着观赏的心态仔细瞧过这座城市。


　　南京路，这条被普通人称为大马路的上海第一条以路命名的道路，这条被租界当局取名南京路以纪念南京条约订立的道路，是全上海的商业中心，在这一带，常有出新之物，显美之举，奇特之品展现，吸引世人的目光。海上某一新事物问世，往往起于黄浦滩，发展在大马路。


　　先施公司是上海乃至全国第一家百货公司，而前两年才建立的永安公司则是最先进，最豪华的百货公司。各种洋行，药房，食肆，银楼，钟表行，以及各种娱乐场所，商店公司，淋漓尽致。


　　所谓的“唐国第一商街”名不虚传。


　　一路走来，许文强不禁心有感触，要是全唐国的大城市里都有几条这样的商业街，像梦中的世界里的那些大城市一样，他就不枉此生了！


　　大马路上人潮汹涌，许文强随着人潮走动，如不是入眼的大多是旗袍马褂，他会以为自己回到了那个梦中的世界。


　　“抓住他！抓小偷！”


　　一个女人的声音在许文强前方尖利地响起，在喊声中，人们纷纷躲避，让开了一条通道，让小偷跑得更加自在！


　　这很正常，一般的普通人，看见一个手持匕首的流氓打扮的人向自己冲来，下意识做的，也只会是闪躲而已！


　　在上海滩，万事只因强出头，这句话可谓是深入人心。许文强目睹这一幕，不由想到，梦里的那个时空，对这样的事情的反应，大多数老百姓和这个时候的人是一致的，看来，这是我们国家的传统啊！


　　念头流转之间，那人已经跑到了自己身前，身边的人都在闪避，惟独许文强没有动作，那人却直直地向许文强撞来。


　　大概二十来岁，穿着打扮完全是典型的小青皮，右手不停挥舞着匕首，左手则拿着一个女士的挎包，脸色惶急。


　　“滚开！”


　　他大叫一声，没有一点收脚的意思，由于害怕相撞，他把匕首对准了许文强。


　　许文强其实并没有多管闲事的意思，多一事不如少一事，这句话他也懂，不过，那家伙偏偏朝自己站的地方跑来，并且口吐恶语，手持凶器。


　　偶尔，来一个见义勇为，也不是什么大不了的事情。


　　他微微侧身，让开了路，与此同时，却又横了一条腿在那人奔跑的路线上，脚尖悄悄翘起，待那人在自己身边跑过之时，轻轻一勾。


　　没有任何意外，那家伙来了个漂亮的狗吃屎，手里的匕首和挎包掉出老远。


　　许文强并没有进一步的举动，而是，走到挎包处，把那个包拣起来，顺便对正挣扎着从地上爬起来的那个小偷说道。


　　“滚吧！以后不要见人就乱叫！”


　　那人满脸是血，可能跌倒的时候撞坏了门牙，他怨毒地盯着许文强，有些漏风地说了一句话，虽然，听不怎么清楚，但许文强知道他说的是什么，无非是一些山水有相逢的话。


　　许文强没有搭理他，而是向那家伙挥了挥拳头，那人见状，如受惊的兔子灰溜溜地跑掉了！


　　这时，那个挎包的失主才气喘吁吁地跑了过来。


　　二十来岁的年轻女子，头发黝黑，烫成了大波浪，皮肤白皙，因为奔跑，脸上抹着一缕晕红，大眼，直鼻，非常漂亮，像极了梦里时空许文强接触的那些现代女性，就连她身上的装扮也是超时代的，白色马裤，黑皮靴，带着镂丝花边的白衬衣，米黄色的马甲，一件米黄色的风衣抱在她的怀里。


　　看着这样一个时代女性，许文强不由有些失神。




　　第六十一章 冯玉瑶


　　“谢谢！”


　　那个女子先道了声谢，然后，落落大方地向许文强伸出手，许文强这时已经回过神来，毕竟，以他的心理承受力，就算对街永安公司那栋大楼突然在他面前崩塌，他也不会皱一下眉头。


　　他向那个女子笑了笑，伸出手，握住那个女子的小手，轻轻握了握，一看，就知道这个女的出过洋，要不就一直在外国生活，才回国不久，不然怎么会在大街上和一个陌生男人行握手礼。


　　那个女子有些诧异地瞧了许文强一眼，其实，她伸出手，是想要回自己的包，没料到对方居然和自己握手。


　　一向自以为对男人无视的新时代女性代表的她，这才有了心思好好打量一下这个见义勇为的男人。


　　恩！外型不错，在唐国人中，可以算得上英俊，身材也很高，自己也有一米七，不过刚到对方眉间，这样的个子，在上海还是很少见的，一身洋装打扮，戴着礼帽，围着围巾，一般的唐国人穿上西式衣服，给人的感觉非常猥琐，但在这个人身上，完全没有这种感觉，那身打扮就像是为他量身定做一般。


　　看样子，是个受过良好教育的人，行为举止，绅士风度十足，自己回国后，一直觉得很无聊，认识这样的一个朋友也不错，说不定以后的时间会更好打发。


　　“你好，我姓冯，叫冯玉瑶。”


　　冯玉瑶把手从许文强手里收回来之后，向他微微一笑，笑容异常爽朗，坦荡。


　　许文强愣了一会，没想到对方会先自己介绍，毕竟，现在的时代，一个女孩子主动告诉男人自己的名字，是不可想象的。


　　他把礼帽从头上摘下，然后，向冯玉瑶微微颔首，嘴角露出招牌式的笑容。


　　“冯小姐，你好，鄙人姓许，名文强，表字定言！”


　　这个时候，冯玉瑶脸上突然露出惊慌的表情，她一把拉过许文强，躲在他怀里。


　　她这突然的举动吓了许文强一跳，路过的人都在用奇怪的眼神看着这两人，许文强对把脸藏在自己肩膀的冯玉瑶轻声说道。


　　“冯小姐，你怎么啦？”


　　“帮个忙，让我躲一躲！”


　　冯玉瑶的声音又快又急，许文强往四周望去，只见永安公司的前面，三个身着黑色西装的彪形大汉正四处地走动和张望，时而，拉住一个打扮入时的女子看看。


　　“那些黑衣人是在找你吗？”


　　“是啊！帮帮忙，让我躲开他们！”


　　究竟是怎么回事？那些人为什么要找她呢？看上去，那些黑衣人像极了梦里时空中电视电影上演的帮派份子，不过，在上海，有哪个黑帮的成员会身着统一的黑色西装呢？这也太不可思议了吧？


　　许文强有些不解，不过，与自己无关的事情，他一般都不会费力去猜，自己的事情都考虑不过来，哪有闲心管别人的事情。


　　终于，对面那些人一无所获后，上了一辆黑色小车，扬长而去。


　　许文强这才和冯玉瑶从街沿的一根廊柱后站出来，看着冯玉瑶明显轻松下来的脸，许文强不由向她打趣。


　　“那些人，是找你追债吗？看你这么害怕，你一定欠了他们好多钱！”


　　“是啊！是啊！”


　　冯玉瑶没好气地瞪了许文强一眼，不知道为什么，虽然她和这个人只是初次见面，却已经像非常熟悉了。这和她一直在美国接受教育有一定的关系，但那并不重要，因为她呆的学校是女校，没有男生的，更重要的原因是什么？她还不知道。


　　这个世界上，人有好几十亿，各种各样的人都有，天才，疯子，平庸者，蠢蛋，这些人当中，有的人就像太阳，总是吸引着别的人围绕着他旋转，而他散发的光亮，却是那些人生存下去的源泉。


　　也许说许文强是这样的人过了一点，但是，无疑，他是一个异常引人注目的人，只要他愿意，他总是能显得比其他的人更突出，更优秀。


　　两人沿着大马路往前走，遇见这件事情后，许文强也无心继续散步，观赏大上海的繁华，他准备在附近找个黄包车，前往西江路。


　　不过，在此之前，他必须先把眼前这个麻烦解决了，虽然，这是一个香艳的麻烦，然而，始终是一个麻烦。


　　冯玉瑶好象把许文强讹住了一般，一路随着许文强，不停地向他问这问那，好奇心旺盛得惊人，许文强非常有耐心地回答着她的问话，只是，有许多问题，他也不知道答案，惟有微笑不语。


　　终于，两人走到了二马路的路口，许文强站住了，彬彬有礼地问冯玉瑶。


　　“冯小姐，你准备去哪里？”


　　“我吗？”


　　冯玉瑶皱了皱小鼻头，想了想，说道。


　　“我没有一定要去的地方，你呢？你要去哪里？”


　　没等许文强回答，她又说道。


　　“要不，我们找个茶室，喝杯咖啡怎样？我请，顺便感谢你！”


　　许文强笑了笑，婉言谢绝了她的邀请。


　　“不好意思，我还有要事，以后有机会再见吧？”


　　冯玉瑶可能没想到会受到拒绝，在她前半生的生涯里，被人拒绝这样的事情，好象还没遇见过，为此，她心中升起了别样的情绪。


　　这个人的脸在这一瞬间是那样地可恶，可是，同时她又不甘心就这样和这个人分离。


　　当一辆黄包车在许文强的招呼下停下时，她终于鼓起勇气，向许文强问道。


　　“许先生，能告诉我你在哪里上班？或者住在哪里吗？或者，有一天，我会登门拜访，毕竟，还没有好好谢谢你！”


　　她一向是想怎样做就怎样做的人，可是，为什么问对方的住址这样一件简单的事情，却如此为难呢？几乎说不出口，说出口后，也下意识地给自己找了个借口。


　　许文强笑了笑，停住了迈向黄包车的腿，他转过过头，望着冯玉瑶，朗声说道。


　　“静安寺路一百二十三号，开创商社，你说找我就行了！”


　　直到拉着许文强的那辆黄包车消失在视野之中后，冯玉瑶仍朝那边望着，到不是说她对这个男人一见钟情，只是，这个奇怪的男人勾起了她的好奇心，她迫切地想了解这个人，这样，往日的无聊时光也就容易打发了吧。


　　至于，坐在黄包车上的许文强，他很快就把这个小插曲忘了，在他脑袋里，转动的都是计划，目标之类的东西，他没有闲心想那些。


　　那个一度让他吃惊的女孩同路边偶遇的陌生人没有什么区别，他现在的注意力放在等待着自己的冯程程身上。


　　无疑，冯程程对自己有好感，不过，像她这样内敛的女子是不可能主动向自己表白的，而且，她的心思很大程度都在那个工人运动中，她虽然不负责具体的组织工作，但她向何文田他们提供了很多资金，并且，她非常喜欢教那些工友们读书识字，关于个人的感情问题，应该没有仔细考虑过吧！


　　再说，像冯家那样的家庭，准许她这样做应该已经是极限了，这还是因为姓冯的和南方政府的关系不一般，关于她的婚姻，应该不能由她自己决定吧？


　　所以，许文强并没有向冯程程示爱，虽然，他对这个心地善良的女孩，也有一定的好感，然而，那不是他想要的。他现在迫切需要的是冯家的政治和商业背景，要想达成自己的目标，他需要面对的人是那个叫冯敬尧的人。


　　仔细考虑过后，他还是决定，在自己没有完全准备好之前，不和冯敬尧接触。他想的是，一旦和那人见面，就必须得成功，他没有时间在这件事情上磨蹭。


　　许文强回到西江路那所房子的时候，冯程程正在厨房里忙活。


　　许文强虽然常住这里，但是，仍然没有用佣人，就连那些保镖他也没有带，对于自己的安全，他一向是非常小心的，每次都是确定没人跟踪之后，他才到这里来。


　　不过，说起来，这个世界能跟踪他，不让他发现的人，实在是太少了！


　　许文强和坐在客厅的司机金叔打了声招呼，也不管金叔懒洋洋的回应，脱下大衣和帽子后，就穿过厅堂，来到厨房。


　　“怎么样？”


　　冯程程腰上别着围裙，拿着锅铲的样子还挺似模似样的，她看见许文强进来了，脸上掠过一抹晕红，随后，低下头，小声地说道。


　　“你先出去嘛？一会就好了！”


　　许文强哈哈笑着，背靠着墙壁，双手交叉抱在胸前，说道。


　　“不行，我要守在这里，没有我的监督，我担心你做出来的东西无法下口。”


　　“讨厌！你出去啊，你在这里，我做不好的！”


　　冯程程抬起头，眼波流转，娇羞无限，许文强一时之间，有些看呆了。


　　不过，他马上回过神来了，笑了笑，向后退去。


　　“好了！我走还不行吗？不过，开饭了喊我一声，我来帮你！”


　　冯程程轻轻点点头，许文强忍住笑容，走出厨房，穿过偏房的时候，他听见客厅里的金叔颤抖着的声音。


　　“二小姐，你怎么来了？”


　　“难道我不能来吗？我来找小妹，小妹在吗？”


　　“程程小姐在厨房里！”


　　“哦！看来我今天来对了，有口福了！”


　　许文强走进客厅，那个二小姐闻声，回头望向他，两人打了一个照面。


　　“是你！”


　　两人脸上挂着同样的表情，都是那么不可思议，这个世界，未免存在着太多的巧合了！




　　第六十二章 两姐妹


　　饭厅在客厅一角，大开的窗外，是屋后的庭院，一株腊梅树正好倚在窗前，枝条上缀着一串粉红色的花蕾，一阵迷人的清香穿窗而入，在室内幽幽飘荡。


　　冯程程的厨艺在一般水准之上，饭菜端上来后，它们的香味掩盖了腊梅的清香。然而，这顿饭，许文强却感觉不到有多愉快。


　　三人就座后，在动筷前，冯家的两位小姐齐齐在胸前划着十字，然后默默低头，做着祷告。除了这短暂的一两分钟，许文强几乎就没有安宁过。


　　冯玉瑶一直在连珠炮地向他发问，把好端端的一张餐桌变成了一张审讯台。


　　“这么说，你和我们一样，有十年左右的时间也是在美国生活的？”


　　“是！”


　　许文强虽然感到极不耐烦，表面上的礼节还是非常完善的，只是冯程程分明看出了他的不耐烦，向他抱歉地一笑。


　　在这淡淡的笑容中，那种不耐烦的情绪只在许文强的心中稍稍打了个转，随即烟消云散。


　　“你是哈佛哪个学院毕业的？”


　　“法学院！”


　　许文强干脆放下筷子，背靠着木椅椅背，双手抱在胸前，似笑非笑地望着坐在餐桌对面的冯玉瑶，目光偶尔掠过她的肩膀，停留在那株腊梅上面。


　　“按理说，从哈佛法学院毕业，就算是在美国本土，当个法官，律师什么的，也不是不可能，为什么会回来做生意呢？”


　　因为我们国家还很贫穷，弱小，为了民族的振兴和富强，所以，我回到了我深爱的这片土地。


　　这样回答吗？


　　那个时候的自己还没有做那样的一个梦，还没在那个奇怪的时空生活过，那个时候的自己还是一个非常单纯，热血的年轻人，那个时候的自己之所以拒绝老师的挽留，执意回国，的确是怀着报效国家的想法！


　　只是，现在的许文强不想这样回答。


　　“我暂时还没有决定自己的人生，不想只给自己一条狭窄的路走，趁着年轻，四处走走，增长见识，免得老了之后，对某些人和某些事，存在抱憾的感觉。”


　　这并不是什么谎言，在梦里的人生中，他就抱着这样的想法，不过，在他被那辆载重大卡车撞回这个世界的时候，他在那个时空依然一事无成。


　　不仅如此，仔细想一想，还是有着许多缺憾，希望在这个世界，他不会留下那么多的缺憾！但许文强知道，希望始终是希望，不过是肥皂泡一样的东西，轻轻一碰，化为乌有。


　　人生不如意十有八九啊！


　　想得到什么？就必须失去什么？


　　就像现在，为了给程程的姐姐留下好的印象，他就必须委屈自己，回答她那些稀奇古怪的问题。


　　“老实交代，你和程程是什么关系？在恋爱吗？”


　　“二姐！”


　　没待许文强说什么，冯程程不乐意了，红着脸拉了冯玉瑶一把。


　　表面上，冯玉瑶在咯咯笑着，似乎只是在开玩笑，其实，在她的内心中，却流淌着一种奇怪的情绪，酸酸的，涩涩的，好象还带着一点苦味。


　　这种陌生的情绪在她内心蔓延起来，隐隐令她害怕。


　　“我们是很好的朋友！”


　　许文强淡淡一笑，为程程解围。


　　“是吗？我想也是，你肯定是程程很好很好的朋友，不然，她也不会把这间房子让你住，这可是她妈妈留给她的。”


　　冯玉瑶不知道自己为什么要这么说，话一说出口，才感到后悔，她马上歉疚地望着冯程程，冯程程的脸色在那一刻，如风中飘落的花瓣，满是忧伤。


　　她妈妈？难不成这两姐妹的妈妈不是同一个人？


　　这个想法在许文强心中一闪即没，他脸上的表情没有改变，就像没有听清楚冯玉瑶这句话似的。


　　这个时候，电话铃声响起了，冯程程忙站起身。


　　“我去接电话。”


　　她离去得非常慌忙，险些把餐桌带倒，桌上的碗碟哗啦作向，她忙向坐着的两人点头道歉。


　　“对不起！”


　　看着程程匆忙离去的背影，许文强的心不知道被什么刺了一下，隐隐作疼。冯玉瑶向他吐了吐舌头，随后，又做出凶恶状，对他挥舞着拳头。


　　“我这个妹妹的心地非常地好，你可不要欺负她，要是让她伤心，我一定不会放过你！”


　　许文强笑了笑，点点头，和冯玉瑶相处，不知道为什么总让他有一种错觉，就好象还在那个梦里的时空里，和那些野蛮女友打交道一般，说实话，这感觉，非常不错，让他感到了一种难得的轻松。


　　“文哥，找你的！”


　　冯程程走了回来，远远地向许文强唤道。


　　许文强向冯玉瑶歉意地一笑，离开了餐桌，在和程程相错而过之时，他轻轻拍了拍她瘦削的肩膀，充满温暖地一笑。


　　“谢谢你！程程，饭菜很香。”


　　在那一瞬间，冯程程如同触电一般，停下了脚步，很快，她低下头，加快了步子，往餐桌边走去。


　　冯玉瑶看见了这一幕，她下意识地掉转视线，望向窗外的庭院，枝叶婆娑后的天空，异常冷清。


　　许文强拿起话筒，这里的电话号码，只有少数几个人才有，除非有急事，不然他们是不会打这个电话找他的。


　　“我是许文强！”


　　许文强的声音压得很低，这样，在电话线的那边，接听的那人就会感觉到一种压迫感。


　　“文哥，是我，谢四！”


　　许文强站在电话机前，朝饭厅那边瞧了一眼，姐姐正在笑着说什么，妹妹手托下巴拄在桌子上，正偷偷地望着他，当他的视线扫过去的时候，忙慌乱地移开。


　　“怎么样？有结果了吗？”


　　“找到了那个码头工头了，和刀疤强联络的那个人的底细打探清楚了，是卓记船行的管事兼帐房，叫卓天伦，现在，我们该怎么办呢？把他抓起来吗？”


　　许文强皱着眉头，想了想，左手摸了摸嘴角，下了决定。


　　“不忙动手，先派人二十四小时跟踪他，另外再调查一下他的底细，明天上午回公司，给我详细说一下。”


　　“是！文哥。”


　　电话那头，谢四正要挂掉电话，许文强喊住了他。


　　“叫跟踪的兄弟小心点，千万不要打草惊蛇！”


　　谢四在电话那头连声保证之后，挂掉电话。


　　和谢四通过电话后，许文强拨通了杜公馆的电话，接电话的不是杜月笙本人，过了一会，杜月笙才赶了过来。


　　寒暄了几句后，才说到正题。


　　“文强老弟，荣爷那里，已经点头了，我那边已经在进行了，过段时间，你就可以去见那个老家伙了！”


　　许文强笑了笑，黄金荣会点头同意，这是意料中的事情，毕竟，金钱始终是那个麻子所无法抗拒的。


　　“那就好，什么时候去见那个人，我有分寸，你就等着请客吧，为我们第一次的合作成功！”


　　又寒暄了几句，两人才挂下电话。


　　饭后，冯玉瑶死活要拉着冯程程去逛街，冯程程最不喜欢的就是逛街购物，她用求助的眼光看着许文强。


　　“二小姐，你不害怕吗？”


　　许文强含笑说道。


　　“害怕什么？”


　　冯玉瑶奇怪地望着他，他的话让她感觉到有些莫名其妙。


　　“今天上午，不是有些人在找你吗？你不会是得罪了什么人吧？”


　　“哦！”


　　冯玉瑶笑了起来，露出洁白的牙齿，许文强把目光转向冯程程，她好奇地望着这俩人，不知道他们在说什么。


　　虽然是两姐妹，性格却完全不同，一个爱动，一个爱静，从笑容就可以看出来，程程的笑总是很恬静，笑不露齿那种，而她姐姐的笑却像男孩子一样爽朗。


　　“那是我家的保镖，像跟尾狗一样老跟着我，感觉太难受了，所以，找个机会把他们甩掉了，不想让他们跟着我！”


　　说到这里，她以一种意味深长的眼神望着许文强，说道。


　　“我知道了，你不想和程程分开，是吧？要不，也和我们一路，回国一个星期了，我还没有好好看看这个城市！”


　　“二姐，别说啦！我答应你，陪你逛街还不行吗？”


　　冯程程瞄了许文强一眼，忙推着冯玉瑶往外走。


　　“别急，等我拿一下包！”


　　说罢，冯玉瑶往客厅走去，冯程程抿着嘴唇，轻声对许文强说道。


　　“文哥，我姐姐说话是这样，你别介意！”


　　“不会，怎么会介意呢？”


　　许文强连忙摇头，随后，说道。


　　“我下午有事，就不陪你们了，路上小心一点，如果，五点多了，我还没有回来，你就打电话叫老金送你去夜校吧，我晚点才能过去。”


　　“恩！”


　　冯程程低着头，应了一声。


　　许文强和冯氏姐妹一起出了门，在门前和两人分开，各走一路了。




　　第六十三章 小凤仙


　　如玉在凤梧书寓的好姐妹名叫章宜，她现在是自由身，在书寓坐堂也只是客串性质，一般也只是应酬一些熟客和特意点她名的那些身份尊贵的客人，在四马路一带，也算是非常有名了。


　　她在花园坊那片新式住宅街区租有一间公寓，许文强和冯家两位小姐分开后，来到了红荷书寓，叫上了如玉，跟着她一起来到了那里。


　　门是镂空雕花的矮铁门，矮铁门上有尖锐的角，红砖砌成的矮墙围着一个小庭院，院里的夹竹桃的枝叶从围墙上探出头来，在风中招展。


　　一个下人打开矮铁门，把许文强和如玉引了进去，许文强仔细数了数，那条庭院中的甬道只有十三步，十三步后，一栋由红砖修建的二层小洋楼立在眼前。


　　一个身着蓝底白花旗袍的美貌女子正站在二楼的阳台上，身子探了出来，向他们笑着招手，如玉抬头笑笑，同样向她挥了挥手。


　　“那就是章宜！”


　　如玉在许文强耳边轻轻说了一声，当先走进小楼，许文强紧随她身后，那个下人朝他们点点头，往后堂去了。


　　一道木楼梯横在两人面前，木楼梯不打弯，直直地上了二楼，木楼梯上，章宜现在正站在上面，依旧笑得花枝招展。


　　“我的大小姐，你可来了，三缺一啊！我的手可痒死了！那个可恶的小凤仙，不会玩马吊，真是急死人了！”


　　如玉听了她的话，假意啐了一口。


　　“你这人，总是这么口无遮拦，一天到晚，别老把死字挂在嘴边，好吗？”


　　“好了，好了，我的小祖宗，我以后不说还不行吗？只要你下次能来早一点！”


　　章宜挎住如玉的手臂，随后，瞟了一眼正向她沉默微笑的许文强，附在如玉耳边，小声说道。


　　“妹子，这就是你的那个情郎吗？”


　　如玉听了这话，忍不住瞧了身后的许文强一眼。


　　许文强像没有听见这句话一样，微笑着向章宜打了个招呼。


　　“章小姐，初次见面，你好，鄙人姓许，名文强！”


　　“用不着这么见外，我和如玉是好姐妹，如果不嫌弃的话，你可以叫我阿宜，我就叫你文强吧！”


　　许文强摘下帽子，点点头，说道。


　　“那当然好啊！阿宜！”


　　如玉在一旁接过许文强的帽子和脱下的大衣，三人走进了房间。


　　这是一间小客厅，紫色的木地板，四壁涂着白色的洋灰，上面挂着几幅山水画什么的，一张紫榆木做的八仙桌摆在客厅中央，上面铺着蓝色的厚布，一副紫檀木雕刻的马吊凌乱地堆在上面。


　　桌子旁的雕花木椅上坐着两个人，两个年轻貌美，分别身着红黄两色旗袍，曲线玲珑的女子，她们无聊地拨拉着马吊，眼睛一眨不眨地盯着许文强。


　　许文强朝她们微微一笑，随即，目光落在房间那头，窗子旁的沙发上坐着的女子身上。


　　那女子大概十八九岁，身着一件月白色的旗袍，一件黑色毛领大衣放在沙发上，她脸色苍白，正神色忧郁地望着窗外，似乎一点也不在意窗外的冬日阴寒，同时，也没有注意到屋内多了两个人。


　　如玉朝那个女子看了一眼，随即给许文强递了个眼色，许文强知道，那就是小凤仙。


　　“姑奶奶，你终于来了，我们可是盼星星盼月亮地等你来啊！不过，要是我也有这样英俊潇洒的俏郎君作陪，也不想玩什么马吊了！”


　　那个身着黄色旗袍的女子向如玉开着玩笑，如玉笑了笑，没有说话，她知道，自己最好少讲话，讲多错多。


　　“早就让你把情郎带来，让我们看看，一直都不情愿，现在终于明白是为什么了，敢情你怕姐妹们抢你的这个宝贝。”


　　那个红色旗袍的女子没有就此放过如玉的意思，在一边帮着另一个人的腔。


　　这个时候，坐在窗边的小凤仙才从沉思中回过神来，她茫然地把视线转向屋内，正好遇上许文强温玉一般和润的目光。


　　“好了，你们就别挤兑我们的大小姐了，文强，她们两个就是这样，口无遮拦的，你别把她们的话往心里去。”


　　章宜打着圆场，一把把如玉推到桌边坐下。


　　“快开始吧，时间这么晚了，打不了好几圈。”


　　她扒拉着马吊，头也不抬地向许文强说道。


　　“文强，我就不招呼你了，你自便，茶壶里有茶水，茶杯在茶几上，如果觉得无聊，你就和窗边那个同样觉得无聊的小姐聊聊！”


　　小凤仙仔细打量着屋内那个唯一的男人，看上去非常有修养，一看就知道有很多学问，这些人，一般都在洋人开办的公司里上班，像这样的人，能解决自己的难题吗？


　　本来，小凤仙是不想来的，之所以前来，完全抱着死马当活马医的心态。前天，那个银行襄理给她写了封信，托人带来，那是封绝交信，让她完全绝望的绝交信，她之所以有勇气和张啸林对抗，完全是因为那人的存在，给了她无穷的力量。然而，在她这样一个弱女子都没有崩溃的时候，那人却抗不住，先行退缩了，在她的心里，狠狠地插了一刀。


　　就在她万念俱灰，在寻死和自暴自弃之间徘徊的时候，章宜叫她今天到她家来，说有一个人可以帮她的忙。


　　小凤仙知道张啸林在上海滩的势力，虽然，他还没有黄金荣这样高的威望，但是，怕他的人比害怕黄金荣的人要多，因为他一向就给人蛮不讲理，心狠手辣的印象。


　　也许，他会听黄金荣的话，只是那个麻子和他不过是一丘之貉，他会为自己这样一个卑微的女子出面，想想，也知道只是个白日梦。


　　那么，除此之外，在上海滩，还有谁能帮助自己呢？


　　有肯定是有那样的人，可惜都和自己八竿子打不到一起去，只是，章宜信誓旦旦地说那个人能帮助她，在实在没有办法的情况下，她才来到这里。


　　一看到，号称能帮助自己的人是这副模样后，她的心凉了下来，希望的肥皂泡破灭了！


　　小凤仙心如死灰，目光望着窗外的天空，一群小鸟从窗外的天际飞过，很快，变成一些小黑点消失在天际。


　　如果自己也有翅膀就好了，轻轻挥展，就可以飞出这座阴霾的城市。


　　许文强在小凤仙旁边的沙发坐下，牌桌上，传来了章宜放肆的大笑声，应该是胡了一副大牌，小凤仙依旧木然地望着窗外。


　　风吹过来，她耳旁的那缕发丝微微晃动。


　　许文强没有说话，而是凝视着她的侧脸，像个登徒子一样，眼睛眨也不眨。


　　过了一阵，小凤仙终于感觉到了这道目光，她转过头，望了他一眼，随后继续望向窗外，不过，许文强的目光并没有因为她这一眼，而收回去，依旧直直地落在她的脸上。


　　小凤仙再次转过头，与许文强四目相对。


　　良久，她终于说话了，声音微微有些发颤。


　　“你真的能帮我？”


　　许文强摇摇头，她的眼神迅疾地黯淡下去，眸子深处的火苗眼看就要熄灭。这时，许文强说话了，说话之时，嘴角微微翘起，露出他招牌似的笑容。


　　“不是我帮你，而是我希望你能帮我，当然，说得准确点，我们应该是互相帮助！”


　　小凤仙疑惑地望着他，不明白他话里的意思。


　　“很简单，那个人对你来说，就像恶魔，你迫切地需要摆脱他，而我有那个力量帮你摆脱他，只是，我需要你做点事情！”


　　“我能做什么？你说吧，只要能摆脱他，我能做到的，一定做到！”


　　小凤仙激动起来，声音稍稍有些拨高，许文强把手指放在唇间，向她做了个小声点的手势，随后，继续说道。


　　“首先，你必须要相信我，我叫你做什么，你就要做什么，不过，请放心，我不会让你做超出你能力的事情，也不会让你做那些你无法忍受的事情！”


　　“我能相信你吗？”


　　小凤仙盯着许文强的双眼，仿佛这样就能看透他的内心。


　　许文强摊摊手，随即，手指轻轻摸着嘴角，似笑非笑地说道。


　　“这个，还要看你自己，是否相信我，不是我可以决定的！”


　　小凤仙仍然盯着他的双眼，像在寻找什么东西一样，许文强没有回避她的视线，非常坦然地回望着她。


　　良久，她点点头。


　　“好吧，你想要我做什么？”


　　“首先，你要告诉我，张啸林经常到凤梧书寓去，除了骚扰你之外，还有没有别的特别的事情？”


　　小凤仙皱着眉头思索了半天，然后说道。


　　“他一般就是在我那里请些朋友，听听曲，打打牌什么的，也没什么特别的事情。”


　　“真的没有吗？”


　　许文强盯着她的眼睛，追问了一句。


　　小凤仙想了想，有些迟疑地说道。


　　“不知道这件事情算不算特别，前段时间，他还是在我那里招待客人，平时，都是叫我作陪的，可那一次，他把我支开了，和那个客人在房间里不知道谈些什么，大半天之后才离开，这本来没有什么，谈大生意嘛，都不会让姑娘们在一旁，不过，他那天那个客人有点奇怪，虽然穿着打扮都跟我们一样，但是，我知道他不是唐人，而是日本人！”


　　许文强皱了皱眉，说道。


　　“你怎么知道他是日本人呢？”


　　“因为他特意叫下人到日本料理店去买清酒，还带了些生鱼片回来，而且，他说唐话的音调也很怪，所以，我想他是日本人。”


　　“这样啊！”


　　许文强想了想，随后，笑着对小凤仙说道。


　　“请你暂时忍耐一会，如果张啸林再来，留点心神注意他的一举一动，请你相信我，用不了两天，你就可以摆脱他了！”


　　“也只有这样啦！”


　　小凤仙点点头，的确，她只有相信许文强的话，除此之外，还能做什么呢？


　　牌桌那边又响起了一阵笑声，好象是谁又胡了一把大牌，许文强朝那边望去，如玉正瞧着他，露出温柔的笑容。




　　第六十四章 报馆街四十三号


　　在闸北区那间败坏的厂房里，工人夜校依然存在，不过，由于安全上的考虑，何文田的工作小组搬到了租界，报馆街四十三号。


　　夜已经深了，街上行人稀少，各家各户的灯火也依次熄了，只有马路电灯仍散发着微弱的光，夜风在空荡的长街穿行，分外冷清。


　　四十三号那栋房屋的灯光依旧亮着，只是，窗户都已关上，并且拉上了厚厚的窗帘布，从外面看来，和那些熄了灯火的人家没有什么区别。


　　在多少还算明亮的灯光下，围着一个破旧的小圆桌，有三个人正在激烈地讨论着什么，他们的眼睛充满着热忱，散发着光彩。


　　许文强也在其中，表面上，他的神情和另外两人一样激昂，说到激烈之处，同样卷起衣袖，挥舞着手臂。然而，实际上，这一番动作不过是表演而已，他的内心平静如水。


　　大概在三年前，有一部分留洋回来的学生，在军阀连年混战，报国无门的情况下，依然没有丧失他们的热情，不但没和军阀政府同流合污，也没有就此自暴自弃，一蹶不振，而是，在相同的理想下，聚集在一起，探讨着救国之路。


　　在他们看来，北方的军阀政府是典型的反动派，封建社会的残余力量，大地主，大资本家的代表；而由唐博士领导的民党，一味走改良路线，所依靠的力量也来自于新军阀，在以革命的口号推动下的几次战争，实际上，全然变了质，变成了为了争夺利益和地盘的新旧军阀之间的内战，所以，在他们看来，民党走的道路，同样无法挽救我们这个国家。


　　经过多方探讨，他们得出了这样的结论，要想使我们的国家富强，民族振兴，必须要推翻三个利益团体。


　　第一个利益团体，是大地主，大资本家为代表的上层阶级。这个阶级的人数非常之少，然而，他们却占有极大部分的土地和资源，这是非常不公平的，在这种不公平下，大部分人贫穷得无立锥之地，无片瓦遮头，他们生活在水深火热之中。要想国家富强，就必须改变这种现状，彻底推翻这个人吃人的，不公平的社会制度，建立一个没有阶级压迫，阶级剥削的大同世界。


　　第二个利益团体，是导致国家连年内战，四分五裂，无法真正形成统一的大小军阀。要想推翻第一个利益团体，要想建立更好的制度，国家只有真正统一起来，由广大劳动群众自己当家作主才行。要想这样，那些手握枪杆子的大小军阀是无法绕过去的，只有将他们彻底消灭了，这个国家才能真正地浴火重生。


　　第三个利益团体，就是一直对我们虎视眈眈的外国列强。为了达到他们瓜分我们，抢夺我们的资源和土地的目的，他们是无法容忍一个富强的唐国屹立在东方的，所以，他们也是我们的敌人，而且，极有可能是最危险的敌人。


　　敌人已经明确了，可是如何去战斗呢？该走怎样的一条道路才是正确的呢？这一点却没有明确，一直在争论之中。


　　最后，多数人的意见占了上风，那就是组织进步学生，把广大工人鼓动起来，团结起来，形成一个以工人为主体的抵抗力量，再通过各大城市，向周边地区辐射和发展。


　　为了这个目标，他们分成了几个小组，分散到全国的各大城市，北京，天津，长沙，济南，广州，武汉，南昌，当然，缺不了聚集着全国三分之一工厂的上海。


　　何文田曾经留学法国，对法国的公社革命有着一番深入的研究，他是这群人的领导核心，工人运动的理论家，所以，由他来负责上海小组的工作。


　　可惜的是，虽然在理论上他是一把好手，然而，对于组织工作，宣传工作，他却并不怎么胜任，再加上，这样的工作以前根本就没有人做过，一切都是摸着石头过河，就算你有满腔的豪情和热血，可是，现实就是现实，它并不会因为你的意愿而有所改变。


　　两年多来，由于一些进步学生的加入，他的小组成员有所增加了，可是，在他想象中的那种如火如荼的工人运动却始终没有开展起来。夜校办起来了，可惜，真正来夜校学习的工人并不多，在那些工人看来，有时间来这里，到不如多加点班，多赚点钱。工会也成立了，却只是一个空架子，甚至，多数工人都不知道有这个工人组织存在，就算知道了，也基本无视。


　　虽然，何文田并没有因此而绝望，丧失前进的动力，但是，有时候却难免意志低沉。


　　这一切，在许文强加入之后，才彻底地有所改变！


　　他就像一个天生的领导者和组织者，那些在何文田看来困难重重的事情，他总是微笑着，似乎不用吹灰之力就解决了！


　　现在的工人夜校，不只有闸北区才有，短短一个月的时间，上海各区都成立了工人夜校，就连租界里也有了，何文田头疼的教师来源也解决了，基本上都来自学校的学生，全是义务劳动，这样，既教会了那些工人读书识字，同样也锻炼了那些学生的能力，在许文强加入的短短的一个月里，上海的这个工作小组增加的成员居然超过了前面两年的总和。只是，有一点何文田不满意，那就是在夜校上满一周的工人，在周六可以领到一两猪肉，怎么看来，那些工人之所以来夜校，也是为了那一斤猪肉前来。


　　工会也不是空架子了，而是确确切切地为那些困难的工人办了一些实事，解决了一些难题，这样，参加工会的人与日俱增，何文田想象中的如火如荼的工人运动才真正开展了起来。


　　虽说有些不情愿，何文田还是不得不承认，这一切都是许文强的功劳，不仅出力，他还付出了大量的金钱，没有这些资金，也许还不算什么，但没有许文强的组织能力，上海的工人运动，要想达到现在这个局面，肯定不行。


　　何文田看出了自己在组织能力上的不足，也就慢慢把手里的事情全部交给了许文强处理，自己把注意力放在了理论研究工作上，现在，负责上海小组实际工作的已经变成了许文强，虽然，在工会也好，在工人夜校也好，他连名都没有挂一个。


　　还有一个月，各地工作小组的代表将前来上海，大家聚在一起，主要是为了探讨以后的工作方向，同时，他们也准备成立一个真正的政党，形成自己的纲领和组织，以便，更好地开展以后的工作。


　　这件事情，何文田已经告诉了许文强，许文强也是上海三人代表小组的成员之一，除了他们两人之外，另一个成员现在也在这间屋里，他叫陈公哲，字远山。


　　他们三人现在讨论的不是一个月后的代表大会，而是在讨论即将举行的罢工游行。


　　前段时间，闸北的几大纺织厂纷纷要求工人加夜班，然而，工资却没什么增长，有个别加入了工会的工人提出了异议，却遭到了开除的命运，这件事情上报到工会后，他们决定举行罢工，为那几个工人讨回公道，除此之外，还有一个要求，那就是要求不上夜班，如果非要上夜班，就必须加工资。


　　罢工肯定是势在必行的，他们争论的焦点也并非在这上面。


　　何文田和陈公哲的意思是进行全面罢工，然后上街游行，许文强认为现在时候不到，还是进行局部罢工，逼迫那几家纺织厂答应工人的条件为好。


　　“在现阶段，进行全面罢工，只能把当局的注意力引来，除此之外，还能达成什么目的呢？暴动吗？条件完全不成熟啊！现阶段，工友们对工会的信心还不是很足，有许多工友都抱着观望态度，所以，全面罢工的时机不足，一旦引来当局镇压，工友们有了损失和牺牲，就是那些对工会有信心的工友也有可能对我们失去信心，我们现在要做的是，提高那些工友对工会的信心，把他们都吸引进来，壮大工会的力量，所以，当务之急是要获得成果和收获，只要我们这次能逼迫那些工厂主答应工友们的要求，就是一个了不起的胜利！”


　　慢慢地，许文强的意见占了上风，毕竟，他没被热血冲昏头脑，不管面临怎样的情况，他都会冷静地分析，再加上他的语言非常具有说服力，那两人也就认真考虑起他的意见来了。


　　“全面罢工的话，那些工人家庭没有了收入，就会有挨饿的危险，为了免除罢工工人的后顾之忧，我们必须要解决这个问题，可是，我们的资金肯定是不够的，最多几天，就会把我们拖垮，如果，不帮罢工工人解决家里的生计，人心自然难免涣散，只要有一个人复工，就会有许多人跟随。”


　　陈公哲是个比许文强年龄稍大的年轻人，曾经在北京参加过学生运动，现在，是精武体育会的干事，对许文强的这段话，他明显不以为然。


　　“那些带头复工的人不就是破坏罢工的工贼吗？我们有工人护卫队啊！可以阻止他们！”


　　“不错，我们是有工人护卫队，我们也可以用暴力阻止他们，但是，我们这样做，也就失去了人心，如果，事情到了那个地步，其实罢工就相当于失败了！”


　　何文田听到这里，不由点点头，随后问道。


　　“局部罢工就不会有这样的问题？”


　　“不会的！首先罢工的人数少了，他们家庭的生活用度，暂时性地，我们能够解决，从纺织厂厂主要求他们加班来看，这批定单很急，那些厂主肯定耗不过我们，在这种情况下，罢工要取得胜利，容易得多。通过这次小规模的活动，也可以考验我们工会的组织能力，以后，进行更大规模的活动，有了这次的经验，也就不至于摸不着头了。再说，只要这次罢工胜利，我可以肯定，上海绝大部分工人都会加入到我们工会来！”


　　听到这里，何文田鼓起掌来，笑着说。


　　“定言老弟，说得好，那么，这次罢工就由你统一指挥了，由你筹建罢工委员会，希望老弟你能旗开得胜，让工人这个阶层真正走上历史的舞台。”


　　事情到了这个地步，陈公哲也只好表态同意了，其实，他也觉得许文强说得有道理，只是，比起这样的小打小闹，他更希望投身到波澜壮阔的战斗中去。


　　这完全是因为，在他的心中，还充斥着学生时代所拥有的那种革命的浪漫主义情怀。


　　事情说完后，没多久，许文强和陈公哲就离开了报馆街四十三号。在路口分别的时候，许文强和陈公哲约好时间，说到时会去精武体育会探访他，商量一些事情，陈公哲虽然不知道他为什么要到体育会去，也不知道他想要商量的事情是什么，还是点头答应了。




　　第六十五章 雨


　　半夜，突然下起雨来，淅沥淅沥，直到清晨才止住，天亮了，街边的法国梧桐的枝叶上依旧缀着水珠，青色的瓦片上湿漉漉的，一些雨水顺着檐角缓缓滴落。


　　陡然之间，上海的天气比往日寒冷了许多。


　　许文强为了策划罢工的事情，昨夜一宿未睡，一直听着雨声工作，在天快亮了的时候，才和衣打了个盹，一小时左右，就醒了过来，急匆匆地上了一辆黄包车，从西江路四十七号赶到了静安寺路一百二十三号的开创商社。


　　坐在黄包车上，他强忍着睡意，仔细思考着昨夜制定的计划，看是不是有什么漏洞存在，一直到了商社的楼下才作罢。


　　当他下车的时候，正好遇见戴春风也从一辆黄包车上下来，戴春风眼尖，早就看见了他，下车后，并没有马上进门，而是在门口等待着他。


　　两人互相问了个好之后，许文强走在前面，戴春风紧跟在他身后半米处，一起走进了半开的商社大门，在大门旁边的沙发上，一个别动队的队员忙站了起来，向他们行礼。


　　“早上好！小周！”


　　许文强同平时一样，向他笑着打了个招呼，不仅这座楼，所有的别动队队员的姓名他都知道，对那些下层的行动人员来说，仅仅只是自己的名字被那些所谓的高层知道，就会让他们感到无比的荣耀。


　　许文强在梦里的时空里，看过大量有关领导人物的电视传记和记录片，所以，非常明白笼络人心的重要性。


　　所以，他虽然表现得始终比旁人优秀，却很少给自己人一种锋芒毕露的感觉，总是让人觉得可亲，同时，又让人觉得可敬，要想达到这样一种效果是很难掌握的，然而，他却非常容易地就掌握好了这个度。


　　“早上好，文哥！”


　　那个小周也同往常一样，颤颠颠地向许文强问好。


　　在他的心里，负责教他们武功的马永贞就像他们的亲大哥一样，而许文强则是神仙一样的人物，在这些别动队队员的心中，他的形象是无所不能和不准亵渎的。


　　门开了，许文强和戴春风一起走进了自己在二楼的办公室，许文强随口说了声坐，走到窗前，推开了窗户，室内一阵亮堂。


　　马永贞正在楼下的空地上进行晨练，听见开窗的声音，他抬头看了一眼，许文强向他笑着挥挥手，算是打过招呼了，随后，回到自己的座位上坐下。


　　“说吧，有没有什么有价值的情报？”


　　他望着坐在写字台前面的戴春风，双手平放在写字台上，语气轻松地说道。


　　相比之下，戴春风的神情就显得严肃多了，他双手放在紧闭的双膝上，背挺得笔直，如果是以往相熟的人看见这一幕，很难把他和以前那个终日打混的戴春风联系起来。


　　“那天，在四海春与张尔雍相会的日本人，已经打听出来了，叫高桥典已，是虹口一个日本人会所樱花馆的馆主，另一个人叫田中浩二，身份不明，现在住在虹口道场，不过，我们的人经常看见他出入日本驻上海的领事馆。”


　　高桥典已，田中浩二，这个叫田中的名字蛮熟悉的，在哪儿听过吗？


　　许文强沉思了片刻，然后，笑着对戴春风说。


　　“很好，这件事情你做得很好，有没有安排人注意这两个人？”


　　“已经安排了，不过，这两个人不是很好监视，如果盯得紧了，容易被发现，盯得松了，又容易脱钩！”


　　戴春风面带难色地说道。


　　“我知道了，你叫手下小心点，不要打草惊蛇，就算有一两次被他们溜掉也不要紧，这样的事情，做多了，自然就有经验，以后，就不会那么容易被他们溜掉了！”


　　许文强轻描淡写地说道，对那两个日本人，只能监视，除此之外，暂时还不能做什么。


　　他们接着谈论了一些其他的事情，比如情报网该如何壮大和发展，现在的情报网，戴春风完全是按照许文强的吩咐成立的，核心成员只有那么几个，他们对戴春风负责，能跟许文强联系的，只有戴春风一个人。


　　这只是权宜之计，为了安全起见，这样的联系方式是必要的，毕竟，这个情报网才是初创阶段，有着太多不确定因素。


　　虽然，这样做戴春风的位置就变得非常重要，权力也很大，不过，许文强相信自己还是能控制他，至于以后，以后的事情，他另有打算。


　　戴春风离开后，许文强陷入了沉思。


　　现在，要做的事情越来越多，他却只有一个人，真恨不得能有三太子那样的三头六臂，那样就好多了。


　　当然，这只是胡思乱想而已。


　　一段时间以来，他每天平均只能休息四个小时，之所以这样忙，这是因为什么事情都是草创阶段，离不开他，等事情上了轨道就好了！


　　不过，这些事情上了轨道，又会面对新的事情，总之，只要他走上了这条路，除了忙碌还是忙碌，没有轻松两个字可言。


　　其实，要想轻松地过自己的这一生，非常容易，他只要离开这个国家，重新去到大洋彼岸的那个国家，凭他的学识和眼界，在那个没有硝烟和战火的国家，做一个这个时代的比尔盖茨还是绰绰有余的。


　　可惜，他无法忘掉孩子们的眼睛，战火和离乱中的孩子的眼睛，饥饿和恐惧中的孩子的眼睛，没有希望，没有神采，只有漠然，只有麻木的孩子的眼睛；他无法忘掉在梦中的世界看到的那些图片，那些手持战刀的野兽，那些绝望中沉默的人们；是的，他无法忘记，即便他身处的环境只有美人醇酒，只有音乐歌声，他仍然无法忘记。


　　那是已然深刻在骨髓里的记忆！


　　所以，他只能这样忙碌下去，为的是那些画面在这个世界不会发生。


　　门被推开了，他睁开了眼睛，马永贞走了进来，进他这间屋，而不需要敲门的，只有马永贞一个人。


　　“怎么样？还习惯吗？”


　　现在，许文强已经把生意上的事情全部交给马永贞打理了，他需要他尽快上手，因为以后，还有更多的生意需要他来打理，至少，名义上也需要他来打理，毕竟，日后他不可能把自己的精力过多地放在商业活动和黑帮争斗之中。


　　“还行，不过，那些财务上的事情真的很麻烦！”


　　马永贞没有坐下，而是走到窗前，被靠着窗，对许文强说道。


　　“没关系，你暂时管着，我已经在报纸上登广告招人了，用不了多久，你就不会再为那些数字苦恼了！”


　　许文强笑了笑，手指抚摸着嘴角，仰靠在椅背上。


　　“那就好！”


　　这时，响起了敲门声。


　　许文强喊了声请进后，谢四走了进来，他先向许文强点头行礼，后来看见马永贞也在，忙向他点头，说道。


　　“帮主好！”


　　马永贞向他点点头，然后，向许文强说道。


　　“我出去吃东西了，大哥，看来也没吃早饭吧，我给你带点回来，对啦，谢四，你吃过早饭没有，要不要我给你也带点？”


　　谢四忙笑着说道。


　　“不了，帮主，我已经吃过早饭了！”


　　马永贞点点头，随后，走出门去。


　　“事情有变化没有？”


　　谢四坐下之后，许文强才开始发问，谢四的坐姿和戴春风完全不一样，他虽然对许文强也很尊敬，不过，却没有表现在外表上。


　　他摇摇头，说道。


　　“那个姓卓的家伙就像平常人一样，没发现什么异常的地方。”


　　许文强本来想以那人为饵，放长线吊大鱼，只是，现在事情越来越多了，他没有多余的精力再用在这上面了，看来，只有那样做了。


　　“不用再监视了，在今天之内，找个时机，把他绑来，我晚上亲自审问。”


　　“是！文哥！我现在就出去安排了！”


　　“你去吧！”


　　谢四站起身，向许文强点点头，走出屋去。


　　房间里剩下了许文强一个人，他站起身，来到窗前，望着窗前的天空，随后，轻轻揉搓着自己的眼睛，深深地吁了一口长气。


　　不知什么时候，外面又下起雨来，无声的，静静的雨！




　　第六十六章 卓天伦


　　上海的内河航运公司主要有三家，英商怡和、太古及轮船招商局，长江沿河口岸主要被这三家所垄断，不过，在一些小口岸，卓氏船行仍然具有一定的影响力。


　　卓天伦是船行的管事，负责码头一带的搬运和仓库的管理，他之所以能坐上这个位置，不仅仅因为他是船行老板的远房亲戚，老板要他负责码头的一切，更多的还是看重他的办事能力。


　　卓天伦今年三十四岁，在一干同事的眼中，他是一个非常严谨的人，做事勤勉，对人和善，乐于助人。


　　这样的管事，在任何码头都不容易找到，他从来不收工头们的孝敬，虽然，他无法阻止工头收那些码头工人的孝敬钱，但，毕竟没有了上缴管事的那一份，比起其他码头的搬运工人来说，他管辖的这个地段的码头工人要幸福许多。


　　卓氏船行的码头在南市新马路外，卓天伦的住所就在新马路上，步行的话，半个小时以内能够走到。


　　他至今单身，父母在宁波的乡下，因此，那间一厅一房的居室只有他一人居住。


　　有好事热情的邻家大婶们纷纷为他做媒，他都一一拒绝了，说是在乡下有糟糠之妻，不敢相弃。


　　这就是监视卓天伦几天之后，所了解到的情况，像这样的人，会做那些事情吗？谢四也不禁怀疑，也许，是柯大雄说谎？又或者，是刀疤强胡诌？


　　不过，许文强却不这样认为，刀疤强也好，柯大雄也好，都没有说谎的动机，再说，许文强根本不相信世界上有真正的圣人，在他看来，那些君子一般的人物，和岳不群先生绝对是一丘之貉。


　　一个人究竟是什么样的？绝不是旁边人的几句说话就可以决定的！


　　雨一直下着，到了傍晚，仍然没有停歇。


　　卓天伦推开帐房的门，走了出来，他手拿着一把油纸伞，皱着眉，望着灰蒙蒙的天空，再低下头，看了看遍布水洼的街面，叹了叹气。


　　他最讨厌下雨天，特别是阴雨绵绵的天气，这让他的心情非常不好。


　　“卓管事，你走了？”


　　看守仓库的老何向他打着招呼，他脸上迅疾地挤出了一个微笑。


　　“这个鬼天气，管事路上小心，听说新街口上面，有一段路被水冲坏了！”


　　卓天伦笑了笑，慢慢撑开油纸伞，说道。


　　“不会吧，老何，这样的小雨，怎么会把街也冲坏呢？”


　　老何低下头，拍了拍裤子上的灰尘，说道。


　　“其实，那段路早该修了，你每天从那里过，肯定也知道那段路难走，昨天晚上一下雨，再加上今天下了一个白天，坏了也不奇怪啊！”


　　“看来，只有绕路了！”


　　丢下这句话，卓天伦撑着伞走进了雨中。


　　他原来走的那条路，都是通街大道，到家只需要花二十来分钟，现在，这条路则要经过偏僻的小巷，要绕很大个圈，起码要花两倍的时间才能到家。


　　谢四戴着一顶草帽，身着码头苦力的装扮，坐在一个小酒馆门前的长凳上，一只脚放在长凳上，端着一个大海碗，喝着碗里的老黄酒。


　　有两个同样一副苦力打扮的人站在长凳旁，同样端着盛满绍兴老黄酒的海碗，边喝边说着什么。


　　“一切都搞好了？”


　　谢四喝了一口酒后，抓起长凳上摆放着的一个青花碟子里的一把炒黄豆，一颗一颗地丢进嘴里，一边抖动着双腿，一边说道。


　　“四哥，放心吧，我们兄弟办事，不会出篓子的，花了十来分钟，就把那段路给弄垮了，现在，那些穿着长衫马褂的家伙，没一个人能过。”


　　站在谢四右边的那个人忙笑着回答，他的视线在小酒馆里扫了一圈，里面人声鼎沸，大多是一些因为雨天没有活做的苦力，没人留意他们的交谈。


　　“没引人注意吧？”


　　“没有！就算有人看见，也不会管闲事的！”


　　这时，一个人从雨中的长街那头跑来，他一手拉着草帽，另一只手猛地前后摆动，一路狂奔而来。


　　“四哥，强子回来了！”


　　谢四站了起来，很快，那人跑到他们跟前，气喘吁吁地说道。


　　“四哥，你猜得没错，那家伙改路走了！”


　　谢四深吸了一口气，摸着鼻子说道。


　　“是那条路吗？”


　　“是的，看他走的方向，是往宝兴里背后的那条小巷，现在，大汉和钉子在跟着他。”


　　“很好！”


　　谢四挥挥手，向那三个人说道。


　　“就按照计划好的那样去做，你们先走，我一会跟来，小心点。”


　　那三人飞快地向长街的另一头跑去了，谢四走到酒馆柜台前，扔下一些零钞，返身冲进雨幕里。


　　卓天伦撑着油纸伞，低着头，瞧着坑坑洼洼的地面，没拿伞的另一只手，则提着长衫的下摆，小心地选择着下脚的地方。


　　偶尔，有熟识的人和他迎面而过，向他打着招呼，他总是微笑着抬起头，回应两句。


　　这个现象等他走进宝兴里后，就好多了，因为，弄堂里非常冷清，没有几个行人，在这样的雨天，连孩子们也回到了各自的屋里，不会在弄堂里四处乱跑。


　　等拐进宝兴里后面的那条巷子之后，这种冷清的感觉更加强烈了，巷子很狭窄，两旁都是房屋的后墙，地面是青石板，走在上面，脚步声异常清亮，响过了屋檐上的雨声。


　　从这里穿过去，要比绕大路节省许多时间，所以，他选择了走这条路，然而，他一走进这条巷子就后悔了。


　　在他身后，响起了另外的脚步声，他没有回头，根据声音来看，在他后面的不只一个人，最少也有两个，并且走得很急，离他越来越近，现在，离他大概有八九米的距离吧。


　　他的心不由一紧，有着不好的预感在心里蔓延，他不由加快了脚步，脚下的地面摇摇晃晃地向身后退去，这时，他已顾不得脚下踩的地方是否有水洼了，提着长衫下摆的手也放了下来，开始发足疾奔。


　　身后的人也加快了步伐，果然，后面的人是冲着自己来的，现在，卓天伦只能寄希望后面的家伙是打秋风的小蟊贼了。


　　还有十来米就能奔出这条小巷了，拐入大街之后，应该会好一些，想到这，卓天伦的心里升起了一种叫做希望的东西。


　　然而，那东西很快就像铅球一样沉重，迅速地沉了下去。


　　几个苦力打扮的壮汉突然出现在巷口，向他慢慢走来，他只觉得眼前一黑，天空在这一刻似乎崩塌下来。


　　卓天伦停下脚步，向后退了两步，随后，又停了下来，无力地靠墙而立，只觉双腿发软，内心空荡荡的，空得令人发慌。




　　第六十七章 刑（上）


　　卓天伦从黑暗中苏醒过来，头还有些晕，他刚想活动身体，却发现自己无法动弹，努力挣扎一会，依旧如此，他睁开了双眼。


　　眼前一片黑暗，他什么也看不到，过了一会，他终于想起了，先前发生的事情，自己是被人打晕之后，弄到这里来的，可是，这里是哪里呢？


　　又过了一会，眼睛终于适应了黑暗，周遭的一切，虽然依旧朦胧，多少也能看出一个梗概了。


　　这里大概是一个仓库吧？虽然四壁空旷，什么东西也没有，但，从鼻子里闻到的残留的稻米的香气，或许，以前是一个米仓吧？


　　而自己，现在正坐在一个木头椅子上，被粗绳子紧紧地捆绑着，固定在上面，任他怎样挣扎，也丝毫不能动弹。


　　对方会是谁呢？


　　一般的绑票？看样子不像，有哪个绑匪会绑像自己这样的人呢？只是一个小小的管事，也不是什么大富大贵的人。如果不是这样，那么，就应该是东窗事发了，也就是说，最坏的事情发生了。


　　卓天伦的脑子飞快地转动起来，如果真是这样，自己应该怎么办呢？对方把自己抓到这里来，应该也对自己暗藏的身份有所了解，可是，他们究竟知道多少呢？


　　四周一片寂静，只有在远远的角落那边，传来悉悉索索的声音，应该是老鼠在活动吧？在扫荡米仓剩余的粮食。


　　卓天伦心里憋得慌，不管面对什么，总比这样不闻不问地把他扔在黑暗中要好，他想要高声唤人，却发现自己的嘴巴被一张毛巾牢牢地堵住了。


　　时间于是就在这样的景况下，从他的身边悄悄溜走。


　　不知过了多久，终于传来了人的脚步声，卓天伦忙紧闭双眼，假装还在昏迷之中。


　　不只是一个人，卓天伦侧耳聆听，最起码也是五个人以上的脚步声，他假意昏迷，是看能不能在那些人的交谈中，听出一些什么来！


　　然而，他的这个打算没能得逞，一个略显金石之音的声音在他耳边响起，那人说话的语调不急不徐，可是，却蕴藏着令人难以抗拒的力量。


　　“把眼睛睁开吧，我知道你已经醒了！”


　　卓天伦下意识地睁开眼睛，现在，室内一片亮堂，好几束火把高举在四周，火光之中，一个人的脸异常清晰地出现在他眼前。


　　那是一张年轻而英俊的脸，正笑咪咪地看着他，他却在那人的眼睛中，瞧不见一丝笑意，惟有一抹冰冷，闪着寒光的冰冷，自己在那双漠然的眼睛之中，就像屠夫手中的待宰的羔羊。


　　“你是谁？”


　　卓天伦不知道自己为什么要这样问，这句问话毫无意义，注定在现在这种情况下，没有答案。


　　“你不用知道我是谁？你现在最应该知道的，是要想清楚自己究竟是谁？”


　　那人手指放在嘴角，依旧笑咪咪地望着卓天伦。然后，他拍了拍手掌，远处又响起了脚步声，不一会，两个人走了过来。


　　卓天伦看见刀疤强的一瞬间，瞳孔不自觉地收缩一下，心为之一凉。


　　“是他，就是他！”


　　刀疤强激动地指着卓天伦，手指微微颤抖。


　　“看清楚了吗？”


　　“看清楚了！他烧成灰我都认识他，就是他给了一千大洋，让我做的那些事情。”


　　卓天伦在心里长叹了一口气，事到如今，已经没有侥幸而言，不过，他并没有因此放弃困兽之斗。


　　“这个人是谁？我不认识他！你们究竟是谁？为什么绑架我，我又不是什么有钱人，要是你们能放了我，我下辈子做牛做马来报答你们！”


　　卓天伦声嘶力竭地喊叫，泪水滚滚而流，一副万般无辜的样子。


　　那人笑了笑，笑出声来，他挥挥手，一个手下走到刀疤强面前。


　　“许先生，你要我做的事情我都做到了，你答应我的事情，可别变卦啊！”


　　那人冷冷地瞄了刀疤强一眼，刀疤强打了个寒颤，止住了哭音，站在他身边的人推了他一把，粗声粗气地说道。


　　“快走，你这家伙，我们文哥说话算话，别罗嗦！”


　　说罢，他把刀疤强押了下去。卓天伦的瞳孔再次收缩，许先生？文哥？


　　“我叫许文强，如果你是一个聪明人，这个时候和我开诚布公地谈谈，是你最好的选择。”


　　许文强招招手，站在他身后的谢四忙把一张椅子搬了过来，他坐了下来，翘起二朗腿，双手相握，放在腿上，神情淡然地望着卓天伦。


　　“许先生吗？你说的是什么？我真的不懂啊！”


　　装糊涂可能不是什么好法子，不过，这个时候，卓天伦只能这样做，如果，自己要把背后的人供出去，绝对是死路一条，他非常清楚，那人对背叛他的人是怎样处置的！


　　许文强听了他的回答，不怒反笑，只是眼中的寒光更加冰冷了，他招招手，两个壮汉把一个长桌子抬了过来。


　　“给我们这位贵客换换位置吧？”


　　“是！文哥！”


　　那两人走到卓天伦身边，开始解开捆绑在他身上的绳子。


　　他要干什么？卓天伦的心中有着一种非常不好的预感，绳子虽然解开了，他却没有打挣扎和逃跑的主意，看看身边围着的那些壮汉，就知道那是不现实的。


　　“你们要干什么？”


　　那两个壮汉非常轻松地把并不算瘦弱的卓天伦架起，把他拖到那个长桌之上。


　　许文强没理卓天伦多少显得慌乱的喊叫，而是像在讲故事一样，自顾自地说道。


　　“你知道好汉和懦夫的区别吗？好汉心中怀着一个永不放弃的信念，为了这个信念，他可以忍受肉体上的所有痛苦，我曾经听说过有这么一个人，被对头抓住了，为了问出情报，那些对头对他严刑拷打，百般折磨，都没有使他松口。你知道吗？那些人最后是怎样对付他的，是剥皮啊！当皮从那人身上完全剥脱之后，那人仍然没有死，还中气十足地骂了好几声后，才气绝身亡。”


　　他说到这里，那两个人已经把卓天伦大字朝天地绑在了那张长桌子之上，卓天伦挣扎几下，没用之后，就停止了挣扎，许文强的话令他不寒而栗。


　　“至于懦夫，比起那些好汉来说，就要多得多了，很多人甚至不需要动刑，把鞭子在他面前晃一晃，他就什么都说了，连小时候尿炕的事情都交代得清清楚楚。”


　　许文强站起身，走到卓天伦身前，俯视着他，眼神如老鹰一般锐利，似乎想看到他的内心深处。


　　卓天伦鼓起所有的勇气，和许文强对视，然而，只坚持了很短的时间就败下阵来，他移开视线。


　　“命运这个东西是什么？不过是选择而已！”


　　虽然不用看这个人，然而他的声音还是在卓天伦的耳边回荡。


　　“选择了不同的路，沿途的风景自然也就不一样，有的开满鲜花，风光无限，而有的路呢？则是一片穷山恶水，荆棘遍布，更有甚者，你双眼所见的，只是一片无穷无尽的荒漠和戈壁。”


　　卓天伦想忽略掉许文强的话，因为那会使他意志低沉，然而，许文强的声音就像魔咒一样在他耳边挥散不去，已然深埋在他心里。


　　“好汉，还是懦夫，这是摆在你面前的两个选择，如果你选择好汉，我会佩服你，因为，好汉不是一般人可以做的；如果，你选择懦夫，那么我将恭喜你，因为你选择了一条容易的路，因为你做了最明智的决定！”


　　说到这里，许文强止住了说话，静静等待卓天伦的回答，然而，等待的却是一片静默，卓天伦已经打定了主意，无论如何，也不开口，一切用沉默回答。


　　许文强笑了笑，重新在椅子上坐下，慢条斯理地说道。


　　“看来，你已经做出了选择，站在我的立场来看，你无疑做了一个愚蠢的决定啊！”


　　他轻轻拍了拍手掌，然后，掉头对着谢四说道。


　　“老四，东西准备好了吗？”


　　谢四默默地点点头，转身离开了，一会，又传来了他回来的脚步声。


　　许文强站了起来，冷冷地瞧了躺在长桌上的卓天伦，笑着对周围的人说道。


　　“兄弟们，准备好，大家一起来，演一场好戏，给这位先生看看！”




　　第六十八章 刑（下）


　　卓天伦躺在冰冷的木桌上，听见脚步声一点一点向自己逼近，他的心跳开始加速，呼吸急促，最后，脚步声来到他面前，停住了，他听见了“吱吱”的声音，一个小黑影在他头上突然落下来，他闭上嘴，止住了即将发出的惊呼声。


　　一只毛色油光发亮的大老鼠，露出尖尖的牙齿，就在他鼻尖往上几厘米左右摇晃，一双小眼睛透着阴冷的寒光直直地盯着他。


　　它“吱吱”地叫着，四个小小的爪子不停在空中乱抓，脑袋朝下，尾巴被谢四牢牢地抓在手里。


　　卓天伦咬紧牙关，移开视线，目光转向旁边，许文强端坐在椅子上，好整以暇地望着他，嘴角挂着浅浅的微笑。


　　谢四提着那只徒劳挣扎的老鼠，离开了卓天伦的视线，来到了木桌的中间。


　　卓天伦看不到谢四的身影，不知道他在做什么，心里更加恐慌，他想抬起头，结果，勒在他脖子上的绳索制止了他的举动。


　　突然，有人解开了他身上长衫的扣子，接着，通过眼角的余光，他看见一个壮汉走到木桌前，手里拿着一把雪亮的牛耳尖刀，高举着，猛地向他扎去。


　　卓天伦闭上眼，咬紧嘴唇，想强忍住即将来临的疼痛。不过，一段时间后，那种想象中的疼痛并没有落在他身上，他只是感觉到肚皮凉津津的，那人只是用刀把他的内衣小褂割开而已。


　　“你们要干什么？”


　　卓天伦终于无法忍受这种不知道将要发生什么事情的煎熬了，开口出声。


　　许文强站起身，来到他身前，微微弯下腰，带着笑意望着他。


　　“我们会做什么？完全取决于你自己！”


　　许文强没等卓天伦回话，挥了挥手，说道。


　　“开始吧！”


　　谢四冷笑一声，手指一松，那只老鼠立刻从空中跌落，落在卓天伦的光肚皮上，卓天伦一激灵，开始挣扎，然而，身边的人早就抢先了一步，按住了他的身体。


　　那只老鼠还没来得及准备逃跑，刚从悬空的状态下恢复过来，正准备跑路，谢四旁边的一个壮汉把早就准备好的小洋铁桶，口朝下盖在卓天伦的肚皮上，把那只老鼠关在了里面。


　　卓天伦只觉得一个毛耸耸的东西在自己的肚皮上乱爬，他双手不禁抓紧桌子的边沿，咬紧牙关忍受。


　　许文强默默地观察着他，看见青筋在他额前一根根地鼓起，他俯下身，与卓天伦面面相对，卓天伦的目光多少有些复杂，憎恨之中带着些许的恐慌。


　　许文强一字一句，慢慢地说道。


　　“狗急了会跳墙，那么老鼠急了会做什么呢？老鼠急了，当然就会打洞了！”


　　卓天伦不明白他为什么要说这些，不过，他能感觉到许文强话里暗藏的阴冷和邪恶，肚子上，那只老鼠终于停下了寻找出路的打算，静止了下来，刚好压在他肚脐眼上，一只小爪子正轻轻搔拨着那里，他全身寒毛倒竖。


　　许文强轻笑一声，继续说道。


　　“热锅上的蚂蚁，那个样子，大多数人都了解，那么，一个老鼠在那种情况下，又会怎样呢？它当然会逃跑，不过，要是它无路可逃呢？”


　　许文强拍了拍卓天伦的脸，语气依旧淡然。


　　“它会怎么做？现在，就让我们来做这个实验吧！”


　　他招招手，一个手持火把的人走到他身前，他伸手接过那束火把，脸色平静如水，把火把伸向那个盖在卓天伦肚皮上的小洋铁桶，慢慢给它加着热。与此同时，几束火把一起伸向了它，一起给它加着热。


　　卓天伦无法猜想接下来要发生什么？或者说，他不敢去想象。


　　许文强的声音在他耳边平静地响起。


　　“这种情况下，出于求生的本能，这个老鼠只有运用它最擅长的本事，那就是打洞，比起洋铁做的桶壁，你的肚皮可要柔软许多，或许，它会有一个不错的选择。”


　　卓天伦脸上的汗水不受控制地流了下来，这个时候，他能感觉到肚皮上的那只老鼠已经开始躁动不安了。


　　时间在一点一点地过去，那只洋铁小桶越来越热，卓天伦已经能感觉到贴在肚皮上的桶沿开始发烫了，而那只老鼠现在正疯狂地在桶里奔跑，“吱吱”的尖叫声，不绝于耳。


　　卓天伦开始挣扎了，然而，在绳索和两双粗壮的手臂下的身子，却始终难以动弹。


　　“不！”


　　卓天伦开始尖叫出声，肚皮上的老鼠的利爪正不停地抓着他的肚子，想象之中，那只老鼠尖利的牙齿似乎也在嘶咬着肚子上那些柔软的皮肤。


　　一只老鼠正使劲地往自己的肚子里钻，那里已经是一个血肉模糊的大窟窿，这个画面在卓天伦的脑袋里盘旋，挥之不去。


　　肚皮上的疼痛虽然还在可以忍受的范围之内，可是，那种对即将发生的事情的恐惧感，已经彻底占据了他的全部意识。


　　“不！”


　　卓天伦终于崩溃了，他大声嘶吼，泪水涌眶而出，混杂在淋漓的汗水之中，夹杂着一些鼻涕，满脸都是。


　　他的脸由于恐惧已经彻底变形了，他只想摆脱这种恐惧，为此，无论做什么，他都愿意。


　　“求求你！放过我！你想我怎样我就怎样！”


　　他泪眼模糊地望着许文强，开始讨饶了，朦胧之中的那张脸，这一刻，就像魔鬼一样可怕，在这个时候，他相信，这个世界没有任何人能对抗这个人，要想继续生存，最好的方法就是，不要抗拒这个人的所有要求。


　　“看来，这句话，并不是很难说啊！早知如此，你又何苦呢？”


　　许文强笑着扔下这句话，收回了火把，与此同时，那些火把都收了回去，谢四拿开洋铁桶，那只老鼠爬下了卓天伦的肚皮，溜之大吉。


　　“给他解开！”


　　许文强重新回到椅子上坐下。


　　卓天伦就像一滩软泥一样，眼神空洞地望着头顶灰尘蛛网遍布的屋梁，从恐惧中脱离的感觉太强烈了，令他全身虚脱，当绳索已经从身上解下时，他仍然无法动弹。


　　事情到了这步田地，恢复之后，卓天伦也就不在耍花招，一五一十地把所有的事情都交代清楚了。


　　表面上，他是卓记船行的人，实际上，他已经被张啸林收买了。张啸林一直在利用卓氏船行走私鸦片，这个鸦片并不属于三鑫公司，而是张啸林的私人生意。


　　卓天伦一直在负责这件事情，至于，他之所以出面去和刀疤强联系，那是受张啸林的指使，张啸林需要一个面生的人去干这件事情，选择了他。


　　“鸦片的来源是哪里？”


　　许文强沉思一会，问道。


　　卓天伦多少有些颓丧地坐在椅子上，他还不知道自己的命运会是怎样，故而难免垂头丧气，他低着头，说道。


　　“是四川，一个姓范的师长，他卖鸦片给我们，我们走私药品和军火给他。”


　　“军火？”


　　卓天伦抬起头，看了许文强一眼，随即，又低下头，说道。


　　“是军火，我也不知道张老大从哪儿搞来的，不过，听懂军火的兄弟说，这些军火都是东洋货！”


　　“是吗？”


　　许文强笑了笑，这可是意外的收获啊！他继续问道。


　　“你们是怎样交接的？”


　　“鸦片和军火的事情都是我负责中转，只是，我不知道军火的来源，很多时候都是由张老大亲自用大卡车运来，就算他不来，也会由他的心腹手下李大头出面！”


　　“这个交易什么时候一次？”


　　“鸦片是经常交易的，一个月一次吧，至于军火则不定时，是四川那边需要，这边才提供的，不过，明天晚上有一次交易！”


　　许文强站起身，走到卓天伦身前，拍了拍他的肩膀，说道。


　　“你做得很好，放心，只要你听话，我不会对你怎样的，现在，你先和老四下去，吃点东西，洗个澡，一会，我有些事情需要你去做！”


　　卓天伦很有点受宠若惊的感觉，然而，更多的仍然是难以掩藏的恐惧感。


　　等谢四把卓天伦带下去后，许文强陷入了沉思，有些事情，必须得做了！




　　第六十九章 锄奸（上）


　　华灯初上，丝竹弹唱声中，张啸林带着四个黑衣保镖大摇大摆地拐进了四马路上的海棠里，凤梧书寓就在这个弄堂里面，远远地，已经能瞧见门口高挂的大红灯笼了。


　　张啸林的心情非常之好，用春风满面这句话形容绝对没有问题，今天晚上，小凤仙将答复他前几天提出的要求，没什么意外的话，这个五姨太她是当定了。为了这个，今天晚上那件重要的事情他都没有时间去做，不过，对于代替他前去的李大头，他还是蛮放心的，那家伙是他一个远房外侄，不仅忠心，做起事情来也面面俱到。


　　其实，自己喜欢的是那种大奶子，翘屁股的女人，几房姨太太都是那种类型，可是，为什么，这一次，偏偏对这个柔弱纤小的小凤仙如此动心呢？说是迷醉也不过分！说实话，对此，他是非常困惑的。


　　没有任何理由，他只知道，他一定要得到这个女人，不管用什么办法，偷摸拐骗也好，蛮横无理也好，都无所谓，反正那些下三滥招数都是他所擅长的。


　　没料到小凤仙居然不吃他那一套，就是不松口，虽然也可以用强，不过凤梧书寓的幕后老板和工部局那些洋人关系不错，他不想得罪他，后来，知道小凤仙之所以这样倔强，是因为有一个情投意合的男子，他改变了进攻方向。


　　那个在外国银行做襄理的男人，还真是一个窝囊废，手下们只是虚言恫吓一番，手都没有动一下，那家伙就一把鼻涕一把眼泪地求饶，还主动给小凤仙写了绝交信。


　　这样一来，小凤仙就失去了坚持的动力，比起自己，他可能更加恨那个家伙吧？


　　管她怎样想的，就算是让她仇恨也没关系，反正，这个女人，他是要定了！


　　或者，今天晚上就可以得偿所愿吧！


　　张啸林就是怀着这样的心情，乐滋滋地走进了凤梧书寓的大门，在众人敬畏和嫌恶的目光中，昂然踏上通往二楼的楼梯，向小凤仙的闺房走去。


　　“给小凤仙说一声，就说张爷我来了！”


　　在小凤仙门前，张啸林叫住了一个端着果盘的下女，让她去通报一声。其实，他非常讨厌这些所谓的礼节，在他看来，自己到任何地方都不需要通报。不过，如果小凤仙对他的印象能好一些，自己就算经常这样做，也没什么关系。


　　“你们到楼下去，自己找乐子，大汉留下来陪我就是了！”


　　小凤仙最不喜欢他这样前簇后拥的流氓做派，所以，只要是去见她，张啸林总会把身边的保镖支开，只留下一个人。


　　在上海滩，敢动他的人，张啸林还找不出来。他惹不起的人，没有必要动他，恨他的人呢？却没有动他的实力。不过，为了安全起见，他去哪里，身边都不会少于四个保镖，只是，在小凤仙这里，为了讨好她，他一向只留下了一个人，这已经是一种根深蒂固的习惯了！


　　“凤仙姐请张大爷进去！”


　　当那个下女走出房门，张啸林身边的保镖就只有那个叫大汉的人了，大汉的确是大汉，身高接近两米，膀粗腰圆，就那样目无表情地站着，胆小的人见了，脚跟通常都会发软。


　　房门开着，大汉先进了屋，他警惕地看着四周，张啸林带着笑从他的身后探出头来，小凤仙坐在一张紫榆木圆桌旁，她缓缓站起身。


　　房间不大，陈设也简单，一张雕花牙床，一张小圆桌，一个梳妆台，一个黄木衣柜，一个小屏风挡在牙床的一角，那里面，摆放着马桶之类的东西，外面的视线是无法看到的。


　　小凤仙脸上的笑意多少有些勉强，她把张啸林带到圆桌前，面向大门，背对牙床坐下，大汉站在他的身后。


　　“凤仙妹子，考虑得怎样？”


　　张啸林很心急，省略了开场白，单刀直入，直接奔着主题而来。


　　小凤仙瞄了他一眼，随即，目光在他身后的大汉略一停留，收了回来，低下头，没有说话。


　　张啸林回头望了望木偶一样站在自己身后的大汉，突然间，觉得这张脸非常难看，他向他挥挥手，说道。


　　“大汉，你到门外去，守在那里。”


　　大汉迟疑了一下，还是挪动步子，走出屋去，顺手把门带上。他不是蠢人，也知道老板想做什么，在那种情况下，自己是不可能站在一边观看的。


　　“说吧，还有什么要求，张哥我都可以答应你！”


　　张啸林急色地伸出手，抓住了小凤仙放在桌上的小手，小凤仙象征性地挣扎一下，没有挣脱，也只好就这样任自己的手握在张啸林手中。


　　她强忍着恶心，楚楚可怜地说道。


　　“我还能有什么要求呢？只希望进门后，你能对我好一些！”


　　张啸林一听这句话，就像有一只小手在搔拨心尖一样，痒痒的，他恨不得一下把这个坐在自己面前的小女子吞在肚里。


　　“那是当然，张哥不对你好，会对谁好呢？”


　　他挪动椅子，离小凤仙更近一步，一只手向她的肩膀搂去，小凤仙稍稍移开肩膀，躲过了他的搂抱。


　　她站起身，把手从张啸林手中抽了出来，她端起酒壶，嫣然一笑，说道。


　　“张哥，来，我敬你一杯！”


　　张啸林呵呵笑着，他的眼睛本来就不大，现在，则完全眯成了一条缝。


　　“哎呀！怎么会没有酒呢？”


　　小凤仙拿起酒壶，摇了摇，没有声音，壶内的确是空的，她放下酒壶，有些歉然地对张啸林笑笑，说道。


　　“张哥，你等一下，我去拿壶酒来！”


　　张啸林摆摆说，笑呵呵地说道。


　　“喝什么酒，你还是留下来陪张哥说说话，不是更好？”


　　“今天是大喜的日子，还是喝点酒好，我把妈妈珍藏的陈年女儿红拿出来，张哥就陪我喝一杯吧，你知道我是绍兴人，我们那里嫁女儿都会喝女儿红的！”


　　小凤仙说着说着，语调越发伤感，泪水含在眼眶，骨碌骨碌打着转儿，眼看就要涌出来了。


　　“好吧，你去吧，记得快去快回，张哥想你得紧！”


　　小凤仙的脸立刻便得多云转晴，她对张啸林宛尔一笑，那笑容异常妩媚，张啸林看见她的笑容，连魂都差点丢了。


　　小凤仙走出房门，把门带上，张啸林仍痴痴地望着那里。


　　张啸林知道自己的弱点，那就是太好色了，欲望也比别人强烈，不过，他并想改变什么，如果，男人不好色，那还是男人吗？


　　小凤仙瞧了木桩一般守在房门口的大汉一眼，往走廊那头走去，一个醉酒的男人踉跄地与她迎面交错而过，随后，那人跌跌撞撞地扶着二楼的木栏杆，大口大口地喘着粗气。


　　他停留的那个地方，在大汉的身前两三米左右，一股强烈的酒气迎面而来，大汉微微皱了皱眉。


　　隔壁的房间突然响起了歌声，飘飘渺渺，在楼道里悠然回荡。




　　第七十章 锄奸（下）


　　马永贞一直躲在屏风后面，一只壁虎巴在他身边的墙壁上，静静地等候着猎物。


　　一般说来，像这样的工作，已经不需要他，或者许文强亲自出面了，只要交给下面的那只别动队就好了。不过，这次的目标太重要了，为防失手，马永贞最后还是决定由自己亲自动手。


　　他慢慢地调整着气息，就算有人站在他身边，也听不到他的呼吸声，在这一刻，他就和一根木桩没什么区别。


　　张啸林进来，两人的说话声，然后，小凤仙出门。


　　一只蚊子从那只壁虎上方飞过，正准备降落在墙壁上，壁虎闪电般往前一跃，长舌一卷，蚊子立刻失去了踪迹，变成了壁虎肚中的食物。


　　马永贞的手里拿着一把科尔特手枪，保险已经打开了。其实，他不喜欢用枪，不过，为了保险起见，许文强一定要他用这个。


　　屏风外的张啸林哼起了小曲，很有点自得其乐的样子。


　　马永贞开始动了，脚步小心地移动，慢慢走到屏风外面。


　　张啸林那个硕大的后脑勺正在有节奏地摇晃着，人家常说的三大喜事，金榜题名没什么指望了，久旱逢甘霖？关他屁事！到是洞房花烛夜，今天是跑不了的啦！


　　兴奋之下，他哼起了家乡的小调，他知道自己的声音很难听，特别是唱歌，所以，只有在没有人的时候，他才如此忘形。


　　这个时候，过往的许多事情突然如画面一般在他眼前浮现，有悲有喜，让他颇为意外，原本，他以为自己把一切都已经忘掉了！


　　从杭州到上海，从学徒到无赖，再从无赖到现在的老头子，其中的辛酸，除了自己又有谁知道。


　　义气，情谊，朋友，全他妈是狗屁，真正有用的惟有利益而已！


　　这是他这三四十年来总结出的经验之谈，所以，即使和老麻皮，水果月笙成立了三鑫公司，他仍然在做自己的私家鸦片生意；所以，前段时间，全国上下都在抵制日货，抗议北洋政府跟日本人签的二十一条的时候，他却和日本人一拍即合，干起了走私生意，给日本人当起了代理。


　　唐奸！狗屁！这个国家对自己有什么好？自己，又为什么非要爱这个什么狗屁国家？有奶就是娘，这句话难道不是这个世道唯一的真理吗？


　　要是自己像那些狗屁书生一样，讲什么仁义道德，节气情操，还能够在上海滩这个地方耀武扬威，不可一世吗？


　　拳头和金钱，这才是世界上最可靠的东西，有了它们，自己才能要风得风，要雨得雨，若非如此，眼前这个小美人和自己八杆子也打不到一起去。


　　不过，为什么，自己会想起那些久远的往事呢？连小时候的琐事也历历在目，老人们说，只有临死的人才会不受控制地回忆过去。


　　突然间，张啸林觉得有些气闷，房间似乎过于狭小了，四壁仿佛在向自己逼迫，一种紧张的气氛笼罩在屋内。


　　他感到异常不安，有某种危险正在向自己靠近，那种感觉越来越强烈了，而且，似乎来自自己身后。


　　张啸林猛地站起身，回过头。


　　马永贞没有想到张啸林会突然站起身来，他的步子为之一凝，下意识地举起了枪。


　　张啸林一回头，就看见了一个人站在自己身后，那个人的脸他并没有看清楚，在那一瞬间，他只看清了那人手中的枪。


　　张啸林的反应不可以说不快，几乎是在看见枪口对准他的同时，他一个箭步，向旁闪开。但是，马永贞虽然被这意外的情况影响了，却没有丝毫慌乱，他并没有盲目扣动扳机，而是随着张啸林的动作移动着手腕，枪口始终对着他的脑袋，并且，及时扣动了扳机。


　　随着一声清脆的枪响，子弹击中了张啸林那粗壮的脖子，顿时，空中扬起一片血雾，张啸林下意识地伸手捂住脖子，身子摇晃着，往后倒去，在桌子上撞了一下，然后，滑坐在一张木椅上，他另一只手紧紧地抓住椅背，使得身体不致滑到地上去，他绝望地盯着马永贞，大口地喘着粗气，鲜红的血随着他的咳嗽，飞扬在空气中。


　　下一秒种，马永贞开了第二枪，子弹打进了张啸林的眼窝之中，从后脑勺穿了出去，一大团血，炸了出来，连同一些头骨碎片，四处飞溅，如同节日夜空中绽放的烟火。由于马永贞离他的距离实在太近了，有一些鲜血和碎片溅到了他的衣服上。


　　马永贞没有理会这些，反而离张啸林更近了一步，他亲眼看见张啸林眼中的生命之火熄灭，就像狂风吹过的烛火一样，瞬间熄灭。


　　马永贞把枪举起，对准屋外，向外走去。


　　这个时候，张啸林那具笨重的身体才从椅子上滑了下去，掉在地上。


　　大汉站在门外，有些厌恶地看着伏在栏杆上的那个酒鬼，想了想，他还是决定把那家伙赶走，而正在他准备往那里走去的时候，他听到了一声清脆的枪声，在自己身后的屋内响起。他愣了一愣，是某个顽皮的小孩在点爆竹吧？在他一愣神的时候，屋内又响起了一声枪响。这个时候，再迟钝的人都知道事情不对了，他马上把手摸到腰间，转过身，另一只手放在门上，使劲把门推开。他没有注意到，就在他转身的时候，先前一直伏在栏杆上的那个醉鬼也转过身来了，那人的眼睛非常清亮，哪里有半点醉鬼的样子！


　　大汉的手刚把枪从腰里拿出来，栏杆上那人的手同时举起，他的手上也分明拿着一把勃壳枪，黑洞洞的枪口正好对准大汉的后背。


　　大汉的身形刚一动，那人手中的枪就开火了，子弹正好打在他那宽阔的后背上，大汉踉跄了一下，门被他的身子撞开了，他手扶住门框，努力地转过头。


　　这个时候，马永贞不慌不忙地走到他的身边，枪口对准他的脑袋，扣动了扳机，子弹从大汉这边的太阳穴打进，那里开了一个孔，他的脑袋甩了一下，在门框上重重撞了一下，然后，整个人顺着门框滑了下来，变成了一团死肉瘫在门槛上。


　　“小马哥！”


　　那个装醉鬼的人向走出门外的马永贞点头行礼，这个时候，从其他屋里有人探出头来，瞧见手里拿着枪的两人，忙缩回头去，把门紧紧地关上。


　　“走！”


　　马永贞向楼道那头走去，那人紧跟在他身后，楼道那头直通后门，一分钟之后，他们就会在凤梧书寓外了。


　　大概两分钟之后，随着噔噔的脚步声，张啸林的那三个保镖跑上了楼，看见那两具横卧的尸体，你看着我，我看着你，目瞪口呆，不知道该怎么办。


　　而这个时候，马永贞他们已经离开了海棠里，至于小凤仙，已然在赶往码头的路上。




　　第七十一章 黑吃黑（上）


　　张啸林在四马路凤梧书寓魂归极乐的时候，两辆载重卡车正一前一后行驶在南市新马路上，时间接近午夜，新马路上还没有安装马路电灯，惟有卡车的前大灯把漆黑的夜照得雪亮一片。


　　李大头本名李本顺，浙江慈溪人，今年三十有六，此刻，正坐在打头那辆卡车的副驾驶座上，脸上微带着紧张的神色盯着灯光照射下的路面。


　　他知道自己正在做的这件事情的重要性，以前，也不是没有独挡一面的时候，不过，那种紧张感他始终无法摆脱。


　　杀头的买卖啊！


　　之所以这样说，到不是怕官府，不管是租界的巡捕房，还是华界的警察局，对张啸林的车队，都是不会检查和搜寻的，他担心的是那些同为黑道的其他人物，谁也不敢确定，一定没有人为了利益铤而走险，只要有哪个狠一点的角色，摸清了他们的底细，来一个黑吃黑，也并非不可能。


　　虽然，一切都非常小心了，他还是担心有什么意外的情况出现，一旦出了意外，不仅仅是这批货的问题，自己这条命多半也会交代在这里。就算他能逃得性命，货丢了，除了这条命外，他也不知道自己还能怎样向张老大交代，即便是老大的亲戚，也多半逃不脱掉脑袋的下场，自己的老大，从骨子里看，绝对是个六亲不认的角色。


　　这两辆车装的都是东洋快枪，有一千多条，还有好几箱子弹，押车的加上李大头一共有十一个人，包括两个司机，每个人都荷枪实弹，全副武装。


　　卡车的目的地是卓氏船行在南市新马路外的码头仓库，在那里，他们将卸下这些军火，然后，装上仓库里保存的鸦片，拉回法租界，留一些在租界卖，大部分都会分发出去，在周围的那些城市分销。


　　军火也好，鸦片也好，这些都是一本万利的生意，不过，像这些生意，在上海滩，也只有少数几个人能做，像李大头这样的，也只能跑跑腿，分点残羹剩饭，就算这样，李大头已经很满意了，毕竟老头子很信任他，在这门生意中，比起其他人来说，他捞得也算不少了！


　　不过，这完全是拿命拼来的，所谓刀口舔血，就是如此。


　　比起李大头，现在的卓天伦更是紧张，他在自己那间狭小的帐房里来回走动，神色不安，如同热锅上的蚂蚁，时不时，抬头瞄一眼那个安然坐在椅子上的人。


　　许文强手里拿着一本书，安坐在桌子后面的椅子上，就着房内的灯光，慢慢翻看着。那本书，是本神怪小说，原本躺在桌子抽屉内，是卓天伦没事的时候用来消磨时间的。


　　许文强的样子非常安静，灯光下，神情专注的脸透着一丝清秀，不过，在卓天伦的眼中，就算是地狱无常的脸也要比这张脸顺眼。


　　“坐！不要走来走去的！”


　　许文强放下书，瞄了一眼走来走去的卓天伦，顿时，卓天伦的身体像中了定身法一样，僵立在原地。


　　“是！”


　　他向许文强点点头，在离自己最近的一张长凳坐下。


　　既然选择了和这个人合作，为了保命，这个人的命令对他来说，绝对比任何人的话都要有威力。所以，卓天伦只有强压下内心的不安，坐了下来，只不过，身体仍然不受控制地颤抖着，不知道是为即将来临的事情感到害怕，还是，仅仅是因为坐在他对面的这个人。


　　风从帐房大开的窗吹进来，带来了江水奔流的声音，夜，反而因为这声音更加沉寂了。


　　“你是怎样认识张啸林的！”


　　卓天伦没想到许文强会和他说这些，明显愣了片刻，方才回答。


　　“去年的一天，大概是七月底吧，我记得那天的天气格外地热。他带着几个人来找我，说有事情要我帮忙！我说我一个小小的船行管事能帮你做什么？他说，他知道，我们老板的精力没有放在船行上面，船行一直在由我管理，所以，他想用我们的船运点东西。”


　　许文强的手指放在嘴角，目光平静地落在卓天伦诚惶诚恐的脸上。


　　“你就这样答应了？”


　　卓天伦带着哭腔说道。


　　“能不答应吗？他拿着一把枪指着我的头。”


　　许文强笑了笑，看来，自己做事情的风格和张啸林没什么分别，都是流氓行径，他调转话题，有些漫不经心地问道。


　　“你们老板，除了这个船行外，还有些什么生意？”


　　“老板吗？他是我的远房叔叔，很早就离开家乡来上海闯荡了，现在，有两间油行，有一间造船厂，在安徽有个铁矿，叫宝盛铁矿公司，除此之外，还有些其他小生意，像米行，药店什么的！”


　　提到自己的老板，卓天伦的语气变得有些正常了，看来，他很为自己的这个远房叔叔感到骄傲。


　　“哦！这么看来，你这个叔叔还是个闻人了！”


　　卓天伦点点头，继续说道。


　　“应该算是吧，他的资产虽然比不上冯敬尧，不过，并不比黄楚九，虞洽卿这些闻人差多少！”


　　许文强轻轻摸着嘴角，目光变得沉静，脑子里快速地旋转着。他知道，卓天伦的远方叔叔卓志南是个有钱人，不过，并不知道他在安徽有个铁矿，铁矿，这可是好东西，就是不知道它的规模大不大，安徽，安徽有什么大的铁矿吗？梦里的人生，似乎没有这方面的记忆。


　　“什么时候，你能带我见见你叔叔吗？说不定，我可以和他合作做生意！”


　　“是！”


　　卓天伦有些迟疑地应道，既然他需要自己在中间搭桥，那么，自己这条命应该算是保住了，可是，要给叔叔介绍这个恶魔，他又于心不忍，谁知道，这家伙会干出什么疯狂的事情来，然而，无论如何，现在，他只能点头称是。


　　“听说你叔叔给教会办过事情？”


　　许文强手指轻轻敲着桌面，轻描淡写地说道。


　　“是，他早年当过上海公教进行会副会长，帮教会办过一些事情，还得到了外国教会发的什么勋章，现在，是江苏咨议局议员。”


　　卓天伦现在唯一希望的，就是许文强会考虑自己叔叔的背景，放弃打他的主意，可是，许文强的脸色如水般沉静，他看不出他的想法。


　　一个人猛地推开房门跑进来，卓天伦吓得一下子从长凳上站起来，许文强则只是微微抬了抬眼皮。


　　“文哥！他们来了！”


　　那个闯进来的别动队成员神色兴奋地说道，卓天伦的心不由一紧，要来的始终还是来了！许文强瞧了他一眼，从椅子上站起来。


　　“准备好了！”


　　“弟兄们都准备好了，保管他们来得去不得！”


　　卓天伦的双腿不停地哆嗦着，他不停告诉自己要镇静，然而，双腿就不像是自己的那样，始终不听使唤。


　　许文强走到他身前，拍了拍他的肩膀，轻轻在他耳边说道。


　　“你走出这扇门，两腿再打哆嗦，我就把这两条腿给你砍下来！”


　　即便是威胁的话，他仍然面带微笑，神色温和，只是眼睛中的目光却冰冷如刀。


　　不紧张！不紧张！和平时一样！不会有事的！


　　卓天伦不停地给自己打着气，也不知道是打气起了作用，还是许文强的话起了作用，走出房门的时候，他的双腿终于没有再打哆嗦，只是，不知道为什么，他总感觉脚下的土地轻飘飘的，就像踩在棉花堆上一般。


　　这感觉一直到走出仓库门，看见汽车的灯光从远处射来，依然存在。




　　第七十二章 黑吃黑（下）


　　卓氏船行的仓库就在码头上，仓库前是一片由石块做基，水泥做面的空地，上面摆放一些不怕日晒雨淋的粗重货物，有一条简易公路呈倾斜状从新马路上延伸而来，公路沿途则是一些荒地山坡。


　　卡车停在了一扇铁栅栏门前，车头灯依然大开着，雪白的灯光中，站在门旁的卓天伦的脸异常苍白。


　　李大头没有下车，而是把头从驾驶窗探出来，向着卓天伦喊道。


　　“老卓，开门！”


　　卓天伦努力在脸上弄了个笑容出来，强压着内心的不安，把门推开。这种交易是不能见人的，所以，每当这个时候，卓天伦总会把那些原本留守在仓库的人找个理由打发走，只留自己一人在此，所以，开门这样的事情也只能他一个人做。


　　“老卓，上车！”


　　卓天伦走到车的一侧，站在卡车的踏板上，随后，卡车启动，开进码头的空地。


　　“大头，怎么没看见张爷？”


　　卓天伦故作随意地问了一句。


　　“张爷，今天没来，他今天晚上要娶五姨太，喜事啊！顾不得这边！”


　　这个时候，卓天伦才彻底死心了，放弃了决死一击的打算。许文强早就告诉了他，说今天晚上张啸林不会出现，事情果然如此，难道他是神仙，能未卜先知？要真是这样，谁敢和他对着干。


　　说实话，张啸林对自己也算不得多好，如果不是怕事后被许文强杀人灭口的话，刚才那样疯狂的想法他才不会有那么一星半点。


　　两辆卡车一前一后驶过码头空地，然后开进了已经大开着门的仓库，这个时候，卓天伦的心又提了起来，他能明显感觉到自己胸腔内那颗心的跳动越来越激烈了。


　　仓库里的鸦片早就被许文强的人转移了，现在，只留下一些装着杂物的空箱子。


　　车子刚一停下，卓天伦马上从车子踏板跳下来，他的额头已经泛起了汗珠，真想就这样拔足狂奔，远离这个危险的地方。然而，许文强交代他的任务他还没有完成，他必须呆在这里。


　　“老卓，你怎么拉？满头大汗的！”


　　李大头打开车门跳了下来，有些疑惑地望着神色明显有些不对劲的卓天伦。卓天伦这个时候，在重压之下，反倒出奇地镇静，他勉强笑笑，说道。


　　“这两天天凉下来了，一个没注意，受了点风寒，没什么大碍的，一会忙完后，回去熬碗姜汤来喝，睡一觉就没事了！”


　　对他的这个解释，李大头没有丝毫怀疑，他点点头，说道。


　　“今年的天气是有点怪，忽冷忽热的，看样子，是不是要变天了！”


　　“变天？”


　　“是啊！听说南方那帮革命派要北伐了，只要打战，总会有些地方变天的！”


　　李大头说罢，丢下卓天伦，向车后走去，那里，几个手持勃壳枪的汉子从车后的货厢跳了下来。


　　在李大头看来，这些都是训练有素的家伙，先下车的人立刻站在车的两旁，向四周不停张望，就算进了仓库，也丝毫不曾降低警惕心，后下的人把货车后的档板取下。


　　“大家快点，把东西弄下来！”


　　李大头挥动着手臂，指挥着那些人。


　　“大头，走，进屋里去，这里的事情就让兄弟们做吧！”


　　卓天伦走上前，拉了李大头一把，把李大头弄进帐房，这就是许文强交给他的任务。


　　李大头瞄了他一眼，他和卓天伦的关系还不错，每次独自来这里，姓卓的都会给他一些好处。他喜欢收集古董，不过，不是很懂，姓卓的知道这个后，托人在外地很是带了些珍品给他，对这样一个知情识趣的家伙，很难讨厌。


　　“老卓，是不是又有什么好货？”


　　李大头向卓天伦暧昧地一笑，非常高兴地随着卓天伦往帐房走去。


　　“进去后，你就知道了！”


　　如果说，从前，卓天伦这样做，是对李大头有好感，那么，可能没有人会认同，那其实只是生存的一种方式而已，对弱者而言，讨好强者，不是必须的吗？


　　望着身边这个兴奋之情溢于言表的家伙，卓天伦发现自己一点也不紧张了，他望着李大头，就像望着一只即将走进屠宰场，却一点也没有这方面的觉悟的猪，心里浮现出一种自己也说不清道不明的情绪。


　　自己又何尝不是如此呢？


　　不过是一头待宰的猪而已！


　　最初的紧张现在已经消失了，那群人的警惕心在李大头走进帐房之后荡然无存，一直警惕望着四周的人也放下了手中的枪，加入到搬运货物的那群人之中。毕竟，这么冷的天，谁愿意呆在外面，当然是早点把事情办完，回家睡大觉要来得舒服。


　　“砰”


　　一声枪响突然响起，一颗子弹击在那群人中间的地面上，漾起一缕灰尘，在那一刹那，几乎所有的人都停止了动作，僵立当场，不过，一秒钟不到，人们反应过来，拨枪的拔枪，闪躲的闪躲。


　　“砰”


　　又是一声枪响，某个动作奇快的家伙刚把枪掏出来，就应声而倒，子弹打穿了他的肩胛骨，手中的枪比他更快一步，落在地上。


　　“不准动，谁动就打死谁！”


　　一个由扩音喇叭发出的声音，在人群的上空如炸雷一般响起，与此同时，货仓的周围，突然冒起许多蒙面人，每个蒙面人的手中都拿着一把长枪，枪口对准场中的众人，在仓库的门口，出现的两个蒙面人，手里甚至端着两挺轻机枪。如果，那两人开火，场中的众人，起码会被撩倒一半以上。


　　李大头是那些人的头，然而，这个时候他却不在这里，大家没人指挥，在这种情况下，自然乱成一团，渐渐地，保命的想法占了上风。


　　“全部把手高举，蹲下来，头低下！”


　　那个声音继续吼道。


　　包围圈里的人你看着我，我看着你，不知道该怎么办，两秒种后，有人终于依言而行，有人带头，很快，所有的人都蹲了下来，双手高举。


　　这个李大头究竟去哪里了？有人免不了这样想。


　　这个时候，李大头正躺在帐房冰冷地地面上，陷入昏迷之中，他的全身被绳索捆得紧紧的，做这个活的正是卓天伦，而动手把他打晕的，则是正望着外面的许文强。


　　很快，所有李大头带来的人都被蒙面人缴了枪，每个人双手背在身后，被早就准备好的绳索捆着，大家围成一堆，挤在仓库的一角，有两三个手持长枪的蒙面人看守着，其他的人则忙着把装满军火的箱子重新装回卡车上去。


　　也就十来分钟，事情办好了，其中领头的人跑进帐房，向许文强报告。


　　“文哥，都弄好了，外面那些人怎么处理！”


　　怎么处理？


　　按最安全的做法，当然是杀人灭口，这种黑吃黑，必须做得干净利落，没有任何手尾才好。不过，许文强并不是一个滥杀的人，在他看来，如非迫不得已，杀人这样的事情还是少做为妙，当然，有那个必要的话，他杀起人来同样不会手软。


　　“把他们捆好，嘴里堵上东西，眼睛全部蒙上！”


　　“是！”


　　这次参加行动的全部是别动队的成员，他们对许文强的命令，从来不问原因，心里面只有服从而已。虽然每个人的原因可能并不一样，但是，他们对许文强的忠诚和尊敬却是一样的。


　　当一切按照许文强的命令执行之后，许文强带上了卓天伦和仍旧昏迷的李大头乘坐那两辆大卡车离开了仓库。


　　那个李大头，许文强还需要他，张啸林的事情，这个心腹可是知道不少，至于，仓库里的那些人，当明天恢复自由的时候，就会得到张啸林的死讯，不足为虑。


　　现在，许文强考虑的是该怎样应付杜月笙，好歹他也是张啸林的拜把兄弟，至于，黄金荣，说实话，许文强从未把他放在眼里，虽然，他的确是一只老奸巨滑的狐狸，人面广，势力大，然而，这家伙，却比大多数人都要怕死。




　　第七十三章 谈判（上）


　　“文强老弟，请！”


　　“月笙兄，请！”


　　四海春饭店二楼的一间雅座前，许文强和杜月笙手挽着手，相互推让着走了进去，马祥生和马永贞跟在两人身后，门在他们进去之后咿呀关上。


　　两边的人分站在门的两旁，彼此互望的眼神虽然不曾闪着火花，不过，绝对谈不上友好。


　　四海春饭店在公共租界，说起来，不是他们两人任何一方的地盘，在现在这个情况下，选择在这里见面，无疑是一个明智的选择。


　　张啸林是昨天死的，本来，葬礼上的事情，是由杜月笙在统筹和负责，不过，在百忙之中，他还是抽出时间来和许文强碰这个面，准确地说，这次约会是杜月笙这一方提出来的。很简单，他想问许文强，这件事情是不是他做的，要说，没见许文强之前，他还只是略有怀疑，等见了许文强的面之后，他可以非常肯定，那件事就是许文强做的。


　　为了避免误会，杜月笙主动把见面的地点放在了公共租界，他想，许文强应该明白自己为什么要这样做。


　　虽然已经确定张啸林的死跟许文强有关了，但是，杜月笙仍然没有和许文强马上翻脸的打算，他想听听许文强是怎样解释，再做打算。不管怎样，张啸林也是他的把兄，并且救过他的命，他不可能知道凶手是谁之后，仍然什么事情也不做。讲义气，够哥们，这是他杜月笙在道上混得如此开的原因之一。


　　两人在室内的圆桌分开坐下，马祥生站在了杜月笙身后，马永贞则挨着许文强坐着。


　　许文强脸上挂着招牌般的笑容，目光沉稳，一点做贼心虚的样子都没有，杜月笙一边和许文强寒暄，嘴里说着不着边际的话，一边小心地观察着他。


　　当他以为自己已经了解这个人了，可是，一见面，他又会发现对这个人自以为的了解太肤浅了！


　　没到万不得已，不要和这个人发生冲突，更不要成为他的敌人！


　　这个想法，一直植根在杜月笙心中，从来就没有改变过，所以，他会有和许文强合作做生意的举动，只是，这一次，这个人的行为太过分了！


　　每个人都是在为了利益奔忙，但每个人心中都有一个底线，杜月笙觉得许文强做掉张啸林的行为触及到了他的底线，让他觉得愤怒。


　　不过，他并不是莽撞行事的人，所以，才有了这一次会面，他想，像许文强这样的聪明人，是不可能无端端做这件事情的。


　　房间内四个人，却只有他和许文强在说话，马永贞来这里，是因为担心许文强的安全，虽然，他知道以自己这个大哥的本事，绝对能够全身而退，但是，他还是陪他前来了，即便，就算干坐在一边，什么忙也帮不上。


　　至于马祥生，他可没有杜月笙这样好的修养，他望向许文强两人的目光多少显得有些愤怒，就像熊熊燃烧的火焰。


　　对他的目光，许文强和马永贞的表情虽然各不相同，不过，都属于基本无视的那种。


　　水果月笙手下的这个头号大将和张啸林的关系不错，这是他们早就知道的事情，所以，他有这样的表情，并不奇怪。


　　磨蹭半天之后，最后，还是杜月笙忍不住了，先提到了正题。


　　“文强老弟，你知道，张啸林是我的把兄，对吧？”


　　许文强收敛笑容，神情肃然地点点头。


　　“昨天，我把兄在凤梧书寓被人做掉了，这事情你也知道吧？”


　　许文强端起身前的茶碗，放在嘴边，打湿了嘴唇，再次点点头。


　　“文强老弟，你知道这件事情是谁做的，对吧？”


　　杜月笙同样端起茶碗，目光尖利如刀，落在许文强脸上。


　　许文强笑了笑，手指放在嘴边，大拇指轻轻刮着嘴角，随后，向杜月笙点点头。


　　杜月笙放下茶碗，长叹一声，站起身，双手放在桌面上，居高临下地注视着许文强，他的身材不高，穿着月白色的长衫，看上去一副名士打扮，然而，他的目光却显得非常凶狠。


　　许文强面色沉静如水，坦然地回望着他，视线如冰霜下的清泉。


　　马永贞则警惕地看着他，屁股稍稍离开圆凳，双手同样放在桌面，同时，眼角的余光，也没有放过站在杜月笙身旁跃跃欲试的马祥生。


　　良久，杜月笙收回了那样的目光，离开圆桌，来回踱着步子，语气多少显得有些沉重地说道。


　　“我知道文强老弟和我把兄之间因为他师弟刘志陆的事情有些过节，我把兄也做了一些让你不快的事情，不过，这些事情都已经过去了，何必非要用到那种手段呢？大家在江湖上混，讲的不过是个义字，没必要做得这样绝啊！老弟！”


　　“说得很对！”


　　许文强鼓起掌来，杜月笙冷冷地看着他，却没在他脸上看出什么讽刺的意味来。


　　许文强和杜月笙一样，站了起来，他神情恳切地说道。


　　“我曾经说过，这个世道已经够乱了，所以，我们这些人更应该讲道理，如果，也像那些军阀一样，为了利益就动枪动炮的话，最后，只能一拍两散，大家都没有好处可捞。”


　　杜月笙坐了下来，许文强口才了得，他是早就领教了的，现在，他想看看，许文强究竟会说一些什么。


　　自己，并不是因为一些说辞就可以随便改变想法的人！


　　“这个世界，有许多规则，大官们有大官们的规则，平民老百姓有平民老百姓应该遵守的规则，就算是我们这些在江湖上混，在刀口上讨生活的人也有我们的规则！谁要是不把规则放在眼里，随意横冲直撞，只要他不是那种强大得可以随意制定规则的人，下场都会很惨！”


　　许文强的声音非常善于进行这样的演讲，他并没有七情上面，热情亢奋，语速与其说是激烈，到不如用缓慢两字来形容，然而，听他说话的人，总会不知不觉地沉浸在由他的话语构造的世界里。


　　杜月笙虽然不知道他为什么这样说，不过，对许文强的说话，他并没有觉得反感，相反，还觉得有一定的道理。


　　“相同的，做人也必须有一定的底线，虽然，每个人的底线不一样，但是，有些东西却是共通的，那是大家必须遵守的一根线，如果，谁要是越过那条线，就算用人神共愤这个词来形容他，也并不过分！”


　　什么底线？


　　对道上的人来说，背叛兄弟，勾引二嫂，目无尊长，这些就是底线！杜月笙暗自思忖，许文强话里的意思，莫非是指张啸林做了这些事情？


　　“月笙兄，如果有时间的话，可以和我去一个地方，见一个人，你就会明白整件事情的来龙去脉了！”


　　马祥生在身后暗暗拉了杜月笙一把，他有些担心，这会是一个陷阱，眼前这个家伙，太难捉摸了，和他打交道，一定得分外小心。


　　杜月笙没有理会马祥生的暗示，考虑片刻之后，就下了决定，他直视着许文强的眼睛，斩钉截铁地说道。


　　“好！”




　　第七十四章 谈判（下）


　　李大头也算是一条硬汉，经过谢四的多轮酷刑考验，仍然没有松口。


　　房间很阴暗，狭小，准确地说，这是一个地下室，是原来的斧头帮的刑堂所在，因此，空气非常潮湿，并且，有种奇怪的味道。


　　李大头赤裸上身，被固定在一个十字交叉的木桩上，他的脸看上去还干净，这是因为谢四没在他脸上用刑，而他受刑的上身，早已血肉模糊，遍布鞭痕，胸膛上还冒着青烟，刚刚被通红的烙铁烙过，留下了两团焦黑。


　　即便如此，李大头仍然没有招供，他知道，自己只要失去了利用价值，就会像垃圾一样被这些人处理掉，为了保命，他必须咬紧牙关，不松口。


　　然而，最终他还是没能坚持下去，当谢四用上那一招之后。


　　这招是许文强逼供卓天伦那招的改良版，同样是利用老鼠，不过，比让老鼠在肚子上打洞还要阴毒。谢四抓了好几只老鼠来，放在一个麻袋里，故意在李大头面前晃晃，让他听听那里面老鼠的尖叫声，随后，命人把李大头的裤子拉下来，露出下阴。


　　不知是因为羞愤，还是恐惧，李大头满脸通红，汗水大颗大颗地顺着脸庞往下滑落，滴落在地面上，瞬间干涸。


　　虽然，不知道谢四要做什么？但是，那一定不是什么好事情，谢四脸上挂着的微笑，把他心中邪恶的想法表露无遗。


　　谢四不知道从哪里弄来一些蜂蜜，当他把装蜂蜜的罐子上的盖打开之后，地下室的空气味道顿时变得芳香起来。


　　他叫人把罐子里的蜂蜜捞出来，然后，涂在李大头裸露在空气中的下体上。李大头神色惊恐地目视这一切，一幅让人不寒而栗的画面在他脑袋里浮现。


　　“不！”


　　他尖利地大叫，声音异常凄惨，在狭小的空间回荡。


　　谢四向前的脚步并不因为他的这个叫声而停止，他只是微微皱了皱眉头，慢慢把装着老鼠的麻袋袋口解开，然后，把它缓缓向李大头的下体挪去。


　　李大头的眼睛像铜铃一般，一眨不眨地看着谢四的行动，他到是想挣扎来着，然而，那一刻他就像魔怔了一般，无法动弹，不过，就算他能动弹，也不可能从木架上挣脱。


　　当看见自己的下体进入麻袋口的那一刻，李大头赤裸的上身冒起颗粒状的鸡皮疙瘩，他终于支持不住了，彻底崩溃。


　　“我说，我说，快把那东西拿开，你们叫我说什么，我就说什么！”


　　谢四手上的动作停了下来，望着带着哭腔求饶的李大头，问道。


　　“你确定！”


　　“确定！你他妈的，快把那东西拿开！”


　　谢四笑了笑，没在意李大头的粗话，他把麻袋的口重新扎上，随手递给身后的人。这时，从外面走进来一个人，在他耳朵边轻声说了一句话。


　　谢四点点头，随后，向周围的人说道。


　　“既然，我们这个大头兄这么爽快，这个地方，就不是待客之地，兄弟们，把大头兄解下来，把衣服给他穿上，我们换个地方，和他好好谈谈。”


　　杜月笙和马祥生随着许文强进了吉祥赌坊的后门，三人穿过一条走廊，一个天井，来到一间厢房。


　　房间没有人，只有一张八仙桌，几张椅子，家具就只有这些，有三面墙壁都是光秃秃的，只有其中的一面，挂着一张大幅山水画。


　　“请坐！”


　　杜月笙和马祥生对望一眼，猜不到许文强想做什么，不过，他们的手下围着整个吉祥赌坊，他们相信许文强耍不出什么花样来。


　　两人坐下后，许文强把挂在墙上的那幅山水画取了下来，那面墙上开着两个拳头大小的洞，许文强向那里一指，微笑着说道。


　　“两位，请看！”


　　杜月笙凑到一个洞前，通过这个洞，他可以非常清楚地看到墙后面那间屋子的情景，里面有他认识的人，他的把兄张啸林的头号心腹李大头。


　　以往的李大头总是意气风发，神采飞扬，哪里像现在这样，要死不活的样子，看来，很是吃了一番苦头。


　　李大头不知道隔墙有眼，正在慢慢交代老张是如何跟日本人接上头的，又是怎样运作那些生意的。


　　杜月笙没想到会听到这些，也没想到自己这个把兄背着自己做了这么多的事情，虽然，自己也背着他在做私活，扩张自己的势力，可是，不像那家伙做得那么彻底。


　　谢四这时已经得到了有人在旁观看的讯息，他在李大头身前来回走动，趁他说话的间隙，突然问道。


　　“刘志陆是怎么死的？”


　　李大头愣了愣，条件反射地答道。


　　“他是张老大亲自下的手！”


　　“说吧，具体是怎么回事？”


　　李大头颓丧地低下头，事到如今，不过一死而已！只要不再受那些变态的酷刑折磨，还是知道什么就说什么吧？


　　“老大和警备司令张尔雍关系很好，他要老大帮忙除掉陆光庭，他告诉老大，陆光庭会在元月二十二号那天出现在刘志陆的茶馆里，所以，当天，老大逼迫刘志陆离开了上海，之后，买通刘志陆的手下刀疤强，由他出面，召集了一批杀手，把陆光庭做掉。”


　　杜月笙脸色铁青，心神不宁，之所以这样，到不是为了张啸林做的这些事，而是，自己这个把兄干了这么多的事情，自己居然一点风声都没有收到，他觉得不安。


　　“没想到出了纰漏，居然有漏网之鱼，为了堵上刘志陆的嘴，同时，也想把他的地盘接下来，顺便栽赃嫁祸给那个追查的家伙，在刘志陆准备离开上海的那天晚上，老大亲手把他做掉了！”


　　这件事情李大头交代之后，对于其他的事情，更是没有隐瞒，一五一十，全部交代了。


　　后面的那些话，杜月笙就不是特别注意了，等李大头把所有的事情交代清楚后，他离开了那面墙，坐回八仙桌旁，端起桌上的茶碗，狠狠地喝了一大口。


　　“月笙兄，这样的人，是不是死不足惜？”


　　杜月笙没有说话，这个时候，他也不知道说什么才好，惟有沉默不语，过了一会，他才问道。


　　“文强老弟，是想接收老张的地盘，到法租界发展吗？”


　　因为李大头把张啸林地盘的分布，各种生意什么的全部交代了出来，所以杜月笙难免有这样的疑问。


　　“哪里？月笙兄，我想做的事情可不是这些啊！就算是现在，我也只想做一些正当生意，至于法租界，那可是月笙兄的地方。一会，月笙兄走的时候，把那个人带上吧，他应该能帮上你的忙。”


　　“哦！”


　　杜月笙低下头，心中思潮万千，他想不明白许文强这样做的目的。


　　“月笙兄难道不想自己成立一个社团？脱离荣爷出来单干，现在，可是一个好机会啊！至于我，只希望和月笙兄合作愉快，如果日后有什么难处，也希望月笙兄到时能帮个小忙。”


　　是这样吗？也只能相信是这样了！反正自己有好处可拿，暂时也看不出有什么危险，如果非要为了一个死人和许文强翻脸，那也未免太愚蠢了！


　　想明白之后，杜月笙的心态终于平静下来，对于许文强的建议，用其他的闲话来做了答复。许文强也没在这上面再做纠缠，已经是很清楚是事情了，不用再说下去。


　　许文强目送着杜月笙离去，他知道，接下来，杜月笙会采取行动把张啸林的生意全盘接过来。


　　至于，张啸林的死，杜月笙会想办法把它摆平的，毕竟，现在，已经不是许文强一个人的事了！




　　第七十五章 罢工（一）


　　一间陋室，这样说，非常精确。房间大概四五平米的样子，放下一张狭窄的单人木架床之后，就剩不下多少多余的空间了。四壁都是木板，由于是阁楼，天花板异常低矮，即使是个头矮小的王二妹也必须弯着腰才能在房间里活动，而且，仍要时刻留心，免得将头撞在房梁上。


　　房间内没有电灯，壁上也没有开着窗户，就算是白天，屋内也要点上煤油灯，才能有光亮。


　　就是这样的一间陋室，它一个月的租金也要用去王二妹半月的工钱。


　　王二妹是苏北人，今年十七岁，她十四岁的时候就跟着父亲来上海做工，父亲在一家卷烟厂上班，她则在闸北的一间纺织厂里。


　　父亲还在的时候，他们的工钱，除了交房租和生活外，还有剩余给老家寄回去，可是，自从父亲在去年的一次工厂事故中死去之后，王二妹的生活就艰难起来了。


　　不管怎样省吃俭用，也时常有入不敷出的现象，至于父亲那可怜的一点安家费，只够父亲下葬之用。


　　我们这些穷人，天生命苦，只要还能活命，就慢慢熬吧！下辈子运气好，说不定能投胎到一个大富人家。


　　这是父亲经常挂在嘴里的话，王二妹一直很相信，所以，不管面对什么委屈，她都打掉牙齿往肚子里吞，心想，老天爷看在自己这样温顺的份上，下辈子投胎，多半会给自己找个好人家的。


　　那些蛮横粗暴的工头，刻薄无情的厂主，他们下世投胎多半会变成畜生吧？


　　他们做的那些坏事情，老天爷在上面一定都看得清清楚楚！


　　王二妹就是怀着这样卑微的念头，在这样凄惨的世道中，一路忍受过来的！或许，会抱着这样的想法一直到死吧？如果，她没有进入那个工人夜校的话，多半如此！


　　她还记得，那段时间，纺织厂的生意不是很好，不仅没有什么加班，连下午都比较早收工，对此，大多数工人是有怨言的，因为这样，她们的工钱降了许多。王二妹也在这群工人之中，那个时候，她想出去找零活，不过暂时没找到，就算没事做，她也不想在那间屋里呆，所以，在工友的怂恿下，来到了闸北区的这个专门为工人设置的夜校。


　　她原本是不相信有这样的好事的，识文断字，哪能是她们这样的穷人能期盼的，不过，抱着看稀奇的念头，她来到了这里。


　　谁知道，多来几次后，一天晚上不来这里，她就浑身不舒服，工人夜校就像是她的家一样，让她有一种归属感，有一种难得的温暖。


　　这里，不仅免费教工人读书识字，甚至，哪位工友家里有了困难，只要是工人夜校的老师和同学们能帮上忙，他们都会鼎力相助，这些，王二妹都看在了眼里。


　　更重要的是，在这里，她明白了许多道理。


　　她不再相信父亲的话，不相信父亲所说的像他们这些穷人，天生就该挨穷，他们之所以穷，生活困难，是因为上辈子没做好事。要想改变自己的命运，只能在这辈子多做好事，多多忍受，下辈子才能过上好日子。


　　老师们说，穷人之所以贫穷，并不是因为他们好吃懒做，也不是他们前世没有积福，更不是他们命该如此！穷人之所以越来越穷，是因为这个世界不公平，这个社会不公道，所有的制度都是在为那些极少数的有钱人服务。所以，富人越来越富，而穷人就越来越穷了！


　　要想改变这些，逆来顺受是没有用处的，你越是忍受，你的命运就会越悲惨，如果，不想一直这样下去，穷人们只能团结起来，改变这个不合理的制度，推翻这个不公平的世界，若非如此，要想过上幸福的日子，就永远没有指望。


　　把幸福寄托在虚无缥缈的来世，那样的想法非常愚蠢，那是富人们会了避免穷人的反抗，而编造的谎言。


　　神仙不能救自己！佛祖不能救自己！上帝也不能救自己！唯一能救自己的只有你自己而已！


　　原来，世界的真相是这样，原来我们之所以贫穷，并非因为我们有太多的过错，原来真正有错的是这个人吃人的世界。


　　要想改变自己的不幸，穷人们只有团结起来，向那些压榨和剥削我们的富人发起抗争！


　　渐渐地，这样的想法在王二妹心中生了根，对她而言，造成她不幸生活的根源，具体的人物，就是自己厂里面那个面相猥琐，喜欢欺负女工的工头，就是那个加班不给工钱，时常找借口克扣工人工钱的厂主。


　　她深信老师说的话：个人的力量是卑微的，团结起来的力量才是巨大的。所以，王二妹成了第一批加入工人互助会的女工。


　　并且，她主动担当起向本厂的工友宣传工人互助会的工作，在她的影响下，她们那家工厂又接着有好些人加入了进来。


　　这一次，纺织厂突然安排了许多加班，然而，工钱却一分不涨，平常，那些厂主也是经常这样做的。虽然有怨言，但是，为了保住工作，那些女工多半都是敢怒不敢言，默默忍受了事。如果没进工会前，王二妹肯定也会像那些人一样，可是，现在，她知道不能再这样忍受下去了！你越往后退，那些资本家就越会往前来逼你。


　　所以，王二妹联合几个参加了工会的同事，向厂主的代表，车间的工头提出了给加班费的要求，然而，她们这种正当的要求不仅遭到了无情的拒绝，王二妹和那几个工友甚至还被工厂开除了，同时，还遭受了工头的殴打。


　　和她们一样，其他的纺织厂也有类似的事情发生，一时间，有着这些遭遇的某些人的心中的信念，不觉有了一些动摇，如果抗争之后，是这样的下场，那么，反抗究竟有什么意义呢？


　　相比起那些人，王二妹则要坚定许多，她相信，工人互助会一定会解决这件事情，一定会帮她们讨回这个公道，一定会！


　　王二妹吹灭了挂着屋梁上的煤油灯，弯着腰，走出这间狭小的屋子，穿过一个摆放着许多杂物的过道，下了木板楼梯，途经同样摆放着许多杂物的过道，来到外面的弄堂。


　　时间是傍晚时分，太阳还没完全落下去，西方的天际透着红光，王二妹挺直胸膛，迈着坚定的步伐向前走去。


　　今天她的事情很多，她将负责这一片区，挨家挨户地探访那些纺织女工的家，把她们都召集到工人夜校去，在那里，会有人向她们发表演讲。


　　这些天，她都在忙类似的事情，今天晚上这一批是最后的一批了！


　　明天，将会是一个大日子，是她们这些蝼蚁一般的人向那些大老爷反击的日子，为了明天，不管这几天有多么劳累，她都能忍受。


　　她的眼睛闪耀着光芒，脚下步伐轻快，在这寒冷的日子，却如同走在春风里！




　　第七十六章 罢工（二）


　　“工友们，你们每天辛辛苦苦，挨累受饿地工作，究竟是为了什么？”


　　闸北区，张家巷，工人夜校，最大的一间教室里，挤满了各家纺织厂的女工，在教室外的窗户前，同样挤满了人，她们的目光，聚精会神地停留在讲台上。


　　许文强穿着一件灰白长衫，脖子上围着一条淡黄色毛巾，站在讲台上，他神色坚定地望着人群，一片寂静之中，他的声音铿锵有力。


　　“你们并不奢求能得到别人的认同，更没有渴望别人尊重的野心，你们的愿望是那样的微薄，只想通过自己的辛苦，换来那一份为数不多的工钱，养活自己，养活家人！如果，就连这样一个小小的愿望都不能得到满足，那么，你们流出的血汗，变成了什么？难道是白流的吗？”


　　许文强用力挥舞一下手臂，随后，双手撑在讲桌上，视线在聚精会神听着他演讲的女工们脸上掠过，语调稍微放缓。


　　“以往的日子，无非都是这样，忍受而已！退让而已！可是，当你们到了无法忍受的时候，当你们无路可退的时候，你们会怎么做呢？……是该做出选择的时候了！富人们的冷眼和不屑，工头们狐假虎威的欺凌和压榨，一天十多个小时的超强劳作，当油盐酱醋，粮食大米都在涨价的时候，你们的工钱却不涨反降，并且，就算如此，这样的工作也得不到丝毫保障，厂主也好，工头也好，仍然可以随意开除你们，只要他愿意的话！这样的生活，你们真的还能忍受，还能退让吗？”


　　许文强重重一拍桌子，声音激烈了起来。


　　“这是一个人吃人的世界，善良的人们就像是食物，那些为富不仁的人嘴里的食物！但是，我要告诉你们，你们并不是食物，并不是天生就该被那些老板，工头，官员吃掉，那并不是你们的命运，你们的命运掌握在你们自己的手里！”


　　许文强的声音嘎然而止，他的目光像明灯一样，每个人的视线都投向了那里，每个人的心里都在回味着他的话语。


　　“为什么你们生活得如此艰难呢？当你们在为晚上或明天的食物担心的时候，那些富人们则在为他们养的小狗吃不下东西而烦恼；当你们在为衣服上的破洞越来越多担心的时候，那些富家千金则在为衣柜里的衣服太多，不知道穿哪一件出门而烦恼；当你们在车间里疲惫交加地工作的时候，那些富人则在华丽的灯光下举办酒宴。为什么？为什么会这样呢？为什么会这样不公平呢？这个悲惨的世道是什么时候开始的呢？”


　　场下鸦雀无声，惟有人们压抑不住的激动的呼吸声。


　　“当你们第一次遇见不公平的待遇，选择了忍受和退让之时，这样的结果就注定了！有了第一次，就有第二次，随后将是无数次，当你们不会反抗的时候，你们反抗的精神就会退化，最后变成了一群数量众多，却温顺异常的羔羊，变成了猛兽圈养的食物，让他们想怎样，就怎样！”


　　许文强抿抿有些干燥的嘴唇，继续说了下去。


　　“我说过，你们的命运掌握在你们自己手里，要想改变这样屈辱的命运，还是要靠你们自己，只有你们自己才能决定自己的命运，是继续屈辱地活着或死去，还是选择一条其他的路，为自己的命运进行抗争？”


　　许文强笑了笑，脸色变得平和，在那一瞬间，在场下的女工眼中，他从一轮光芒万丈的太阳，变成了一弯和蔼可亲的月亮。


　　他的声音也温和了许多，如同春风化雨一般，在她们的心中飘过。


　　“我知道，你们许多人都在担心，毕竟，你们不知道当你们选择斗争这条路之后，等待你们的会是什么结局，如果，真的因为这样失去了工作，那么，一家人的生活该怎么办？其实，你们用不着为这个担心！”


　　这是女工们最担心的事情，在这一刻，她们的注意力最为集中，几乎全都屏住了呼吸，紧紧地盯着许文强，生怕漏听了他的说话。


　　“为什么会成立工人互助会呢？因为，我们相信，团结就是力量，对我们这些生活在社会最底层的人来说，要想和那些手里握着极大权力的家伙对抗，没有别的道路，我们只能紧紧团结在一起，这样，才能把我们的力量发挥到最大，毕竟，比起富人，穷人的数量要多了许多！”


　　许文强顿了顿，嘴角挂着招牌式的微笑，继续说道。


　　“你们的第一个担心，是罢工之后，家里没有收入，要挨饿！这一点，请你们放心，你们罢工期间，照样会领工钱，工人互助会会按照你们应得的薪水，把工钱发给你，解除你们的后顾之忧。”


　　这个时候，场下有些哄乱，许文强没有制止她们在底下的讨论，而是微笑着望着她们。这就是人！无论你的演讲有多么精彩，多么激励人心，然而，真正打动他们的还是具体的利益，和眼睛能够看得见的好处，对这些一直在社会底层艰难生活过来的人，更是如此！


　　当场内慢慢平静下来后，许文强的声音适时响起。


　　“你们担心的第二件事情是什么呢？无非是担心那些工厂主不会妥协，甚至真的把你们开除了，另外再招人，反正周围的那些农村，想进厂打工的人不在少数。这一点，你们也大可放心，那些工厂主绝对熬不过你们！你们仔细想想，他们为什么要求你们加班，这是因为外面的定单增加了，要想在规定的期限里，完成这些定单，必须要加班加点才行，如果，他们没在规定的时间内完成，那么，他们的损失一定远远超过增加给你们的工钱，那些吸血鬼，算盘打得可精了，是不会做这个亏本生意的！”


　　场内的人纷纷点头，许文强的话简单易懂，几乎所有的人都明白，也觉得他的话非常有道理。


　　“你们担心的第三个事情，可能是担心那些工厂主动用警察或者地痞流氓，强制要求你们上工，这一点，也不需要担心，我们的工人护卫队可不是吃素的，全上海几十万工人都站在你们身后，是你们最坚强的后盾！”


　　对许文强，教室内或教室外的女工都充满了信心，相信这个人能带领她们争取自己应得的权利，因为，她们所担心的事情，一件一件都被那人解决了，她们深信，没有什么事情能难到讲台上的这个年轻人，他的眼神，他的微笑，都是那么坚实可信！


　　比起这些人，许文强在王二妹的心中的形象还要更为高大，说是一尊神诋也不为过，许文强一连几天晚上的演讲，她都有参加，每天晚上，他演讲的内容都大同小异，只是，王二妹仍然百听不厌。


　　“二妹！”


　　王二妹从遐想中回过神来，这才发现不知道什么时候，心目中的偶像来到了自己身旁，正微笑着叫自己。


　　“是！许先生。”


　　王二妹的脸刷地一下红了起来，她的手指轻轻绞着衣服的下摆，低下头。


　　“一会，你就带着那些工友到何先生那里登记，这样，我们才能给她们发工钱！”


　　“是！”


　　“那我先离开了，你可以和那些工友多聊聊，看她们都有些什么困难，要是能帮的话，就由工会出面，帮帮她们！”


　　“好的！”


　　当许文强微笑着掉转身，准备向外面走去的时候，王二妹突然叫住了他。


　　“二妹，什么事情！”


　　王二妹的脸越发红了，终于，她鼓起勇气，抬起头，直视许文强，大声说道。


　　“许先生，明天的事情，辛苦了！”


　　许文强笑了笑，说道。


　　“二妹，你也辛苦了，明天，恩！大家一起加油吧！”


　　说罢，许文强掉转头，穿过人群让开的通道，向外走去，随后，消失在夜色里。




　　第七十七章 罢工（三）


　　一个小小的庭院，有花台，即便是这样的深冬季节，也有些不知名的花在盛开，散发出淡淡的香气，不过，洒满整个庭院的清香，主要的源头还是来自墙角的那棵腊梅树，粉红色的花蕾沿着干瘦的枝条，爬了一路。


　　腊梅树下，摆放着一张躺椅，躺椅旁的石桌上盛着清茶的茶碗正腾腾地冒着热气，整个上海的冬天，也难得一见的阳光透过腊梅树的枝叶缝隙洒了下来，形成班驳的斑点，落在躺椅上躺着的刘祥身上。


　　这样的一个天气，这样的一个环境，刘祥的心应该是很平和的，可是，事实并非如此，此刻，他的内心充满了焦躁不安。


　　他在闸北有一个小小的纺织厂，厂不大，一两百个工人，在周遭的那些纺织厂中，实在是不起眼，然而，就靠这不起眼的纺织厂，他养活了一家老小，在上海置了房产，在老家也买了地。


　　前些日子，有一个美国人来到他的纺织厂，向厂子下了一批定单，时间定得非常紧，但是，价钱比市面高两层，而且数量巨大，可以这样说，做完这单生意，他今年一年都不用愁了！


　　虽然那个美国人定的交货日期比较紧，不过，要是加班加点的话，在现有的机器，现有的人工下，还是能赶出来。所以，他考虑许久后，还是和那个美国人签了合同，如果在期限之内交不了货，他要赔偿那个美国公司大笔的钱，那笔钱甚至可以让他倾家荡产。


　　富贵险中求，况且，那并不算什么危险，只要在规定时间交货就行了！然而，他没想到会遇见现在这样的情况。


　　今天一大早，闸北所有的棉纺厂的女工都没来上班，不，来是来了，只是没有干活，而是在厂里静坐罢工。她们由代表提出了许多条件，如果不答应这些条件，她们就绝不复工，将一直斗争到底。


　　说实话，刘祥遭受的是无妄之灾。因为，为了赶这批货，他还专门给加班的工人发了一定的补助，那些补助虽然少，毕竟还是补助，看看周围的那些大纺织厂，有谁是像他这样做的。然而，就是因为那些厂主没这样做，并且，还把要求补贴的工人赶出了工厂，这才引发了这次罢工工潮。因为这次罢工不是个人行动，而是通过一个叫工会的什么组织进行的统一行动，所以，即使是给工人加了工钱的那些纺织厂的工人也参加了罢工。


　　刘祥那是一个急啊！不停地哀求那些女工工作，可是，平时非常听话，逆来顺受的那些女工，这个时候都像有了什么力量支持一样，不管他是哀求，还是威胁，依然不为所动。


　　最后，他只有灰溜溜地回到家，自己想办法解决了。


　　绞尽了脑汁，也没想出什么好的法子，来解决目前的困局，唯一得到的好消息，是一直有纺织厂龙头之称的元华纺织厂厂主发来了请帖，邀请他参加下午的同仁大会，那个元华纺织厂的厂主姓曾，听说黑白两道都吃得很开。刘祥只能希望，今天下午，大家齐聚一堂，能想出个好办法来。


　　从送帖子的人那里知道，这些棉纺厂都收到了一个美国公司下的定单，同样是数量大，时间紧，价钱高，当然限期内没有完成合同规定，赔偿金也高得吓人！可以这样说，今天下午即将碰面的那些厂主，每个人都有和刘祥同样的烦恼。唯一不同的是，他们中的大多数人是咎由自取，只有极少数人是像刘祥那样受的池鱼之灾。


　　对那些咎由自取的人，要说刘祥心里一点也不怨恨，那是谎话。有了那么一大笔生意，连那么一点加班费也不愿意掏，刘祥真不知道那些人心中是怎样想的，现在，出了这样大的事情，连自己也被牵累了，他们想到法子补救了吗？


　　是答应工人的条件？等事情过后再秋后算帐？还是干脆就硬碰硬？


　　像曾老板他们那样的大厂主多半是不会服软的，肯定会用一些非常卑鄙和恶劣的手段，来强迫那些工人复工。对这些手段，刘祥虽然从未用过，但是也都知之甚详，说实话，对那些工人即将面临的厄运，他还是蛮同情的，不过，同情归同情，他迫切需要的，还是要保住自己的利益，为了这个，他不得不和那些人一起同流合污。


　　虽然，事情暂时没有得到解决，那些罢工的女工仍然聚集在厂子里。但是，据以往的经验，刘祥知道那个姓曾多半已经有了解决的方法，所以，他的心情虽然依旧烦躁不安，到也按捺得住性子，躺在庭院里，品着最爱的西湖龙井，等待着下午的集会。


　　在太阳快到正当空，厨房的饭菜香味渐渐浓郁之时，他的儿子，年方八岁的刘小方向他跑来，满脸带笑，远远地就叫道。


　　“爸爸！许叔叔来了！”


　　刘祥连忙站了起来，在自己儿子的身后，许文强正微笑着向他走来。


　　“爸爸！你看，许叔叔给我买了什么？一把手枪！”


　　刘小方自豪地向刘祥摆弄着手里的玩具手枪，刘祥爱怜地摸了摸他的脑袋，然后，牵着他的手向许文强走去。


　　“刘翁，不好意思，鄙人前来混饭了！”


　　许文强呵呵笑着，向刘祥拱手作礼。


　　刘祥抛开压在心头的烦恼，同样抱拳回礼，哈哈笑道。


　　“许老弟，说笑了，这里，不就是你的家吗？欢迎你经常回来吃饭！”


　　对许文强，刘祥一直在曲意结交，连祖屋都租给了他居住，只象征性地收了一点租金。说不定，什么时候他会需要许文强帮忙，这个人，绝对非池中之物，以他多年的看人眼光来看。


　　不知道，对自己现在这个困局，他能不能帮上什么忙？


　　刘祥怀着这样的念头，把许文强引进了屋里，进屋之后，寒暄了几句，他并没有找到机会提这件事情，自己的宝贝儿子把许文强彻底霸占了，一直在围着他问东问西，这个现象直到上了饭桌后才休止。


　　酒足饭饱之后，刘祥把许文强引到庭院品茶，脸上故意露出愁闷之情，果然，许文强问他，是不是遇上了什么难事。


　　刘祥把这件麻烦事从头到尾给许文强说了一遍，听完之后，许文强没有表态，而是陷入了沉思。


　　许文强能帮上忙，这只是刘祥偶尔滋生的想法，对他能否真正帮上忙，其实，刘祥是没抱多大希望的，所以，他并没有打断许文强的沉思，而是端起石桌上的茶碗，深深地闻着茶香。


　　“刘翁，你说，今天下午，你们全体纺织厂的厂主都要到元华曾老板的家去，商量怎样解决问题？”


　　刘祥点点头。


　　许文强继续问道。


　　“刘翁，你觉得那位曾老板能解决问题吗？”


　　刘祥别了别嘴，有些不屑地说道。


　　“曾老板在黑白两道都吃得开，他一定有了解决的办法，把我们召集在一起，不过，是想让大家出钱，凑份子！”


　　许文强好奇地望着刘祥，有些不解地问道。


　　“为什么需要你们凑钱呢？”


　　刘祥哼了一声，说道。


　　“他能有什么办法，无非是花钱请流氓出面，要不，就请那些披着警察皮子的流氓出马，强迫那些女工上班，你也知道，只要把带头的那几个抓起来之后，剩下的人一害怕，也就乖乖地复工了！”


　　“既然这样做也要花钱，那为什么不干脆答应那些女工的条件呢？”


　　刘祥迟疑了一下，说道。


　　“我想，他是怕那些女工得寸进尺吧，如果，这次罢工成功了，那么，日后，那些工人一旦有什么事情，又会用这一招来威胁，既然如此，还不如，这一次就把那些工人镇压下去，免得日后麻烦！”


　　许文强笑了笑，随后，站起来，向刘祥拱手说道。


　　“刘翁，小弟还有事情忙，就先告辞了！如果，今天下午，那位姓曾的老板没能解决你的麻烦，刘翁不嫌弃的话，可以带个口讯给我，说不定，小弟能帮刘翁解决这个问题！”


　　说罢，他不顾刘祥的挽留，大笑着离去了！


　　难道，真像他说的那样，曾老板解决不了这次的麻烦，怎么会呢？


　　刘祥站在腊梅树下，陷入了沉思，日光照在他的脸上，他的面孔有些模糊，他身下的影子，短而浅！




　　第七十八章 罢工（四）


　　曾府。


　　下午两点整。


　　典型的唐国传统民居，一扇厚重的黑漆木门常年紧闭，府内的人都经侧门出入。然而，现在，这扇黑漆大门已经打开了，不时有身着绸缎锦袍的上等之人由大门进入，曾府的管家笑容可掬地站在门前，把来人引进内堂。


　　刘祥是后到的几个人之一，他已经比约定的时间提前了半个小时，却差点成了最后到的人，看来，那些老板的心情不是一般的急。


　　两点十五分，所有接到曾庆余曾老板请贴的大小老板们已经全都到了，大家按照曾府管家的安排，坐在堂屋的黄杨木椅之上。坐在当中的当然是地主曾庆余老板，然后，按照和曾老板的亲疏关系，准确地说，是按照身家的大小，大家依次而坐，不幸的是，刘祥被安排到了最后的座位上，他的下面就是堂屋的大门，透过大门，他看见庭院的树木在风中微微摇摆，阳光如水一样倾泻在台阶上。


　　每个人都在互相打着招呼，刘祥不想特立独行，也同身边的老板打着招呼，毕竟，坐在他身旁的都是和他差不多的小老板，大家都没有看不起对方的意思，都在这一行混，低头不见抬头见的。


　　刘祥知道自己之所以被邀请来，主要还是因为这是一次集体行动，曾老板需要大家给他这个面子，不然，就算是刘祥想见他一面，也不是那么容易的。


　　寒暄的话总有说尽的时候，再说，大家的心思都在其他方面，没有心情在这上面废话，很快，就哑场了！


　　曾庆余咳嗽了两声，屁股离开了太师椅，站了起来，众人一起停止说话，齐齐望向他。


　　曾庆余今年五十出头，个子不高，体胖，头上戴着一顶瓜皮帽，身着蓝底白方格的绸缎夹袄，底下是黑色长衫，手里拄着一根文明棍，这时，正有节奏地轻轻跺着地面，熟悉他的人都知道，这时他在考虑该怎样说话。


　　“各位，今天大家之所以齐聚一堂，究竟是为了什么？就不需要曾某人多嘴了！一句话，现在，你们也好，我也好，大家都很麻烦！如果没能完成合同的话，对大家而言，可不是伤筋动骨那样简单，毕竟对方是洋人，代表的是外国公司，洋人是什么？是狼，是可以把各位吃掉，连渣都不剩的狼！为了避免这样的事情发生，我们必须想办法度过这个难关。”


　　曾庆余有些激动，说完话后，又很是咳嗽了几声，随后，涨红着脸坐下。


　　“曾翁，各位老板，我有一句话，不知该不该讲！”


　　现在站起来说话的是坐在曾庆余下首的宋莲生，他的大新纺织厂的规模也不小，并且，和曾庆余关系不错，所以，第二个说话的人是他。


　　曾庆余瞄了他一眼，摆摆手，说道。


　　“莲生老弟，有什么，尽管说。”


　　宋莲生的视线在堂上众人脸上掠过，开口说道。


　　“我有一个疑问，想问问各位，这个疑问以前是没有的，不过，当听说在座的诸位都跟一家美国公司定了一笔大生意，并且，都是那种利润很大，时间很紧，在期限内交不了货，赔偿金重得惊人的生意之后，我就有了这个疑问，那是个什么公司？为什么，在这么短的时间，需要这么多的货？为什么会定这样的合同？这中间是不是有什么阴谋？你们也知道，我以前做过洋行的买办，那些洋人，并不像我们这些生意人那么诚实，讲究一诺千金，他们中的很多人，其实都是在本国呆不下去的骗子，流氓之类的！”


　　宋莲生的话，好比一石惊起千重浪，场内的众人顿时喧哗起来，每个人脸上都充满了惶急，场面有些失控。


　　曾庆余铁青着脸，使劲地用文明棍跺着地面，半晌，那些杂音才消了下去。


　　“当然，我只是在朝坏的方面想，也许事情不是这样！”


　　宋莲生自嘲地笑笑，坐回座位。


　　曾庆余再次站起身，神色肃穆地说道。


　　“宋老弟的顾虑，曾某人也有过，为此，我还专门通过租界工部局的熟人去查了那个洋人，以及他代表的那个公司，那个公司是正式在工部局挂了号的，的确是美国人开的公司，并且，那公司的注资金额非常巨大，有美孚银行的担保，所以，绝对不是皮包公司，你们不是也收到了大量的定金？并且，我也知道了他为什么要得这么急，同时要得这么多货的原因，听说，这家公司是负责洋人某个国家的军装制造的，需要大量的棉织品，好象，那个国家在打仗，所以，迫切地需要大量的军服，这就是他提高价钱，要求我们在限定时间交货的原因。”


　　“哦！”


　　“还是曾翁深谋远虑，早把这些打探清楚了！”


　　众人的赞誉声，不绝于耳，马屁和口沫齐飞，顿时，堂屋内如集市一般热闹。


　　曾庆余挥了挥手，大家立刻静止下来，如同望着指路明灯一般望着他。


　　“就算那个洋人有阴谋，不过，一个洋人能煽动这些女工罢工吗？你们仔细想想，也知道，这是不可能的，如果我们没遇见罢工这件事情，会完不成任务吗？如果真是这样，你们也不可能答应这笔买卖了！现在，离交货的日期不是很远了，大家还是想想，怎样解决这些穷光蛋的罢工，才是正题。”


　　一想到这个大麻烦，大伙立刻哑巴了，最后，还是宋莲生站出来说道。


　　“今天，曾翁叫我们来，肯定有了解决的办法了！我们还是听曾翁的打算吧！”


　　“对！对！曾翁这样英明神武，一定早就想到办法了！我们还是听您老人家的吧！”


　　曾庆余笑了笑，说道。


　　“这些穷光蛋，以为罢工，我们就要低头，答应她们的要求了，其实，她们的要求也不是特别过分，大家如果少赚一点，还是可以容忍的！只是，这样一来，那些家伙尝到了甜头，日后，一有什么不满，就给你来个罢工，那样我们的生意还做不做，所谓长痛不如短痛，大家拧成一股绳，把这个歪风邪气给我压下来。”


　　众人纷纷点头，齐声称是。那是，如果，以后那些人一不顺心就这样干，这个世界不是就乱了套吗？这些穷光蛋，赏了她们一碗饭吃就不错了，难道还想翻天。


　　“我们的社会是法制的社会，那些女工的作为已经破坏了法律，叫什么非法集会，对了，管家，是这一条吗？”


　　“是，老爷，您的记性真好！”


　　曾府的管家在一侧忙笑着点头，笑得连眼睛也看不见了，虽然，他并不是属于胖子那类型的。


　　“你们也知道，对于这些违法乱纪的事情，那些衙门的警察老爷是不会容忍的，可能今天下午，那些带头闹事的家伙就会被抓进去，工会！什么狗屁工会！那些泥腿子已经有了它，就有了靠山，我姓曾要让她们知道，她们所依靠的工会只是狗屁！”


　　“对！对！狗屁！”


　　他话音刚落，立刻，附和声四起。


　　“另外，我准备雇一帮青帮兄弟，冲击她们的会场，这些女人，只要见了血，还怕她们不乖乖听话！”


　　说到这里，曾庆余凶狠的神情突然变得悲天悯人，他叹叹气，沉重地说道。


　　“其实，我也不想这样做的，只是，她们逼得我不得不这样啊！为了大家的利益，我姓曾背一下这个恶名又有什么关系呢？不管花多少钱，我也要帮大家解决这个问题。”


　　宋莲生这个时候站了出来，他慷慨激昂地说道。


　　“曾翁，帮大家办事已经够辛苦了！哪能还要曾翁出钱呢？我说，还是大家凑一凑，把活动官府和道上弟兄的活动费凑出来吧，我宋某人愿意第一个捐钱！”


　　堂下的人面面相觑，片刻之后，就争先恐后地叫着要捐钱，大家来这里，早就有了觉悟了，这个时候，到不如光棍一点。


　　刘祥早知道最后的结果是这样，和众人一样，他争着要捐钱，最后，在曾府管家发下来的帖子上，他写上了一笔钱，这笔钱，事情解决后，他必须亲自送到曾府来，那个时候，接待自己的，或者就是这个尖嘴猴腮的管家了，毕竟，他奉献的金额只能得到这样的接待资格。


　　正事解决后，大家兴高采烈地讨论起来，互相吹着生意经，曾庆余和几个重量级的人物已经退到后堂去了。


　　刘祥想告辞离开，然而，这个时候，没有人告辞，没办法，他只能留在堂屋里，有一句没一句地和旁边的人聊着，目光索然地望着外面的庭院，一片枯黄的叶子正在他的视线内悠然飘落。




　　第七十九章 罢工（五）


　　窗帘大开着，白昼之光穿过透明的玻璃窗，将整个房间照得一片亮堂。


　　钱千里把头发往后整齐地梳理一番，再把那顶镶白边的黑色警帽戴上头，离开那把紫檀木的座椅，从那张超级大的书桌后绕出来，来到那块巨大的穿衣镜前，对着镜子，志得意满地摆着各种姿势。


　　这间房间是整个上海市总局最大的办公室，也是楼层最高的一间，在一个月前，闸北区警察分局局长钱千里，由于在任之间，勤于任事，把一个号称全上海最脏最乱的闸北管理成为一个文明街区，鉴于钱局长的功绩，故而，在上任总局局长离任之后，钱千里坐上了这个位置。


　　上面那些其实都是些狗屁，只是借口而已，虽然闸北现在和以往的环境大不相同，不过，钱千里知道，那根本不关自己的事！况且，就算闸北仍然还像过去一样又脏又乱，他仍然会坐上这个警察总局局长的宝座。因为，在一干分局局长的竟职献金中，只有自己给的数目最大，那个贪财贪到骨头里在的市长大人又怎么会拒绝呢？


　　不过，自己之所以能拿出那么一大笔钱，还是因为有身后那个人的支持，如非他鼎力支持，这么一大笔钱，他才舍不得掏出来。


　　对身后的这个人，钱千里的心态极其复杂，既有感激，又有崇拜，当然，更多的还是恐惧！


　　就算现在自己已经贵为警察总局局长，手下多少也有接近一万名警察可以指挥，对那个人的命令，他还是会不打折扣地执行下去，并且，从不问因由。


　　反抗这样的念头也不是没有产生过，然而，每当这个念头浮出脑海的时候，那个血淋淋的死人头就会随之浮现出来，并且，挥之不去。当天晚上，总免不了要经受噩梦的侵袭。


　　其实，就这样也不错，身后那个人麻烦自己的时候毕竟不多，更多的时候，整个警察局还是自己说了算，现在这个世道，谁没有跟一两个主子，只要能往怀里大笔捞钱就行了！谁还管得了那么多。一旦这样想，钱千里的心态也就平和下来了。


　　书桌上的电话响了，刺耳的电话铃声中，钱千里皱着眉头，离开了穿衣镜，能知道他这个电话号码的人都不是什么等闲之辈，他不能置之不理。


　　“喂！”


　　他拿起话筒，另一只手叉在腰间，官腔十足地哼了一声。当电话那头的声音传到耳中的时候，他的脸色马上变了，手放了下来，就像那人站在他身前一样，稍稍向前弯着腰，如同在听上级的训话一般，脸上的表情分外惶恐。


　　“是！许先生，有什么请吩咐，鄙人能帮到的一定帮忙！”


　　随后，他保持着那样的姿势和表情，聆听着电话那头传来的声音，时而，点头称是。虽然，电话那头的人无法看见，他的脸上仍然挂着谦卑的笑容。


　　“好的！我马上吩咐下去，一定不会发生您担心的那件事情！”


　　钱千里抬起另一只手，抹了抹额头上并不存在的汗水，脸上的笑容越发灿烂了！


　　“哪里！谈不上麻烦，您有事情需要鄙人做，是鄙人的荣幸！不麻烦！一点也不麻烦！日后，如果还有什么事情吩咐，请直言！”


　　钱千里擦汗的那只手并未就此放下，而是和另一只手一起，握住了话筒，一边说话，一边点头。


　　“好的！再会！隔天喝茶！”


　　话筒放回电话座上，钱千里长吁了一口气，伸直腰，手拄在书桌上，神态疲累，如同才做了一场剧烈运动。


　　突然，他想起了什么，神情惶急，立刻拿起话筒，开始拨号，途中，由于过于慌乱，把号拨错了两次，三次之后，他才把想拨的电话号码拨通。


　　电话那头传来了电话拨通的声音，然而，两三声后，仍然没有人来接，钱千里的脑海中突然浮现出一幅可怕的画面，额头急出汗水来。


　　又响了两三声后，电话那头，终于有人拿起了话筒。


　　十分种前，闸北警察分局。


　　办公楼前的空地上，一群身着黑色警服，腿上扎着白色绑腿的警察正在排着队列，每个人手里都拿着一根警棍，腰里别着警枪。


　　“立正！”


　　“稍息！”


　　虽然不算整齐划一，这群警察还是把那两个动作做出来了，不过，他们脸上的神情却一点紧张感也没有，各种表情都有，有人甚至在打呵欠，挖鼻孔什么的，不像马上要去出任务，到像要前去郊游踏青。


　　站在队列外的长官对此已经见惯不怪了！


　　他清了清嗓子，然后，多少有些像公鸭般干涩的声音响起了。


　　“兄弟们！对于这次任务，大家都知道了吧？”


　　“知道！”


　　三三两两的声音参差不齐地响起。那个长官视若无睹，继续着自己的发言。


　　“据社会上的热心人士提供消息，有一批暴民在我们的辖区生事，他们现在正在包围那些热心人士的私人资产，进行非法集会，对这种破坏安定团结的大好局面的暴民，我们必须严厉地打击！”


　　说到这里，那个长官的声音卡了壳，先前背好的稿子，这会忘了个精光，他支吾两声后，拉开嗓子吼道。


　　“妈的！屁话就不说了，兄弟们，我们只要把那些领头罢工的家伙抓回来，就算完成任务了！这次任务，每个兄弟都有额外的花红，做事的时候，给老子打起精神，机灵点！”


　　“是！长官！”


　　这一次，警察们的回答到非常整齐，同时也透出了那么一点精气神，这个世道，他妈的！什么都是假的，花红才是真的，披上这身黑皮，不就是为了这些东西？


　　“那好吧！向左转，出发！”


　　“是！”


　　一群人就拖着步子排成两排向大门走去。


　　“等等！”


　　那个长官突然把队伍叫停了，满怀发财的念头的众人同时望向他，目光颇有些怨念。


　　“这个！我有没有分派任务，哪个小队去哪个厂子？”


　　“长官，你说过的，我们已经知道了！”


　　“这样啊！”


　　长官搔了搔头皮，自嘲地说道。


　　“妈的！昨天晚上推了一晚上的牌九，今天脑袋有点晕！好了，各小队，按照任务分派，出发！”


　　闹腾半天之后，队伍才走出了警察局的大门。


　　就在队伍的尾巴刚刚出门后，一个衣衫不整，连纽扣都没有扣整齐的警察突然出现在办公楼的二楼，他向底下看了一眼，没看见人，心里暗道了一声，糟糕！


　　“局长好！”


　　一个警察从过道上走过，向这个新任的分局局长梁坤点头行礼。梁坤一把抓住那家伙的衣领，大声吼道，口沫溅了那个倒霉的人一脸。


　　“那些家伙去哪里了？”


　　“不是局长大人吩咐他们出任务吗？”


　　那人诧异地望着他，也顾不得抹脸上溅上的口水。


　　“走了多久了？”


　　“刚刚出门！”


　　“快！多叫几个人，去把那些家伙追回来！”


　　“那任务呢？”


　　“狗屁任务，取消！妈的！给老子跑快点，没把他们追回来，老子弄死你！”


　　“是！是！”


　　那人一边应着，一边连滚带爬地往楼下跑去，一边跑一边呼唤同伴，随他一起。


　　梁坤手扶着栏杆，身子慢慢滑了下来，坐在地面上，如果，没把那些家伙追回来，事情在自己的手里搞砸，自己的前途可不是黯淡两字可以形容啊！


　　阳光照在身上，他却觉得身子一片冰凉。




　　第八十章 罢工（六）


　　曾庆余坐在自家庭院的太师椅上，抽着水烟，堂屋内，从杭州请来的越剧班子正在排演一出新戏，三天后，是曾庆余老父的八十大寿。


　　罢工仍然在继续，今天是第二天，不过，曾大老板一点也不担心，昨天，他请了新任闸北警察分局的局长梁坤上门来喝酒，送了几根小黄鱼给他，梁坤答应今天派人去驱散罢工现场，把领头的人抓起来，他应承了梁坤，事成之后，另有重谢，反正那些银子也是大家分摊的，他并不觉得可惜。


　　姜老太公在渭河边钓鱼时的心态，可能就像自己现在这样吧？曾庆余随着屋内的旦角咿呀地唱腔，小声地哼唱着，手掌有节奏地击打着大腿。


　　他的管家神色不安地从庭院的一角急步行来，凑在他耳边，小声地说了几句话。


　　曾庆余的脸色突然一变，春天瞬间变成冬季一般，他的手在半空中一凝，随后，重重地落在自己的大腿。


　　“真的吗？”


　　管家弯腰退开，低着头，应了声是。


　　“怎么会呢？他昨天明明答应我的，阿全，你给那个梁局长拨个电话，问问他究竟是怎么回事？为什么工厂那边还没有动静？”


　　“是！”


　　管家恭身行礼，退了下去，快步走向偏厅。


　　屋内的旦角仍然在唱着，曾大老板的眼睛依旧望向那里，心思却一点也没在上面。文王没来，姜太公好象也有点慌神。


　　他的手仍然拍打着自己的大腿，不过，全无节奏可言。


　　管家只去了一会，可是，在他的感觉里，就像管家离开了老长一段时间一样。那种等待的感觉，算得上心急如焚。


　　“怎么样？梁局长怎么说？”


　　没待管家说话，他抢先问道。


　　管家迟疑了一会，然后，有些为难地说道。


　　“老爷，那个梁局长说，他这次没有办法和老爷合作，拿走的东西他会完璧归赵的！”


　　“什么！”


　　曾庆余猛地站起身，重重地在身旁的八仙桌上一拍，屋内的戏子被这一声巨响惊住了，嗓音一颤，乱了调子。


　　“他还说……”


　　“他还说什么？”


　　“梁局长说，看在和老爷交情不错的份上，他劝老爷最好向那些人低头，他说，老爷没那个能耐应付！”


　　断断续续地，管家终于把话说明白了，他抬头瞄了曾庆余一眼，自己的老爷并没有想预料中的那样暴跳如雷，而是陷入了沉思。


　　半晌，曾庆余终于发话了。


　　“阿全，你马上去帐房拿几封银圆，去法租界找谢葆生，就跟他说，我答应他提出的所有条件，那些银圆是定金，事成之后，还有重谢！”


　　“是！老爷！”


　　管家飞快地离开了，曾庆余坐了下来，神情默然。


　　无法应付？无法应付！虽然，不知道那个梁坤为什么突然变卦，也不知道那些穷光蛋是怎样做到这一点的？不过，白的不行，黑的难道也不行吗？


　　那个谢葆生是水果月笙的八大金刚之一，胃口很大，曾庆余之所以找他，也是无奈之举。他和斧头帮内的几个骨干关系其实不错，完全可以拜托他们，也花不了那么多钱，可是，自从斧头帮换了帮主之后，这样的事情，打死了那几位也不敢做。


　　虽然做出了这样的决定，然而，曾大老板的心依旧有些七上八下，梁坤的忠告或多或少还是对他有些影响。


　　四十分钟后，法租界，苏北茶馆。


　　谢葆生干笑两声，接过曾府管家全叔递过来的银圆，笑着说道。


　　“管家回去告诉你们老爷一声，就说我老谢收了这份礼，就会把他托付的事情办得干净利落，一会，我就召集兄弟，杀向闸北，我到要看看，那些女人能做什么？”


　　“谢老大，那小的就回去复命了，希望老大能旗开得胜，早点解决那些祸害！”


　　“恩！你走吧！”


　　谢葆生挥挥手，把管家打发走了。


　　“谢老大，我们是不是该给杜爷说一声。”


　　旁边的一个手下忍不住提醒谢葆生，这个时候，自己这个老大的眼睛，除了那几封银圆，什么也看不见了。


　　“用得着吗？杜爷正忙着开香堂，收徒弟，这样的小事情就不用麻烦他老人家了吧？”


　　谢葆生大大咧咧地说道，顺手把银圆放进兜里。


　　“闸北可是斧头帮的地盘，杜爷和他们关系不错，也叫我们少去那边惹事！”


　　谢葆生一拍桌子，眼睛一瞪，吼道。


　　“怕个鸟，斧头帮那些小角色算什么？杜爷之所以这样说，那是讲仁义，我老谢可没那么多道义可讲，去，叫人去，带齐家伙，出了事情，老子负责！”


　　那个手下也就不在多言，灰溜溜地跑出去了，反正天掉下来有高个的顶，真的出了事情，也算不到他头上去。


　　半个小时后，谢葆生带着好几十号人直奔闸北而去，虽然，他一向不用什么脑子，到不是什么大笨蛋，也还知道人多容易引人注意，因此，把手下的人分成几个小队，保持着一定的距离。


　　不过，虽然他自认为自己的行为不算张扬，然而，依然没有逃过斧头帮的眼线。想想，全上海所有的人力车夫基本上都是斧头帮的外围成员，也就是说，只要有人力车夫的地方，就有斧头帮的眼线。


　　谢葆生的举动起初并没有什么人注意，当他们向闸北走去的时候，这就引起了那些眼线的警觉，很快，消息就传到了马永贞那里。


　　罢工的事情，马永贞是一清二楚的，毕竟，他也算是工人护卫队的武术教练。一收到这个讯息，他马上就察觉出不对，虽然，不知道杜月笙的人为什么要这样大张旗鼓地来闸北，不过，他不会任由那群人闯入。


　　他一边下了把谢葆生那群人拦在闸北外的命令，一边派人前去通知水果月笙，在目前的这种情况下，水果月笙不可能和斧头帮开战，如果真的开战，也不会像现在这样简单。不过，一些必要的准备还是得做的。


　　谢葆生带人刚刚进入闸北，在一条街的街口，就被斧头帮的人拦住了，双方僵持起来，都在等待身后的援兵，当谢葆生所有的兄弟聚齐之后，才发现斧头帮的人比他多了许多。


　　几百号人堵在一条街上，这样的场面可不是经常能见到的，然而，行人们收起了自己的好奇心，远远地看见，就不再过去了，想想也是，如果几百人打起群架来，这个池鱼之灾可不是谁都能承受的。


　　打吗？自己人少，而且还是在对方的地盘上；不打？就只有撤退了，那自己答应曾老板的事情也就做不成了，那些银圆不是就不姓谢了？并且，自己在道上的名声可就全都毁了！


　　看见越聚越多的斧头帮的帮众，虽然，谢葆生常说自己天不怕地不怕，也觉得心里一阵发虚。


　　骑虎难下！这可真是骑虎难下啊！




　　第八十一章 罢工（七）


　　“有人能代表你们这些家伙说话吗？”


　　谢葆生强作镇定，向着围上来的人吼道。他不相信，斧头帮这些人能把他怎样，好歹他也是杜月笙的人，不过，在目前这种情况下，事情多半是办不成了，能全身而退就已不错。


　　人群让开了一条路，马永贞从人群中走出来，他一身短打劲装，目光犹如实质落在谢葆生脸上，谢葆生不由往后退了半步。


　　“我是斧头帮帮主马永贞，有什么话，可以对我说。”


　　斧头帮的人全都鸦雀无声，无数道目光投在谢葆生身上，谢葆生深吸一口气，拳头攥紧，说道。


　　“请问，马帮主聚集这么多人，把我们恒社的人围在这里做什么？”


　　“恒社？”


　　马永贞皱皱眉，不清楚这个恒社的来路。如果许文强在这里，以他在梦里人生的记忆，应该知道恒社是杜月笙创建的社团，在梦里的那个年代，还要过几年，杜月笙才成立恒社，但是，在这个时空，由于张啸林的死，杜月笙提早脱离黄金荣出来单干，成立了恒社。


　　“对！恒社！我们的老大是杜月笙杜大爷！”


　　谢葆生多少有些骄傲地说道，在上海滩，杜月笙的名头还是有几分重量的，这些小瘪三，难道敢得罪杜大爷的兄弟。


　　谁知道，马永贞脸上不但没有惧色，反而大笑起来，他边笑边说道。


　　“这位恒社的兄弟，请问你带这么一帮人来我们斧头帮的地盘，想做什么？”


　　“这个……”


　　谢葆生有些哑口无言，总不能说自己是过来闹事的吧？也不能说是过来白相的，那么大一帮人，提刀弄棒的，怎么也说不通。


　　“说话啊！你哑巴了！”


　　斧头帮的帮众齐声鼓噪起来，谢葆生更是不知道该说什么了。马永贞举起手，身后的声音嘎然而止。


　　“要是你不想说，我也就不问，不过，你们这么多人气势汹汹地来到闸北，完全不把我们斧头帮放在眼里，是不是该留点什么下来？”


　　谢葆生目露凶光，狠狠地盯着马永贞，脑子里转着鱼死网破的念头。


　　“这样吧！”


　　马永贞脱下身上的外套，把它递给身后的人，然后说道。


　　“看在杜月笙的面上，我就给你一个机会，在你们中间找个人出来，和我单打独斗，要是你们赢了，我拱手相送，要是我赢了，你们就把手里的东西留下来，空手回去，如何？”


　　如何？还能怎样？人在屋檐下，不得不低头！


　　很快，街上就让出了一片空地，一左一右，两人分开站立，左面的是马永贞，右面的是谢葆生。


　　在杜月笙的八大金刚里，谢葆生以身手好著称，自幼练武的他，对这个提议可是求之不得，好好教训一下这个斧头帮帮主，叫他在手下的兄弟面前丢脸，这便是谢葆生下场时的想法。


　　不过，事实会怎样呢？那就不是他现在能想到的啦！


　　两人对视着，踏着步子，绕了半圈，现在，谢葆生在左，马永贞在右。


　　“冰糖葫芦，冰糖葫芦，又香又甜的冰糖葫芦……”


　　远远地，从街那头传来了冰糖葫芦的叫卖声，当最后一声芦字在空气中颤抖着消失时，马永贞和谢葆生同时低喝一声，脚跟一蹬地面，向着对方冲去。


　　待要接近时，马永贞突然一矮身，猛地扭腰，右脚贴着地面向谢葆生扫去。与此同时，谢葆生同样把身子放低，左脚跟在地上用力一踏，右腿以同样的动作向马永贞扫去。


　　谢葆生一身的功夫主要放在脚上，所以，他根本不怕和马永贞硬碰硬。


　　“砰”


　　两人的脚在离地几厘米的空中碰在一起，发出一声巨响，灰尘飞扬中，两人齐齐往后退去，分立两旁。


　　“冰糖葫芦！又香有甜的冰糖葫芦……”


　　卖冰糖葫芦的声音再次响起，随后，渐渐远去。灰尘荡尽，围观的众人怀着不一样的心态望着场内的两人。


　　谢葆生牙关紧咬，双拳紧握，刚才和马永贞硬碰硬的那条腿，这个时候，已经没有什么知觉了，但是，他不能弯下腰去揉搓，惟有默默运转内息，希望能把血气活动开来，现在，他只希望对方也和自己一样。


　　不过，从马永贞脸上的表情，完全看不出他现在是怎样的状况，怎么说呢？他脸上的表情就是没有表情。


　　终于，马永贞动了，他慢慢向谢葆生走来，脚步声在谢葆生的耳畔回荡，就像佛寺的钟声一样洪亮。


　　谢葆生强忍着腿部的不适，摆出了一个防守的姿势，幸好，这个时候，他的腿勉强还能活动，只是，这样的自己，能挡得下对方下一轮的攻击吗？怎么看，对手也不像腿上有事的样子。


　　天外有天，人外有人，自己往日那般嚣张，一直活得很好，还真是幸运啊！


　　就在谢葆生准备拼老命的时候，场外传来了一个声音。


　　“等一等！”


　　谢葆生带来的人让了一条路出来，杜月笙当先，马祥生跟在身后，走进场内。


　　“马老弟，能不能暂且停手。”


　　杜月笙朝马永贞拱手作礼，马永贞回了一礼，让开了路，马祥生忙紧赶两步，扶住谢葆生，小声问道。


　　“老谢，没事吧？”


　　谢葆生咬着牙齿说了声没事，声音有些低沉，没事才怪，看见杜月笙来了，他的心松了下来，于是感觉整条腿都麻木了。


　　“马老弟，这次的事情杜某并不知情，你能否卖个薄面给杜某，这次就算杜某欠你一个人情，有机会一定报答，至于，这些兄弟，还是让杜某带回去好好管教。”


　　杜月笙的话音一落，谢葆生不服，正要开口，杜月笙像早知道他会不服一样，回过头，冷冷地看了他一眼，看见这个眼神，他知道杜老大真的生气了，忙闷声发大财。


　　“月笙兄用不着这样客气，看在你和我大哥的交情份上，我也不会对月笙兄的弟兄们做什么的，这件事情就当没发生过，至于人情之类的话，月笙兄还是请收回去。”


　　马永贞只是不爱说话而已，并不是说他不会说话，好歹他也跟着许文强这么久，许文强的口才两三分的底子他还是有的，这番话就说得滴水不漏。


　　“那杜某就多谢了，就不打扰各位，日后，有时间，我自当请马兄弟和文强老弟喝一盅，现在，先告辞了！”


　　十来分钟后，人群终于散尽，这个时候，行人们才敢从这条街通过，方才发生的事情，自然成为了闲人们嘴中话题，至于，故事的经过，那就是百般花样了！




　　第八十二章 罢工（八）


　　许文强一个人也没带，独自走在烂砖碎石铺就的路上，路两旁是已经收割，光秃秃一片，略显萧索的田野，路旁偶尔出现一些低矮的草房，有些穿着破旧衣衫的小孩在草房前玩耍。


　　这里已经是闸北的郊外了，这条路的尽头就是元华纺织厂，曾庆余之所以把厂子建在这里，跟这里的地价低廉有很大的关系。


　　许文强已经走遍了所有正在进行罢工的纺织厂，除了这间即将前去的元华纺织厂。


　　今天是罢工的第二天，一切如常，一切都在按照他的计划进行，这次罢工的意义非常深远，然而，现在，只有许文强一个人才明白。其他的人，那些罢工的女工，工会，纺织厂老板们，不过只是一些演员，在他的指挥棒下扮演着各自的角色而已！


　　“许先生，你好！”


　　守在元华纺织厂那扇大铁门前的是工人护卫队的成员，他们都认识许文强，当看见许文强走近之后，忙争着向他打招呼。


　　“大家好！大家辛苦了！”


　　许文强面带微笑，视线在那几个人的脸上一一扫过。


　　“昨天，我没在这边，那些工头和他们的手下，给你们添麻烦没有？”


　　“没什么麻烦，他们刚想对那些女工动粗，就被我们赶走了，只是那两条看门的大狼狗有些麻烦，不过，现在，已经在兄弟们……哦！是同志们肚子里了！”


　　他们中间的头回答了许文强，说话的时候，脸上挂着憨厚的笑容，对许文强，这些人是非常佩服的，要不是这位许先生，像他们这样的穷人怎么能像现在这样扬眉吐气？


　　“许先生，陈先生和冯小姐也在里面，要不要我派人去通知他们，说你来了？”


　　“这位同志，不用了，我自己进去就行了！多谢！”


　　许文强走进大门，向罢工人员聚集的车间走去，当他的背影消失后，那些人仍然憨厚地笑着，精神气明显比先前提高了许多。


　　那些女工并没有在车间内，而是在车间外的空地上，在围墙那边有着一个简易的高台，现在，上面站着两个人，一个是穿着黑色学生装的陈公哲，另一个是身穿细花粗布棉袄的王二妹。


　　这个时候，王二妹正在声泪俱下地说着什么，因为离得比较远，许文强听不清楚。


　　他沿着车间屋檐下的过道向女工聚集的地方走去，他不想自己的出现影响台上的人，步子放得很轻，身影也藏在阴暗中。


　　走近之后，他看见了冯程程，冯程程穿着青白色的夹袄上衣，下身是藏青色的厚布长裙，两条乌黑的辫子顺着耳畔挂在胸前。在许文强的视线中，她正全神贯注地望着高台，听着王二妹讲述她自己的身世。


　　这个时候，王二妹正说到父亲死的时候，当她说到父亲因公死去之后，那些万恶的工厂主居然就这样把他的尸体丢到了乱葬岗，幸亏那些工友据理力争，才争到了一些埋葬费，可是，那点钱是万万不够的，不要说把父亲的尸骨运回家乡，就是就地安葬也办不到，还是在工友们的帮助下，才在城外找了个荒地草草下葬了！


　　说到这里，台上的王二妹泣不成声，台下的众女工同样双眼发红，免不了想起自己的伤心事，顿时，哭泣声响成一片。


　　冯程程的眼眶明显发红，她的手紧紧揪着一张月白色手帕，强制压抑着内心情感的汹涌。


　　许文强慢慢走过去，来到女工的最后一排，走到冯程程身边，他并没有马上出声招呼，而是温柔地看着她。


　　对这个心地善良，性格文静的姑娘，他的好感是越来越多了，虽然，他在控制自己的感情方面，非常有毅力，然而，有些情感似乎不是由人的意志而转移的。


　　在一片压抑的泣息声中，许文强默默地瞧着冯程程，瞧着她的眼眶慢慢蒙上一层水雾，那个纤小的身子在冬日凄凉的阳光之下，分外孤单，落寞。


　　许文强下意识向冯程程靠近一步，与她肩并着肩，那一刻，不受控制地，他抬起自己的手，轻轻地放在冯程程瘦削的肩上。


　　冯程程有些茫然地转过头，望着他，阳光下许文强的脸铺着一层淡淡的光，他的眼神温润如玉。


　　两人认识以来，从未像现在这样亲密地靠在过一起，然而，在这一刻，两人都没觉得这样有什么不好，非常自然地保持着那样的姿势，互相直视着对方的眼睛，或者，是想在那里面看见彼此真正的心吧！


　　冯程程的嘴巴蠕动两下，最后只是淡淡地两个字，来了！


　　许文强更加简单，沉默地点点头。


　　来这里，许文强的原意是找陈公哲，向他打听精武体育会的事情，还有七天，虹口道场和精武体育会的比武就要在大世界的竞技台上展开了，这种和国家形象息息相关的比武，许文强当然非常在意。他已经调动了自己手下的所有的力量在这件事上，不仅安排了人在监视那个比武的日本人，打听他的底细，而且，联系了上海的几大报纸，同时报道这件事情。如果，精武体育会胜利，这是一个激励民族自尊心的好机会，要是失败的话，那么那个打击就实在太大了，所以，他必须了解精武体育会的现状，以及由谁出面比武。


　　只是，现在，这些事情都被他抛开了，在这一刻，他只想全心全意地面对这个姑娘，什么国家，民族什么的，暂时还是退在幕后为好。


　　并且，这是他第一次面对这个姑娘，而没有想到她身后的父亲。


　　“为什么你的二姐出门，有这么多的保镖，而你，却常常一个人出来，有时候有老金陪你，更多的时候还是一个人！”


　　许文强和冯程程踏着夕阳的余光沿着乡间的小路慢慢向前走着，夕照将他们的影子拉得老长老长。


　　冯程程抿着嘴唇，沉默了好一阵，然后抬起头，勇敢地望着许文强，轻声说道。


　　“我和二姐的母亲不是同一个人，我的母亲老早就过世了！”


　　说到这里，她沉默下来，低着头，瞧着路旁的一丛淡黄色小野花。


　　“这样啊！不好意思，我不该说这些！”


　　许文强抱歉地望着她，看着她现在这样，他觉得自己的心隐隐有些刺痛，这种感觉有多久没有了啊！他感觉到异常陌生。


　　“没关系，有些事情放在心里已经很久了，说出来，可能要好得多吧？”


　　两人继续往前走去，慢慢地，如同从冯程程嘴里流出的声音。


　　冯程程的母亲是冯敬尧的外室，许文强现在暂住的那间在西江路的花园洋房，就是冯敬尧给程程的母亲安置的。一出生，冯程程就和母亲住在一起，冯敬尧一个月会抽几天来陪她们，作为一个天主教徒，这样做是不道德的，当然，这要被外界知道这件事才成立。


　　冯敬尧做得很小心，这个秘密也就一直存在！


　　程程的母亲在她十岁的时候过世了，程程才被接回了冯府，呆了半年，就被打发到美国念书了，一年多前毕了业，才回到上海。


　　冯程程没有讲自己在家里的遭遇，但是，许文强看得出来，她其实过得并不愉快，与其说冯府是她的家，到不如西江路那栋房子才是她心目中的家。


　　这样看来，冯程程在冯府的地位并不重要，那么，自己接近她，能否得到冯敬尧的支持呢？这是一个问号？


　　怪不得自己和冯程程认识了这么久，冯敬尧都没有过问，敢情，在他心目中，根本就没有这个女儿的存在，当然，对她的事情也就漠不关心了！


　　如果真是这样，那么，自己该做何选择呢？或者，改变目标，冯家二小姐看来是个不错的对象，反正自己和冯程程并没有什么，根本就没有确定关系！


　　然而，一想到这，许文强不知道为什么，心里的那种刺痛感更加强烈了！


　　一向精明的头脑，在这个时候，却成了糨糊一团，许文强彻底觉得茫然！不知道自己该怎么办？




　　第八十三章 罢工（九）


　　罢工进入第三天，当事情并不像曾大老板所说的那样发展之后，几乎所有的纺织厂厂主全都慌了神，这一天，曾府的访客络绎不绝，然而，当他们离去的时候，却免不了带着失望的心情。


　　回去之后，他们纷纷派人与那些罢工女工的代表会面，就罢工工人提出的条件，开始谈判。之所以妥协，完全是走投无路下的选择，如果再耽搁两天，就算那些工人复工，也不会存在什么意义了。十天之后，就是交货期限的最后一天，那天，要是不能按照定单上的数量交货，那才真是大祸临头。


　　罢工工人的代表提出了一个要求，那就是谈判的条件必须要所有的厂主同意，如果，达成协议之后，仍然有工厂主拒不执行，那么罢工则将继续。


　　这一条，让那些工厂主慌了神，又聚集在一起，齐赴曾府，劝说财大气粗，宁愿陪钱，也不向那些泥腿子低头的曾大老板。很花了一番口舌功夫，才把曾大老板劝到谈判桌上，和罢工代表会面。


　　罢工工人这边的代表是由陈公哲为首，随他前往的还有王二妹等在工人心中具有影响力的女工，许文强因为一些特殊的原因，没有出面。


　　工厂主这边则是全体出动，为首的是曾庆余曾大老板，虽然，他在众人面前夸下的海口没有实现，多少有点丢面子，不过，再怎么说，他在纺织界也是个重量人物，这样的事情，还是需要他带头。


　　谈判的地点在曾府，不过，看谈判桌上的架势，以陈公哲为首的工人代表们到像是主人一般，气势昂扬，那些工厂主们，包括曾庆余多少有些底气不足的样子，说到底，老板们的咽喉现在被卡在工人们手里，由不得他们不放下身段。


　　谈判只花了两个小时就结束了，工人代表们提出的条件，工厂主们全盘接受了。虽然，经历了一番讨价还价，最后，在代表们的坚持下，厂主们还是不得不一点折扣也没打地接受了那些条件。


　　第一个条件是待遇问题：首先，在现有的工资基础上，女工们每月的工钱必须上浮两层，并且，月初到时发薪，不得拖欠；同时，一天的工作量只能是八个小时，要是超过八个小时，那么，厂主必须按照超时的时间多少发加班工资；工人们请事假和病假，必须批准，工钱可以不计算，但是因为这样还要罚钱，那就绝不允许了；如果发生工伤的事件，厂主必须赔偿，工钱照发，医药费什么的必须负责。


　　第二个条件是管理问题：首先，厂里必须正式成立工会，厂主不得干涉工会的正常运作；厂主不得无故开除工人，开除工人必须要有正当的理由，并且，必须争得工会的同意方可；工头不得由厂主来任命，必须从工人里面选举出来。


　　第三个条件是罢工的善后问题：首先，这次罢工是因为工人被无故开除引起的，所以，那些工人必须被重新招回厂里，厂里要赔偿她们的经济损失；另外，罢工期间工人的工资要照常发放，统一交给工会。


　　条件就是这些，对那些厂主们来说，多少显得有些苛刻，不，应该说是非常苛刻，如非是在这个困难时期，可能陈公哲的话还没说完，就会被赶出去。


　　然而，现在人在屋檐下，也由不得这些厂主不低头，就算是比现在还要苛刻的条件，他们也只能打掉牙齿往肚里吞，谁叫他们有求于人呢？


　　所以，整个谈判过程波澜不惊，以厂主们的全面退缩告终，最后，双方还在这份协议上签了字。只是，这份协议究竟有多少用，还值得怀疑。


　　“曾翁，我们真的要像协议上写的那样做吗？”


　　谈判结束后，曾庆余和几个关系不错的厂主进入了内室，商量起对策来。宋莲生首先发言，做出这么大的让步，他是绝不甘心的。


　　“你说呢？”


　　曾庆余瞪了他一眼，谁都不愿意接受这个条件，然而，形势逼人强，不接受行吗？


　　宋莲生没在意曾庆余的态度，两人关系非常好，对曾大老板这个时候的心情，他多少还是能体会的。自己这个老朋友，对面子看得极重，然而，这一次，偏偏在这上面栽了个大跟头。


　　“我看，暂时，我们也只有按照协议上那样做，就算是敷衍那些泥腿子，也必须这样做！”


　　其中的一个老板，站出来打了个圆场，大家心里都憋着一口气，只是，这个时候，不是发气的时候，想想怎样对付那些工人才是真的。


　　“协议是肯定要照办的，只是，这个时间是多久，就要由我们来决定了！”


　　曾庆余早就打好了主意，所以，在谈判的时候，他才那么忍让，非常干脆地在协议文本上签上了自己的名字。


　　“曾翁的意思是？”


　　宋莲生觉得曾庆余的想法可能和自己一致，因此，有些探询地问道。


　　“韩信尚能忍胯下之辱，我们一时的退让，又算得了什么？只要平安地度过了这一关，日后，我们有大把的时间和那些家伙算总帐。”


　　说完之后，曾庆余哈哈地笑了起来，其他人也跟着小声地笑着。


　　“不过，曾翁，这一次，为什么警察局和青帮兄弟们都没有插足，反而把您的大礼送了回来，那些家伙，连这么大一笔钱都不敢要，这其中，是不是有什么蹊跷？”


　　宋莲生是这群人中的智囊，他提出的问题非常关键。


　　“这个？”


　　众人收了笑声，面面相觑，最后，把目光投射到闭眼沉思的曾庆余身上。


　　半晌，曾庆余在众人的期待中，慢慢地说道。


　　“这也是我签那张协议的原因之一，在这次罢工的后面，我感觉到藏着一个人，那人绝不是那些泥腿子里面的，那些人中，没有人能有这样的能量，黑白通吃。所以，我们必须退让，一是因为交货日期快到了，我们的存货不够，必须加班加点地赶货，还有一个原因就是这个，我需要时间来找出藏在这次罢工后面的人，那人肯定不简单！”


　　“曾翁不愧是曾翁，想得果然比我们这些俗人要周到！”


　　顿时，奉承之声四起。


　　“请问曾翁，现在，有没有找到门路？”


　　又是宋莲生提到要点上来了，有些问题，他必须问清楚，如果真是像曾大老板所说，这次罢工，有个人藏在身后暗暗操控的话，再联想到那张奇怪的定单，那家陌生的美国公司，其中一定有着什么阴谋，这个阴谋关系到在座的人的身家性命，所以，他必须得问过水落石出。


　　“门路暂时还没有，不过，我已经找到突破口了，我准备花笔钱，买一个人嘴里的一句话，那个人肯定知道躲在那群泥腿子身后的是谁！”


　　“那个人是谁？他怎么会知道？”


　　有个人不识时务地插嘴问道，曾庆余高深莫测地笑笑，没有理他。


　　“这件事情需要极度保密，我们就不要多问了，相信曾翁，一定会好好解决的，毕竟，现在大家都坐在同一条船上。”


　　宋莲生忙插了一句，帮曾庆余解了围。


　　之后，大家的对话就有些无聊了，说着说着，竟然扯到曾庆余请来的戏班身上，大家开始讨论哪个越剧班子才是江南第一，这是个严肃的问题，一干人争论不休。


　　时间就这样缓缓向前流去，流向未知的下一刻。




　　第八十四章 精武体育会（上）


　　精武体育会在一九零九年夏天由津门大侠霍元甲成立，起初的名字叫精武体操会，那时的会址在闸北一家简陋的民房里。


　　霍元甲不幸遭日敌暗害去世后，在上海各界爱国人士的支持下，霍元甲的徒弟刘振声，陈铁生，卢炜昌等人在十分艰难的条件下继续着精武事业。霍元甲的弟弟霍元卿，儿子霍东阁也从天津赶到上海，帮助主持精武会务，指导教授技艺。


　　一九一六年，位于提篮桥倍开尔路七十三号的精武新会馆落成，精武体操会正式易名为精武体育会。精武体育会传授的武术，并非霍氏迷踪艺拳法一门，而是集南北各派武术精华，体现了霍元甲所倡导的“拳术公有”，兼容并蓄的思想。


　　陈子正，罗光玉，曾夏光，吴鉴泉这些有名的武师都在精武体育会里任教，教授各家各门的独门绝学。


　　这个时候，精武体育会的影响已经十分广泛，仅在上海就有三处会所，除了提篮桥倍开尔路七十三号的精武总会之外，还有横滨桥第一分会，城南吕班路山东会馆第二分会，现有会员数万人。与此同时，汉口，广州，香港，东南亚等地也成立了几十余所精武体育会分会，有会员四十余万人。


　　在精武体育会成立十周年，也就是一九一九年之际，唐介圃博士曾经为体育会手书“尚武精神”四个大字，现在，这四个大字已经制作成横匾摆放在总会的大堂之上。


　　这样一个在唐国影响深远的民间武术团体，如果，在这次唐日比武中，在一两百万上海市民面前，在四万万同胞面前，输给小日本的话，那后果是灾难性的！


　　所以，许文强不得不把这件事情放在心上，密切注视着将要发生的擂台争斗。一方面，打探对手的底细，另一方面，也要知道自己这方出场的人是谁，知己知彼，方能百战百胜。同时，他还要时刻警惕，担心日本人耍花招。再加上这段时间，忙着罢工的事情，忙着对付张啸林，忙着进行一些神秘的布局，此刻他的心情可想而知，用紧张这两个字来形容，一点也不夸张。


　　幸好，他家传的全真教的练气术和一般的硬气功完全不一样，不仅适用于格斗，并且，在养生这方面也有很好的功效，不然，像他这样，每天睡觉不超过四个小时，如果不靠练气打坐来恢复精力，早就累垮了！


　　离唐日比武还有五天的时候，许文强在精武体育会的干事，也是工运领导小组成员之一的陈公哲陪同下，造访了位于提篮倍开尔路七十三号的精武总会。


　　“现在，全上海所有的学校都在以精武体育会制定的国操动作，来锻炼学生们，在那些学生中，我发展了一批追求进步的人士，加入了我们这个集体，在会员里，也有许多热血的青年，这些都是我们这个集体未来的栋梁！”


　　陈公哲一边带着许文强往内堂里领，一边小声地在他耳边谈论着自己的工作，在内堂，现任精武体育会会长的霍英阁正在等候许文强。


　　许文强将给他带来那个小日本的参赛选手宫本恒静的最新情报，所以，百忙之中，他仍然抽出时间来与许文强见面，陪在他身旁的是他的大师兄刘振声。


　　“许先生，您好！”


　　“霍会长好！刘师傅好！”


　　双方按照传统礼节见面之后，分宾主坐下，陈公哲处于礼貌，没有坐在主人家那边，而是坐在了许文强下首。


　　旁边的学员把茶端上来之后，双方客气了几句，在寒暄的时候，双方互相打量了一番。


　　霍东阁给许文强的印象，怎么说呢？和许文强在梦里面看过的那部香港电视剧霍东阁里的演员形象差不了多少，年轻，热血，同时也不乏冲动。


　　果然，他只把茶碗端起来，在嘴巴上象征性地一抹，就放下来，急声问道。


　　“听说，许先生带来了那个小日本的情报，不知道是什么？”


　　相比之下，他的大师兄刘振声就要稳重多了，他虽然同样关心这些，不过，从脸上的表情却全然看不出这一点。


　　“在我说那个日本人的情况之前，不知道，霍会长可否告诉在下，精武体育会将由何人出战？”


　　霍东阁和身后的刘振声对望一眼，然后说道。


　　“当然是我，十几年前，我的父亲能打败那个小日本的师傅，十几年后的今天，我同样能打败他！”


　　霍东阁肯定地说道，振振有词。


　　“是吗？”


　　许文强笑了笑，虽然不知道霍东阁身手如何，可是光看他的这个心性，要想在比武场上打败那个有备而来的日本人，不容易啊！


　　热血是好事情！然而，热血不能保证你一定会胜利，真正保证你能够取得胜利的还有要靠实力啊！


　　“不知道，我能不能有这个荣幸，和霍会长切磋，切磋！”


　　没有办法，要想知道霍东阁的实力，只能亲自下场了，戴春风传回来的情报虽然不怎么齐全，但是，在他的报告中，那个日本人的实力无疑是可怕的，他用来训练自己的方法，一点也不近人情，极其残酷，之所以这样，完全是为了激发出他身体的全部潜能。这样的对手不好对付，要是霍东阁对上自己都不能获胜的话，上台之后，等待他的结果无疑只有一个，那就是输，甚至有可能输得很惨，输得极其丢人，那样的场面是许文强所无法容忍的。所以，他虽然知道自己的要求有些不近人情，仍然提了出来。


　　陈公哲也没想到许文强会提出这个要求来，脸上的表情多少有些愕然，至于，刘振声，望向许文强的目光就一点也不客气了！


　　“许先生，你这是什么意思？”


　　他直接质问起许文强来，如果不是看在是陈公哲引见的份上，他说不定会把许文强赶出去，许文强这样的行为等同于踢馆。


　　相比之下，霍东阁倒有些跃跃欲试，不过，看上去，他对刘振声这个大师兄还是颇有几分畏惧，故而没有出声。


　　“刘师傅，您别误会，我之所以提出这样不近人情的要求，不是看不起贵会，而是因为我只有和贵会会长切磋之后，才能得出直观的印象，那就是贵会会长和那个日本人之间，谁要强一些。”


　　许文强的解释让刘振声的脸色缓和了下来，不过，他没有同意许文强的请求。


　　“霍师弟五天之后，就要登台，要是和阁下的切磋出了差错，耽误了那天的比武，许先生，请问你担待得起吗？至于，那个小日本，我相信，就算没有许先生的情报，我们霍师弟也能轻易打摆他，现在，我们霍师弟不但得到了霍氏迷踪拳的真传，还得到了多位武林前辈的栽培，和当年的师傅比起来，不遑多让，我们全体精武体育会的会员对我们会长都抱有信心！”


　　刘振声洋洋洒洒地一番说话，不仅没有使许文强放下心来，反而更担心了！


　　“当然，要是许先生还是觉得不放心的话，我可以和许先生切磋一下，我的身手比起我师弟可要差得多，到时还请许先生承让！”


　　刘振声打定主意要教训教训这个口出不逊的许先生，所以，他决定代替霍东阁下场，让这个白面书生吃吃苦头。


　　许文强知道他的想法，不过，不以为意！他微笑着答应了，心想，到时候，不知道是谁教训谁？




　　第八十五章 精武体育会（下）


　　这是一个小小的天井，由于是私下的切磋，所以没到外面的大练功场，而是把地点选在这个天井里。


　　天井靠围墙一侧，栽种着一排许文强说不上名称的树木，虽然，在寒风中簌簌发抖，偶尔有几片叶子顶不住严寒，随风飘落，然而，树木的枝叶却依然翠绿。


　　许文强脱下外套，解下围巾，把衬衣领口的纽扣松开，满脸带笑地步下天井，站在树木前面，站在水磨青砖之上。


　　刘振声看见许文强的笑容，心里有些不是滋味，那种笑容显得随意，就像自己非常容易打发一样。不过，刘振声今年三十好几，跟着霍元甲师傅那么久，也算见识过不少大场面，不是容易激动的小毛孩，很快，他就整理好心情，缓缓吸了一口长气，摆出迷踪拳的起手势。


　　许文强的祖父和霍元甲的父亲有过一段渊源，曾经秘密切磋过，毕竟，都是天津近郊的武术世家，至于胜负，就不为外人所知了！


　　不过，许文强并不知道这些，他虽然是家传功夫，但是，做了那个奇怪的梦后，通过梦里那些对武术的记忆，他的武术路数改变了许多。家传的练气术，当然没有什么改变，那是因为，梦里的世界好象没有内功这一说。不过，招数可是完全变了，摈弃了家传武学中许多不实用的东西，出招变得简练，快速，以打倒对手为目的。说起来，他现在所练的那一套，和那个日本人现在所练的颇有些相似。


　　所以，许文强没摆什么架势，只是微微侧着身，眼睛盯着刘振声的肩膀，按照梦里的武学观念，一个人无论是出拳还是出腿，最先出现征兆的将是他的肩膀。


　　刘振声有些疑惑，看对面这人，周身都是破绽，就那样松垮垮地站在自己面前，莫非他是个什么也不懂的门外汉，这样的话，一会自己出手可要留点神，不要用力过猛，一不小心把人打坏了！


　　既然觉得对方不过如此，刘振声也就放下心来，低吼一声，脚下用力，整个人窜了出去，一记非常简单的黑虎掏心，直奔许文强胸口而去。


　　许文强仍然保持原来的姿势，只是双脚分得更开一些，依旧微微侧着身，对刘振声这一拳，就像没有看见一般。


　　刘振生这一拳，看上去声势浩大，然而，其实只是虚招，随时可以变幻，迷踪拳之所以叫迷踪拳，就全在于手上变幻多端，步伐灵活多变，不容易让人抓住破绽，所谓的水无常形就是这个意思。


　　是看穿了自己的手法，还是被吓住了，没有了反应。


　　刘振声犹疑片刻，还是决定一鼓作气将对方击倒，既然，他没有反应，那么，虚招也可以变成实招。


　　下定决心后，刘振声脚下的步伐就不在变化，而是猛地一蹬地面，前冲的速度更快了，手肘微微弯曲，将力道蓄在手臂上，拳头虚握，呈一条直线冲向许文强的胸膛。


　　还有几寸就击中了，在刘振声看来，以自己的这种出拳速度，许文强是无法闪躲了，他仿佛看见这个嚣张却不学无术的家伙应声而倒，嘴角不禁挂起一缕微笑。


　　就在这个时候，许文强动了，这种情况下，他不退反进，迎着刘振声的拳头向前一步，他只是微微扭一扭腰，刘振声的拳头就已毫厘之差从他的胸前掠过。


　　糟啦！


　　这个念头刚一窜上刘振声的脑海，他就感觉到一只手铁钳一般抓住自己落空的拳头的手腕，随即，前冲的脚步遇上了阻碍，然后，随着自己前冲的势子，自己的双腿失去了重心，在一股大力的作用下，他身不由己地飞了起来。


　　刘振声虽然不是很清楚自己是怎样飞出去的，但在旁观的霍东阁却看得一清二楚，在刘振声的拳头堪堪击中许文强胸部的那一瞬间，许文强由静如处子，突然动如脱兔，向前之时，与刘振声交错而过，手已然抓住刘振声的手腕，并且，肩膀一沉，顶在了刘振声的腋下，轻轻一靠，借着刘振声前冲的势子，把他扔了出去。


　　刘振声在空中手舞足蹈地挥动着双手，想把重心调整过来，然而，那股让他腾身飞起的力道却没有消散，一直留在他体内。最终，他还是失去了平衡，非常难看地摔倒在地上。


　　似乎，很久以前，自己也曾经这样狼狈过，那种特殊的用劲方式直到现在他仍然记得，没想到在这个年轻人身上也有。等等！他姓许，莫非？


　　从地上站起来之后，刘振声没有像一般人那样恼羞成怒，继续缠斗。毕竟，在旁人看来，他只是一时失手，还有再战之力。


　　这个时候，他的表现和下场之前完全不一样！他朝许文强拱手作礼，非常诚恳地说道。


　　“我输了！”


　　许文强有些诧异，没想到他会这样痛快就认输了，他回了一个礼，抱拳说道。


　　“承让！”


　　“请问许先生可是天津静海许家的子弟？”


　　许文强笑了笑，看来刘振声已经认出了他的来历，他点头称是。


　　“果然如此，许家的内家拳的用劲手法别出一格，年轻的时候，跟师傅一起，拜访过你们许家，那时和许门弟子切磋过，说起来，那个时候，也曾经吃过这样的亏！”


　　既然是熟人，接下来就好说话了，说着说着，还是说到即将举行的这场拳赛上。当许文强把那个宫本恒静的训练方法大概说了个一二之后，霍东阁，刘振声，陈公哲同时先入了沉思。


　　“总的说来，宫本练的是杀人之术，并非像我们国家的武术一样，主要是为了强身健体，培养人的勇气和意志。所以，面对那个人，不能失败，一旦失败，很可能性命不保！”


　　“文强，他真有你说的那样厉害吗？”


　　陈公哲有些疑惑地问道。


　　许文强神色凝重地点点头，那个人只有比他所讲的更厉害。


　　霍东阁和刘振声互相看了一眼，同时有了默契，清清嗓子后，刘振声说道。


　　“这样看来，在精武体育会，可能只有一个人能对付他！因为那个人练的也是杀人和格斗之技！”


　　霍东阁有些神色不愉，不过，他虽然比较冲动，但也并非不是大体之人，自己的武功和大师兄只在伯仲之间，大师兄虽然过于大意，输给了这个许文强，但是，在他看来，就算大师兄使出全力，恐怕也不能轻易击败这个姓许的，换上自己，多半也是如此。就是这样的一个人，提起那个日本人来，也非常忌惮，如果自己上场，极有可能会输，丢掉性命他不怕，不过，这是国与国之间的较量，自己要是输了，将成为精武体育会的罪人，全体唐国人眼中的罪人！那个后果是不堪设想的，所以，他没有反驳刘振声的话。


　　“刘师傅说的是陈真吗？”


　　“对，我想，如果事实真是文强所说的那样，在精武体育会，能对付那个日本人的，只能是陈真！”


　　陈公哲听了刘振声的话，若有所思地点点头，然后，说道。


　　“可是，自从陈师兄离开体育会后，就消失了，谁也不知道他去哪里了？”


　　许文强手指放在嘴角，想了想，说道。


　　“我想，我也许能帮忙找到他！”




　　第八十六章 地下拳赛


　　在苏州河北岸，市区的边缘，有着一个小小的私人码头，叫黄家码头。临河一面，由石头砌成一个高台，高台往下，直到河面，有着十来级石阶。高台上打着十来根铁桩，靠岸的船都由绳索绑在铁桩上，现在，码头旁靠着十来只乌篷船。


　　平时，这个码头是冷清清的，基本上没有什么船泊岸，然而，一个月总有那么几天晚上，码头上会靠着许多这样的乌篷船。


　　不错，是晚上，现在也正是晚上，码头上那些一人高的木桩上，现在，已经挂满了火把，火光中，许多精壮汉子正分成几个小组在码头上巡视。


　　郭大也是其中的一位，他是那群人的头，不仅要负责码头的安全工作，还要负责迎接那些坐着乌篷船前来黄家码头的贵客。


　　今天晚上，会有一个重量级的人物前来，这是，他这个时候，仍然守在码头上吹冷风，没有进到屋里去的原因。他必须迎接那个客人，在客人的船靠岸的那一刹那，派人通知老板，在门口亲自迎接那人。


　　按平常的时间，这个时候，已经到最精彩的那一场了，然而，为了等候那位客人，多了一些前赛，此时，还没有进入最激动人心的正赛。


　　郭大回过头，望向灯火辉煌的码头仓库，刚才从那里面传出了一阵叫好声和掌声，弄得他心痒痒的，眼中浮现出一些令人热血怦张的画面。


　　“老大，来了！”


　　在手下弟兄的提醒下，他忙回过头，苏州河上，一艘打着火把的乌蓬小船正在向码头缓缓靠来。


　　“妈的！愣着干什么，快去通知老板，就说贵客到！”


　　手下飞快地跑进那个巨大的码头仓库后，那艘小船也靠岸了。郭大站在岸边，一个兄弟手持松油火把站在他身后，郭大的脸在随风摆动的火焰下，阴晴不定。


　　“老兄，搭把手！”


　　船头上站着的船夫向他吼了一声，郭大高声应了一声，准确地抓住船夫扔上来的绳索，麻利地套在一只铁桩上，绕了好几圈，直到小船稳定地靠在岸边的石阶上。


　　船夫动作迅速地跳上岸，把船上的跳板拉下来，放好，这个时候，两个人的身影从船舱出现在船头。


　　两人谦让了一番，最后，还是由那个身着月白长衫的中年人先上了岸，那个身着洋服，头戴礼帽，文质彬彬的年轻人紧跟其后。


　　等那两人上了岸，郭大发现自己认识身着月白长衫走在前头的那个人，在上海滩混饭吃的江湖朋友，好象不认识那个人的还不多，他就是最近风生水起，创建恒社，吃掉张啸林地盘，手下兵强马壮，风头隐隐盖过老麻皮的水果月笙。


　　一看见这样一个重量级的人物驾到，郭大的心情颇为澎湃，只觉那个热血一阵一阵地上涌，吃江湖饭的兄弟，有哪一个不想成为水果月笙那样的大人物，有无到有，有小到大，最后，成为上海滩当之无愧的大亨。


　　郭大声音微微发颤地招呼杜月笙。


　　“杜爷，您老好！”


　　杜月笙呵呵笑了笑，视线在郭大和他的兄弟脸上扫了一遍，双手作揖，说道。


　　“兄弟们好！辛苦了！”


　　听到杜月笙如此客气的回应，郭大和手下的脸笑得就像花一样，不知道说什么好，连手脚也不知道该怎样放。


　　“这位是许先生，大家问个好吧？”


　　“是，许先生好！”


　　许文强含笑点点头，心道：杜月笙会做人，可不是乱说的，只看他对这些无名小卒的态度，就知道，他之所以短短几年就窜到这个位置上，并不是偶然。


　　郭大陪着两人朝码头仓库走去，这个时候，这个码头的主人，上海滩闻人，大世界老板，中法大药行董事长黄楚九迎了上来。


　　“杜老弟，好久不见，今天怎么也有空来这里，要不是马祥生老弟先到一步，我还以为是谁开的玩笑。”


　　黄楚九五十左右，面白无须，体胖，身着蓝袍黑褂，肚子稍稍有些向前挺，笑起来，如同一尊弥勒佛。


　　先到一步的马祥生站在他身后，脸色阴沉，对许文强，他依然有着很深的心结，虽然，不敢抗拒杜月笙的命令，和许文强作对，但是，摆摆脸色还是可以的。


　　一行人寒暄了几句，向仓库行去，虽然，杜月笙向黄楚九介绍了许文强，不过，可以看出来，黄楚九对许文强并不在意，而是一心讨好杜月笙。


　　许文强不以为意，甘愿沦为配角，稍稍落后杜月笙半个肩头，走进那间灯火辉煌的仓库。


　　一进门，热浪迎面袭来，伴随着阵阵嘶吼，一大群人围着一个土台，群情汹涌，在那个土台上，有两个赤着上身的人正在像野兽一般相互格斗。


　　仓库的二楼上，观众同样不少，不过相比楼下，他们要矜持许多，人数也少许多。二楼就像西式歌剧院的包厢一样，能坐在里面的都是些很有身份的人物。


　　黄楚九陪着杜月笙和许文强上了仓库的二楼，那是一个由木板壁隔开的独立的房间，在房间里，摆着两张太师椅，正虚席以待。


　　“杜老弟，请坐！”


　　杜月笙没有依言落座，而是向许文强欠欠身，笑着说道。


　　“文强老弟，你坐吧？”


　　许文强当然推辞，两人相持不下，这个时候，黄楚九才发现自己失误了，原来这个年轻人不是水果月笙的跟班，而是个颇有分量的人。


　　“两位不用谦让，一起坐！”


　　他回头对手下的跟班吼道。


　　“阿福，给老爷弄张椅子来！”


　　等椅子搬上来之后，三人同时落座，许文强的目光落在土台上拼斗的两人身上，杜月笙瞧了一眼后，就把心思放在身边的黄楚九身上。


　　“黄翁，听说你这个地下搏斗场是和老沈合伙做的！”


　　杜月笙嘴里的老沈是公共租界的华探长沈杏山，要办这样一个地下拳场，不仅要人面广，财源大，没有青帮的势力介入，也是不可能的。沈杏山虽然是公共租界巡捕房的探长，同时，他也是青帮通字辈的人物。


　　“不过是小场面而已，没什么可说的！”


　　黄楚九谦逊地笑着，满不在乎地摆摆手。


　　“沈兄呢？”


　　“他今天晚上有要事，不能前来。”


　　黄楚九和沈杏山办的这个地下拳赛，每个月举行两次，来这里观战的都是上海滩的富豪们，他们大多都会对拳赛的结果下赌注，有的只是玩票，有的则沉醉其中，往往一掷千金。至于这些拳手，有些是由黄楚九提供的，更多的则是由那些富豪自己带来。拳赛异常残酷，虽然不能说是不死不休，不过，在那块小小的土台上，倒下去就不再爬起来的拳手也不是没有。


　　“杜兄，你怎么也对这个拳赛有兴趣？”


　　“对这个东西我可没什么兴趣，我这次是陪文强老弟前来，文强老弟来这里，想找一个人！”


　　许文强眼睛紧紧地盯着土台上的搏斗，搏斗虽然激烈，不过，这不是让他全神贯注注视的原因。他之所以紧盯着那里，是因为在土台上，那个身材瘦小，与他的对手相比，完全不是一个级别的人，他似乎有些熟悉，只是，却想不起在哪里见过。




　　第八十七章 惨烈的画面


　　台上，那个瘦小的人这个时候，明显处于下风，以闪避居多。


　　“对了许老弟，请问你来这里找谁？”


　　黄楚九笑着问道。


　　“听说，陈真今晚要出场，他可是黄翁的爱将，对吗？”


　　许文强收回土台上的视线，转向黄楚九，在视线收回的那一瞬间，那个瘦小的人闪避不及，肩上吃了对手一脚，身体跌跌撞撞地往后退，险些摔倒。


　　场下一片惊呼，有的人在大声抱怨，那多半是买了那人赢的赌客，有的人则兴高采烈地大声喊着加油，这些人应该是看到了赢钱的希望。


　　“陈真吗？这个人虽然在帮我打拳，不过，爱将到说不上，他的夫人生了重病，在我那里欠了一大笔药钱，帮我打拳，只是为了还债而已，债还清了，他也就不打拳了！”


　　“黄翁，不知陈真还差你多少钱？”


　　“不多了，只是小数目而已，还有一千多个大洋！”


　　什么病？要用这么多的钱，许文强有些狐疑地望了黄楚九一眼。黄楚九叹叹气，说道。


　　“他夫人的病是不治之症，现在，只是在用人参熬汤吊命而已，两位应该知道在上海，人参有多昂贵，也只因为我开了这个药房，这才有那么多人参供他消耗啊！”


　　许文强笑了笑，说道。


　　“看来，陈真应该多多感谢黄翁啊！”


　　“哪里，只是举手之劳而已！再说，陈真也帮我黄某人赢了不少钱啊！不过，许老弟找陈真，所为何事呢？”


　　“这个，等一下，再和黄翁好好谈谈，黄翁，台上的两人，你熟悉吗？”


　　这个时候，那个让许文强觉得眼熟的人，在台上，越发疲于奔命了。在许文强和黄楚九说话之间，他又中了几下重的，特别是胯上挨的那脚，使他的身形变得不再灵活，明显笨重起来，而，这本是他唯一的优势。


　　这时，他的对手已经稳占上风，那家伙似乎没有马上解决战斗的意思，而是像猫捉老鼠那样戏弄自己的对手，也许，想把他玩个够，让台下的观众兴奋起来，才解决掉。


　　“这两个啊！不是很清楚，那个身高马大的拳手，是浙江卢公子带来的，是个老手了，在这里赢了好几场；至于，那个小个的，听说是山西乔家的乔老板在街上的拣的流浪儿。乔老板和卢公子起了小小的口角，两人决定用擂台上的方式解决，赌注五万大洋，不过，这场拳赛毫无悬念，乔老板输定了。”


　　“哦，黄翁怎么会这样肯定？”


　　杜月笙听到这里，感兴趣地插了一句嘴。


　　“杜老弟有所不知，那卢公子的老爹可是浙江督军，商人钱再多，也不敢和那些手里面有兵的军人抗衡啊！乔老板和卢公子起争执的时候，并不知道卢公子的身世，后来知道了，又怎敢赢卢公子的钱？不过，赌局已经摆下了，容不得他退缩，所以，他就在街上随便拉了个吃白食的家伙，让那个家伙狠狠吃了一顿，给了他十个大洋，扔到擂台上，这分明就是想输，摆明了给卢公子送钱，顺便讨好他，化敌为友。”


　　吃白食？听到这里，许文强终于想起了，自己在什么地方见过那个人，那次，他和杜月笙第一次见面，出来后，和马永贞在大街上遇见一个吃白食的人，最后，他还帮他给了钱，那个人，不就是现在在台上的那位！


　　“黄翁的话绝对了吧？现在谁输谁赢，还说不上啊！”


　　台上的那个吃白食的家伙，虽然看上去很狼狈，身形也越发笨重，然而，步子始终没有乱，他的对手，这个时候却太大意了，以为稳操胜券，动作多少有些散漫，精力也不怎么集中，一心只想怎样戏耍眼前的这个人。


　　所以，许文强有理由相信，眼前的这个场面并不能说明最后的结果，那天，那个人的眼睛给他留下了深刻的印象，那是孤狼一样凶狠和冷漠的眼神，有着这样眼神的人，是不会轻易接受失败的。


　　“是吗？难道许老弟认为那个小个子还能反败为胜？”


　　说罢，黄楚九笑了起来，好象听了一个非常好笑的笑话。许文强抿抿嘴，同样笑着，不以为意地说道。


　　“黄翁，如果不相信，我们也可以打个小小的赌！”


　　“哦！许老弟的意思？”


　　黄楚九眼睛眯起，瞧着许文强，许文强的目光放在土台上，慢条斯理地说道。


　　“如果台上那个小个子输了，我给黄翁五千大洋，他要是赢了，我只想黄翁把陈真的借据给我，他与黄翁的帐就此一笔勾销！不知黄翁意下如何？”


　　黄楚九眯着眼不说话，视线转向土台，那个小个子已经有些站不稳了，摇摇欲坠，他不相信那人还可以翻身，于是，马上有了决断。


　　“许老弟，此话当真？”


　　许文强斩钉截铁地说道。


　　“当然，月笙兄在此，正好可以帮我们做个公证，月笙兄，可否？”


　　杜月笙笑了笑，说道。


　　“既然，黄翁和许老弟都有这样的兴致，杜某人敢不从命！”


　　“好，就像许老弟所说那样，我黄某人和你赌这个公道！”


　　说罢，黄楚九向许文强伸出手去，两人的手掌在空中拍了一下，就此立下赌约。


　　有了这个赌约后，黄楚九就不再说话，而是聚精会神地看着台上的情况，本来，他对土台上那场猫捉老鼠的游戏非常有兴趣，现在，却巴不得台上的战斗快点结束。


　　至于许文强，这时，反而不再把注意力放在台上，而是和杜月笙小声地说着话，他们当初合作的事情，已经有了眉目了，今晚，正是行动的时候。不过，这里不是谈话的好时机，两人只是浅浅地谈了两句，就把话题转到风花雪月上了。


　　而这边，黄楚九已经把台上那个站了上风却不下重手的家伙的祖宗八代都骂光了。其实，黄大老板错怪了那位，那位不是不想一下解决问题，而是，台下的他的主子卢公子要求他这样做的，卢公子喜欢这种游戏，除非等他厌烦了，这游戏才能结束。


　　于是，那人又一次击中对手后，视线转向台下的卢公子，想看他有何吩咐。就在这个时候，意外发生了。


　　那个一直被动挨打的小家伙，这一次并没有像前几次被击中那样往后退，而是迅速稳住身子，突然如同野兽一般低吼一声，整个人闪电一般窜上了上来，像猫一样窜到对手的身上，双手紧紧搂着对手的身体，然后，猛地俯身，脑袋在对手的脑袋上重重相击，随之，把头伏在不停摇晃的对手的颈间，大张着嘴，露出森冷的白牙，像野兽一样咬了下去，咬破了对手的血管。


　　他的对手发出声嘶力竭的惨叫，在台上乱窜，想把那人从身上扔下来，然而，那人就像在他身上生了根一般，仍然紧紧地咬着他的脖子，不停地往外吸血，很快，他的血就顺着颈间往下流，如同春天的小溪，潺潺而下，染红了两人的衣衫。


　　台下的观众可能从未看过这样惨烈的画面，所有的声音都停止了，仿佛连呼吸也消失了，场内惟有那个受创的家伙绝望的呼救声。


　　黄楚九掉转了头，受不了台上的刺激，竟然呕吐出来。


　　杜月笙的神色凝重，场上的那一幕对他来说，也特别具有震撼力。


　　许文强可能是场中最冷静的人，他冷冷地看着土台，看见那个人如树熊一样挂在对手身上，听见那个受伤的人的惨叫声越来越无力，看见两个人轰然倒在土台上！这个时候，那个人仍然伏在对手身上，紧紧地咬着他的脖子。


　　许文强突然站起身，手在楼上的栏杆一按，整个人大鸟一般飞了出去，抓住栏杆外从房梁上悬下的一个绳索，向仓库中间的土台荡去。




　　第八十八章 丁力


　　“这场比武的胜者是……”


　　土台上，许文强的突然出现让那些失神的观众回了一下神，他那响彻全场的声音，终于令所有的人清醒过来。


　　许文强走到台上仍然相缠着的两人身旁，在那个小个子的肩膀上拍了拍，在那一刻，所有的人的目光都凝聚在那只手上，紧张得屏住了呼吸。


　　许文强的手刚一放在那人肩上，那人原本伏着的脑袋突然上仰，脸猛地转过来，在那一瞬间，与许文强打了个照面。


　　不知道是幻觉还是什么，在那一刻，那人的瞳孔在许文强眼中血红一片，透过他那嗜血的眼神，许文强的耳边隐隐听到了一声嘶吼，仿佛从遥远的天边传来的嘶吼。


　　许文强并没有转开视线，毕竟，那种嗜血的眼神充满了威压，蕴藏着正常人类所没有的疯狂，就算是选择退让，也不是什么可耻的事情。


　　许文强不仅没有退让，反而嘴角上翘，凝视着那个人，笑了起来。他的目光清澄如水，既没有厌恶，也没有恐惧，可以说，在他的眼神中，蕴藏着许多的情感，也可以说，其实在他的眼神里，什么情感也没有。


　　两人对视了一阵，那人的眼神恢复了清明，不再散发出野兽般疯狂的危险气息，当那种气息从他眼睛中消散后，留下的则只有漠然，没有一丝情感的漠然，这种漠然不仅针对外人，似乎也针对他自己。


　　许文强在那个奇怪的梦里看过一本叫教父的小说，那里面有一句话是形容眼前这种人的。这种人漠视世界上的一切，漠视所有人的生命，包括他自己，他在世界上没有任何惧怕的东西，他的存在只是为了寻找死亡而已！要想掌控这样的人，你就必须成为在这个世界上他最害怕的存在，他不是害怕死亡，而是害怕你是打死他的那个人！


　　许文强的脑海里不断浮现这句话，他向那人伸出手，深深地凝望着那人的眼睛。


　　或许，这一刻只有短短的几秒钟，然而，在许文强的心中，这段时间却像一个世纪那样漫长。


　　终于，那人缓慢地抬起他的手，慢慢地，有些犹疑，仿佛随时可以收回地抬起了他的手，最终，和许文强的手在空中相握，随后，在许文强的拉扯下，离开了身下的人。这个时候，那个可怜的家伙早就昏迷了过去，血顺着颈部破裂的血管仍泊泊地往外流。


　　“快来人，把他抬下去急救。”


　　这个时候，那些台下的看场才慌忙跑了上来，有意无意地，都避开了那个和许文强站在一起的胜利者，就像他是瘟疫一般。


　　许文强带着穿好衣服的那人走下土台，顿时，一群人散了开来，这些人也不是没见过有人被打死在擂台上，大多的时候他们还会在一旁叫好，然而，像今天这样的场面，还是超出了他们的承受力，对造成这一局面的元凶，惟恐避之不及。


　　那人朝乔老板走去，远远地，那个乔老板不停地摆着手臂，神情慌张地叫道。


　　“你！你别过来，阿虎，把钱拿给他！快点！”


　　他身边的保镖强压着内心的恐惧，向依言站在原地的那人走来，许文强非常有趣地看着这一幕。


　　那个叫阿虎的保镖走到那人面前，颤抖着伸出手，把一封银圆递了过来，当那人伸手来接的时候，他的手颤抖得更厉害了，还没等那人的手到位，他的手猛地一抖，银圆离手，往地面落去，他则回过身，疾步离开。


　　那人弯下腰，拣起地上散落的银圆，随后，离开人群，默默地，一瘸一拐地向外走去。许文强向楼上的杜月笙做了个一会见的手势，跟了出去。


　　“请问，你要去哪里，你身上的伤，找个医生看看吧？”


　　许文强赶上他，站在码头空地上，夜风猎猎地吹来，码头木桩上插着的火把在风中努力地燃烧，他俩的影子乱作一团。


　　那人摇摇头，仍然没有说话。


　　“要不，我叫船夫送你回城，给你找个医生？”


　　那人再次摇摇头，仍然没有说话，同时，他迈动步子，向码头一侧的黑暗走去，就像第一次许文强见到他时的情形一样。


　　他的背影萧索落寞，如同一匹孤独的狼。


　　“我叫许文强，你叫什么？”


　　那人的身影将要融入黑暗之际，许文强高声向他喊道。许文强并没有期望能得到那人的回答，他只是下意识地出声。


　　那人的背影在许文强的喊声中停了下来，片刻之后，他缓缓回头，望着许文强，声音不大，但是非常清楚地说道。


　　“丁力！”


　　话音一落，他的身影就消失在黑暗之中。


　　很难说明白这个时候许文强的心情，其中的复杂程度不是简单一两句话就可以说清楚的。丁力，又是一个熟悉的名字，在梦里的世界虚构的人物，在这个现实时空，难道都存在吗？


　　是真是幻？是梦是现实？


　　许文强真的糊涂了，夜风不停拍打着他的脸，他站在空旷的码头空地上，内心一片茫然。


　　在许文强陷在真幻交织之中，无法自拔的时候，陈真在四个随从的陪同下，从仓库旁的休息室步出。


　　接下来，是今晚拳赛的重头戏，陈真是场中的主角。只是，经过了刚才那惊天动地的一幕之后，不知道，这场拳赛是否还有足够的吸引力。


　　陈真向仓库走去的途中，看见了站在码头上思绪纷乱的许文强，他并没有什么好奇心，只是瞄了一眼，就把目光收回来，低头走自己的路。


　　他这次的对手不是一般人，虽然，在这个场地举行的地下拳赛，他还从来没有输过。但是，现在，每个拳手都以打败他为奋斗目的，那些老板也希望陈真能失败，好挫挫黄楚九的锐气。这一次他的对手，就是由几个南洋来的老板，一起从泰国请来的泰拳高手，听说那人在南洋的名气非常高，专门打黑拳，号称打遍南洋无敌手。而且，为了对付陈真，那人还踢了精武体育会设在南洋的几个分会，以吸收对付迷踪拳的经验。


　　真是善者不来，来者不善！


　　虽然，不会小看对手，但是陈真的心里还是憋着一股气的，不说这是一场自己必须要赢的比赛，就算是为了给南洋的师兄弟们报仇，他也要击败那个叫泰猜的家伙。


　　陈真带着必胜的信心，神情却非常冷静地走进了会场，在一片欢呼声中，走上土台，这个时候，他的对手已经到场了，正在场上按照泰拳的习惯做着准备活动。


　　这个时候，许文强也从迷茫中清醒过来。有一句话，是这样说的，存在就是合理！既然如此，没什么可迷惘的！


　　许文强自嘲地笑笑，回身向欢声雷动的仓库走去，那里，好戏即将上场，而自己来这里的目的，还没有实现啊！




　　第八十九章 陈真


　　陈真在精武体育会中，可以算是一个另类，他和精武体育会的大多数人并不合拍，这不仅是因为他性格淡薄，不爱和人交往，更多的是，他和那些人在武学理念上有根本的不同。精武体育会的宗旨是强身健体，一改国人孱弱的形象，练习武术主要是为了锻炼身体，而非好勇斗狠，这种理念是从霍元甲师傅那里传下来的。然而，在霍元甲师傅的关门弟子陈真眼中，这并不是武术真正的目的，武术还是应该为格斗服务，修炼武术，就是为了更好的战胜对手，击败敌人，所谓的强身健体只不过是末节！


　　对于陈真如此离经叛道，精武体育会的众人纷纷痛心不已，都认为是霍师傅死得太早，没人好好管教他，才让他如此叛逆，连师傅的武术理念也不认同。每当提到这点，陈真往往不以为然，在他看来，师傅真正的武术精神是怀疑，所以，他才会改变家传的拳术套路，采集百家之长，练就了有着自己独特味道的迷踪拳。所以，作为师傅的徒弟，同样要秉承师傅的精神，那种照着师傅传下来的拳谱练习，然后一招一式都不做改变，奉为经典的做法，反到背弃了师傅的精神。


　　陈真虽然是个异类，但是，这并不是大家无法容忍他，把他赶出精武体育会的原因。准确地说，他是自己离开精武体育会的，只是，和众人把他赶出精武体育会也没什么区别。


　　他之所以离开精武体育会，那是因为体育会里上到大师兄，下到买菜的厨子，个个都鄙视他，排挤他，事情发展到这个地步，全都是为了一个人。


　　那是个女人，一个日本女人，她叫光子，她是陈真的女朋友，现在则是他的女人。


　　光子虽然是日本人，但是，她同样是一个善良的女人，她的父母都是旅居唐国的日本人，她出生在唐国，和唐国的孩子一起长大，成年之后，才回过一两次日本。日本也好，唐国也好，在光子的心中，都是她的祖国，光子真心地盼望这两个国家的人民能友好地相处。当然，她的真心在这个世道，什么也不是，最多只能算是一个并不好笑的笑话。


　　陈真爱光子，当他知道这个讲着一口流利的苏杭软语的女孩子是日本人后，他仍然爱她。在陈真的心目中，日本人里面也是有善良的人存在。像开医馆的光子的父母，他们同样会为贫穷的人赠医施药；像他还是孤儿，没遇见师傅的时候，也有遇见过一个好心的日本人，买了十几个馒头给他，把他从快饿死的边缘救了回来；在流浪的旅途中，那些把狗放出来追赶他，然后在一边哈哈大笑的唐国人也不是没有。当然，现在，日本人占领了我们的地方，在那里随意欺凌我们的人民，他们是我们的敌人，但是，就因为这样，就要把所有的日本人都恨上吗？


　　然而，千不该，万不改，师傅是吃了日本医生的药而死去的，虽然师傅一直有咳血病，但是，那个日本医生的确值得怀疑。对日本人，全体精武体育会的人都是深恶痛绝的，对准备娶日本女人的陈真，那态度就可想而知了！


　　陈真也非常矛盾，他不想离开精武体育会，虽然，大家对武术的看法不同，可是那些师兄弟并没有这样就给他扣什么大帽子，或者疏远他。并且，对他来说，精武体育会就像是他的家，是师傅给了他这个家，教他习武，教他识字，如非万不得已，他是不会离开那里的。


　　所以，他已经决定和光子分手了，只是，一时不知道怎么说！可是，这个时候发生了一件事情，那就是光子的父母离开了唐国，举家回到了日本，为了陈真，光子没有回日本，选择留了下来，在光子心中，有陈真的唐国才是她的家。无论如何，陈真都不可能丢下光子不管，但是，同样无论如何，他的师兄弟们也是不会接受一个日本人留在精武体育会的。所以，万般无奈之下，陈真忍痛离开了精武体育会，在郊区，找了一所民房，和光子住了下来，那是，离师傅的坟比较近。


　　陈真干过许多工作，码头工人，拉黄包车，反正他有的是力气，也不觉得吃苦，不管是工作还是空闲，他都在钻研自己的武功，寻找一条适合自己的武学之路。武术，是他的精神支柱之一，另一个支柱就是光子，有了这两样，生活虽然窘迫，然而，他是幸福的。


　　可惜，好景不长，不知道是生活过于艰难的原因，还是光子的身体本来就弱，某一个晚上，光子突发急症。后来，虽然抢救过来了，可是，却已没有多少日头可活了！


　　这个时候，陈真遇见了黄楚九，也因此，来到了这里，成为了地下拳赛的常胜拳王。


　　武功，并非只是爱好，而是成了维持光子生命的工具！


　　这些事情，许文强早已打探得一清二楚，今天晚上，他拜托杜月笙带他前来，已经胸有成竹，相信自己一定能劝服陈真重返精武体育会，代表精武体育会出战。


　　至于精武体育会的那些人，他们对陈真原本情深意厚，只是，不想他被日本女人迷惑，走上一条错误的道路，这才对他不假言辞。后来，知道陈真日子过得很苦，并且，那个女人也快要死了，大家其实也颇有悔意，想把陈真找回来，只是没有找到而已！


　　在这之前，许文强已经以陈真的名义，把住在客栈的光子送到了麦兰路一八七号的胡氏诊所，为她做一个彻底的检查。像陈真这样有情有义的男子，只要抓住情感这一点做文章，是非常容易就会被说服的。许文强坚信这一点。一个人只要有了弱点，并且被别人抓住了，那么，无论他有多么强大，在那一刻都是脆弱的！


　　许文强没有上楼去，而是站在人群中，观察着土台上的陈真，这个时候，是了解陈真实力的最好机会，希望，他的武功真像精武体育会的人所说的那样厉害。


　　陈真目无表情地站在土台一角，他一身灰色的短打劲装，脚下是一双黑色的练功鞋，而他的对手则上身赤裸，露出了健硕的肌肉，不知道在肌肉上涂了什么，在火光的映照下，闪闪发光。


　　抱腿，弯腰，小步跳跃，双手像风车一样在胸前交替滚动，脸上一片漠然，做准备工作的对手，同样面无表情，看得出来，是个高手。


　　陈真也开始活动身体了，压压腿，扭扭腰，转转脑袋。当他做准备活动的时候，场下的人开始鼓噪起来了，脸上挂着激动的神情。


　　许文强无声地笑了笑，人啊！还真是善忘，刚才那血腥的一幕，这一刻在这些人的心中或者已然忘记了吧，也许，会是这些人日后一个不错的谈资？


　　被上一场比斗吓得两腿发软，连台也不敢上的裁判，这个时候意气风发地跑上台来，说是裁判，其实只是宣布一下开始和结束而已！


　　地下黑拳的宗旨，直到一方躺下，无法爬起来了，这场比斗才算结束。


　　那个裁判把两人叫到中间，叫了一声开始，马上就跳下台来，看来，上一场还是在他心中留下了足够多的阴影。


　　陈真和那个叫泰猜的对手都沉得住气，并没有马上动手，而是，同时选择了向后退了一步，两人的眼神在半空中激烈地交锋，争取在气势上能压过对方。


　　其实，真正的生死搏斗，并不像许文强在梦里所看过的那些电视，电影所展现的那样，打个轰轰烈烈，缠缠绵绵，实际上，往往几分钟，最多十来分钟就可以分出胜负，甚至是生死。


　　台上两人的气势拼斗最终以平局告终，目光中的锋芒微微淡去，几乎是同时，两人的步伐开始了移动。




　　第九十章 迷踪VS泰拳


　　关于泰拳，陈真所知不多，只知道泰拳的训练非常残酷，善于近身格斗，肘击和膝撞是泰拳攻击的重要方式，基本上，每个泰拳高手都在肘和膝上练有特别的功夫，一旦被对方击中，如果抗打能力稍弱的话，瞬间就会失去战力。


　　这样看来，只能发挥自己腿上的优势，不让对方近身。南派的咏春拳似乎和泰拳的格斗方式相同，都是擅长近身缠斗，自己可以用对付咏春的方法对付泰拳。


　　陈真打好主意后，又往后退一步，就在他后退的一瞬间，对方向前踏了一步，步子的大小和陈真那一步几乎完全相同。


　　刚才两人之间的距离是所谓的安全距离，也就是说在那个距离，双方的优势和劣势同样明显，如果陈真拉开距离，对身高腿长的他来说，自然大占便宜。对方也不是菜鸟，肯定无法容忍这种情况出现，所以在陈真后退的时候，逼了上来，如果陈真继续往后退，他就继续往前逼，直到把他逼下台。要是陈真不再后退，那正好，他前进的步子，可以保证他的攻击在自己最擅长的控制范围，如果，陈真先出手，在他往后退的情况下，出手，无疑破绽多多，那也是泰猜乐于见到的。


　　陈真没想到对方如此机敏，跟得这样快，虽然，有些意外，但是，他的脸上却一点也看不出来，他再次往后退了一小步，泰猜继续如影随形地跟了上来，踩准了陈真的步点。


　　陈真继续往后退，连连后退，后退的步子越来越快，在台下观众的眼中，就象行云流水一般，泰猜的步伐同样精准，跟得不错，没有乱了步点。


　　看着这一幕，许文强不仅想起梦里所见的探戈舞步，台上的两人就像在表演探戈一样，只是，看似精彩的配合却蕴藏着深深的杀机。


　　眼看陈真退无可退，再退就要下土台了，他的步子突然一顿，而这个时候，泰猜跟得太紧，失去了节奏，无法把步子停下来。但是，他不惊反喜，停不下来就不停，他借着那个势子猛地前冲，把和陈真之间的距离拉近，纳入了自己最擅长的近身攻击范围。


　　然而，真正先发起攻击的是陈真，在泰猜即将近身的时候，没有任何预兆，他飞起一腿，闪电般踹向泰猜的下阴。


　　搏斗的时候看对方的肩膀，不要看对方的眼睛，因为，对方的眼睛可以骗你，而他的肩膀却不能骗你！无论是出拳还是出腿，人身上最先动的仍是肩膀，因为，只有通过肩膀，一个人才能做出比较大的动作，那动作才会具有力量，这是武学家的常识。


　　然而，这个常识此刻在陈真这里被颠覆了！


　　泰猜一直盯着陈真的双肩，全没想到他的双肩依然保持水平，仍然还能出腿，这一下让他始料不及。


　　后退？那么自己与对方的距离就会被拉大，处在对方的控制范围下，只能疲于招架，之后，才能找机会重新近身，只是，看对方的身手，这样的机会恐怕很难得，就算有，也会付出非常大的代价；可是，要是不退，对手这一脚可不是白踢的，极有可能让他身受重伤。


　　说起来话长，其实只是一瞬间，几乎出于本能，泰猜就做出了决定，他决定冒险。


　　就在陈真的腿飞起的同时，感到不妙的泰猜，突然一个小跳，一只腿在空中曲起，收在小腹前，准备和陈真硬碰硬。在他看来，陈真这一腿没有任何借力的举动，所以才能如此突然，那么，他腿上的力道多半不强，就是在这个推断之下，他做出了大胆的决定，准备主动进攻。当然，要是陈真腿上的力道不是像他推断的那样，他放在小腹前的膝盖就会出大问题了！


　　在守住小腹的同时，泰猜突发一拳，击向陈真的面部。


　　陈真一脚踹在泰猜的膝盖上，果然，上面的力道不是很大，在他能够承受的范围。两人的身子由于腿上的碰撞，同时停止了半秒，在停止的同时，陈真的头往后一仰，躲过了泰猜的这一拳。


　　泰猜突然收拳，曲肘下砸，砸向陈真的胸部，他没想那一拳能击中陈真，这记肘击才是他的真实意图。


　　可是，陈真已借着那一脚的反作用力，往后退了半步，这个时候，泰猜还在空中，无法进行连续技攻击。


　　等他落地之后，陈真一扭身，又是一腿飞出，这一腿并非直踢，而是横扫，并且，是扫向泰猜的头部。


　　泰猜没想到陈真出腿如此之快，来不及做其他动作，只能把手举起，弯曲肘部，横在脑袋前，陈真重重一脚踹在他手臂上，一股巨大的力道从手臂上传来，他头一偏，整个人一个踉跄，往一侧后退了好几步。


　　这个时候，陈真紧跟两步，一个转身，腿飞了起来，来了个非常漂亮的回旋踢。回旋踢的姿势是漂亮，但是要想伤人，必须速度奇快，而且，要在对方不注意，来不及反应的情况下，才能取得奇效。不然，一旦被对方抓住，那后果将会很惨。


　　这个时候，泰猜的重心还没有调整过来，也就，来不及放应，他唯一能做的是举起双手，护在脑袋前面，同时曲膝，提防对方攻击下盘。


　　然而，陈真这个看似凌厉的回旋踢不过是个虚招，在泰猜护头的一瞬间，他已由回旋踢变成了扫堂腿，脚尖重重地扫过泰猜的脚踝，泰猜应声而倒。


　　陈真并没有乘泰猜在地上滚动的时候，再下猛手，而是小步跳跃着，紧跟泰猜，小心地注视着地上那个滚动，却一点呻吟声都没有发出的人。


　　台下顿时掌声雷动，相比起那个泰国人，大家当然更喜欢唐国人的陈真，只是，那几个南洋商人的脸色非常不好看，他们和黄楚九赌的可不是一般的小东道。


　　黄楚九脸上的表情，可以说是很复杂，用又喜又悔，可以形容。虽然，不知道最后结果怎样，陈真这次胜利的机率还是蛮大的，可惜，自己一时昏了头，把他输给了那个姓许的家伙，早知道当初就不打那个赌了。他也不是没想过耍赖，反正双方又没有定什么书面合同，然而，这一招行不通，公证人可是杜月笙，他还没那个胆子耍赖。


　　杜月笙来这里，除了帮许文强之外，还有另外的目的，这个时候，台上打得再热闹，他都没有兴趣看，他的心思完全放在了别的地方。这个计划，他和许文强策划许久了，只能成功不能失败！


　　他心情复杂地看了楼下人群中的许文强一眼，许文强脸上的表情镇定自若，这个时候，许文强好象注意到了他的视线，突然抬起头，向他笑了笑，杜月笙的脸上条件反射一般挂起了笑容。


　　当许文强的目光移开之后，他无声地叹了一口气。


　　台上的搏斗已经失去了悬念，泰猜虽然摇摇晃晃地站了起来，然而，一条腿相当于完全废了，就算他再有斗志，也不可能抵挡得住陈真的进攻。


　　陈真非常清楚自己腿上的力道，那本就是他最擅长的功夫，他在码头当搬运工的时候，曾经将一两百斤重的米袋，一脚踢得飞起一层楼那么高。


　　虽然没有用全力，但就这样高速扫在对手没有什么防护的脚踝，对手这个时候能勉强站起来，已经非常不容易了。


　　陈真有些佩服对手的毅力，你看他满脸汗水，一瘸一拐，仍然一声都不吭，依旧坚持战斗，这样的意志力的确不是一般人能有的。


　　不过，佩服归佩服，他不可能将胜利拱手相让。


　　所以，他没用几分力，再次将对方击倒，这一次，泰猜终于站不起来了！


　　台下的人兴高采烈地喊着陈真的名字，当然，也有沮丧的人，那是把赌注压在泰猜身上的赌客。什么南洋第一高手，吹得真厉害，结果居然是这样！


　　陈真的脸上没有什么惊喜可言，和上台前一样，目无表情，他讨厌这些在台下欢呼的人，也讨厌自己，自己只不过是耍猴戏的猴子而已！然而，为了她，就算是耍猴戏也没有什么！


　　这个时候，他和台下的许文强，两人的目光在空中相会了！


　　这个人像一个老朋友一样向自己笑着，他是谁？我认识他吗？


　　陈真抱着这样的疑问向楼上走去，楼上的黄老板是他的大恩人，同时也是他的债主！打了这一场后，自己欠的债又将少一笔了，也有余钱给光子买人参熬参汤了！现在，这才是陈真最关心的！




　　第九十一章 精武精神


　　时间已经很晚了，胡氏诊所二楼的病房外面，许文强坐在长条椅子上面，想着心事。


　　上海的冬天晚上，气温降得很低，不过，比起许文强的家乡，还是要好上许多。这个时候，在天津郊外的老家，可能已经下起雪了吧。


　　回国之后，许文强回过一次家，回绝了家里帮他安排做的事情，在北洋政府法务部做一个部门的科长，而是毅然南下，加入了民党成立的南方政府，做一些秘密的工作。为了这，天津的许家和他断绝了关系。


　　那个时候，一腔热血的自己，现在，不知道去哪里了？有时候，单纯其实也是一种幸福啊！


　　病房的门打开了，陈真走了出来，看见许文强坐在长条椅上，明显愣了愣，问道。


　　“许先生，怎么还没有走？”


　　“嫂夫人现在怎样？”


　　陈真摇摇头，走到许文强身边坐下，深吁了一口气。这个时候，他的脸上不再有比武台上那种冷静的表情，神情多少有些颓废。


　　“还是老样子，精神不好？”


　　许文强笑了笑，安慰他说道。


　　“这个诊所的医生是留过洋的，医术高明，上海滩很多闻人贤达都在请他看病，明天，他会给嫂夫人做一个全面的检查，不要担心，会好起来的！”


　　“希望如此！”


　　陈真揉了揉眼眶，然后，扭头望着许文强，说道。


　　“许兄，这么晚没有回去，还是为了那件事情吗？”


　　许文强没有说话，而是微笑着凝视他。


　　陈真有些不耐烦地说道。


　　“许兄对陈真的恩情，陈真铭记于心，放心，到时，我一定上台！现在，只要光子的身体能复原，让我干什么都可以！”


　　“陈兄误会了！我不是担心陈兄不上台，我只是有点担心陈兄将以何种心态上台，如果，纯粹是为了报恩，为了我帮的这点微不足道的小忙上台的话，那么，我宁愿陈兄不要答应我的请求！”


　　陈真定下心神，认真地聆听许文强的说话。


　　“我想问陈兄一个问题，你是不是真心想回精武体育会？”


　　陈真点点头，头往上仰，目光停留在雪白的天花板上。


　　“我是个没有家的孤儿，是师傅给我一个家，精武体育会就是我的家，有谁不想回家呢？只是！”


　　说到这里，陈真低下头，摇摇头，不再说话。


　　“我知道陈兄的心情，觉得自己做错了事情，没什么脸面对那些师兄弟，其实，你大可不必这样，你并没有做错什么？”


　　陈真其实也没觉得自己做错了，虽然，离开精武体育会是一个艰难的选择，但要让他抛弃一心跟着他的光子，他现在的愧疚感可能更严重。只是，人人都说他错了，都说他忘恩负义，良心让狗吃了，这段时间，他完全是在一片漫骂声中过来的，渐渐地，也想当然地认为自己做错了！


　　“这么说吧，大多数的人都不会从别人的立场上去考虑问题；大多数的人其实都没有自己的主见，往往人云亦云；大多数的人往往都严于待人，宽于待己；其实，只要从你的角度考虑问题，只要站在你的立场上思考，他们就不会那样说了！每个人都有自己的人生，都有选择怎样生活的权利，也有去爱任何人的权利，你和光子在一起没有防碍任何人，也没有伤害任何人，为什么就是一件大逆不道的事情呢？”


　　“这是因为……”


　　陈真呐呐地说道，有些难以启齿。


　　“我知道！”


　　许文强打断了他的话。


　　“我知道，这是因为霍师傅是被日本人害死的，他们仇恨日本人，但是，仇恨的方式不是这样的，如果真的仇恨日本人，那么就应该努力建造一个富强的国家，当我们的国家有了力量，真正崛起在世界的东方，那个时候，才不会发生霍师傅那样的悲剧，那个时候，才能真正摘掉东亚病夫的帽子！你不自强，人必辱之！这才是真正为霍师傅报仇，继承霍师傅精神的正道，而不是迁怒无关的人，喊几句口号，吐几口口水能解决的问题！那样做，其实是极端幼稚和懦弱的！”


　　不得不说，陈真被许文强的这番话打动了，这段时期，他一直生活在迷惘之中，当光子的病情到了无法挽救的地步时，他甚至失去了继续生活的动力，要不是沉迷在武术的修炼之中，这时，心情多半还有更为沮丧。


　　而许文强的这番话，像一道光一样驱散了他眼前的迷雾，他似乎找到了一条自己应该走的道路。


　　“霍师傅的精武精神是什么？不仅仅是让我们锻炼身体，最重要的是要锻炼我们的精神，锻炼我们自强不息，面对强敌，奋勇反抗的精神，从自己做起，然后，一人传一人，最终唤醒我们这个沉睡中的民族，发出让强盗惧怕的呐喊！这是我理解的精武精神，我相信，这也是霍师傅的遗志，期待你们这些后人继承和发扬的遗志！”


　　陈真可以说被这些话彻底震撼了！只觉热血一阵阵往头上涌，同时，又有一些惭愧，作为师傅的弟子，反而不明白师傅的精神，要外人点醒，无论怎样都说不过去！


　　“我之所以请求你重回精武体育会，不仅仅因为你的武功是精武体育会里最好的，也许，只有你才能对付那个日本人，更因为，我想你能继承霍师傅的遗志，自强不息，抵抗外辱！你的师兄弟们在你离开之后，当他们静下心来思考问题时，也对此颇有悔意，他们也知道自己那样做是不对的，后来也派人来找过你们，只是没有找到而已！所以，你完全可以挺起胸膛回到精武体育会，和师兄弟们团结起来，把霍师傅的精武精神发扬光大！毕竟，一个人的力量是有限的，团结才是力量啊！”


　　陈真默默地点点头，眼神变得坚毅。


　　“这次日本人是来者不善，善者不来，如果没有十足的信心，他们是不会轻易提出挑战的！这并不是一场普通的比武，是强盗的一次试探，我们如果不打掉他露出的爪牙，他们就会更加肆无忌惮，骑在我们头上！这是国与国的一次较量，如果胜利了，将大大激发国民的士气，同时也让那些强盗们知道，我们国家虽然现在在生病，但是，仍然有着不可小视的力量！所以，你一定要抱着坚定的信念，必胜的信心，顽强的意志去面对这次比武。陈兄，你能做到吗？你能不让所有的唐国人失望吗？你能在擂台上打出我们民族的血性和自尊吗？你真的能做到吗？告诉我！”


　　许文强的声音越来越高，情绪越来越昂扬，陈真只觉胸中有着一团热血在激荡，他握紧双拳，斩钉截铁地应道。


　　“能！我一定能做到！向着死去的师傅发誓，我一定能做到！就算是牺牲我的生命，我也一定要做到！”


　　陈真的声音在过道里回荡，冲出过道尽头，在漆黑的夜空久久飘扬！




　　第九十二章 抢土


　　在许文强和陈真交谈的时候，吴淞口通往英租界的公路上，两辆卡车正风驰电掣地由吴淞口往英租界方向行驶。


　　这两辆卡车上装着四五百箱烟土，属于潮州帮的烟土巨商所有。


　　鸦片烟由远洋轮从海外运来，为避开从吴淞口至英法租界码头一带的重重关卡，必须先将违禁的鸦片卸下。这些做烟土生意的精明非常，他们要等到每夜黄浦江涨潮的时候，才一声令下，将一只装满烟土的麻袋往水里丢。岸上船上，手电光一闪一闪的，互相传递约定的信号。这些装着烟土的麻袋都浮在水面上，体积大，目标显著，被涨潮的江水一只只推送到岸边。


　　这时，等候在岸边或潜伏在舢板中的打捞高手，利用竹竿挠钩，一只只钩上岸去。一只麻袋钩到手，即等于有巨万银洋进了腰包。


　　潮州帮走私烟土的渠道虽然隐秘，但世界上没有不透风的墙！


　　上海滩各帮各派的人士早就垂涎贩卖鸦片这种一本万利的好生意，但苦于挨不着边，又愤于“潮州帮”烟土商利用了他们的地盘，因此，他们在侦悉了这一运土秘密后，仗着人多势众，便放开手去抢。他们等江水一涨潮，便驾着舢板，躲在暗处，见烟土麻袋一浮到身边，便用挠钩将它们钧过来，并立即将它们拖上岸装进车里就跑。江面宽阔，地区辽远，英法租界和华界，地面相错，互不相管，各有各的势力范围。那些烟土商明明知道被人劫走了烟土，但也不敢高呼求救，报官报警，只有打落牙齿往肚里咽。


　　在这种情况下，潮州帮的烟土巨商就向英租界的沈杏山，季云卿等人靠拢，与他们合伙做烟土生意，这些人最初也是靠抢烟土发的大财。现在，由于家有万贯，儿女仆人一大堆，便不再想去拿脑袋作赌注，过去那种生死不顾的亡命劲逐渐消失，开始选择一种稳妥可靠、不冒风险的敛财方法。


　　他们纷纷或明或暗，急先恐后地投效上海的缉私机构：水警营和缉私营，以及英租界的巡捕房。他们采取孙猴子钻进铁扇公主肚中的办法，倚仗手中有的是金银钱钞，上下买通，很快就钻进了这些缉私机构的核心部门，占据了高级职位，甚至还有的担任了这两个“肥”营的营长之职，彻底地控制了这两个缉私机构。


　　这个时候，双方也就一拍即合，走到一起来，从此，运货的途径就变得半公开化，由军警们在江边为烟土走私站岗放哨，然后，公然用大卡车装上，通过层层关卡，运进英租界。


　　法租界总共只占地一千多亩，地小，人少，力量有限；其次是鸦片商和烟土行多半都开设在英租界，而法租界很少有烟土栈。唯一的烟土公司是黄金荣领头，张啸林，杜月笙合股的三鑫，当然，现在张啸林已经不在了，顶替他的股东是斧头帮，由许文强从张啸林抢来的那批烟土入的股，对此，黄金荣默许了。那个时候，由于潮州帮和沈杏山，季云卿他们联合，很长一段时间，黄金荣和杜月笙的人都没有抢到烟土，以至法租界的烟土行有断货的危险，如果真弄到那个地步，三鑫的面子就全完了！这个时候，幸好许文强弄了那批货来，虽然那批货其实是张啸林的私货，不过，黄大老板对此忽略了过去。


　　然而，那批货只能顶一时，并不能顶一世，终究，三鑫还是在为烟土的来源而烦恼！


　　沈杏山，季云卿和潮州帮那批人当然不会自觉地为黄大老板解除烦恼，在三鑫那批人愁眉苦脸的时候，他们的生意做得蒸蒸日上，少了抢土的威胁，他们的生意是越做越大，不仅供应全上海的隐君子，还以上海为中心，向周遭的城市乡镇辐射，形成一个大的销售网。


　　这一次，这两车货如果分散来卖，足有一百多万银圆，是潮州帮在甜头的刺激下，一次大的尝试，反正，沿途并没有危险，在金钱的驱使下，他们的胆子是越来越大了。


　　虽然，沿途的关卡都已经打通了，但是，负责押车的人仍然全副武装，为首的是沈杏山的心腹，担任租界缉私营营长的高明，这批货可不容有失。


　　卡车一路畅通无阻，那些关卡上的人只要一看到高明，就立马打开挡路的栏杆放行，每个人都知道是怎么回事，不然，每个月那份额外的红包就不会凭空而得了！


　　卡车减缓了速度，前面是最后一个关卡了，过了那道关卡，货就算平安送到了！


　　高明明显松了一口气，虽然知道不会有什么危险，但是，没到安全的地方，心始终是提起来的，现在，总算能放下了。


　　最后一道关卡不是缉私营管，而是由公共租界巡捕房设的卡，不过，高明和巡捕房的人都比较熟，他们的头正是高明的师傅沈杏山，所以，这一关也不过是走个过场。


　　卡车在路上横着的栏杆前停下了，后面的那辆车喘着粗气紧跟着停下，雪白的车前灯灯光下，哨卡前空无一人。


　　高明伸出手，按响身旁驾驶盘上的喇叭，刺耳的汽车喇叭声短促而尖利地响起，回荡在静夜中。


　　“叫什么！妈的！想死吗？”


　　一个衣衫不整，边走边系皮带的巡捕从哨卡旁的小屋走出来，一边走，一边骂骂咧咧地发着牢骚，看样子，是从被窝里被喊醒。


　　“小古，是我！”


　　高明向车窗外探出脑袋，没好气地喊到，他认识那个人，前几次都是那个叫小古的家伙值的夜。


　　“哦！是高探长，您老等等！”


　　说罢，他往哨卡走去，然而，他并没有马上把挡路的栏杆挪开，而是往哨卡旁的小屋走去，并且，进屋之前，颇有些鬼祟地回头望了一眼。


　　这个时候，高明往公路旁瞄了一眼，公路偏自己这一侧是一个小土坡，坡上有些杂草，突然，几个人影从杂草丛中站起来。


　　糟了！


　　这是他第一时间的反应，他推了身边的司机一把，司机不解地望着他，嘴里还叼着烟卷，这个时候，他已顾不得说话，手一把抓住卡车门，用力往外推去，另一只手已经把枪从腰里掏出来。


　　卡车门猛地打开，风猛烈地刮进车内，司机惊讶地看着突然车子两侧突然出现的人影，烟卷从嘴里掉落，落在自己的大腿上，他没有丝毫感觉，惊讶地张着嘴，似乎在想该怎样给对方打招呼。


　　在高明跳下车门的那一瞬间，对方有人开枪了，那人枪法很准，第一颗子弹就击中了他的头部，随后，好几个人同时向他开火，他身子像打摆子一样颤抖着，扑倒在沥青公路上，头先触地，然后，下半身从卡车踏板上慢慢滑落。


　　这个时候，他的意识还没有马上消散，他偏着脑袋，看着好几个人在自己的视线里跑过，看见黑夜中闪耀着阵阵的火光，然后，听见人们的惨叫声，和轻机枪哒哒的欢鸣声，那些声音既高且远，异常沉闷。


　　高明觉得自己正在往下沉，往黑暗的河流最深处下沉，轻飘飘的，无所依靠，最后，沉眠在无尽的黑暗里。




　　第九十三章 开创的新员工


　　又是新的一天，陈真重新回到了精武体育会，准备特训，几天后，在大世界的竞技台上迎战虹口道场的宫本恒静。


　　昨天夜里，在租界前发生的枪击要案似乎并不为租界当局和广大媒体知晓，今天一早，风平浪静。


　　只是缉私部门的办公桌上，多了几封辞职信，领头的是营长高明。这些辞职信是由旁人代交的，辞职的人并没有亲自露面。晓得内情的人都知道，这些人恐怕永远也不会露面了！


　　昨天的大劫案是许文强和杜月笙一手策划的，这个计划两人已经准备很久了，许文强提供情报，杜月笙提供人马下手，为了避嫌，杜月笙还特意陪许文强去了黄楚九的地下拳场。当然，这只是做的姿态，明眼人都知道，这些事情是三鑫的人干的。


　　情报的来源是戴春风提供的，虽然，针对张尔雍那边，一直没收集到什么重要的情报，但是，戴春风前段时间的情报工作也不是一点成效也没有，至少，他的情报网络已经开始正常运转了，这次烟土劫案就是证明。他们注意这条运输线路已经很久了，一直没有动它，直到那些人开始大批量运货的时候，才突然下手。让潮州帮和沈杏山他们哑巴吃黄连，有苦说不出。


　　今天一早，戴春风像平常一样，准时出现在开创商社二楼许文强的办公室里，向他汇报从虹口道场打探到的最新消息。


　　虹口道场虽然戒备森严，然而，还是有一些唐国人在里面做杂役。不可能让天照大神的子孙来做那些粗重，低贱的事情，那些事情，本就是支那人的分内事，他们不就是以又脏又乱闻名的吗？就是在这种思想驱使下，里面的杂役请的都是唐国人。


　　戴春风用重金买通了虹口道场的一些杂役，然后加上暴力威胁，从他们嘴里了解宫本恒静的具体情况。之所以这样做，一方面是因为知己知彼，方能百战百胜，另一方面，也是担心日本人耍阴谋。这个民族的某些人，总爱制造一些非常浅显的，地球人都知道的阴谋，败露之后，又死不认帐！许文强在那个梦里时空发生的历史事件里，清楚地认识到了这一点。


　　“宫本恒静今年二十五岁，虽然，他名义上的师傅是被霍元甲师傅击败的船越文夫，但是，他的武艺却并不是船越那一派，而是由日本的几大武术流派共同培养！一方面是因为他的天赋惊人，是练武的奇材；另一方面，也是因为他心志坚定，如同磐石，所以在日本国内有磐石之称。与他同时接受训练的还有好几位日本的天才少年，然而，真正成功，没有在残酷的训练中死掉的只有他一个人。可以想象，这个人的厉害！这次以船越徒弟的身份向精武体育会提出挑战，并不是为船越报仇那么简单，而是想通过这次擂台比武，彻底击跨我们国民的士气！”


　　戴春风说的这些，是许文强已经了解到了的，他真正在意地是戴春风接下来要说的实质内容。


　　“关于宫本的练功方式，由于是高度机密，附近不准唐国人出现，所以，了解不多。只是，通过一些蛛丝马迹，我们有理由相信，他最为擅长的是空手道，据说他出拳极快，一秒钟甚至可以出拳达到十次以上，并且，力量并不因此减弱，曾经一拳打断过成人大腿一般粗的木桩！他的抗打击能力也非常地强，最基本的训练，是由人用木桩来撞击他的身体！对这个人，只有两个字的评价，那就是强悍！”


　　戴春风停止了汇报，神色严肃地端在许文强面前。


　　许文强点点头，说道。


　　“辛苦你了！”


　　戴春风心领神会地站起身，向许文强点点头，走出了他的办公室。


　　许文强来到窗前，目光投在灰白色的云层上，陷入了沉思。


　　如果，真是像戴春风所说的那样，陈真要想击败这样的对手，无疑是一件非常困难的事情！那个宫本实际上是一具人形机器，是日本人专门为了这次比武而培养出来的杀人机器，陈真，真的能应付他吗？现在，还没开战，上海各大报纸就已把这件事情炒得沸沸扬扬，其中，有些报社还是自己授意的，如果，在这种情况下，陈真输给了那个日本人，那后果，许文强无法想象。


　　看来，必须准备第二套方案，如果，陈真真的输了，就要想个办法把这件事情的危害减少到最低，并且，通过一些宣传激励起国民们的斗志。又是一件伤脑筋的事情啊！


　　然而，那件伤脑筋的事情还在未来的某一天，不见得会发生。今天，一件让许文强伤脑筋，不知是喜还是忧的事情在楼下发生了。


　　当许文强收到下面的人的报告，赶到楼下的时候，不由得哭笑不得。这个时候，原本空旷的一楼像菜市场一般热闹，而制造这场混乱的罪魁祸首正是身着西洋礼裙，正在朝那些工人指手画脚的冯玉瑶冯二小姐。她那个文静的妹妹冯程程有些无奈地站在她身后，看见下楼的许文强，朝他露出歉意的微笑。


　　“你来了！”


　　冯玉瑶满不在乎地向许文强打了个招呼，随后，叫住一个工人，叫他把写字桌搬到靠窗的位置去，然后，皱着眉头观察了一阵，又指挥那人挪了挪，方才点头表示认可。


　　沙发，椅子，写字桌，还有挂在墙上的画框，一大堆人在冯二小姐的指挥下忙活着，其中还包括跟着她的那些穿着黑色西服的保镖。


　　“有没有人能告诉我，这里发生了什么？”


　　许文强脸上带着微笑，轻描淡写地问道。


　　冯程程刚想说话，然而，话到了嘴边，不知道为什么又缩了回去，似乎有些难以启齿。冯玉瑶刚叫一个人把一只青花花瓶放在写字桌上，她回过头，望着许文强，满不在乎地说道。


　　“文强，你不是在申报上打广告，说是要招人吗？”


　　许文强点点头，不知道招人和眼前发生的这一幕有什么联系。


　　“我决定了，我和妹妹加入你的公司，帮你做事，有了我们两姐妹的帮忙，你的生意一定蒸蒸日上，现在，你的心情是不是很惊喜！”


　　许文强忍不住想仰天长叹，惊喜？喜说不上，惊是肯定有的！


　　他摊开双手，耸了耸肩，笑着说道。


　　“我的二小姐，就算你来帮我，也不用弄出这个阵仗吧？”


　　冯玉瑶没好气地看着他，说道。


　　“你还好意思说，你这是什么公司，冷冷清清，不但没有接待室，就连办公室也没有一间象样，连起码的办公用具都没有，你想，这样的公司有客人会上门吗？多亏你有我这样的员工，不需要你操心，什么都帮你做了，不过，这些办公用具花的钱可要找你报帐啊！你可别小气不给！”


　　“给！我给！多亏二小姐为我作想，我可真是万分感激啊！”


　　许文强朝冯玉瑶拱拱手，笑着说道。


　　“程程，你看他那样子，像是感激的样子吗？一点诚意都没有！”


　　冯程程抿嘴笑了笑，目光温柔地落在许文强身上，而这种温柔是只有他两人才能体会得到的！


　　“那二小姐，你想我怎样做？怎样做才算表现我的诚意？”


　　冯玉瑶眼珠子滴溜溜地在眼眶里转了一圈，露出狡黠的微笑，沉吟着说道。


　　“我还没有想到，不过，中午你可得请我们两姐妹吃饭！”


　　许文强想了想，中午没什么要紧的事，于是，应了声好！


　　这个时候，他才有时间想这件事情的好处和坏处。好处是非常明显的，那就是有了这两个小姐加入他的公司，他就更容易和冯敬尧打交道了，即便这两人什么也不做，也无所谓！而坏处呢？那就是有些事情不能在公司处理了，需要另外找一个地方。不过，这并不重要，重要的是，他不知道该怎样给这两个姑娘相处。和她们分别在一起，他都应付自如，当两人同时站在面前时，许文强就不知道该怎么办了！




　　第九十四章 冯玉堂


　　霞飞路上有一家西餐厅，由专门从法兰西请来的大厨掌勺，调制纯粹的法国大餐。这家西餐厅不是随便什么人都接待的，采取的是会员制，只有西洋人和少数唐人才能进去。


　　这家西餐厅的名头许文强也知道，有几次还曾经从它门口经过，不过，一次也没有进去过，他对西餐不是很感冒，在美国的时候，已经吃得够多了，回到祖国，还吃西餐？不过，他到是一直想进这家餐厅，因为在这里能碰见许多有实权的洋人，比如各国驻上海的领事，还有一些跨国公司的代理人，许文强需要认识这些人，和这些人相识，然后，有了交情，对他正在进行的事业很有帮助。


　　然而，许文强一直都找不到好的门路进去，要成为它的会员，必须有别的会员推荐，并且，还要接受一定时间的考察，才能得到那枚象征会员标志的胸针。


　　冯玉瑶让许文强请客的地方就是这家餐厅，当冯家的小汽车在那家餐厅停下时，许文强吃了一惊，他没有马上推开车门下去，而是向冯玉瑶摊摊手，苦笑一声，示意自己没本事进去。


　　冯玉瑶多少有些示威地向他笑笑，从白色手袋里拿出一枚淡红色的枫叶型胸针，别在胸前，推开那边的车门，当先走下车去，许文强摇摇头，嘴角仍旧保持着微笑，下了车，然后手扶住车门，等坐在他和冯玉瑶中间的冯程程下了车，再关上车门，跟在两姐妹的身后，朝餐厅走去。


　　守在餐厅门口的印度门卫，看样子应该认识冯玉瑶，笑着用口齿不清的唐话向她打招呼。


　　“小姐，你好！”


　　随后，帮她推开玻璃门，等三人进去之后，再把门关上。


　　许文强先接过冯玉瑶脱下的黑色裘皮大衣，再接过冯程程的淡黄色大衣，递给守在一边的服务生，随后，再把自己的灰色大衣和围巾解下来，交给他。


　　这个时候，冯玉瑶已经朝餐厅里面走去，餐厅的面积虽然很大，但是，摆放的餐桌并不多，故而，显得非常宽松，现在，只有几张桌子坐着食客，都是白肤碧眼的西洋人。他们抬头看了许文强三人一眼，就低下头去，忙着自己的事情。洋人大多比较关心自己，好奇心之类的，似乎没有我们国人来得严重。


　　餐厅最里面，有一张台，现在，正端坐着一个黄皮肤的年轻人，冯玉瑶向那人走去，远远地，就向那人挥手打招呼，那人也微笑着站了起来，走出餐桌。


　　冯程程没有像她姐姐那样疾步往那里走去，而是陪在许文强身边，慢慢向那个方向走去。


　　冯玉瑶和那个年轻男人在餐桌前抱在一起，然后，互相贴了贴脸，两人脸上的微笑如出一辙，像微风拂过的湖面。


　　这个人是谁？


　　许文强皱着眉头，望着身边的冯程程，这时，她也在望向那个年轻人，脸上露出淡淡的微笑。对她脸上的神情变化非常了解的许文强知道，看见那个年轻人，她的心情是喜悦的，并且，这种喜悦溢于言表。


　　许文强再次把目光投向那个年轻人，极快地瞄了一眼。那人身着藏青色西装，打着一条银灰色领带，面貌清秀，细眉大眼，只是嘴有些大，笑的时候更是如此，这倒算是一件好事，冲淡了他脸上的脂粉气，不至于，看上去过于娟秀，在旁人的观感中，多了一丝豪气。


　　快走近的时候，那个年轻人面带微笑，向着冯程程张开双臂，冯程程脸上挂着恬静的微笑，走上前去，那人双手放在冯程程双肩上，然后，含笑望着她，轻轻把她拥在怀里。冯程程没有挣扎，温顺地投入他怀中，大概两厘米长的时光过后，两人分开。


　　看着这一幕，许文强不知道为什么，心突然一阵刺痛，那种感觉异常难受，就像有人在拿着一把西餐桌上专用的叉子，在他心里狠狠地挖了一下。


　　然而，内心越是痛苦，他脸上的笑容反到越是灿烂！虽然，不知道对方是谁？不过，看样子，也知道是个受过良好西方教育的世家子弟。和冯氏姐妹如此亲近，他家和冯家肯定有着非常良好的交情，并且，本人也绝对是一个优秀的人才。


　　等两人分开后，许文强才上前一步，自我介绍道。


　　“你好！我是许文强！”


　　许文强向那个伸出手去，脸上挂着招牌似的笑容，只是，如果仔细看他的眼睛，却只能看到冰冷一片。


　　“你好！我是冯玉堂！”


　　两个人的手握在一起，冯玉堂的手非常温暖，手指纤长，握手时比较用力。这是一个有着自己主见的人！握手的那一瞬间，许文强暂时得出了这个印象，不过，这个人具体是性格如何，还要多做观察才行。


　　等等！他叫什么？冯玉堂？莫非他是？


　　这个时候，冯玉堂自我介绍的话才真正进入到许文强心里。


　　“快坐下，两个大男人，也这么罗嗦！”


　　冯玉瑶不耐烦地说道，拉开高背椅子，自己先坐了下来。


　　冯程程挨着许文强坐下，向许文强轻声说道。


　　“文哥，玉堂是玉瑶的孪生弟弟，才从美国回来，他是学经济的！”


　　原来如此，冯玉堂这个人，冯程程向他提到过，而且，他搜集过冯敬尧的资料，知道他有一个在美国留学的儿子，也知道叫冯玉堂。刚才，不知道为什么这样恍惚，居然没有第一时间想起。


　　“玉堂，这是我和程程的老板，开创商社的许文强许先生！”


　　冯玉瑶也在给自己的弟弟介绍许文强，让他了解是何许人也！


　　“老板？什么意思？”


　　冯玉堂没弄明白他姐姐话里的意思，皱着眉头说道。


　　“你姐姐我决定自力更生，不再依靠家里，现在，和程程一起给许老板打工，怎么，你有意见？”


　　冯玉堂忙摇摇头，慌忙说道。


　　“意见？不！我怎么会有些意见呢？我只是担心父亲大人，他或者有别的想法吧？”


　　“父亲那里，你就别管了，我可不想做一个好吃懒做的大小姐，大时代的新女性，需要独立和自由，你在美国这么多年，难道还不明白吗？难道想用封建家庭的伪善教条来束缚我吗？说，你支不支持我的正义行动！”


　　“支持！支持！”


　　冯玉堂忙不迭地点头，看来，这是一个饱受姐姐暴力荼毒的可怜虫。


　　就在许文强含笑看这场好戏的时候，有人走了过来，第一时间，许文强感觉到了他的接近，闪电般抬头，望向那人。


　　看见那人，许文强的脸上浮现出适当的惊喜，随即，笑着站起身。


　　那是个高个子洋人，正是女皇之光号上与许文强同舱的爱尔兰人，美孚银行在上海分行的雇员爱尔文，说是雇员，其实他是上海分行的经理。


　　两个人都没想到在这里会碰上，许文强和这个虽然是爱尔兰人，却像法兰西人一样热情的爱尔文相互拥抱了一下。在拥抱的时候，爱尔文在许文强耳边小声地说了几句，许文强向他点点头，两人才分开。


　　爱尔文是陪客人来这里进餐，两人寒暄了两句，随后，各自落座。


　　许文强重新落座后，冯玉堂看他的眼光就完全不一样了！开始的时候，他对许文强并不在意，以为只是一个普通的生意人，想利用冯家的关系，看到这一幕后，他改变了看法。


　　虽然，他在冯玉瑶面前唯唯诺诺，好象很窝囊，实际上，他是一个非常精明的人，至少，现在，是一个非常精明的生意人。不然，就不会还在读书期间，他就在美国开办了自己的公司，挖了自己的第一桶金。


　　当阳光透过西餐厅巨大的落地窗户，照射在许文强脸上的时候，公共租界的探长沈杏山带着几个人，急匆匆地走进了位于法租界的，黄金荣黄大老板的公兴俱乐部！




　　第九十五章 强势


　　公兴俱乐部二楼里的一个雅间，沈杏山，黄金荣，杜月笙三人分坐在一张小圆桌旁，他们手下的打手分别站在各自老大的身后。


　　沈杏山来这里，并非为了兴师问罪，如果是这样，他就不会带着这么几个人来了！这一次，他的损失虽然严重，不过，也只是几个手下，做这些买卖，他们早就应该有随时会掉脑袋的觉悟，钱不是那没好赚的。至于，鸦片的损失，那是潮州帮那些鸦片商人担心的，反正他也好，季云卿也好，在这件事情上，一分本钱也没有出。


　　在上海滩，抢土的事情层出不穷，这次，只能怪自己倒霉，没有人家手段高明。但是，要说沈杏山对三鑫这些人一点怨恨也没有，那也是不可能的，不过，他不会为了这件事情，和现在势力越来越大的黄，杜二位翻脸。有句话怎么说的？叫山水有相逢，君子报仇十年不晚！


　　所以，虽然不知道黄金荣为什么请自己赴会，也不知道他想唱哪出戏，沈杏山还是只带几个随从就来到了黄金荣的地盘。大家都是青帮兄弟，在背后下刀子的事情肯定是不会少干的，不过，在台面上，多少还是会顾及所谓的面子。因此，沈杏山不担心黄金荣会对自己下手。


　　三人嘻嘻哈哈，谈笑风生，所有的场面话都说完后，杜月笙首先说到正题。


　　“老沈啊！听说，昨天潮州帮的一批烟土被抢了，老沈还损失了一个得力干将！如果，有什么事情需要我们三鑫帮忙的话，请直说。”


　　听了杜月笙这番话，沈杏山心里的怨恨几乎压制不住，差点脱口而出！怎么说呢？这可是标准的得了便宜还卖乖！打人专门打人脸！


　　不过，他不是卤莽的人，刹那之间，脸上就多了一个皮笑肉不笑的笑容，非常诚恳地说道。


　　“杜兄的好意，沈某人心领了！不过，这是一件小事情，到不用劳烦到杜兄的大架，动手那批人虽然神通广大，只是，老鼠打洞也会弄些土出来，一些小老鼠，还怕他们不显形？杜兄，你说对吗？”


　　到最后，沈杏山也没能压制心里的怒火，话到后面，隐隐带刺，暗暗挤兑三鑫公司的这两个巨头。


　　话出口之后，后悔已来不及了，毕竟，他是身处在对方的地盘上。他小心地瞄了一眼坐在上头的黄金荣。


　　两人说话的时候，黄金荣手拄着一根文明棍，一直在闭目养神，好象是老僧打坐一般，仿佛没有听到两人针锋相对的对话。


　　“沈兄这样说，就不对了，大家好歹都是同门兄弟，有困难就要互相帮助嘛！如果，像昨天晚上那样的事情不断，那不是让潮州帮那些人看我们青帮的笑话吗？在自己的地盘上，这么简单的事情都做不好，让他们到处去传扬，说我们青帮兄弟浪得虚名，在自己的一亩三分地上，都玩不转！弟兄们的脸面，在道上的众英雄好汉面前，不就丢了个精光？如果，有兄弟去外面办事情，一亮名号，说是上海滩来的，那不是让人耻笑吗？所以，老沈，我觉得，这件事情非常重要，为了避免再出现昨晚那样的事情，我们三鑫愿意搭一把手，帮老沈度过这一关！”


　　妈的！狐狸尾巴终于露出来了！


　　沈杏山表面做出非常感激的神态，心里却暗暗想道：说了那么多冠冕堂皇的话，意思其实只有一个，那就是争夺烟土的保护权，想插一只脚进公共租界来！


　　“杜兄，说得很对，我也同意杜兄所说的话！只不过，这件事情，有一些难办？怎么说呢？那些潮州来的烟土商对我们这些兄弟不是很放心啊！他们或许会狗咬吕洞宾，不识好人心，拒绝杜兄的一番好意！”


　　潮州帮，那批人能有什么反对意见，这不过是沈杏山的推脱之词罢了，一句话，烟土这块大蛋糕，他不想分一块出来。


　　杜月笙非常明白这一点，潮州帮不可能得罪上海的这些本土帮派，他们绝对愿意投靠三鑫这个保护伞，不然，他们损失的不仅是烟土和金钱，还要时常担惊受怕，如果，能得到上海滩最有势力的黄金荣和上升势头最快的杜月笙的保护，对他们来说，是求之不得的事情。归根揭底一句话，还是沈杏山和季云卿这一帮不肯把既得利益拿出来分，当然，他们也怕答应后被三鑫一口吃掉，连渣也得不到一点。


　　“潮州帮那些人，沈兄就不要管了，我们自然有办法让他们答应，他们，不也是想发一个平安财吗？我只想问沈兄一句，你愿不愿意我们三鑫帮这个小忙？”


　　话已经说到这里了，杜月笙也就不再遮掩，单刀直入，问话之际，虎视眈眈地盯着沈杏山，有点图穷匕见的味道。


　　早知道是这样的鸿门宴，就不应该托大了，只带这么几个人来！不过，这个时候，后悔也来不及！沈杏山眼睛滴溜溜地打着转，闪烁不定。


　　半晌，还是没找到好的说辞。


　　这个时候，黄金荣开口了，他睁开眼睛，慢条斯理地说道。


　　“杏山，我们可是顶好的兄弟了，所以，这次找你来商议。有些事情，大家都清楚，这件事情，一帮人是吃不下的，现在，上海滩好多人都在看着你们，江北的顾竹轩，还有张仁奎，以及现在在华界呼风唤雨的斧头帮，这些，没有一个是简单的角色！那条路，只靠你们保护，不保险啊！昨天晚上那样的事情，肯定还会发生，到时，让外乡人对我们青帮兄弟们失去了信心，那就不好了！俗话说：肥水不落外人田，我们自家兄弟，这点忙还不帮？你们肯早点把保护权让过来，至于将来怎么分帐，全部好商量。我晓得你们打出来这个局面不容易，顶好不要糊糊涂涂的收了场，叫人看了笑话。”


　　话说到这个份上，容不得沈杏山再推搪。


　　然而，这番话引起了沈杏山的前仇旧恨，就是你们三鑫拼命硬抢烟土，叫他们丢了面子；又将抢来的烟土，公然发卖，使得他们和烟土商们联合操纵的上海烟土价格始终摆不平。这个时候，反到指责起自己这批人保护不力来了，这是什么逻辑？


　　一想到这，内心的怨恨再也压不住，沈杏山忍不住用挖苦的语气说道。


　　“金荣哥，你的手段我还真佩服，你吃捕房饭，做的是没本钱的买卖，手下又有这么多三头六臂的人物，何必要我们出让什么保护权呢？鸦片进口就在吴淞口，你喊人搭了兵舰，统统去接过来吧！”


　　这句话彻底撕破了面子，揭了黄金荣和杜月笙的疮疤，语气中，又带着蔑视的意思，这也是气急之下，沈杏山才脱口而出的话，一点也没有经过大脑，话一出口，他就后悔了。


　　果然，黄金荣恼羞成怒，呼地站起来，对准沈杏山，就是两记响亮的耳光甩了上去。


　　沈杏山带来的手下一时失了神，犹豫片刻之后，才想到掏枪，这个时候，黄金荣和杜月笙的手下已经把枪掏了出来，对准了他们的脑袋。


　　杜月笙同时站了起来，他身边的叶焯山早就抢先一步，掏出枪来，枪口对准了沈杏山。


　　沈杏山知道这两个人都是杀人不眨眼的角色，这个时候，同门之谊恐怕靠不住。他吓得全身发抖，忙摆动着双手，放声大呼。


　　“不！不要动手！有话，有话好好说……”


　　事情到了这一地步，再也没有转圆的余地，沈杏山只好在杜月笙事前准备好的协议上签了字。杜月笙倒也不怕他反悔，签字其实只是走个过场，他相信，沈杏山冷静下来之后，好好想想，就知道，这是一件他无法拒绝的事情。




　　第九十六章 犹太人和矿山


　　当沈杏山在公兴俱乐部被迫签下协议的时候，许文强已经和冯氏三兄妹分开了。不过，他并没有离开霞飞路，而是走进了离那间西餐厅不远，一间白俄人开的咖啡室，在那里，美孚银行上海分行的经理爱尔文正等候着他，和他在一起的，还有一个四十来岁，黑发，微微有些秃顶的中年白人。


　　“不好意思，我来晚了！”


　　进来之后，许文强忙用流利的英语向那两人道歉，分别和两人握手之后，才落座。


　　和爱尔文寒暄两句之后，就进入了正题，洋人一般在谈正事的时候，不喜欢多做废话，许文强觉得这一点值得国人学习，不过，要想改变国人谈事情时废话连篇，兜兜转转，云山雾罩的习惯，恐怕比让自己的祖国强大起来还要困难。


　　稍稍恍神之后，许文强就凝聚起精神来，细细聆听爱尔文的说话。


　　“许先生，你要帮你找的人，现在，就坐在你的面前。他是德国人，不过是犹太人，因为一些不能抗拒的原因，已经离开了德国，在上海定居了！他是汉堡大学地质工程学院毕业，曾经做个某大型矿产公司的总工程师，正好符合你的要求！”


　　爱尔文用唐话向许文强做出介绍后，然后，用德语向那个犹太人介绍许文强，许文强在梦里的世界学过德语，现在，说虽然不是很流利，不过听是没有问题的。在爱尔文的介绍中，把许文强说成了天上有，地上无的企业家，并且暗示，说他在政府也很有势力，对他们这些背井离乡的犹太人来说，在这个人深地不熟的异国他乡，是个不错的依靠。


　　那个犹太人手放在桌上自己的礼帽上，然后，向许文强低头行礼，用德语做自我介绍。


　　“您好！许先生，我是贝纳永！很高兴认识你！”


　　许文强没有等爱尔文翻译，用德语回答道。


　　“贝纳永先生，我也很高兴认识你！”


　　爱尔文有些吃惊地看着许文强，他没想到许文强也会说德语，看那架势，比自己还要熟悉。许文强笑了笑，用德语解释道。


　　“我在哈佛学过一点德语，不是很精通，勉强可以应付，希望贝纳永先生不要见怪！”


　　“哪里？许先生说得很好！”


　　贝纳永神情恭谨地说道。


　　爱尔文笑了笑，站起身，对两人说道。


　　“许先生，既然不需要我做翻译，我就不打扰两位的谈话了！希望两位能够合作愉快！”


　　随后，在经过许文强身边时，他用唐话小声说道。


　　“许先生，上次介绍那个人还行吗？”


　　许文强微笑地点点头，说道。


　　“还可以，就像你说的那样，他是贵族出身，对我委托他办的事情，做得非常之好！我拜托你的其他事情，要找的其他人才，也希望能尽快跟进。昨天，我已经存了一些黄金进了贵行，当我那间小小的公司需要资金的时候，也还要请贵行多多支持啊！”


　　“当然！当然！那是一定的！”


　　说完这些话后，爱尔文回过头，向那个犹太人贝纳永点点头，等那人站起来回礼后，他转身大步离开了咖啡厅。


　　据许文强在梦里的那个世界，对德意志这段时间的了解，这个时候的希特勒虽然组建了纳粹党，但是还没有掌握政府的权力，同时，大规模的排犹行动也没有开始，更没有二十年之后的大规模屠杀。至于，小规模的排犹行动，在全欧洲，这样的行动从来也没有断过，犹太人一直这样忍受过来的，是什么原因让这些犹太人离开德国，来到遥远的东方的呢？据爱尔文介绍，贝纳永是这群人的头目之一，除了先期这批来探路的人之外，后面还有很大一批。


　　贝纳永并不是很相信爱尔文对许文强的介绍，在他看来，坐在对面的这个人实在太年轻了，不像是能够身处高位的年纪。然而，大多数唐国人虽然不会像欧洲的白种人那样歧视犹太人，但是，他们也不会和自己这批人接近，在那些唐国人的心中，洋人只有一种，不管是犹太人，还是德国人，法国人，都是一个样，就像在西洋人眼中的唐国人和日本人一样，没有区别。


　　所以，作为探路的石头，他没有办法，只有选择和对面的年轻人合作，因为，目前为止，他对自己这些人抱着的态度，既不是害怕，也不是厌恶，当然，更没有仇恨！在他的眼中，自己只看到了平等，和对平等的人的尊重。


　　如果，真想爱尔文介绍的那样，那人可以帮助自己，并且，可以在他们大量涌入唐国的时候，帮助他们安定下来，那么，自己这帮人也会做出相应的报答。


　　如果可能，他想让全世界的人都知道，犹太人虽然以聪明，狡诈，善于做买卖著称，但是，他们绝不是忘恩负义的种族。


　　“祖国？我们是没有祖国的民族？德国？不！德国不是我们的祖国？”


　　当许文强问到贝纳永为什么要离开自己的祖国，来到遥远的东方的时候，贝纳永苦笑着摇摇头，这样回答道。


　　“至于来到上海？”


　　贝纳永谈到这个问题，迟疑了一下，然后说道。


　　“上海的租界是唯一不需要签证就可以进入的地方，对整个全世界来说，这都是独一无二的！许先生在美国呆过一段的时间，对我们这个民族看来，也有一定的了解，应当知道，暂时来说，上海是我们能选择的最好的地方。”


　　许文强手指轻轻划过眉梢，轻声说道。


　　“如果我想知道你们为什么离开德国，感觉就像逃难一样离开，不知道是不是一个失礼的问题？”


　　贝纳永手慢慢转动着桌上的礼帽，脸上露出谦恭的笑容，对于这个表情，在过往的日子里，他不知道已经表演了多少次，早就驾轻就熟。


　　“许先生的话并没有什么失礼之处，如果，不是万不得已，谁想离开自己祖辈生活的家园呢？事实上，在那个国家，有一种危险的风气在蔓延，这个时候离开，总比事情到无法收拾的时候离开为好。”


　　许文强听到这里，若有所思地点点头，说道。


　　“我知道，欧洲排犹现象严重，特别是一战失败，民众生活困苦的德国，对在本国掌握了大量财产的犹太人的仇恨，犹为严重。迟早，这会形成一种全面的风潮，由个人的行为，变成一种国家的行为，对你们这个民族进行残酷的压迫，现在，也有些苗头可以看到这一点。不过，苗头始终是苗头，还没有形成燎原的大火，在这个时候，就匆忙离开那个国家，我只能说，贝纳永先生，你的眼光还真是厉害啊！”


　　贝纳永有些目瞪口呆地望着许文强，他只是知道许文强对欧洲的情况不陌生，但是，却不知道他居然如此熟悉。


　　他所说的那些，贝纳永相信，在日后的德国一定会发生，特别是当看见那些冲锋队员趾气高扬地从自家窗前经过，当自家的窗户玻璃每个晚上都会被人用石块砸碎时，他相信，那样的一天，并不会很遥远。所以，他才辞掉了工作，和一部分有相同看法的犹太人相约离开德国，为此，他和几个人先离开了德国，来到最容易进入，对犹太人也不设防的上海。如果，一切顺利的话，就会以上海为桥头堡，慢慢把家产和人员转过来。接下来，再决定日后的行程，毕竟，从上海到其他的那些国家，比如美国什么的都非常方便。而现在，当务之急，是找个能帮助他们的本地人，所以，才有了这次和许文强的见面。


　　现在，还有许多人不相信会出现大规模排犹的现象，仍然忙着他们在德国的生意和工作，不相信贝纳永这些人所说的话，就算是为了以后收容他们，他也要先在上海打下一份基业。对此，眼前这个人绝对重要，这个时候，贝纳永一点也不敢看轻许文强了，能说出那番话的唐国人，已经不是可以用睿智这两个字可以形容的！


　　“请问许先生，你需要我做什么？”


　　其实，贝纳永也有一定的资金，如果用来做生意，相信凭犹太人的头脑，和先期因为宫廷政变从罗刹国跑到上海的一些犹太人的帮助，他还是能够站稳脚的。可是，这样是不够的，要想帮助那些还不知道大祸即将临头的本族人，只做这些是不够的，他需要唐国的实权人物帮助。这个国家目前还是四分五裂，不曾真正统一，如果，自己有机会帮助能获胜的一方，日后的事情，就要好处理得多。


　　只是对如今的贝纳永来说，对唐国的具体情况一点也不了解，为了不投错注，现在，他迫切需要的是观察，要观察，就必须融入唐国人的社会。可惜对于洋人，唐人要不就是鄙夷愤恨，要不就是阿谀奉承，但不管是哪一种态度，本质上却都是敬而远之的。这让他来到上海一个月了，仍然一点头绪都没有，直到现在，与许文强见面的现在，他仿佛才看见了希望的光芒。


　　“贝纳永先生是地质学院毕业的，不知道，对铁矿了解多少呢？”


　　那是贝纳永的专业，他一直担当的工作，就是找矿，经常在巴尔干那些山区工作，对铁矿，说是了如指掌也不为过。不过，他还是非常谦逊地表示，自己对此略知一二。


　　“我最近买下了一个铁矿公司，那个公司不知道是因为经营不善，还是因为那里根本矿产不多，所以一直处于负债的局面。我希望贝纳永先生能加入我们开创公司，第一个任务就是去那个矿区，帮我好好勘探，看是不是值得开发。当然，我会发工钱给您，但是，这不是主要的，主要的是如果我有能力，或者一定的权力，贝纳永先生需要的时候，我一定会帮你们的忙！说实话，我对贵民族的处境感到非常遗憾，或许，是因为我们这个民族同样生活在水深火热之中，因此，能更加体验到你们的痛苦吧！”


　　贝纳永突然感觉到心潮澎湃，眼眶有些酸涩，看得出，许文强说这番话是出于真心。就因为这份真心，贝纳永异常感动，对他们这个民族抱有善意的人实在太少了，也由不得他不激动。不过，对以理性著称的他来说，感激虽然感激，却不表示他已经把所有的一切赌在许文强身上了，通过他观察唐国的打算，贝纳永仍然没有放弃。


　　“如果是勘探铁矿的话，我想，我能很好地完成这个任务！”


　　贝纳永向许文强点点头，表示自己对他的尊敬，也表示自己决定接受这个任务，加入到开创公司来。


　　“不知道，贝纳永先生有没有安排好同伴和家眷，如果没有的话，许某可以略尽绵力。”


　　“多谢许先生的好意，暂时来说，没有什么问题，只是，下一批从德国前来的同伴，到时候希望许先生能帮帮忙。”


　　许文强笑了笑，说道。


　　“这些力所能及的小事，我一定会帮你们办妥的。不过，贝纳永先生要辛苦了！你要去的矿区不在上海，虽然，离上海也不算多远。”


　　“我会做好准备的，一定把这件事情做好！”


　　许文强手指轻轻敲着桌面，继续说道。


　　“我会派一些人配合你的，这些人里面有一些是留洋回来的学生，都是地质专业的，希望，到时候，贝纳永先生能指点他们一下。”


　　“那是一定的！我一定把我所会的都交给他们，我曾经在汉堡大学教过地质，这回又干起老本行了！”


　　许文强抬起手，手指轻轻按了按太阳穴，感觉有些疲累。


　　“贝纳永先生，你要去的地方是一个叫芜湖的城市，矿区离芜湖大概三十公里，离上海也不是很远的，希望，你到那里能给我带来好消息。”


　　贝纳永瞧了做这个动作的许文强一眼，点点头，随后，站起身，许文强同样站了起来。


　　“我回去准备好东西，今天晚上就到公司报道，明天一早就出发，去那个叫芜湖的地方，尽快把好消息给许先生带来！”


　　“你知道公司在哪里吗？”


　　“这个？我还不知道，不好意思，太性急了！”


　　许文强呵呵笑了笑，说道。


　　“把你住的地方告诉我，我明天一早派人去接你，然后，再一起出发。”


　　这个乌龙解决之后，两人各自抱着满意的心情分了手。


　　许文强不相信贝纳永在那里发现不到铁矿，那里可是马鞍山啊！就是因为知道是马鞍山，他才想了不少办法，用尽了手段，生生从卓氏船行的老板卓志南那里，把那个买下了周边荒地的宝盛铁矿公司弄了过来。


　　如果，这个时空的地理和梦里那个时空的地理环境没有一点区别的话，许文强相信，自己是拣到宝了！


　　马鞍山矿区位于长江下游宁芜——罗河成矿带，是我国七大铁矿区之一。后面还有一大串的介绍，只是，在这个时空的他已经忘记了！不过，不需要知道那些，光是上面的那一句话，如果事实真是如此，就是一笔大大的财富！也许按照自己目前的条件，无法大规模开采，但是，不表示以后不能，有了铁矿，才会有钢铁，才会有枪支，大炮，并且，他隐隐还记得随着那个铁矿的，还有大量的磷矿，这样看来，不说它是宝地都不行了！




　　第九十七章 风云再起（一）


　　当许文强来到斧头帮的总部，位于日新里四十七号的有闲茶馆时，脸上的表情，已经看不到一丝喜色，而是和往常一样平和淡然。


　　有闲茶馆的后面，有一个小院，已经被马永贞买了下来，关于斧头帮的具体事情，一般都在那里做决定。


　　许文强穿过有闲茶馆的大堂，走进一道侧门，那门直通后面的那个小院。这个时候，大堂也好，侧门的通道也好，已经站满了人，他们看见许文强，无不弯腰点头，神情恭谨。


　　小院的堂屋里，这时，已经坐满了斧头帮的骨干，马永贞坐在上方的太师椅上，许文强进来的时候，他刚刚结束了训话。


　　看见许文强从大门进来，老鬼头，艾老二，谢四，黑豹，唐河，一干人等纷纷离座而起，向许文强行礼。


　　许文强笑着向大家拱拱手，随后，向马永贞使了个眼色，让他不要站起来。这个时候，站在马永贞身后的铁头，忙端了一张椅子过来，和马永贞并排放在一起。


　　许文强坐下之后，一干人才纷纷落座，随后，他向马永贞问道。


　　“兄弟，是不是都安排好？”


　　马永贞点点头，说道。


　　“按照那两天，我们策划的那样，我已经把任务分配下去了，他们每个人都有自己必须完成的任务。”


　　许文强眯着眼，视线从那些人脸上一一划过，每个人都挺起胸膛，显得精神异常饱满。


　　“所有的事情，我都已经打点好了，你们只要完成分派的任务就行了，每个人是不是都记清楚了自己的目标？”


　　“记清楚了！”


　　众人争先恐后地吼道。


　　“那好！还等什么呢？出发吧，我希望大家能马到功成，斧头帮雄霸上海滩的时代就从这一刻开始！”


　　许文强突然加大了声音，然后，向那群人挥挥手。


　　“是！”


　　那些人大声地应了这一声之后，纷纷向许文强和马永贞弯腰行礼，鱼贯而出。


　　等他们走后，许文强拍了拍马永贞的肩膀，说道。


　　“兄弟，还是决定自己带别动队吗？其实，你只需要统筹全局，没有必要上第一线。”


　　马永贞笑了笑，站起身，说道。


　　“大哥，有你统筹全局就行了，我还是喜欢活动活动！我就先走了，你还是回开创吧，到时，我会把好消息带回来。”


　　然后，马永贞就带着铁头出门了，在某个地方，那些别动队成员已经等在那里了！


　　最后，房间里就只剩下许文强一个人，他伸了伸懒腰，走出门，站在小院的桂花树下，透过枝叶的缝隙望向头上的天空。


　　今天，天空还真是蓝啊！


　　“许文强？”


　　元华纺织厂的曾庆余曾大老板坐在自家行驶的小车后座上，手里拿着一根牙签，正在剔牙缝里的鸡丝，嘴里不小心把心里想着的那个人的名字念了出来。


　　他叹了叹气，调整坐姿，目光望向车外，一个车夫拉着空的黄包车从窗外跑过。


　　花了几个金元宝，和一顿全鸡宴，他终于从新任闸北警察分局局长梁坤的嘴里知道了那个人，那个在幕后操纵一切的人。


　　许文强，这就是那个人的名字！


　　许文强？会是谁呢？在上海滩，似乎没听说过这个人啊！白道的政客？外来的商人？还是新起的黑道巨头？这些身份中，哪一个才是他的呢？


　　梁坤只提供了这个名字，关于这人的其他事情，就支吾不答了！是不知道详情？还是不敢提起呢？


　　看情形可能是后者，那几个金元宝好象还不足以让他把所有知道的事情都讲出来，就算是被曾庆余特意灌醉了，仍然紧闭牙关。这般看来，那个姓许的还真是不可小看，但是，他为什么要插手罢工这件事情呢？为了正义和公理？狗屁！一定有什么不可告人的阴谋。如果，不查清楚这个，曾大老板无论如何也睡不好觉。


　　车子拐进一个弄堂，曾府就在弄堂底。


　　曾庆余的管家阿全搓着手，佝偻着腰，正在门前来回走动，神色惶急。看见曾庆余的小车，还没等车子停稳，忙跑了上来，待车停下后，慌忙替曾庆余拉开车门。


　　“东翁，你总算是回来了！”


　　曾庆余下了车，瞧了一眼额上已经渗出汗珠的管家，慢慢说道。


　　“阿全，什么事情让你这样着急，慢慢说！”


　　管家张了张嘴，最后，跺了跺脚，走在曾庆余面前，后退着往门口走去，边走边说。


　　“东翁，我一时说不清楚，不过，宋老板和各位老板都来了，出大事了，他们都在等着你拿主意啊！”


　　“哦！”


　　曾庆余心往下一沉，不自觉地加快了步子，一点也看不出是五十出头的人了。


　　“曾翁回来了！”


　　“太好了，您老总算是回来了！快，快来合计合计！”


　　堂屋里，已经挤满了人，全都是纺织厂的老板，有些人坐着，然而，更多的人还是站着，并且来回走动，如同热锅上的蚂蚁，争论声，探讨声，聚在一起，分外嘈杂。


　　当曾庆余进入堂屋的时候，一群人围了上来，纷纷向他进言。


　　曾庆余手持文明棍用力地跺了几下地面，大声吼道。


　　“慌什么？乱什么？大家这样算什么？有话慢慢说，全部都给我坐回去！”


　　曾庆余走到上首坐下后，扭头对一直坐在那里沉思的宋莲生说道。


　　“莲生，你说，出什么事了？”


　　等一干人纷纷回到自己的座位上坐下后，宋莲生站起身，视线在众人脸上缓缓扫过，然后，神色沉重地说道。


　　“可能大家都和我一样，知道了那个不好的消息，这才赶到曾翁这里来！请大家不要急，慢慢来，应该会想到办法的，现在，静下来，让我把事情给曾翁讲清楚。”


　　堂上终于安静了下来，他回过头，对曾庆余说道。


　　“曾翁，事情有些麻烦啊！今天下午，所有的码头工人一起罢工了！事先，一点征兆也没有啊！”


　　“码头工人罢工关我们什么事？”


　　曾庆余皱皱眉，随口说道。


　　“码头工人罢工当然和我们没有关系，但是，我们的棉花还在船上，没有卸下来啊！”


　　“什么！”


　　曾庆余的脸色一下就变了，忽然站起身来，而心却急剧地向下沉。


　　因为那个美国公司下的定单，要的货数量巨大，所以，厂里的原料库存不够，需要临时调集，在座的厂主都是这个情况。


　　还有四五天就到交货的日期了，每个工厂的原料都已经用完了，现在，只差为数不多的一些成品，就能完成定单上规定的数目。只要今天原料一到，马上赶工，这样算来，交货日期来临之时，绝对可以完成定单。只是，没想到，会遇见这样的事情！


　　是运气不好吗？


　　不！绝非如此，镇定下来的曾庆余闻到了熟悉的阴谋的气味。


　　“莲生，我们不要那些码头工人下货，自己找人去下货，怎样？”


　　曾庆余急急地问道，隐隐知道这样可能行不通，如果是针对这些纺织厂的阴谋的话。然而，他还是抱着万一的心态向宋莲生问道。


　　宋莲生摇摇头，对着神情沮丧的曾庆余说道。


　　“不行，事情一发生，我就召集了一帮人赶到码头，想自己下货，不过，那帮码头工人霸占着码头，不准我们进去！”


　　“警察呢？难道他们不管吗？”


　　宋莲生摇摇头，说道。


　　“看不见警察，说实话，这可真是破天遭的第一回！出现这样的情况，警察总是第一时间赶到，那些码头老板给的好处可不是小数目啊！”


　　宋莲生叹叹气，一时之间，堂屋内一片静默，气息惊人地压抑。


　　“有没有通知船老板，离开码头，随便找个地方靠岸，然后下货！”


　　曾庆余坐下来，望着宋莲生，犹自抱着一线希望。


　　宋莲生苦笑一下，说道。


　　“曾翁，我也这样想过，可惜行不通，那些船开不了，都被泥腿子霸占了，船主和船夫早就被赶下船了！”


　　曾庆余目光转向闻言骚动起来的各位厂主，不过，没有制止他们的举动，只是，稍稍提高声音，说道。


　　“那些泥腿子要想霸占码头，也不是一件容易的事情，你们别忘了，管理码头的是码头行会，那些家伙可都是些杀人不眨眼的角色，不会让这件事情闹大的，各位，请放心，最多明天，事情就会解决，大家还是回去等好消息吧，先把准备工作做好，免得原料到了之后，还是开不了工，那样的话，就是各位的问题了，呵呵！”


　　说到最后，曾庆余还笑了笑，只是，那笑声多少有点勉强，熟悉他的人一眼就能看出来的勉强！


　　众人纷纷离去，宋莲生也没有多呆一会，很快跟着离开了。或者，在宋莲生看来，这个曾老板已经没有什么招可用了，既然如此，自己还是另外找门路吧。


　　树倒猢狲散，就是这样吧！


　　这么多年了，自己也应该看透了！如果自己换作是他们，也会如此吧！这是一个现实的世界，只有这样做，才能更好地生存！


　　曾庆余这样想着，坐在堂屋的太师椅上，保持着一个固定的姿势，目光略显呆滞地凝望着屋外的庭院，他父亲的寿宴才办不久，整个宅子多少还显着喜庆的成分，可是，这一切在此刻他的眼中，却是分外的凄清。




　　第九十八章 风云再起（二）


　　常老大的心情很糟糕！非常糟糕！心里面憋着一团火，那火焰不停地往喉咙冒，弄得他嗓子眼都快冒烟了。


　　作为徐家码头的管事之一，常老大的心情之所以如此，当然和码头上那些泥腿子有关。这些平时像老黄牛一样听话，任他又打又卖，随意克扣工钱也不敢支一声的乡巴佬们，今天不知道吃了什么熊心豹子胆，居然，突然停工不做了！


　　“告诉你们！上海滩也许什么都缺，就是不缺你们这些下苦力的穷光蛋，妈的！快点开工，要是今天不开工，老子保证，你们这一辈子也别想在码头混了！”


　　常老大歪戴着遮阳软帽，一手叉在腰上，另一只手指着坐在货物上不动弹的码头苦力大骂，他的跟班站在他身后，一只脚踏在长凳上，不停抖动着裤脚。


　　工人们没有答他的腔，全都沉默着，眼睛默默地注视着他，这目光让常老大觉得自己好象是一个在台上表演的小丑。


　　说实话，码头工人这番举动非常出乎常老大的意外，事先根本没有什么征兆。就像到时吃饭一样，时间一到下午两点，不管是还在船上搬货的，还是在码头上扛大包的，包括在仓库整理货物的，同时停下了手里的事情，一起来到码头空地上，坐了下来，一声不吭。


　　问了半天，才从一个脾气火暴的苦力那里得到了一句答复：老子们不干了！


　　平时谁要是敢这样做，早被常老大找人教训一顿，扔出码头了！可是，现在，他不敢这样做，这不是单独几个人的行为，而是好几百人啊！都是些吃力气饭的壮汉。


　　不过，对此，常老大也不担心，以前也不是没出现过这种集体对抗的事情，然而，最好还是很快就解决了！码头行会的招牌，可不是白立在那里的！


　　他已经派人去通知行会的兄弟去了，这个时候，那些兄弟多半在码头附近的茶馆和赌坊厮混，要不了多少时间，就能赶过来。


　　可惜，常老大不知道的是，不仅徐家码头，黄浦江沿岸的码头，在下午两点钟这个时候，所有的码头工人都停下了手里的活计，静坐在码头上。


　　“妈的！听到没有，再给你们最后一次机会，现在马上去开工，刚才发生的事情就当我没有看见，不然，一会南霸天南大爷来了，就没有你们的好果子吃了！”


　　常老大在苦力面前来回转悠着，凶狠狠地盯着他们，只是，那群人好象不吃他那一套，最后，他来到了一个叫老焉的苦力面前，站住脚，目露凶光。


　　老焉在这些人里面是最老实的一个，说是老实，其实有点抬举他，准确地说，就是胆小怕事，不仅被码头的管事们欺负，就连苦力里也有欺负他的，常老大决定以他为突破口。


　　“老焉，你这样一个老实人，干嘛跟着他们一起起哄，做这样糊涂的事情呢？一会南爷要是来了，他可是火性人，杀人不眨眼的角色，等下刀剑无眼，你可是有老有小的人，别呆在这里，去干活！”


　　常老大非常了解这些人，只要有一个人动摇，接下来动摇的人就会越来越多，当坚持顽抗的只剩下为数不多的一些人后，就非常容易对付了！


　　至于，那个拿来恐吓老焉的南霸天，那可是码头的一个恶霸，说是心狠手辣，无恶不作，也不为过，不但老焉和这些工人怕他，就是常老大自己，面对那人的时候，也常常会陪着小心，担心那家伙一不对劲就发飚。


　　所谓的码头行会，其实是三个帮派联合起来，管理码头的一个机构，主要是三个帮派，他们的势力都在华界，除了码头以外，还有其他的许多生意，妓院，赌坊，烟馆……林林种种，都是那些大家都熟悉的玩意。


　　这三个帮派分别是金鱼党，大四喜，青龙会，可以说，在许文强和马永贞的斧头帮没有真正崛起之前，在华界的地下势力里，说了算的还是这三个帮派。


　　这三个帮派势均力敌，谁也吃不下谁，互相之间，小有接触后，发现了这一点，大家也就相约罢了手。这个码头行会就是在这种情况下的产物，为了这个码头，三方没少流血，最后，谁也吃不下，只好联合起来，设立了这个行会，来个利益均沾。


　　南霸天是青龙会的悍将，徐家码头主要由他负责，不过，码头的具体事情他不管，他只负责解决闹事和找麻烦的人。


　　常老大则是负责码头的具体事宜，招收工人，给工人发工钱，同时，每个月在码头老板那里收钱，这个派发给工人的钱和实际收到的完全不成比例，不仅如此，常老大他们这些工头还要在准备发给工人的工钱里克扣一部分下来。所以说，像工人们今天这样的举动并不是偶然的，长期处在爆发的边缘，一有人组织起来，当然就像在火苗上浇油一样，瞬间即便成燎原的大火。


　　常老大的样子虽然凶恶，却没想到老焉根本不鸟他，仍然一口一口地吧拉着旱烟袋，对他的威胁置若罔闻。


　　“妈的！”


　　习惯性地，常老大就想给老焉一脚，他刚把架势摆起，老焉突然抬起头，冷冷地看着他，在老焉没有表情的目光中，常老大不自觉地放下了提起的脚，那一刻，他只觉得背心冒汗，双手冰冷，那一脚无论如何也踢不下去。


　　这家伙是怎么回事？好象变了一个人似的？是谁让他改变的呢？这个疑惑藏在掉转头的常老大心中，怎么也弄不明白。


　　他在心中给老焉记下了一笔，等南霸天南大爷带人前来，再给他好好算算帐，到时希望这个老焉还能如此嚣张。


　　此刻，常老大寄予厚望的南霸天正带着几十个手下，手里拿着砍刀，铁棍之类的凶器，向码头急匆匆地赶来。这个时候，他比常老大还要愤怒，眼看自己手气转好了，从连赔十三铺到连吃三铺，偏偏收到了有人在码头闹事的消息，让他不得不离开了已经转了运的赌台，这笔帐，他要好好给那些乡下人好好算算。


　　他舔了舔嘴唇，想象着在自己的铁棍下，那些家伙鲜血直流的样子，心情亢奋了起来，就像连庄通吃一样。


　　进入了码头区，南霸天当先带着人走进一个通道，通道两旁都是库门紧闭的仓库，通道的尽头就是徐家码头的空地，南霸天不由加快了脚步，身后的那群手下慌忙紧跟了上来。


　　码头上除了这群人的脚步声外，寂静无声，不复往日的嘈杂。


　　很快，一群人都进了通道，突然，领头的南霸天停下了脚步，然后，一群人跌跌撞撞地挤在一起，停了下来。


　　一个人出现在通道尽头，一身雪白的短打劲装，手里拿着一把雪亮的短斧，脸上挂着悠然的微笑，望向南霸天的眼神却冰冷如刀。


　　“你是谁？”


　　南霸天慢慢向前挪着步子，这个时候，他有着不祥的预感，手不仅紧了紧，用力地握着铁棍。


　　“我叫谢四，今天过后，你们的一些人会记得我，运气不好的人，不会记得我，因为不管是什么，你们都不会记得了！”


　　谢四缓缓转动手腕，斧头随着手腕的转动划了一道弧线，斧刃对准南霸天。


　　南霸天慢慢向他走去，一群人神色狰狞地跟在他身后，看上去蛮有气势的，谢四站在原地不动，冷冷地看着他们，相互之间的距离越来越近，也就二十来步了！


　　南霸天暗暗调整着呼吸，脚下的步伐随着呼吸的节奏而变幻，准备冲上去，把这个嚣张的家伙砍成肉酱。


　　谢四就向看穿他的想法一般，还没等他冲起来，谢四把手指放在嘴里，用力一吹，响亮的口哨声顿时响彻整个码头。


　　在他身后，一群手持斧头的黑衣人呐喊着冲了上来，谢四站在一群黑衣人中间，如同潮水中的礁石。


　　与此同时，在通道的后面，同样出现了一群呐喊着冲上来的黑衣人，不仅如此，通道两旁的仓库门也突然打开，同样出现了黑衣人的身影。


　　只是一瞬间，黑色的浪潮就淹没了南霸天他们的，他们的挣扎是这样的无力，很多人甚至没有抵抗，就放下了自己手里的兵器，抱着头躲在了一边。


　　南霸天没有放弃抵抗，然而，那些黑衣人就当没有看见他似的，冲向了其他人，放过了他。他愣了半晌，大吼一声，准备掉头向人群冲去，一个声音叫住了他。


　　“你是我的！”


　　这是谢四的声音，森冷的声音。


　　谢四不耐烦去对付那些杂鱼，总的说来，他这人比较好斗，否则那时也不会去单挑马永贞，对南霸天，他比较有兴趣，怎么说，这位也是青龙会的一员悍将。


　　他向南霸天慢慢走去，面上虽然没有什么表情，内心却热血翻滚。


　　这场仗自己这方是肯定输了，对这点，南霸天已经有了觉悟，不过是抱着砍一个够本，砍两个赚到了的想法在支撑而已，听到了谢四的话，完全求之不得，要是把对方的主将砍倒，那可大赚了一笔。


　　他狞笑着转过头，慢慢向谢四走去，谢四的名号他也略有所闻，这些家伙是斧头帮的也已经证实了！他现在的打的主意是把谢四砍翻，然后夺路而逃，反正知道是哪帮人下的手，到时也不愁找不到地方找人算帐。


　　咋眼看去，两人的体格完全不成比例，南霸天面色黝黑，满脸胡须，腰粗膀圆，身形魁梧，又拿着一根又粗又大的铁棍，十足的一个黑煞神；相反，谢四各子不高，体格也只能算中等，面貌也算是比较清秀的那种；一看之下，可能大多数人都会把宝压在南霸天身上吧？


　　双方慢慢接近，不过，是由南霸天主攻，谢四始终站在原地，钉子一般一动也不动。


　　“呀！”


　　还有五六步的距离时，南霸天大吼一声，冲了上去，抡圆了铁棍，向谢四扫去。


　　谢四双眼一眨不眨，紧盯着南霸天，往后小跳两步，铁棍的棍尖夹着风声从他胸前扫过。然而，南霸天的招式并不只是这样就算，青龙会的当家打手不会只是一个只会用蛮力的家伙，当棍尖将扫过谢四胸膛的时候，却生生在半空中凝了一凝，随即，变扫为戳，直直地朝谢四的胸膛戳了过去，其势快如闪电。


　　南霸天的眼睛血红一片，脸上挂起了得意的笑容，似乎看见对方吃了自己这一闷棍，委身倒地的情形。


　　然而，有的时候，事实和想象总是相差很远。很快，那样的笑容还没在他脸上完全开放，就已经熄灭了！


　　在往后退的时候，谢四同时也侧了侧身，因为经常陪马永贞，许文强练武的关系，现在的谢四比起以前的他，功力可要深厚多了。跟马永贞学习，学的是他的胆大和对招数的敏锐程度，而跟许文强学习，则学习了他的冷静，和看穿一切的目光。


　　现在，冷静这方面发挥了作用，所以，当南霸天的铁棍戳来的时候，谢四并没有觉得意外，更没有觉得心慌，而是非常冷静地张开空着的那只手，等南霸天招式用老，无法再变招的时候，他猛地用力，生生地把铁棍夹在了自己的腋下。没等南霸天反应过来，手里的斧头在空中，划出一道雪亮的弧线，劈向南霸天。


　　弃棍，后退，闪身，这一连串的动作是南霸天唯一能做的，并且可以说非常狼狈，因为，他虽然躲过了上面的斧头，却没有躲过谢四底下的飞腿。


　　谢四重重一脚踹在他的胯下，他借势往地下一滚，拉开了和谢四的距离。


　　一招之下，连兵器也丢了，南霸天内心的沮丧可想而知，他并没有留下来苦都的意思，而是乘和谢四拉开了距离，拔腿就跑，前面一片空旷，只要跑出去，至少命是保住了！


　　谢四并没有发足狂追，就连追赶的动作也没有做一下，他只是微眯着眼，瞧着夺命狂奔的南霸天的背影，微微扭腰，随后，手一扬，手里的斧头呼啸着向南霸天的后背飞去。


　　正中目标。


　　南霸天摇晃着向前再跑了两步，方才轰然倒地，他扑在地上，血从背上的伤口流出，很快在他身下形成了一团血泊。


　　他的身体抽搐了好几下后，才停了下来，慢慢僵硬。


　　这个时候，通道里的混斗已经结束了，大多数人都选择了束手就擒，少部分顽抗的也伤的伤，死的死，横躺在地上。


　　谢四走到南霸天面前，把陷在他背上的斧头拔出来，皱了皱眉头，在南霸天的衣服上，把斧头上的血迹擦干净，随后，插在腰里面。


　　当他回过头来，他的手下已经把那些投降的家伙，押进了旁边的仓库，关了起来。同时，也把那些死尸装进了麻袋，扛到了别的地方。当大门锁上后，留下了几个人看守，其他的人跟着谢四赶向了下一个地方。


　　今天，像谢四这样的行动在其他地方也在纷纷上演，这是血腥的一天，整个上海滩的上空漂浮着血的气息，久久不散。




　　第九十九章 风云再起（三）


　　唐宝林是个说书人，尤其以说三国著称。


　　安徽茶馆是唐宝林的常驻说书之地，每天下午，他都会在那里，说上两回三国。那时候，安徽茶馆的座位总是会坐得很满，那些茶客大多是他的书迷。


　　然而，无论客人有多少，就算是客满，茶馆坐不下了，在茶馆最里面的那张桌子却始终空着，没有人敢坐上去，就算有不识相的人想过去坐下，也会被茶馆的伙计非常有礼貌的制止。


　　那是青龙会的老大龙三少的位置，不管他是否会出现在那里，那张桌子始终为他空在那里。


　　龙三少是三国迷，也非常爱听唐宝林讲三国。不仅一本三国演义被他翻得滚瓜烂熟，就连唐宝林所说的三国，也被他听了不只两三次，却仍然兴致盎然。如果没有什么要事，每天下午，唐宝林说书的时间，他一定会出现在安徽茶馆专门为他留的那张桌子旁。


　　龙三少之所以被人称作龙三少，并不是因为他排行老三，而是因为他对三国太痴迷了，又常常在姑娘面前吹嘘自己年轻勇猛，不喜欢手下叫他大哥或帮主，而要叫他少爷，因而得名。其实今年，他已经虚岁四十了，不过保养得很好，看起来比实际年纪年轻。


　　今天下午，唐宝林要讲的是长板坡，常山赵子龙在百万曹军中七进七出，勇救阿斗。常山赵子龙是龙三少最喜欢的三国武将，尤其喜欢长板坡这一出。所以，他早早就来到自己的位置上，等候唐宝林开场。


　　有三个保镖跟着他，分坐在桌子三方，惟独把面向门口的那一方空了出来。这是一个预防性的措施，一般在道上混的兄弟，在酒楼或茶馆时，都不会选择背对大门的位置坐下。


　　虽然，安徽茶馆是在青龙会的地盘上，敢在这里虎口拔牙的家伙没有几个，龙三少的保镖仍然没有放下警惕心，依旧同往常一样，暗暗观察着茶馆里的客人。


　　相比之下，龙三少的神情就要轻松了许多，内心热血翻涌，在这一刻，仿佛化身为台上唐宝林所讲的赵子龙，骑着白马，手拿银枪，在千军万马中任意纵横。


　　台上的向宝林讲的紧张刺激处，台下的龙三少越发激动，脱下外套，挽起袖子，随着向宝林的声音，有节奏地手舞足蹈起来。


　　“啪！”


　　说到紧要处，向宝林像往常一样拿起醒木，重重地敲在身前的桌子上。欲知后事如何，请看下回分解！这一句话没来得及出现在嘴里，被他重新吞回了肚里。


　　一个人猛地掀开茶馆的门帘，跌跌撞撞地闯了进来，由于前冲的势子过猛，收不住脚，正好撞在手提尖嘴茶壶站在门口的茶馆伙计身上。那个伙计闪避不及，两人一起跌倒，伙计手里的茶壶脱手而出，茶水飞溅而出，如同雨点一般落在四周的茶客身上。


　　那可是开水啊！虽然，只有少部分落在客人们的身上，并且，由于冬天大家身上的衣服都穿得很厚的关系，实质上造成的伤害并不严重。虽然如此，大伙还是躁动了起来，乱成一锅粥。


　　那个伙计爬起来，第一个反应就是抓住那个罪魁祸首，然而，对方反应非常快，身手也很敏捷，比他早一步爬了起来，往茶馆里面跑去。


　　伙计嘴里骂骂咧咧，想向那人追去，这个行动还没来得及实行，又有两个人掀开门帘，从外面冲进来，再次把他撞倒在地。


　　他躺在地上，正准备破口大骂，骂声在即将夺口而出时收了回来，那两个人身上穿着的衣服让他不敢造次。


　　黑衣服，大沿帽，白绑腿，这可是标准的黑狗装扮，给他天大的胆子，他也不敢骂这些俗称黑狗的警察大爷。


　　“坐下！妈的！统统给老子坐下！”


　　其中一个黑狗掏出手枪，向乱作一团的茶客吼道。那群人几乎同时打了个激灵，就像同时收到一个口令一样，整齐划一地坐了下来，嘴里也不再发出声音，噤若寒蝉。


　　两个黑狗从仍然躺在地上的伙计身上跳过，向起先跑进来的那个人追去。


　　安徽茶馆不是很大，很快，那个逃跑的人就无处可跑了，这个时候，他已经站在了龙三少那一张桌子前。


　　龙三少和他的保镖饶有兴致地瞧着官兵抓强盗这一幕，生活中，新鲜刺激的事情不多，偶尔碰到一件，过过眼瘾，蛮不错的。


　　“跑啊！你这个小赤佬！看你还能跑到哪里去！”


　　说话的是那个把枪掏出来的警察，他洋洋得意地晃动着手里的枪，脸上挂着戏耍老鼠的猫的表情。


　　另一个警察要沉稳一些，他面色铁青，手始终放在腰旁，他的那支盒子炮正好别在腰间，手指在它旁边晃悠，随时可以把它拔出来。


　　“连局长太太的挎包你都敢抢，真是活得不耐烦了！小赤佬，你跑啊！看你的腿快，还是老子的枪子快！”


　　那个被警察追的人大概十七八岁，由于在地上又滚又爬，脸色肮脏，人们看不清楚他的样子，只看见他的两个黑眼珠在眼眶里不停地打着转。


　　当那两个警察向他慢慢逼近之际，当龙三少脸上挂着看好戏的笑容时，当茶馆内所有的人都屏息瞧着这一幕的时候，那个人突然转过身，向身后的龙三少那张桌子冲去。


　　龙三少的保镖第一时间站起身，想要阻止他的靠近，那人在离桌子两米远时，突然向前一扑，就地打了一个滚，窜进了桌子底下。


　　两个警察同时起步，杀气腾腾地向龙三少身处的那张桌子走去，这个时候，两人的手上都拿起了枪，枪口平举着向前。


　　龙三少突然觉得事情不对头，那个警察的眼睛不是在看着那个逃跑的人，而是，充满杀机地盯着自己，他能从对方的瞳孔中看见自己的影子。


　　龙三少的反应不可谓不快，第一时间，他已经把手放在桌子上，准备把桌子掀起来挡一下，然后，给自己一个缓冲的时间，把枪掏出来。


　　然而，他虽然自以为年轻，可惜实际岁数不是如此，相比之下，他的反应还是慢了一点，他的手刚刚放在桌子上，那两个警察已经开枪了。


　　一颗子弹击中了他的胸膛，打得他一个踉跄，脚在身后的长凳上一绊，上身往后一仰，直直地摔了下去，后脑重重地在地上撞了一下，双腿却还勾在长凳上。


　　与此同时，其中一个反应奇快的保镖已经把枪掏了出来。然而，他刚把枪举起，另一个警察的子弹已经击中了他的头部，就像有人重重地在他脑袋上猛打了一下，他晃动着脑袋，如同一根被砍掉的木桩往地面倒去，身体扑一挨着地面，就失去了意识。


　　另外两个保镖的反应就慢了许多，一个才把手放在腰间，另一个人像被这一幕吓呆了，木着一张脸，眼睛大睁着，近乎呆滞。


　　又是两声枪响，那个手放在腰间的保镖摇晃着倒了下去，身子靠向一旁呆立着的同伴。他的同伴突然尖叫一声，用力把中枪的同伴从自己身上推开，与此同时，闪电一般把手高举过头顶，转过身。嘴里发出模糊的呜咽声，双腿不停地打着颤，一股水渍从他胯下流出，渐渐地，裤裆处湿了好大一块。


　　先前躲在桌子下的那个人，从桌子下钻了出来，来到最先中枪的龙三少身前。


　　龙三少圆睁着眼睛，一只手用力地撑着地面，想从地上爬起来，另一只手正颤抖着摸在腰间的手枪上，可惜，那只枪放在皮套里，他没有办法掏出来。


　　胸膛上的白色汗衫已经被鲜血染得通红，那团红色还在慢慢扩散，那人手里拿着一把科尔特，对准龙三少的胸部的伤口处又开了两枪。


　　枪声响起，那个高举着手，背对他们的保镖，在枪声响起的同时，身体突然抖了抖，哇地一声，哭了出来，整个人软了下来，瘫倒在地上。


　　说起来像一匹布那样长，其实事情发生得很快，当龙三少中枪，到眼睛中的生命之火熄灭，也就是从开始到结束，不过只是短短的几十秒钟。


　　就像一只狐狸闯进鸡群一般，茶馆如同炸窝一般，沸腾起来。聪明的人忙着往桌子里面钻，愚笨的人就像无头的苍蝇四处乱窜，嘴里无意识地乱喊乱叫。


　　当开枪的三个人离开了，场面依旧如此。


　　唐宝林瘫坐在台上的太师椅上，双眼无神，眼前发生的这一幕比故事中的三国更加刺激，都有点刺激过头了，他嘴里不停念叨：人在江湖漂，哪能不挨刀啊！


　　“磕！磕！”


　　敲门声轻轻响起，许文强抬起头，放下手里的事情，说道：“请进。”


　　门开了，冯程程嘴角含着笑意走了进来。看见她的那一瞬间，许文强脸上露出真心的笑容，从办公桌后走出来，把冯程程引到靠墙摆着长沙发上坐下。


　　“给！”


　　“是什么？”


　　许文强从冯程程手里接过一个公文袋，里面是薄薄的一张纸。


　　“是电报，说是从广州来的！”


　　“哦！”


　　许文强的神情变得有些凝重，不过，瞬间恢复了原状，他没有急着从袋里把电报拿出来看，而是把它放在了一边，笑着对冯程程说道。


　　“程程，工作还习惯吗？辛不辛苦？”


　　冯玉瑶和冯程程现在暂时担任许文强的秘书，不过，工作的范畴类似于许文强梦里时空的总经理助理。


　　“还行！”


　　“你二姐呢？”


　　冯程程抿嘴笑了笑，轻声说道。


　　“二姐是个急性子，她说我们开创既然是个贸易公司，那么，最好的生意就是做对外贸易，她现在去和认识的外国公司拉关系去了！”


　　许文强无声地笑笑，自己这个员工还真是积极，比自己这个老板积极多了。他开这个公司，原本只是一个幌子，一是做身份的掩护，另外，借这个壳干些其他的买卖。不过，看来，冯氏姐妹进入这个公司后，自己预先制定的计划要调整一下了！


　　把生意真正做起来，或者是个不错的选择！这样，对接近同样有着生意人身份的冯敬尧来说，可能就要容易许多，加上自己有着与他相同的在美国生活的背景，也许，用不了做什么复杂的事情，就会被他接纳。


　　冯程程不可能想到身边的人，脑袋里在转着这样的念头，她笑着说道。


　　“对了，文强，下面来了一批人，说是你叫他们来的！”


　　“是吗？好象是的！程程，你先下去帮我招呼一下他们，我一会下来！”


　　冯程程站起身，许文强跟着站了起来，把她送到门口，看见她的背影下了楼梯后，才把门关上。转身疾步走到沙发前，把公文袋拿起，用力一撕，那张电报纸掉了出来，往地面飘去。


　　许文强微一弯腰，把电报纸抄在手中，走到窗前，对着外面的亮光，匆匆浏览一遍。


　　电报的内容不是很多，全部用的是隐语，许文强很快就把它看完了，内容也记了下来。他拿着火柴，点燃之后，把电报纸放在烟灰缸里，然后丢下燃着的火柴。很快，那张纸就变成了一堆焦褐的纸灰。


　　北伐已经开始，右路前锋已经进入江西，希望阁下能控制上海的工会，把工人们武装起来，在合适的时间，进行武装起义，呼应北伐军。为此，有一部分青年团的成员已经北上，来配合你的行动。


　　这就是电报上的内容，发件人陈自立。


　　许文强看见那张纸烧成灰烬之后，重新回到窗前，双手按着太阳穴，揉了片刻，深吸了一口气，活动活动有些僵硬的脸部肌肉。


　　电报里的内容暂时被他放在了脑后，在楼下，还有一批人要和他见面，他必须拿出最好的一面去接见他们。


　　除此之外，他还要等待马永贞他们的消息。


　　今天，事情还真是多啊！




　　第一百章 风云再起（四）


　　金钟民是金鱼党的头，他的帮派其实没有名字，这个名字是其他的人给他强加上去的，谁叫他曾经做过卖鱼的小贩，又姓金。久而久之，就连他们帮中的自己人，也在不知不觉中接受了这个怎么也说不上威风的名字。


　　金钟民这个人没什么爱好，不喜欢赌博，大烟也从来不沾，像青龙会龙三少那样喜欢听说书的特殊爱好更是没有。不过，如果非要说他有什么爱好的话，空闲的时候喜欢在自己当初卖鱼的市场瞎逛，勉强也可以算是一个爱好。


　　很多人，发达之后，都不喜欢别人提起他贫贱时候的事情，比如杜月笙，现在如果还有人敢当面叫他水果月笙，一定会死得很惨。金钟民和这些人不一样，他不但不忌讳别人提起他做卖鱼小贩的历史，还时常回到当初卖鱼的那条街，这也是他那一帮被叫作金鱼党的原因之一吧。


　　富贵不还乡，犹如锦衣夜行，对大多数人来说，发达之后的金钟民是因为这个原因才回到那条街去的，可是，事实上，并非如此。


　　其实，金钟民是个眦睚必报的家伙，非常记恨，许多年前别人一次无意识的冒犯，他都会记上好几年，何况，在他做卖鱼小贩的时候，日子过得并不是很愉快。


　　那个时候，因为日子过得窘迫，再加上少言寡语，他没少受其他人欺负。和他一样卖鱼的小贩，在他摊位对面杀猪的屠户，还有街尾的二流子，这些都是经常欺负他的人。每当别人欺负他，他总是微笑着，脸上挂着讨好的神情，默默忍受着，也许会一直这样忍受下去，如果，没有发生那件事情的话。


　　他的老婆看不惯他的软弱，公然和街头的一个裁缝勾搭在了一起，这件事情传得街头巷尾人人皆知之后，他一直压抑在内心的愤怒终于爆发了！


　　不过，金钟民并没有采取什么行动，比如提起菜刀怒杀奸夫淫妇什么的，那个画面虽然无数次在他脑海中浮现，但是，却没有实行。他知道，自己这样做虽然解气，然而，后果非常严重，不是那个时候的他可以承受。


　　他采取的行动是在一个漆黑的夜晚独自离开了家，这一去就是四五年，当他重新回到这条街的时候，很多事情已经改变了！到不是说这条街有什么变化，大家仍然在干着自己的事情，屠夫依旧在杀猪，二流子仍然在街上厮混，那些以前和他一起卖鱼的家伙还是在卖鱼，唯一的变化只是大家都老了四五岁而已！真正的改变指的是金钟民，他的变化是如此之大，街上的人已经认不出他来了，谁能把一身鱼腥味，老是穿得破破烂烂的家伙和眼前这个身着绸缎，戴着碧玉扳指，黄金项链的金老板联系起来呢？


　　只是，这家伙脸上挂着的笑容还是和以前一样谦恭，和那些街坊打招呼的语气同从前没有什么区别，可是，他得到的回应和从前就完全不同了。特别是看着四五个戴着墨镜，一看就不是良善之辈的家伙，小心翼翼地跟在他身边之后，那些街坊望着他的目光不仅充满羡慕，还多了一丝恐惧。


　　他最先拜访的是街头的那个裁缝，这个时候，他的老婆已经和那个裁缝生活在了一起，连儿子都生了，足有两三岁。


　　金钟民并没有像旁观的人所想的那样发雷霆之怒，而是多少有些悲伤地向他以前的老婆道歉，说怪自己没本事，以前让她吃苦了，现在看着她生活得很好，他也就放心了。临走之际还留下了许多礼物，并且，非常亲切地捏了捏裁缝的儿子的脸蛋一下。


　　好人啊！


　　街坊们纷纷这样说，看向他以前老婆的目光就多了一丝别的味道。是啊！金钟民一向都是好人，就算不知道走了什么狗屎运，发了大财，这一点还是没有改变。本来这件事情就是裁缝和那个女人对不起他，杀父之仇，夺妻之恨！想想吧，可以和杀父之仇相提并论的仇恨，金钟民居然都可以淡忘，还真是个好人！当然，也有人在一旁酸溜溜地说，现在，人家发达了，女人什么的根本不缺，他以前的那个老婆怎么配得上他，他甚至巴不得把他甩掉。


　　虽然，有这样的怪话，总的说来，那些街坊对发了财的金钟民的印象还是蛮好。不过，这个良好的印象只维持了一天，就宣告结束。


　　当天晚上，一场突如其来的大火改变了街坊们对金钟民的印象。


　　大火的源头起至金钟民白天拜访过的裁缝一家，如果，不是一个酒醉晚归的醉鬼发现了起火，很有可能整条街都会被夷为平地。最终，在醉鬼的呼救之下，火势才起就被扑灭了，除了裁缝家之外，其他的人都没有什么损失，而裁缝一家就惨了！一家三口都已经被烧成焦碳，特别是那个两岁多的小孩，被烧得卷缩成一团，就像一个小黑球。


　　警察局对事故的鉴定是火灾，这个报告有些蹊跷，因为，这一家烧起来的时候，没有一点呼救声，不管是一个人多么的嗜睡，也不会达到那种地步。


　　然而，大家虽然对此有些怀疑，却没有一个人站出来，毕竟，自己的日子还是要过下去的。


　　当第二天，金钟民又出现在长街上的时候，街坊们看他的目光就有些不一样了，恐惧的味道怎么掩藏也藏不住。


　　金钟民在被烧成平地的裁缝家那里站了一会，叹了叹气，就离开了！


　　第三天，人们发现街尾的那个二流子醉死在街角的阴沟里。


　　第三天，金钟民再次出现在长街中，与前两天出现的时间完全相同，而现在，大家都在不自觉地躲着他。


　　第四天，杀猪的胡屠夫没有开门，人们看见昨天晚上他还在和朋友一起下酒馆，有说有笑的，关铺门的时候，嘴里还哼起了黄梅调，结果，次日清晨，铺子的主人不见了人影，失了踪。


　　第四天，金钟民带着微笑出现在长街的时候，几乎没有人敢正视他，当他主动给人打招呼的时候，那些回答的人脸上的恐惧让他内心充满了快感。


　　第五天，曾经与他一起贩鱼的小贩，被人发现淹死在黄浦江里。


　　当天，当金钟民再次出现在长街的时候，几乎所有的铺子都关上了门，人们只敢透过门缝去偷偷瞧他。这样的景况，让金钟民的内心一阵颤栗，就像吸食大烟一样，整个人在云层里不停地飞啊飞。


　　来啊！重新鄙夷我啊！像从前那样用不屑的目光来看着我啊！怎么啦？你们只敢在门后面看着我吗？


　　金钟民内心愤怒地呐喊着，脸上却微笑着，在众保镖的簇拥下走过长街。


　　后来，每天，他都会在长街出现，而人们也知道了他，现在已经是一个大帮派的头子了！虽然，还是想躲起来，可是，大家还要生活，如果不想离开这个地方，就不可能一直这样。当死人的事情不再发生之后，街坊们还是和从前一样，打开铺子做起生意来。


　　当习惯了金钟民的存在后，表面上，这条街恢复了往日的生气，然而，实际上，这条街已经死去了。


　　渐渐地，金钟民也习惯了没事的时候来这里转转，最初那种示威的心情已经没有了，他只是想来这里走走，毕竟，有将近三十年的时间，他生活在这里。


　　自己还真是一个念旧的人啊！


　　金钟民感叹着，来到一个人堆前，有人回头看见他，忙给他让了一条路出来，人群围着的空地上，一个老人正端坐在一张小凳上，拉着二胡，凄楚的曲调中，一个十四五岁的小姑娘在轻声哼唱。


　　她唱的是苏北一带的小调，那调子金钟民非常熟悉，正是他家乡的小调，他虽然在六七岁的时候随父母来到了上海，然而，家乡的一切，他并没有完全忘记。


　　曲调声中，金钟民神情恍惚，许多他自以为已经忘记的事情，又重新在歌声中出现在他的眼前，一时之间，他有些痴了。


　　人群慢慢合拢，如果，金钟民这个时候仔细看周围的话，当发现那些围上来的都是些陌生面孔，而非平时经常看见的那些街坊。


　　他的几个保镖很快被那群人包围起来，同时，一个身形瘦小的人来到了他的身后。


　　“碧云天，黄叶地，孤鸿一羽风凄清……”


　　清字入耳之时，突然从尖利变得婉转，随即，老头的二胡声也近乎呜咽，一阵悲鸣，金钟民的眼中，清晰地看见老家村头的那棵老槐树，冷风之中，落叶片片翩飞。


　　这个时候，他觉得身后一阵温热，有人紧贴着自己。


　　随后，腰间猛地一疼，就像有什么东西深深地插了进去，接着，又飞快地拔了出去，那一刻，痛感不是很强烈，他只是觉得心里面空空的，好象有什么东西随着那个东西的拔出而溜出了体外，他双腿一软，就想往地上滑去。


　　然而，身后的那人紧紧抓住他的手臂，没让他滑下去，然后，在腰间相同的部位，那件东西又扎了进来，比第一次扎得更深，他忍不住呻吟了一声。声音刚一出口，嘴巴就被身后那人捂住了。


　　又是一下！


　　他的脑袋已经迷糊了，记不清被扎了多少下，他的视线开始变得模糊，眼前的一切血红一片，那个小姑娘看着他，目无表情地唱着歌，一点吃惊的意思都没有。她的声音越来越小，细若游丝，然后，眼前的景物旋转了起来，他看见了天空，天空旋转着向他紧逼而来，一道眩目的光闪耀过后，迎接他的就是无穷无尽的黑暗。


　　金钟民仰面朝天地躺在地面上，眼睛仍然大张着，看着头上的天空，“呱”地一声，一只乌鸦从空中飞过，影子在他瞳孔中一闪而没。


　　“大家都知道自己的任务了吗？”


　　在冯玉瑶才布置好的接待室里，许文强微笑着向身边的那些人问道。


　　“知道了！许先生！”


　　回话的这些人，大部分都是留过学的知识份子，他们和以前的许文强一样，怀着一颗拳拳的赤子之心，回到自己的祖国，想用自己学到的东西，报效国家。然而，现实是残酷的，与想象中完全不一样。


　　报国无门，到头来却要为自己的人生挣扎，不得不向现实低头，毕竟，人是要活着才可以谈其他的。


　　其实，许文强一直在找这样的人，因为，他们心里充满了理想，都愿意为了自己的理想奉献自己的人生。在他们没被现实折磨得心灰意冷，还没有中年人的现实，和老年人的怯懦之前，他们无疑是许文强最需要的人。


　　同伴，这是许文强给他们的称呼，他们就像一团火焰，危险的火焰，许文强需要做的就是引导他们，在他们应该在的地方燃烧，而是不是随意挥霍他们的热量。毕竟，火焰这种东西，始终都会熄灭的。


　　这批人都是学习工科的，是许文强找到的第一批人，许文强在用金钱资助他们，让他们做他们喜欢做的事情，虽然，有些东西，许文强现在还用不上。


　　现在，他们已经成为了开创的第一批员工了，然而，好笑的是，他们所做的事情都和开创没有一点关系。


　　除了其中的几个人，以李四清为代表的一些学地质的学生，他们做的事情，勉强可以和开创拉上关系。明天一早，他们将和犹太人贝纳永一起到芜湖去，去那个叫马鞍山的矿山。现在，在那里负责的是卓天伦，而这次带队的人将是别动队的成员之一，路远。


　　路远是少数进了别动队之后仍然在学习文化知识的年轻人，许文强准备把他培养成马永贞的助手，这一次马鞍山之行是对他的一个考验。


　　许文强站在门口，把那些年轻人送走，冯程程脸上挂着恬静的微笑站在他身边。等许文强回过身，她小声地向他说道。


　　“文强，今晚有空吗？”


　　许文强微笑着瞧着她，不说话，他很想问她是不是想约会，不过，当看见冯程程在他的目光中，脸上飞起一抹红晕之后，他只是点了点头。


　　“刚才我哥来电话，想请你吃晚饭，说是有些事情想找你商谈！你能去吗？”


　　许文强没有回答她，而是反问一句。


　　“你会去吗？”


　　冯程程点点头，说道。


　　“二姐也会去！”


　　“那好！我也去！”


　　许文强点点头，正好，他也想找冯玉堂商量一些事情。同样，对冯玉堂想和自己的商谈的事情，他也抱着强烈的好奇心。




　　第一百零一章 风云再起（五）


　　马永贞一身长随打扮，平时挺直的身子，这个时候，向前微微弯着，显得有些驼背。他迈着轻快的脚步，穿过一条狭窄的里弄，来到一处大宅院的后门处。


　　他朝四周飞快地望了一眼，里弄里空荡荡的，一个人没有。在里弄转角那边，隐隐传来了孩子们的嬉笑声，在下午寂静的时光中，愉悦地飘荡。


　　马永贞把手放在那扇涂成黑色的后门上，轻轻往前使了使劲，同事先计划的那样，那扇门并没有上门闩，在马永贞的轻推之下，无声地开了。


　　马永贞没等门完全打开，当容得下一人进出的缝隙出现时，他闪身进去，身影消失后，门无声地关上。


　　两个车夫在里弄口，把车放在一旁，表面上，正在吹牛打屁，然而，从两人的眼神里面，可以看出一些难以掩藏的紧张。


　　大四喜的掌舵人外号叫四喜丸子，马永贞进去的那个宅子就是大四喜的总堂，四喜丸子的府邸。


　　同龙三少和金钟民不同，四喜丸子是个非常小心的人，若非必要，他绝对不会在公众场所出面，大部分时间，他都呆在自己家里，如果，一定要出门，身边总是带着十来个保镖，保护工作准备十足。


　　小心无大错，在道上混了半辈子，他根本不清楚自己有多少仇家，究竟有多少人想置他于死地，要想活得长久，就要尽可能地少给敌人动手的机会。


　　怀着这样的想法，并且也按照这个想法在行动的四喜丸子，是根难啃的骨头，要想刺杀他，并且，在龙三少和金钟民魂归极乐的同时刺杀他，这几乎是一个不可能完成的任务。


　　然而，在许文强和马永贞的心中，这世界上没有不可能的事情！


　　既然，那个家伙喜欢呆在自己的乌龟壳里，以为那个乌龟壳能保护他，那么，就在他自以为安全的地方，干掉他。


　　不入虎穴，焉得虎子！


　　经过周密的计划，弄来了四喜丸子那个府邸的地形图，并且，通过金钱收买，暴力恐吓，绑架要挟，在四喜丸子的府邸里面，发展了几个内线，对四喜丸子的作息规律都了解之后，他们制定了行动计划。


　　计划是完美的，如果没有什么意外的话？


　　不过，又有谁能保证老天总是站在自己这一边，永远不出意外呢？没有人能保证，所以，为了避免出现意外情况，任务失败，马永贞决定由自己亲自出面。


　　许文强并不知道他这样做，他还以为马永贞只是实地指挥而已，没想到他居然如此莽撞。是的，在许文强看来，这就是莽撞，现在，已经不是他们才起步的时候了，那个时候，什么事情都要亲力亲为，客串一下杀手完全是逼不得已的事情。如今，已经身处上位了，需要做好的只是制定计划和掌握全局，像马永贞那样的行动，简直就是瞎胡闹。


　　不过，现在，许文强根本不知道马永贞在自行其事。


　　这是后园，下午一般没什么人，就算碰上人，也不要慌张，在宅子里，像你这样的长随有许多，没有人会仔细留意。如果，有人问起，你就说是新招来的花匠，府上的确要招花匠，只不过，还没有找到合适的人选而已。


　　马永贞的脑子里转着内线所说的话，穿过静静的林荫，上了两级石台阶，然后，沿着一条走廊往右直走，在走廊的尽头，有一道小门，门后是东厢房，这个时候，四喜丸子一般都会呆在东厢房自己的书房里午睡。


　　四喜丸子午睡的时候，最听不得杂音，因而，这个时间，所有的人都离他的书房远远的，害怕一不小心把他吵醒。从睡梦中被吵醒的四喜丸子可是很可怕的，曾经，有一个他非常喜欢的姨太太，就是因为在午睡的时候吵醒了他，被暴怒的四喜丸子失手打死了。有了这个前车之鉴，在他午睡的时候，旁边的人都躲得很远，不敢近前，就是再急的事情也不敢去叫他。


　　马永贞就是想乘这个时间，潜进书房，把他做掉。


　　已经看见那扇小门了，然而，马永贞却在这个时候停下了脚步，门背后，隐隐传来了人的交谈声。


　　接着，有脚步声从那扇门传来，正是往他那个方向走来。马永贞周遭望了一眼，随后，跳下走廊，贴在一株梧桐树的后面。当他刚藏好，一个丫鬟打扮的女孩出现在小门前八五八书房，一个身着黑色棉衣的年轻人紧跟在后。


　　两个人的姿势有些暧昧，看上去好象是在拥抱。准确地说，是那个小丫鬟在躲闪，年轻人则非要抱着她亲她一口。


　　“小武，你做死啊！小心把老爷弄醒了！”


　　丫鬟一边躲闪一边说道，眼睛不由望向门后，里面充满了惊惶。


　　听到这话，小武的身子不由僵硬片刻，放开了手。不过，他还是有些不甘心，依旧抓着丫鬟的手。


　　“花花，就亲一个，亲一个我就让你走。”


　　那个丫鬟似乎经不起他的软语低求，脸上掠过一缕红晕，咬咬牙，点点头。小武大喜，忙把脸凑过去，丫鬟用手挡住了他，说道。


　　“在这里可不行，我们到那边去！”


　　“好！”


　　小武急切地应道。


　　“你在这里帮老爷守门，敢离开？”


　　丫鬟水眼汪汪地瞄了小武一眼，媚态横生，这一眼几乎让小武的骨头都酥了，他连声应道。


　　“不打紧，老大还要一个小时才醒的，不打紧！”


　　两人相拥着向走廊那边走去，没等他们的身影消失，马永贞就从树下窜出，迅疾无声地跑向那扇小门，闯进了一个小的庭院。


　　马永贞快速地通过庭院，来到了最里面的那扇房门前，他刹住脚步，慢慢调整呼吸，平息剧烈跳动的心跳。


　　据内线的消息，这扇门后就是四喜丸子的书房，也是他午睡的地方。


　　马永贞把脸贴在门上，想听里面的动静，然而，传到耳边的只是一片寂静，什么声音也听不到。


　　不在？还是他睡觉不打呼噜？


　　事已至此，想这么多已经没有用了，现在唯一能做的，只能是行动。


　　马永贞静下心，手掌放在门上，暗暗使力，门向里稍稍一退，就不再动了。门是上了门闩，这表明屋里有人。


　　马永贞没想强行破门而入，这样做的话，也许能把那家伙做掉，不过，自己也多半逃不出去。


　　他移动步子，来到门旁的一扇窗户前，轻轻在雕花的木窗上推了一推，窗子咿呀一声，缓缓打开。这声音虽然不算大，但在一片寂静中，却显得非常清晰。


　　在一张雕花牙床上，有一个人背对着窗侧卧，声音响起之后，那人身体动了一动，马永贞的心为之一凝，紧紧地盯着那个身影，保持着推窗时的姿势，一动不动。


　　还好，那人只是把手换了个方向，仍然，沉浸在梦乡之中。


　　马永贞手在窗棂上一按，整个人飞了起来，跃进屋内，然后，如落叶一般无声地落地。


　　床上那人依然在沉睡，没有丝毫察觉。马永贞向那人疾步走去，脚下如同猫爪一般毫无声息，行走之际，他从口袋里拿出一把半尺长的匕首。


　　因为化装成长随，他不可能把自己喜爱的那把斩马刀拿来，只好用这短兵器，至于手枪，在现在这种情况下，是不可能使用的。


　　短短几秒钟，马永贞就来到了床前，他没急着动手，而是先看了看侧卧的那人的面貌，确定他是四喜丸子之后，他才开始动手。


　　老兄，你还真幸福，在睡梦中丢了老命，什么感觉都没有，这样的死亡可不是一般人有幸得到的。


　　马永贞脑里转着奇怪的念头，手上的动作却一点也不拖泥带水。


　　他一把捂住四喜丸子的嘴巴，同时，已经把匕首放在那人的喉间，猛地一勒。


　　鲜血顿时从那里喷了出来，溅起一尺多高，马永贞的位置站得很好，所以，除了持刀的手和捂着四喜丸子嘴巴的手外，其他的地方没有溅到多少血迹。


　　喉咙被割断的时候，四喜丸子紧闭的眼睛猛地睁开，然而，在睁开的一瞬间，生命的光芒就从那双眼睛溜了出来，消散在空气里。


　　马永贞用床上的被单不停地擦拭手上的血迹，他的眼睛瞄着床上的死尸，心里波澜不惊。以往，做类似的事情时，他总是不停地在心中告诉自己，自己是替天行道，死在自己手里的家伙都是恶贯满盈的家伙，他们活在这个世界比离开这个世界要更糟糕！然而，现在，他不需要再对自己这样说了，是的，不需要，甚至，他有些恐惧地发现，自己喜欢上了做这样的事情。


　　这是什么时候的事情呢？他不敢多想，等手上的血迹都擦干净后，他从窗口跳了出去，随后，把窗子拉了回来。


　　当他经过那扇小门的时候，没有看见那个保镖小武，直到走上了走廊，才和那个人迎面相遇。


　　马永贞没有躲避，而是大大方方地和那人交错而过，当两人即将擦肩而过时，他还向那个小武笑了笑，点头打了个招呼。


　　小武有些诧异地瞧了马永贞一眼，不过，还是向他点点头，回了个礼。


　　很快，马永贞就通过来时的路，回到了里弄口，在那里的一个烂箩筐里，扔下身上那件长随的衣服，从等在那里的车夫手里接过一件大衣，穿在身上，随后，上了黄包车，扬长而去。




　　第一百零二章 风云再起（六）


　　“妈的！又是蹩十，通赔！”


　　巡官吴大中一把推掉手里的牌九，从办公桌上跳了下来，把摆在自己面前的几个大洋和一些纸钞往前一推，吼道。


　　“只有这点钱啦！妈的！几个小兔崽子，自己分！”


　　说罢，他离开赌桌，嘴里骂骂咧咧地往外走去。


　　“大中，去哪里？”


　　他的上官，他们那队巡逻小队的队长简其伟喊住了他，说道。


　　“长官说了，没有命令，所有的警察都不准出门，你别忘了！”


　　“我知道，我知道，您老放心，我只是去撒泡尿，去去霉气，一会回来再战江湖。”


　　吴大中一边回头，一边向外走去，嘴里不停解释道。


　　这个时候，他们这个小队应该在外面巡逻，当班值勤才对。然而，自己这家分局的局长不知是出了什么毛病，居然下命令，叫他们全部不准出去，除非他重新下命令，所有的警察都不得出大门一步。有人私下打听，据说，不只他们这间分局，上海市江南这边，几乎所有的分局都是在这样做的，好象是总局下的命令。


　　是有什么大行动吗？这个念头只在吴大中的脑子里稍稍打了个转就出去了，他根本不关心这些，他关心的是，从厕所出来，自己的手气是否会有所好转，到时，来个大杀三方，痛痛快快地报仇。


　　然而，吴大中的愿望没能实现，他一出厕所，就听到了刺耳的口哨声，那是紧急集合的哨声，他慌忙跑向小队的办公室，这个时候，办公室里已经一个人也没有了，他抓起桌上的警帽盖在自己脑袋上，从抽屉里拿出配枪，急匆匆地向门外跑去。


　　还好，当他赶到队列里的时候，上官还没有来，其余的同僚正在小声地交谈着，猜测究竟出了什么事情才紧急集合，有下属在身后小声问他。吴大中瞄了他一眼，记得刚才就是这小子赢自己赢得最多，他没好气地说道。


　　“这是机密，你小子问这么多干嘛，到时，叫你干什么？你就干什么？哪来的这么多废话！”


　　那人讨了个没趣，伸伸舌头，退了下去。


　　这个时候，他们小队的队长简其伟和其他几个小队的队长从局长办公室里走了出来，每个人脸上的表情各不相同，有的是兴奋，有的则是凝重。


　　在简其伟的脸上，吴大中看见了浓浓的一片乌云，以吴大中对他的熟悉程度来看，简其伟肯定遇见了什么难事，所以才这副死了老娘跑了老婆的表情。


　　其他的小队长都在训话，简其伟只是招了招手，说了个地名，叫了声出发，就挥了挥手，带着他们小队出了警局。


　　“怎么回事？”


　　吴大中跑到队伍的最前面，在简其伟的耳边轻声问道，两个的关系不比一般，说的同穿一条裤子也不为过，属于那种有官一起升，有祸一起扛的铁哥们。


　　“事情麻烦了！麻烦大了！”


　　简其伟面色沉重，一边说着一边摇头。


　　“妈的，究竟什么事情麻烦了，你到是说啊！”


　　“你知道我们这次去干什么吗？”


　　简其伟这人什么都好，就是人有点罗嗦，说话喜欢卖关子，对性子急的吴大中来说，这是他唯一不喜欢他的地方，然而，人的脾气不是能随便改变的，他只好耐着性子说道。


　　“去抓人！除了这个还能有什么？”


　　两人慢慢放慢脚步，搞得后面跟着的其他兄弟也把步子放缓了下来，本来，挺有气势的列队出发，现在变成了集体逛街。


　　“问题是，你知道抓什么人吗？”


　　废话！要是老子知道，还问你做什么？吴大中多少有些无奈地问道。


　　“抓什么人？”


　　“抓青龙会的二当家丁子锋！”


　　“什么？抓疯子！疯子犯什么事了？至于如此吗？”


　　吴大中闻言有些莫名惊诧，青龙会和警察局的关系一向良好，每个月的上贡从来没有延迟过，是什么原因要动他们呢？特别是这个疯子，和简其伟与自己的关系可不一般，说起来，他们两人叫他办过的许多事情都见不得什么天日，那些事情一旦翻了出来，他们两个就算有三个脑袋都活不过来。


　　“还有，青龙会的老大龙三少一个小时前，在安徽茶馆被人冒充警察做掉了！这件事情要找人来背，龙三少一死，青龙会肯定内杠，现在看来，头是站在了三当家霍明轩那边了！”


　　吴大中想了想，说道。


　　“这事有些奇怪，头和霍明轩的关系一向不好，那个姓霍的拜的好象是其他人的码头，这种情况之下，头应该帮疯子做掉霍明轩才是，怎么会反过来呢？”


　　简其伟摇摇头，面色沉重地说道。


　　“上面为什么要这样做？我们管不到，我担心的是，到时候疯子说不定会把我们也供出来，那就难办了！”


　　两人你看着我，我看着你，半晌，才移开视线。吴大中幽幽地说道。


　　“头，有没有说其他的什么？比如一定要抓活的？”


　　简其伟摇摇头，说道。


　　“那到没有，他只叫我看着办？”


　　吴大中抬起头，再次望向简其伟，对视了一会，两个人都从对方眼中看见了自己想要的东西。


　　“妈的！你们这些家伙，没有吃饭吗？跑快点！”


　　吴大中回头向队列散乱的手下们大喝一声，这个时候，他忘了是自己两人挡在队伍面前，才造成的这个局面。


　　绰号疯子的丁子锋非常愤怒，他愤怒的原因到不是因为老大龙三少的死，而是因为三少死了之后没多久，身为三当家的霍明轩就大量派出自己的嫡系手下，开始抢占地盘来，并且，不知道他从哪里找来的人手，在很快的时间，就把那些产业占据了。


　　要说那家伙和老大的死没有关系，打死丁子锋都不相信，所以，丁子锋来到了自己的地盘龙门赌坊，准备召集人手，以为老大报仇的名义，杀向霍明轩。


　　就在他开始行动的时候，简其伟和吴大中带着一帮警察闯了进来。


　　他起先有些慌乱，不过，看见带队的是简其伟和吴大中两人后，心就定了下来，这两人和他是拴在一起的蚂蚱，一荣俱荣，一损俱损。


　　“两位老哥，带人前来，所为何事？”


　　他制止了手下的盲动，走出人群，笑着向简其伟两人打了声招呼。


　　“没办法？公事！”


　　简其伟脸上挂着皮笑肉不笑的表情，吴大中的脸色略显紧张，他的手心已经完全是汗水了！他瞧着不动声色的简其伟，心里面暗自佩服，人家之所以永远比自己大一级，完全是水平问题，你看，一到关键时刻，自己和他的差距就出来了。


　　这样胡思乱想一番之后，他的心反到平静下来了。


　　“公事？什么公事？莫非是想助我丁某人一臂之力！”


　　“恩！疯子，找个地方谈谈！”


　　丁子锋制止了手下的跟随，带着简其伟和吴大中走进了旁边空着的一间小屋。


　　外面的大屋，警察和混混们分成两边对峙，不过，脸上的神情并不紧张，毕竟，两边老大之间的关系，这些人也略有所闻。


　　两分钟之后，小屋里突然响起了枪声，如同，大年夜响起的第一个二踢脚的爆炸声，整个大屋的人，无论是警察还是混混都失了神，一起扭过头，望着小屋的那扇门。


　　门开了，简其伟手拿着配枪从屋里走出来，身后，吴大中高举着手枪，向天花板上开了一枪，枪响之后，他大声喝道。


　　“所有的人都给我蹲下，你们的老大公然拒捕，掏枪袭警，已经被我代表政府击弊了，各位，要想不和自己的老大一个下场，全部给我蹲下。”


　　那些警察这才醒悟了过来，纷纷掏出枪，对准场内的混混，那些混混失去了主心骨，没人知道该怎么办，也确实不敢反抗，于是，全部照做，双手抱头，蹲了下来。


　　简其伟和吴大中交换了一下眼神，随即分了开来，忙起善后的事宜来。


　　“是枪声？”


　　冯程程转过头，对身边的许文强说道。


　　小车拐了一个弯，离开了那条街，等第二次枪声传来的时候，已经不是那么清晰了！


　　“上海还真是乱啊！”


　　冯程程感叹了一声，扭头望着窗外，有人在车外叫卖糖炒栗子，是个小姑娘的声音，声音异常清脆，飘进车内，听在冯程程的心里，却别有一番凄楚。


　　“快过年了，也是，是小孩子在放鞭炮呢？”


　　许文强笑了笑，伸出手去，轻轻拍了拍冯程程放在座位上的手。冯程程回过头，对他笑了笑，脸色飞起一缕红霞，随后，望向正前方，不过，她并没有把自己的手从许文强手下抽出来。


　　“这个时候，二姐和哥哥已经等得有些着急了吧？金叔，能不能开快一点。”


　　冯程程颇有点没话找话说的意思，离见面的餐厅已经不是很远了，而离见面的时间却还有蛮长一段，他们就算是慢慢赶到那里，时间还很有空余。


　　心有些乱了吗？


　　许文强在心里笑了笑，当冯程程转过头，偷偷瞧他的时候，他脸上的表情却显得非常正经。


　　这样的感觉很好，只有和这个女孩在一起，他才会彻底地放松，只是，这样的时刻注定不会长久！


　　温柔乡是英雄冢啊！


　　许文强收回了放在冯程程手上的手，他皱着眉头，望向车窗外。这个时候，警笛声不断，不停有穿着黑色制服的警察在街上跑来跑去。


　　是收网了吗？


　　对于这次行动，他和黄金荣和杜月笙都通过气，双方也达成了一定的合作协议，那就是华界的事情，黄，杜两位不管，不过，同样，斧头帮的势力也不准进入租界！


　　在目前之中情况下，许文强只能这样做，毕竟单以斧头帮一帮的势力，要和全上海所有的黑帮对上，只会得不偿失。


　　有了黄，杜两位的担保，在发生这件事情的时候，他就不用担心其他的帮派会联合起来，对付斧头帮，虽然，说实话，他对这些组织散漫的旧式帮派并不惧怕，但，并不表示他就喜欢轻惹事端。


　　一句话，一切都是为了利益！没有利益的事情，他是不会做的。


　　当许文强沉浸在自己的心事里的时候，他并没有留意到身边的女孩眼里的失望。


　　冯程程的经历颇为坎坷，形成了她非常平和的心态，可是，这并不表示她的内心深处就没有一点不切实际的想象和渴望，她虽然不会像自己的二姐一样，盼望着能拥有轰轰烈烈的爱情，可是，要说对自己将来的另一半，她没有一点想法，那也是不可能的。


　　当她救了许文强，并让他住在自己母亲的旧屋里之后，不知不觉地，不知道在什么时候，对这个男人，她竟有了一些期待。虽然，她清楚地知道，这种期待也许只是像肥皂泡一般美丽的幻影，只要谁轻轻一碰，就会化为乌有。然而，她无法放弃这种期待的，随着时间的推移，这种期待越来越深，她的心情不再平静如水。


　　可是，身边的这个男人却总是给她一种忽远忽近的感觉，时而温柔，时而冷漠！她非常清楚这个时候的他的内心，一定在为了什么而挣扎，是的，是挣扎！当天平向她这一边倾斜的时候，他是温柔的，一言一行，总会让她的心窝变得暖暖的；当天平向冯程程未知的一面倾斜的时候，他就会变得像冰山一般寒冷，眼神森冷。


　　也许会痛苦？但是，自己仍然会等待！


　　冯程程偷偷望着皱着眉头，手放在唇角，陷入沉思的许文强，一时竟然痴了！




　　第一百零三章 风云再起（七）


　　近晚时分，江风吹拂，码头桅杆上高挂的灯笼随风摇荡，一群人站在桅杆下，望着泊在岸边的一艘三桅大船。


　　“上面装的是什么？”


　　经过一下午的搏杀，现在黄浦江沿岸的码头全都在斧头帮的控制之下，码头罢工已经宣告结束，像十六铺一带的码头工人，已经准备连夜下货和上货了。


　　不过，在徐家码头，似乎还没有开工的意思。


　　大多数工人已经回家去了，他们被告知，明天一早开工。这个时候，留在码头上的码头工人基本上都是斧头帮的外围成员。外围的意思，就是斧头帮保护他们，不受其他帮派的欺负，他们虽然不需要向斧头帮叫保护费，不过，在斧头帮需要他们的时候，他们必须挺身而出。比如这一次的罢工，他们就出了不少力，在他们中间，许多人都有两个身份，一个是斧头帮的外围成员，还有一个是新成立的码头工会的骨干份子。


　　现在，留在码头的他们陪着的那个人，是徐家码头的新管事，斧头帮的艾老二，他把那些人留下来，是为了完成许文强交给他的一个任务。


　　“是棉花！”


　　眉毛一般长短的时间过去后，有人站出来，回答了艾老二的问话。


　　上海滩几乎所有纺织厂需要的原料都在这里，按照以往的惯例，所有的原料都是由曾庆余组织人手去外地采买，运回上海之后，再卖给那些厂主。这样做并不公平，大家都知道，在这一买一卖中，曾大老板肯定有所收获，然而，虽然有所不满，却没有一个人敢站出来说什么。以前有过那样的人，那个老板为了这和曾庆余翻了脸，自己去外地采买原料，只是，那家伙的下场很惨，有一天，他存货的仓库，突然被一场大火烧成平地，就此倾家荡产。从那以后，再没有人对此提出异议。


　　然而，这一次，曾大老板是搬起石头砸自己的脚了，这批棉花的钱都是他垫付的，可不是一笔小数目，不过，没有人想看他的笑话，因为大家都拴在一起，没有那批棉花，完不成定单，到时候，大家都要跳黄浦江。


　　还好，他们已经知道了罢工结束，明天开工的消息，所有人都松了好大的一口气，只是，事情有时候不是那么简单的。


　　“棉花？是棉花就好！”


　　艾老二笑了笑，扭头望向周围的那些人，说道。


　　“大家看着我干嘛，行动吧！”


　　“当！”


　　两个装着红酒的高脚酒杯在桌子上空相碰，许文强微笑着收回伸出的手，酒杯放在唇边。


　　“许兄觉得这酒如何？”


　　冯玉堂放下酒杯，含笑说道。


　　“还好！”


　　许文强保持着微笑，点点头。


　　“今晚这一顿呢？还合你的胃口？”


　　“还好！”


　　许文强脸上表情不变。冯玉堂做事情的风格很西化，那就是不在餐桌上谈事情。现在，他们已经吃过饭了，正在餐厅旁边设的休息室小坐，品尝冯玉堂放在餐厅的红酒。冯家两姐妹已经离开了，她们知道这两人要讲正事，她们不方便参与其中。


　　“许兄应该知道，我在美国开有一家公司，那是靠我自己的能力开办的，和我父亲没多大关系！”


　　冯玉堂手指轻轻摩挲着酒杯的上沿，神情若有所思。


　　许文强手指放在嘴角，微微偏着头，专心地听着冯玉堂的话。


　　“现在，我的公司的总部已经移到了旧金山，业务方面也有了一些转移，暂时进行太平洋两岸的贸易，和许兄现在这个公司做的事情差不多！”


　　是吗？如果你知道我做的是些什么事情，恐怕不会这样说。当然，这句话也只是在许文强的心里转悠而已，不可能说出来。


　　“我在想，既然我们做的事情都一样，而且，双方的优势和劣势都很明显，作为不想依靠父亲的我来说，对本国的形势，包括上海其实都不是很熟悉；而许兄虽然在美国呆过一阵，不过，现在对新大陆那边的许多东西都陌生了吧！既然如此，我们两家公司为何不联合起来，一起赚钱！”


　　冯玉堂的话其实不无道理，许文强也有相同的想法。这样对做生意赚钱是有好处，然而，更大的好处是他和冯家的关系将会更进一步。虽说冯玉堂不想靠他的父亲，想自己一个人打出一番天地，不过，要是他遇见了困难，他那个父亲也不会置之不理吧！


　　最主要的是，通过接近冯家，和冯家拉上关系后，和南方那位的关系就不一样了！他还记得梦里那个世界这段历史，那个失败的光头一开始就不是通过这个爬上去的吗？虽然，他后来犯了许多抉择错误，不过，那是跟他性格上的缺陷有关，一开始他走的路并没有错，至少对一个身怀野心的人来说，他走的道路是最快捷，最方便的！


　　想到这里，许文强摇了摇头。一直注视着他的冯玉堂不免有些失望，要想不靠自己的父亲，他必须在上海找一个合作伙伴，难得有许文强这个人，与自己有着类似的经历，和自己的两个妹妹的关系良好，也有一家不错的公司。今天中午，和许文强聚过餐后。他暗暗查了一下开创，那个公司虽然还没什么具体的业务，不过，资金雄厚，这也是他想和许文强合作的原因。


　　“怎么？许兄不愿意？”


　　“那到不是，我觉得双方公司合并不是什么好事情，开创虽然要做贸易，但是，以后，它的发展方向还是要放在实业之上，这一点，和冯兄的发展方向不怎么符合啊！”


　　“实业？唐国现在这种形势，做实业？许兄，你可要想清楚，如今，军阀当道，战乱不断，要是做实业的话，那风险可不是一般的小啊！”


　　“我知道！”


　　许文强换了个姿势，身子变得挺直，正色说道。


　　“我知道现在做实业很冒风险，但是，我们国家的工业情况，实在是让人心酸啊！在上海，占有全国三分之一左右的工厂，然而，都是一些轻工业，如纺织，食品，真正的重工业，你很难找到，一个国家要想发展，强大，离不开重工业啊！既然，没有人愿意做，就让我开这个头吧，希望以后会有人跟着来。”


　　说到这里，许文强笑了笑，继续说道。


　　“要是我不幸赚了一点小钱，后面跟着来的人恐怕不少，当然，要是我失败了，那就另说了！”


　　冯玉堂凝视着许文强，久久不语，很长一段时间后，才发出感叹。


　　“许兄的胸怀，冯某不如啊！”


　　“过奖了！”


　　许文强朝冯玉堂拱拱手，说道。


　　“开创虽然不能和玉堂的公司合作，不表示，我许某人不会和玉堂合作啊！”


　　“此话怎讲？”


　　冯玉堂身子向前挪了挪，热切地望着许文强。


　　“与其，两个公司合作，不如，我注资进入玉堂的公司，占一定的股份比例，这样不是干脆一点吗？再说，玉堂如果对实业有兴趣，也可以注资进开创啊！”


　　冯玉堂想了想，手在大腿上一拍，说道。


　　“如此甚好！我欢迎许兄投资进来。”


　　他之所以同意，一是看得起许文强，觉得这个人有能力，不是池中之物。另外，多一点资金，生意自然能够做得更大，两全其美的事情，何乐而不为呢？至于，注资进开创，却不是马上就能下决定的事情！


　　事情既然拍了板，就算告一段落了，剩下的那些具体的事宜，在这里就不方便讲了，那要请专门的会计师核算，并且，还要找个美国的律师备案。于是，剩下的时间，两人就开始扯起闲话来，希望能相互增进了解。


　　“冒昧问一句，玉堂你是在美国留学，为什么说话文皱皱的，像那些读古书读多了的书呆子！”


　　冯玉堂尴尬地笑了笑，说道。


　　“我在美国读书的时候，家父怕我忘本，专门请了古文师傅来教我国学，那个师傅说话总是带着之乎者也，弄得我说唐话的时候，有时候，也带着他的语气。”


　　许文强扬起头，哈哈笑了起来。为了避免尴尬，冯玉堂马上提起了一件令他困惑的事情。


　　“对了，许兄，有一件事情，我很奇怪，我准备买一批棉纺品，可是，最近，找遍全上海的纺织厂，都没有人接定单，害得我要跑去苏州，希望在那里能有收获。许兄，你知道是什么原因吗？”


　　许文强举起酒杯，朝冯玉堂示意干杯，干完杯后，他慢条斯理地说道。


　　“玉堂不要慌着去苏州，我担保，五天之内，一定有好消息，那时，你想要多少货都没有问题！”


　　“真的？”


　　冯玉堂有些疑惑地望着他。


　　“当然是真的，我们是合伙人啊！你的损失不就是我的损失？”


　　说话之际，许文强脸上露出神秘莫测的微笑。


　　夜如同一张大网洒了下来，大马路上的电灯已经点上了，如同一颗颗蒙上了灰尘的星星，闪烁着昏暗的光。


　　至于，那些没有路灯的街巷，则已经一片漆黑，若非有住家的灯火在闪耀，路人是看不清楚脚下的路的。


　　就在这个时候，原青龙会的三当家霍明轩带着几个人走进了有闲茶馆，茶馆的门前，早就有人在等候。


　　那人把霍明轩引进已经停业一天的茶馆，在茶馆大堂，霍明轩把带来的人留下，一个人跟着那个引路的人往一道小门走去。


　　穿过那道门，是一条狭小的通道，通道的尽头，又有一道小门，门前站着的人正是谢四。


　　“霍兄！”


　　“谢兄！”


　　两人拱手行了个礼，谢四挥挥手，先前那个带路的人沿着来路退了回去。谢四推开那扇小门，把霍明轩引进了一个小院，院子那头的堂屋，灯火辉煌。


　　“霍兄，所有的人都到了，现在，只等你一个了！”


　　“不好意思，需要处理的事情太多了！你知道，为了尽快稳定下来，我要做许多事情。”


　　两人边走边谈，穿过院子，上了台阶，来到堂屋前。谢四敲了敲虚掩的房门，待听到一声请进之后，他推开门，领着霍明轩走了进去。


　　大四喜的二当家，外号猛子的孟云；金鱼党的白沪生，白宁生两兄弟；这三个是霍明轩认识的人，除此之外，还要一些他不认识的人，不过，应该都不是等闲之辈，不然，这个时候，也不可能出现在这间屋里。从今天开始，屋内的这些人将主宰上海华界的地下势力。


　　霍明轩压抑着激动的心情，随着谢四的脚步往里走，在比较靠里的一张空椅子上坐下，这表明，在这些人之中，他的地位非常高，因为，他的座位紧挨着那个人。这是他应得的，毕竟，整个青龙会只有他一个人在这间屋里。不过，他不敢有一丝志得意满的神情出现在脸上，因为，他知道，他得到的一切都是上面那个人，以及他那个自己还不知道是谁的大哥给予的！


　　霍明轩显得有些惶恐地抬起头，望向那个正叫着他名字的人。


　　他的上首，马永贞端坐在太师椅上，正面带微笑地望着他。




　　第一百零四章 算计（一）


　　一早，天就阴沉沉的，看上去像要下雨的样子，虽然，老天爷摆着这样不开心的脸色足有好几个小时，当许文强走进刘祥家里的时候，它还是没有把泪掉下来。


　　当刘祥看见许文强的那一刻，怎么说呢？他脸上的表情让许文强莫名其妙地想起了梦中人生听过的一句话：盼啊盼，终于盼来亲人解放军。


　　不过，许文强非常理解刘祥的心情，毕竟，后天就是他那个纺织厂交货的日期了，看来，他没有完成定单。


　　许文强曾经告诉过他，也许能帮他的忙，让他度过这个难关，这句话成了刘祥最后的救命稻草，让他忐忑不安。既希望许文强真的能做到，又害怕是一场空欢喜。


　　如果，那个美国人真的按照合同办事，刘祥所要陪的钱，对他来说，将是一笔天文数字，工厂肯定是会倒闭的，除此之外，说不得还要卖一两处房产才行。


　　“文强老弟，你可来了！”


　　刘祥并没有呆在屋里，这么冷的天，他一直在大门后的庭院徘徊，为的是，能在第一时间迎接许文强，为此，他的鼻子被寒风吹得通红。


　　“老哥，让你久等，不好意思啊！”


　　“哪里！哪里！说好是中午请你吃饭，现在，离吃饭的时间还早，是我心急了！”


　　两人寒暄了几句，相互推让着走进堂屋，在堂屋正中央的八仙桌旁分宾主坐下。


　　每当许文强来刘府，刘祥的儿子总会跑过来，和许文强亲热，因为，他这个许叔叔每次来都会给他带好吃的东西和玩具。而今天，为了不让他来打搅，刘祥早早把自己的儿子打发出去了。


　　因而，坐下之后，不待下人把茶冲好端上来，刘祥就按捺不住，提到了正题。


　　大概说了十来分钟，他把整件事情向许文强说了一遍。其实，这件事情，他给许文强曾经讲过，不过，在急火攻心之下，他忘记了！


　　“西恩！这是那个美国人的名字吗？”


　　“是的！西恩，你知道，外国人的名字很拗口，我听来就是这个音。”


　　“明天是交货的时间？”


　　许文强拿起茶盖轻轻刮着茶碗，然后，端起茶，吹了吹，他的脸在腾腾上升的热气之中，显得朦胧。


　　“是的！文强老弟是长期和那些洋人打交道的人，我想，或许有什么办法能解决这件事情，是不是可以去给那个洋人求求情！”


　　刘祥把双手拢在袖子里面，进了屋之后，他到觉得心里充满寒意了，胸膛的某个地方，就像结了冰一样，他可怜兮兮地望着许文强，如同一个在佛像前乞求保佑的信徒。


　　“洋人们可是把合同看得很重，他们这些人做起事情来一板一眼，是不讲什么私情的！”


　　“这样啊！”


　　刘祥的脸上挂着的失望之情是如此明显，仿佛随时都可能跨掉一样。


　　“对了！老哥，你们这些厂主就没有想什么办法吗？”


　　“办法？”


　　刘祥冷冷地笑了一声，身子后扬，靠在椅背上，眼神呆滞地望着头顶的房梁，幽幽地说道。


　　“办法！是啊！还是有办法的！不过，那个办法对我们小厂主来说，跟没有办法差不多！同样是一个字，糟！”


　　许文强轻啖了一口茶，放下茶碗，饶有兴致地望着刘祥，说道。


　　“老兄，说一说，是什么办法？”


　　刘祥的声音有些有气无力，随口说道。


　　“那些大纺织厂的厂主在曾庆余曾大老板的带领下，提出了一个解决办法。虽然，我们每一家都没有完成定单上的货量，但是，差都差得不多，要不是那次码头工人罢工，弄得那些原料都不翼而飞的话，有了那些原料，我们肯定能完成合同！”


　　一说到那次码头工人罢工，刘祥的内心就充满了愤怒，一时之间，只顾发泄自己心中的怒火，到把正事忘记了。


　　许文强没有催促他，而是静静地等着他继续说下去。


　　终于，刘祥知道自己的这种怒火发得毫无意义，于是，叹叹气，重新回到正题。


　　“曾大老板的意思是，把所有的货物都集中起来，分到几个大的厂子里去，让他们完成定单，因为他们的量很大，所以，赔偿的金额巨大，必须先把他们保住，至于，那些把货给了大厂的小厂子，赔偿的金额不算很多，可以大家分摊。这样的话，虽然有损失，但是那损失不会达到伤筋动骨的地步。”


　　“这样很好啊！老兄怎么会觉得很糟糕呢？”


　　许文强低下头，注视着身前的茶碗，瞳孔收缩，目光尖利如刀。


　　“好是好，不过是对那些大厂子，对我们这些小厂子来说，这办法！”


　　说到这里，刘祥摇摇头，苦笑一声。


　　“关于赔偿的金额，那个曾大老板不是说大家一起分摊的吗？”


　　“分摊？姓曾的有这么好心，这家伙的记录可不好，到时不认帐怎么办？以前，大家之所以不敢逆他的意，是因为他黑白两道都吃得开，所以，他再是飞扬跋扈，大家也不敢得罪他。不过，通过这次罢工的事情，大家到把他看清楚了，原来，那家伙也不是无所不能的！”


　　刘祥端起茶碗，咕噜噜地喝了好大一口，抹了抹嘴，继续说道。


　　“就算按照协定上那样做了，可是，我们这些小纺织厂的信誉也全毁了，那些客户都知道我们完不成定单，以后，也不会来找我们，只会找那些大厂子，这样一来，和厂子倒闭又有什么不同啊！”


　　“说得是啊！商场上，最重的就是一个信字啊！”


　　许文强点点头，随后，说道。


　　“老兄，现在你们决定怎样做没有？”


　　“还能怎么样？如果实在没办法，也只好用曾大老板的办法了，先把这一关挡过去再说吧！”


　　许文强手指轻轻敲着桌面，沉吟片刻，然后，向双眼无神，瘫坐在椅子上的刘祥说道。


　　“老兄，所说的那个西恩，我也认识，他那家公司的老板和我也颇有交情，说不定我去跑一下，还真的可以解决老兄的难题，让老兄不至于难做。”


　　“真的？”


　　刘祥差点一下从椅子上蹦了起来，他神情亢奋地望着许文强。


　　“有一定的把握，不过，这中间有一些难题，所以，刚才我没有打包票，说一定能帮老哥解决问题。”


　　“什么难题？”


　　“这个世界，没有免费的午餐，就算我出面，那个公司卖我这个面子，因为利益攸关，在赔偿的事情上，也不可能完全松口，可能多少要付出一些赔偿，至于是多是少，就不知道了！”


　　“这样啊！”


　　刘祥沉默着，思考着其中的利弊。


　　“老哥，要不你去把那些和你差不多遭遇的召集到府上来，就约在今天晚上吧。我先去那边和那些洋人交涉一下，争取以最小的代价解决这件事情。等我把对方的条件探明之后，再赶到府上来，和大家一起商量，看能不能接受，不管接受与否，到时也好做决断！”


　　许文强的这番话，明显让刘祥觉得心动，至于曾庆余那边，过了今晚在给他回话，也没有什么大不了的！


　　“文强老弟，那就麻烦了，这件事情要是能以很小的代价解决，真不知道该怎么感谢你啊！”


　　许文强摆摆手，示意刘祥不要再说下去，他站起身，说道。


　　“事情还没有办成，现在说这些没什么意思！感谢的话，老哥还是等我把这事情完美地解决之后，再说吧！我现在就赶去那里，先告辞了！”


　　刘祥忙站起身，虽然，嘴里不在说感谢的话，不过，还是充满热情地把许文强送出了大门，直到他上了路边停着的黄包车，扬长而去，刘祥仍舍不得进屋去。


　　刘祥站在自家门前，突然照着自己的脑门就是一下，说是请许文强吃午饭，搞了半天，只让人家肚里灌了一些茶水，就把人打发走了！


　　他呵呵地笑着，头上天空的脸色似乎也不是多么难看！


　　半个小时后，许文强神色凝重地出现在有闲茶馆，现在，茶馆里除了铁头外，只有一些他叫不上名来的手下。


　　许文强皱皱眉，下一秒钟，他的脸就阴转晴了！说起来，变脸这一招曾经是许文强最不屑的，他讨厌那些带着面具活着的人，然而，现在，他却是一个把变脸这门绝技玩得溜溜转的高手。


　　真是一个绝妙的讽刺啊！


　　可是，要想实现自己的理想，自己就不可能随心所欲地生活，他非常清楚这一点！


　　人生就是如此，你想得到什么，就必须失去另外的一些什么！


　　太累了吗？这个时候，来这些莫名其妙的感叹，不是一早就有了觉悟吗？当决定走上这条道路的时候。


　　不管许文强的内心多么风卷云涌，他脸上的微笑依然是那么亲切，让迎上来的铁头心里热乎乎的！


　　铁头挂着憨厚的笑容出现在许文强身边，瓮声瓮气地问道。


　　“文哥，有什么事吗？”


　　“知道马兄弟去哪里了吗？”


　　铁头摸着脑袋，眼角斜斜地向着天空，想了想，嘿嘿地笑道。


　　“好象说是去戏院那边了，不过，又好象说是去夜总会看金玉兰小姐排练！”


　　许文强暗暗把内心的不耐烦压了下去，平心静气地问道。


　　“其他人呢？这里，不是谢四管吗？”


　　“谢四啊！他去街边的理发店理发去了！”


　　“快去，把他叫回来，说我有急事要他去做！”


　　“好！”


　　铁头应了一声，急急忙忙地往门外跑去，在斧头帮，让他心甘情愿听命令的，只有两个人，那就是许文强和马永贞。


　　许文强没有进那个小院去，而是留在大堂里等待着谢四，他迫切地需要谢四带人去做一些事情，不然，他在一两个月前制定的计划就有破产的可能。


　　怎么没想到那些家伙有这样的应对方法呢？那可是一个明显的漏洞啊！看来，指定计划的时候，自己想得还是不周到啊！


　　这件事情让许文强有了警惕，那就是无论做什么，都必须把所有的路考虑清楚，这样才能避免不会再发生这种错误。


　　这还只是起步啊！当真正走上那条艰险的道路之后，他所遇到的考验只会越来越艰难！小心，小心，除了小心还是小心！




　　第一百零五章 算计（二）


　　在一生中，总会面临许多选择，有些只是些鸡毛蒜皮的小事，选甲选乙都没有关系，而有的选择，却可以决定你的整个人生，是往上，一直青云直上，还是往下，跌落到无间地狱。


　　现在，聚集在刘祥府邸里的那群纺织厂的小厂主们，即将面临的这个选择，关乎他们往后的命运，每个人都非常清楚这一点，因而脸上是何表情，眼神中的那一抹凝重却始终抹拭不去。


　　他们齐聚在堂屋里，在等待着一个人，一个能决定他们命运的人！


　　现在，他们等待的那个人正从黄包车上下来，来到已经点然了灯笼的刘府门前，刘家的下人一直站在门洞里，看见许文强，忙推开门，把他迎了进去。


　　“坐，坐，坐！”


　　刘祥把许文强引到上首坐下，这时候，大家也顾不得仪态，全都围了上来，因为不熟悉，到没有有开口询问，只是，落在许文强身上的眼神的热切劲儿，有点让人吃不消。


　　还好，许文强的心理承受能力不是一般的强，他根本没理会那些热切的目光，而是端起桌上的热茶，轻斟慢饮。


　　“文强老弟，怎样？”


　　在众人催促的目光中，许文强才把茶碗放下，刘祥急忙问道。


　　“看在我的面子上，对方答应可以不按照合同上那样办理赔偿！”


　　“那就好！”


　　没等许文强把话说完，刘祥和那些厂主们明显松了一口气，然而，许文强接下来的话，又让他们把心提了起来。


　　“不过！”


　　许文强拉长了声音，然后，像在想什么似的，沉吟着，半天没有下文。


　　“不过什么？”


　　刘祥真是要急死了，他恨不得卡着许文强的脖子，把他底下的话给挤出来。


　　“不过，对方有条件的，而且，那个条件据我看，还是蛮苛刻的！”


　　“什么条件？”


　　所有人的目光停留在许文强的嘴上，从那里溜出的话，太重要了，说是能决定他们的生死也不为过。


　　“他不需要你们赔偿现金，因为，那一大笔钱，你们要是掏出来，工厂肯定周转不灵，多半要破产，这样，许多人的生活都有问题，那些洋人觉得不忍心。只是，合同既然签了，就必须尊重合同精神，所以，不可能完全不赔偿，毕竟，他要是交不出货，也会很麻烦。所以，你们厂里面的货，他可以按照合同上的价钱购买，但是，这不表示你们就会一点事情都没有，那家公司决定将现金赔偿变成另一种形式，那就是，以后在你们的厂里，他要占两层股份。”


　　“什么！”


　　这句话像晴天霹雳，落在在座的各位老板头上，一时之间，有些蒙了！


　　“这怎么行？不行，决定不行！”


　　所有的人都摆着头，七嘴八舌地发表着自己的意见，就像群鸟归巢一般嘈杂。


　　许文强对这一切置若罔闻，自顾饮自己的茶，就像这个骚乱不是自己引起的一样。


　　“静一静！大家静一静，有什么静下来再说！”


　　最后，还是刘祥站了出来，招呼大家安静了下来。


　　“就是这个条件，没有回旋的余地？”


　　抬头望了刘祥一眼，许文强摇了摇头。


　　刘祥坐回原位，众人面面相觑，一时，都做不了决定。这个时候，许文强又说话了。


　　“如果你们同意那个美国公司的条件，就和他们是一家人了，以后，不管是世道好坏，他们都会按照市价收购你们的产品！”


　　这倒不错，只是，两层股份啊！白白地给那些洋人，在座的恐怕没有一个人愿意。


　　“要是你们不答应他们的条件，那么一切就按照合同办，后天，如果，交不出货，就要在法庭上见了！”


　　怎么办？


　　大家互相看了看，有了决定，那就是先商量商量在说。


　　许文强坐在堂屋上方，神情悠然地饮着茶，手指有节奏地敲着桌面。刘祥和那些人则退在堂屋一角，小声地探讨着，不过，偶尔也有突然拔高的声音传来，那是起了不同意见的人在争执。


　　大概半个小时后，那些人终于有了决断，有大部分的人决定和刘祥一道答应对方的要求，剩下的少数人则离开了刘家，他们决定采取曾大老板的方法。


　　“不用这样的神情，其实你们做了一个明智的决定，至少从长远来看是这样。虽然损失了两层股份，可是你们工厂往后的发展也有了依靠，不虞有倒闭的危险。”


　　听了许文强的话，刘祥点点头，随后说道。


　　“文强老弟，我们这些人之所以答应对方的这个条件，也是因为想到了这一点！不过，我还是有点担心，如果那些洋人占了我们工厂的股份后，会不会有阴谋，最后，把我们的厂子占去，洋人，不可信啊！”


　　“老哥，你这样的担心没有什么道理，那个洋人公司为什么不需要现金赔偿，而是采取这个方法呢？是因为他们想在唐国有一个生产基地，好保证货源的稳定，有什么比在你们的厂子里占一定的股份更好呢？至于，老哥担心的那件事情，我不会袖手旁观的，我决定派出我公司的会计师，参加具体事宜的谈判，那样，安心洋人就是想耍花样也耍不了啦！”


　　刘祥神情激动，连连向许文强拱手，不停说道。


　　“文强老弟，那就麻烦你了，这一次，可是全靠你了！你救了我们大家的命啊！”


　　“老哥，不用这样客气，怎么说，我初到上海，老哥也帮了我不少忙，连老宅也让出来给我住，投李报桃，这个道理许某人还是知道的！”


　　许文强的脸上带着谦逊和惶恐的表情，只是，他的心里到底是怎么想的，就不会有人知道了！


　　“哎！”


　　呻吟了一声，宋莲生从黑暗的河流中浮了上来，他缓缓睁开眼睛，一丝微弱的光映入眼底。


　　“老宋，你终于醒了！”


　　耳边有人在小声地说话，不过，还初在迷糊之中的宋莲生听不出来这是谁的声音。后脑处隐隐作疼，他挣扎着伸手去摸了摸，那里有很大的一个包。


　　这个时候，他才发现自己躺在地上，准确地说，是躺在一堆干稻草上，有个人正半蹲着坐在自己面前。


　　他定下心神，就着微弱的光线，仔细望去，那个模糊的人影渐渐变得清晰，那人和他一样，是个纺织厂的厂主，名叫程安平。


　　“老程，这是哪里？你怎么也在这里！”


　　“这是哪里，我不知道，不过，不只你我，还有老高，老赵，甚至连老曾也被关在了这里，你是最后一个关进来来的。而且，我还听见了其他的声音，好象在别的地方，也关着人。”


　　实在太吃惊了，宋莲生一下坐了起来，把身旁的程安平吓了一跳。


　　“老曾，老曾也在？他在哪里？”


　　程安平苦笑一声，往旁边一指。在房间的另一角，同样在一堆干稻草上，曾庆余曾大老板横卧在上面，在他身旁的墙壁，有两个人背靠着墙坐着，从外形上看，是老高和老赵。


　　“老高，老赵！”


　　宋莲生向那边叫着，不过，没听见回音。


　　“老宋，别叫了，这两个家伙已经被吓傻了，你们没进来的时候，还在大喊大叫，后来，有人进来，抽了他们两鞭子，就变成这个样子了！”


　　宋莲生这才看清楚自己身处的环境，三面都是墙壁，另一面是由碗口粗的木桩组成的木栅栏，唯一的光源来自栅栏外的过道墙壁上挂着的一支火把。


　　这地方让宋莲生想起了官府的大牢，不过，想想，自己不正是在坐牢吗？


　　记得下午出门，想去工厂看看，把仓库整理出来，然后，明天调集其他厂子的货，放进去，以备后天交货。


　　出了门之后，坐上了自家的人力车，之后……


　　之后，好象在一个巷子口和别的人力车撞在了一起，车夫和对方在争执，自己下了车，接下来，好象没什么接下来了！那个时候，自己应该是被人打晕了，然后，就被带到了这里。


　　“老程，你记得自己是怎样进来的吗？”


　　程安平苦笑着说道。


　　“我在戏园子听戏，尿急了上厕所，在厕所那里被人一棒子敲昏了，醒来就发现自己在这里，没多久，老高，老赵，老曾和你就被人送了进来，只是，老高和老赵，包括你都醒了过来，只有老曾到现在都没醒，我想，他挨的那一棒，肯定很厉害。”


　　“哦！”


　　宋莲生应了一声，他没有爬过去，把老曾唤醒，也没有理那两个被吓得好象得了实心疯的家伙，他皱着眉头，开始思考起整件事情来了。


　　对方究竟想做什么呢？


　　在这里关着的都是纺织厂的老板，并且是那种规模比较大的纺织厂，如果，单纯是为了绑架勒索，只要挑有钱人就行了，何必非找他们这些纺织厂老板呢？


　　后天，是交货的日期，自己这些人已经想出了办法，度过那一关，而就在这个时候，被人袭击抓了进来，这其中，难道就没有丝毫的联系吗？


　　作为这群人中的智囊，宋莲生的脑袋绝对够用的，不过，就算他能猜出整件事情的真相，他有能做什么呢？


　　对关在牢中的他来说，他唯一能做的就只能是接受而已！


　　“老宋，想清楚没有？这些家伙是不是想要赎金，或者，是仇家找人来做的，一会把我们扔进黄浦江？”


　　宋莲生笑了笑，说道。


　　“以我的推断，我们应该没有危险！”


　　“是吗？”


　　程安平半信半疑地瞧了他一眼。这个时候，那边躺着的曾庆余呻吟了一声，从昏迷中醒了过来。


　　“老高，老赵！”


　　“哇！”


　　靠在墙壁的那两人被曾庆余的声音惊扰，叫了起来，声音异常尖利，在黑暗之中传得很远，到把刚醒来的曾庆余吓了一跳。


　　“曾翁！”


　　宋莲生和程安平挪了过去，曾庆余的眼睛仍然充满着惊惶，看来，他还没有弄清楚现在的状况。


　　这个时候，从外面的通道上，传来了清楚的脚步声，那声音越来越近，向着这边走来。


　　牢房里的人你看着我，我看着你，同时屏住了呼吸，那脚步声如同催命鼓一般响在他们的心里。




　　第一百零六章 算计（三）


　　许多年后，比尔仍然记得第一次和许文强见面时的情景，那个时候，他身上所有的钱仅够吃顿饱饭而已！


　　那个时候，他并没有想到自己的命运会因为这个人而改变，直到许多年之后，他才感谢天主让他遇见了这个人。


　　比尔的祖上曾经是法兰西的贵族，不过，在大革命时期被人砍了脑袋，从那以后，家道中落，终于，在他五岁的时候，他跟着父亲乘船穿越波涛汹涌的大西洋，来到了那片辽阔的新大陆。


　　那个时候的他不可能想到，在二十年后，他将坐上海船，穿越另一个更为宽阔的大洋，来到这片古老的土地上。


　　准确地说，比起二十年前的那次背井离乡，这一次，比尔更为狼狈，他带着一屁股的债出现在这个叫上海的城市，在这个举目无亲的地方，他唯一能依靠的只有身上带着的几个金币。


　　那是两个世纪前，法兰西王朝发放的金路易，是比尔的传家之宝，之所以说是传家之宝，是因为他们那个家族唯一留给子孙的只有这几个金路易而已！


　　在肚子还没有完全饿坏的时候，他终于找到一个愿意买他的金路易的买主，那是一个爱尔兰人。不过，从那个吝啬的家伙那里换来的一些钱很快就用光了，这个时候，他还没找到自己该走的路。


　　比尔在有钱的时候，住的也是顶级的旅馆，现在，突然发现没钱了，比尔的心有些发慌，不过，从外表来看，他仍然傲气十足，进出旅馆，照常给服务生小费，可是，有谁知道，他掏那些钱出去的时候，心有多疼，不过，这样也好，住了这么久，旅馆也没有追着问他要欠的房费。


　　就在他即将山穷水尽的时候，那个买金路易的爱尔兰人又出现了，也只有这个从他那里买走传家之宝的家伙知道他是一个空头，而非他向其他人吹嘘的那样是个身世尊贵的贵族，现在来上海负责家族生意。


　　那个爱尔兰人把他介绍给了许文强。


　　说实话，第一眼看见许文强的时候，比尔是不把他放在心上的。白人天生优越，这样的看法比尔也有。所有的有色人种都是些野蛮人，他们根本就不知道什么是文明。而且，在上海的这些日子，他也仔细观察了这些唐国人，他们对自己这样的白人的态度，充满了敬畏，在旅馆里见面，总是低下他们的头，向自己行礼。


　　所以，当与许文强见面的时候，他还是摆着贵族的派头，鼻子翘得老高。


　　不料，许文强根本不理他的做派，在许文强脸上，比尔不仅没有看见畏惧的表情，反到看见了奇怪的笑容。


　　“就是这个人吗？看样子，学过表演，如果他都是以这样的面目出现的话，应该符合我的要求！”


　　当听见这个黄皮肤的家伙用流利的英语向那个爱尔兰人说出这番话后，比尔的眼睛充满了惊异。


　　虽然，对黄皮肤的猴子也可以说英语这点，他感到非常惊异，但是，那个家伙话里的内容，比尔就不满意了。他并不是呆子，不可能听不出语气中带着的轻蔑。居然敢说自己是戏子，这是侮辱，我要和他决斗。


　　头脑一时发热，忘了肚子还很饿的比尔，挥舞着手臂，用法语不停叫骂，意思是要和这个侮辱他的人决斗。


　　对方虽然在唐国人中比较高，可是比起自己来，还是要矮了不少，也没有自己壮实，比尔有信心能教训一顿这个狂妄的唐国人。


　　许文强没有丝毫犹豫，答应了比尔决斗的请求，并且，如他所愿，是吃过饭之后才开始的决斗，让他把饥肠辘辘的肚子填了个饱。


　　决斗的结果没有任何悬念，选择了徒手格斗的比尔被摔了好几个大跟斗，这还是许文强手下留情，不想在他脸上留下记号，才只是摔了他几跤作罢。


　　被教训了一顿后，比尔老实了，当许文强拿出一大笔钱在他面前摇晃后，仅有的一点不甘也烟消云散了！


　　许文强出钱在工部局注册了一个公司，让他出面做公司的代理人，然后，在许文强的要求下，由比尔出面，以那个公司的名义，和那些纺织厂签合同，下定单。


　　在那些唐国人那里，比尔的自尊心又得到了恢复，看着那些小心翼翼招待自己的唐国的工厂老板们，比尔真的很难相信，他们和那个许先生是一个国家的人。在比尔心中，他宁愿把许文强当作是一个和自己平等的文明人，或许，这个许先生是唐国的贵族吧？这样荒诞的想法也不是没在他心中产生过。一句话，对许文强，他不知道为什么，隐隐觉得害怕，要是能把许文强抬得高些，比尔的心也要好过一些。


　　今天，是收货的时候，比尔在准备行动之前，来开创和许文强见了一次面。其实，所有的事情许文强都安排好了，一大批人已经派了出去，不过，还是需要比尔出面。


　　“比尔，清楚自己今天要做的事情了吗？”


　　“许先生，我办事你放心，不会出漏子的！”


　　同往常一样，比尔拍着胸脯，夸下了海口，这是他说话的方式，许文强非常清楚，也就没说什么。


　　“如果，这次事情你能成功办好，除了答应你的报酬外，我可以雇你，让你正式为我工作。”


　　这家伙，有时候，说不定能派上用场，怀着这样的想法，许文强说出了上述这番话。不过，看见比尔欲言又止的表情，他知道这家伙想说什么，于是，又加了一句。


　　“工钱什么的，你可以放心，等你办完这件事情后，我们再好好商量，希望不会让你失望！”


　　“那好！”


　　比尔脸上笑逐言开，临走之际，用唐话怪里怪气地说了一句。


　　“再会，老板！”


　　比尔离开之后，许文强拿起桌上的电话，拨了一个号码，等电话拨通之后，他只说了一句话就放下了话筒。


　　“现在，可以收工了！”


　　过道里又响起了脚步声，宋莲生摇了摇睡在身边的程安平，自己坐了起来。


　　是送饭来了？还是？


　　依照送饭的频率来看，自己已经被关在这个暗无天日的地牢里一天多了，看样子，是不是对方准备摊牌了。


　　脚步声很杂乱，看来不只是一两个人，宋莲生默默地数着脚步声，想知道有多少人进来，程安平伸了个懒腰，从睡梦中醒来。


　　“怎么啦？老宋！”


　　他话音刚落，就看见一群黑衣蒙面人打着火把出现在牢门。那群人打开门，闯了进来，二话不说，把宋莲生架了起来，宋莲生的神色也还镇静，程安平却慌了起来，他神情张皇地叫道。


　　“你们要干什么？”


　　黑衣人拿出一块黑布，把宋莲生的嘴巴封住，接着，又拿出一个黑布缝就的头套，套在了宋莲生头上，然后，用一根绳索把他的双手绑在身后。两个人把他架出牢房，最后出门那个把门重新锁上，没有理会仍在牢里大呼大叫的程安平。


　　程安平看见宋莲生被架了出去，就像看见和自己一样被判了死刑的同伴被拉出去行刑一样，不由悲从中来，绝望地靠着墙壁，眼泪顺着脸颊无声地滑下。


　　宋莲生没有挣扎，挣扎也没有用，既然如此又何必费力呢？他虽然认定对方不会对自己这些人进行身体伤害，可是，世界上的事情，谁又能完全掌控一切呢？因此，这个时候，他的心情也免不了有些忐忑不安。


　　上了台阶，门开的声音，冷风吹了过来，虽然头套挡着，他仍能感觉那是外界清新的空气。


　　脚上的地面有些凹凸不平，附近有许多细粒的沙石，周遭除了风声和脚步声，呼吸声外，没有其他的声音，隐隐有鸟叫，是郊区吗？


　　走了没多久，他被拉上了一辆小车，小车没有鸣喇叭，发动机轰鸣着，行驶了起来，感觉有些颠簸，看来路不是很平，这样说来，肯定是郊区了！


　　地牢，小车，一句话也不讲的黑衣蒙面人，怎么看，这些家伙也不是自己这一介商人可以对付的。


　　车子行驶许久之后，拐了不少弯，路渐渐平坦起来了，也有了人的声音，大概十来分钟后，车外的人声更加鼎沸，宋莲生甚至听见了电车的声音。


　　宋莲生没想挣扎，也没有呼救，不只是因为嘴里堵着东西，叫不出来，就算是叫得出声音，他也不会，那只能是自讨苦吃。


　　这些人把自己带到这里来做什么？是要见什么人吗？


　　宋莲生刚刚想到这里，车子突然停了下来，车门打开，坐在他旁边的那人下了车，然后，又伸出手来，把他拉了出去，他一个踉跄，险些跌倒在地上。那个重新跳上车，车子很快就开走了。


　　“小心！”


　　一个声音在他耳边响起，然后，一辆人力车带着风声与他擦身而过。


　　宋莲生不敢乱动，忙站在原地，渐渐地，许多人围了上来，那些声音像蜜蜂一般在他耳边嗡嗡乱叫。


　　戴春风站在门外，整理了一下自己的西装下摆，然后，走进了清水茶楼。他的目光飞快地在一楼嘈杂的大堂扫了一眼，没发现什么碍眼的人，随后，沿着一道木楼梯朝二楼走去。至于，在他身后，他早就看了不知道多少遍，相信不会有人盯自己的梢。


　　自从冯氏姐妹到开创上班之后，戴春风和许文强见面的时间就改成了下午，暂时选在清水茶楼。


　　楼上是雅座，不管是茶钱，还是其他的什么，都要比楼下昂贵，因此，上面的客人没有底下的人那样复杂，都是些有钱人，玩的就是派头。


　　现在，人并不多，而且都围在一张桌子旁，在观看斗鸟，许文强一个人坐在靠窗的桌子旁，正向戴春风微笑着打招呼。


　　“先生，要点什么？”


　　“铁观音！”


　　戴春风丢下这句话后，在许文强身前坐下，和每次见面一样，他的神色依然很恭谨，不过，许文强在他的眼睛中发现了一丝兴奋。


　　是有什么好消息吧？


　　许文强不动声色地瞄了戴春风一眼，手放在仍然散发着温热的茶碗上，好象有点不耐寒冷一般。


　　想做大事情的人，需要做到两点：第一点是，你要知道你需要什么样的人；第二点是，你要知道你需要的人究竟需要什么？


　　许文强相信自己能做到这两点，现在他需要戴春风，同时他也相信戴春风需要的是什么，从他恭谨的外表下面，藏着的是熊熊燃烧的野心。


　　要控制这样的人，你要让他知道，他很有用，自己很看重他，同时，你又要让他害怕你，害怕由你手中，往下跌落，直到跌得粉身碎骨。


　　而这个时候，他要做的就是给戴春风一个表现的空间，然后，适当地赞扬他两句。


　　“先生，张尔雍那边终于有所突破了，我们掌握了一件很重要的事情。”


　　“是吗？那要恭喜你了！”


　　戴春风笑了笑，他停顿了片刻，不想把自己的得意表现得更为明显。这个时候，那个伙计端着茶碗茶壶上来了，于是，他回头望向窗外，调整着心情。


　　等伙计走了之后，他在许文强探询的目光中说道。


　　“张尔雍的五姨太和他的护兵有不清不楚的关系！”


　　在一般人看来，这是什么狗屁重要消息，不过是桃色新闻罢了！然而，在许文强和戴春风心中，在这件事情上，可以做很多的文章。


　　“很好！这件事情，你做得很漂亮！”


　　戴春风抿嘴笑了笑，显得非常矜持，不过，还是可以看得出他有些志得意满，而这个时候，就需要许文强敲打他了，让他不至于狂妄起来，继而有了挑战自己的野心。


　　“虹口道场那边呢？马上就是擂台赛了，有消息吗？”


　　戴春风低下头，不让许文强看见他脸上的表情，当然，他这样做，也是表示惭愧的意思。


　　“还没有什么有用的消息，我一定会努力的！”


　　“我知道了，其实你也挺辛苦的，情报这门工作，难做啊！尤其你是从无到有，一个人操办，恩，要不，我找个人来协助你！”


　　戴春风忙抬起头，说道。


　　“不用了，我一个人可以干得很好！”


　　开玩笑，再找一个人来，那不是分他的权吗？许文强知道他的心思，就没在这上面多说什么，他本来就没有再派人去的打算，因为无人可派，就算有人，他也宁愿让那人另起炉灶，再弄一批情报人员来。对手下，最好能做到平衡，不能让一家独大，这是一门艺术，许文强觉得自己还没有掌握好。


　　至于，他说那句话，依旧是继续敲打戴春风的意思。


　　戴春风走了后，许文强仍然没有离开清水茶楼，他在想戴春风带来的那个情报，究竟该怎样利用，同时，也在想戴春风这个人。


　　这个时候，他相信自己完全能控制戴春风，不过，要是有更加强大的势力介入，这个人，或许就会成为一个不安定的份子了。


　　像戴春风这样的人，需要的往往有很多，不过，有一样他一定不需要，那就是绝对忠诚！他的忠诚只能是相对的，那就是对强者忠诚。那种只对一个人的忠诚，和他想要的东西是完全冲突的，不可能走到一起去。


　　这样的话，也许该事先做点什么？不是有句老话吗？叫未雨绸缪！




　　第一百零七章 旅途


　　风贴地而行，来到一棵枯树前突然上卷，光突突没有一枚叶子的枝头，一只老鸹凄厉地尖叫一声，展翅飞起，如同一个小黑点在灰白而苍凉的天空移动，飞过收割后萧索的庄稼地，飞过一条冷冽的青色小溪，最后从一列轰鸣着疾驶的列车上空飞过。


　　“砰！”


　　车窗猛地放下，淮北平原上肆虐的冷风被挡在了外面，同样，也把那苍凉的风景从潭人凤眼中隔开了。


　　“人凤，大冬天的，这么冷的风刮进来，你没有感觉吗？”


　　把车窗拉下来那人，此刻正在说话，他叫李持，字忘川。潭人凤微笑着没有说话，目光在双手放在棉袄袖子里的同伴身上扫了一眼，然后，转头继续望着那面木板做的车窗，似乎目光能穿透那扇窗子，看见他想看见的风景一般。


　　潭人凤本名潭萧，字人凤，湖南湘西凤凰人，出生一个小地主家庭，读过私塾，十三岁时辍学回家给家里做帐房，十四岁的时候，来到省会长沙，就读长沙师范。在那里，他接触到了外面的世界，明白了自己国家的现状，因此，有了救国救民的理想和愿望。十八岁的时候，为了反抗北洋政府与日本签署的卖国条约，与各地进步青年一起，进京示威请愿，也就是在那里，他和同为湖南人的李持认识，加入了当时还只是草创阶段的工运组织。在北京，他在李持的帮助下，和何文田见了面，然后，在何文田的指派下，和李持回到湖南，在湖南萍乡煤矿，开办工人夜校，建立工会，开展工人运动。


　　这一次，他和李持离开湖南，离开开展得如火如荼的工人运动，前去上海，是为了参加工运组织的第一次全国代表大会，在这次大会上，将要成立真正的政党，讨论党的纲领，以及以后的发展路线。作为湖南代表的潭人凤，此刻内心充满激情，在这次代表大会上，他将提出自己经过无数次观察后，产生的新的想法。他隐隐地感觉到，相比于工人运动那狭小的范围，相比于极少数的城市暴动，自己发现的那条道路或许更适合于这个国家。满腔抱负，热血沸腾的他，自然不会在乎车窗外吹拂的区区冷风。


　　潭人凤出生于西历一八九九年，今年二十三岁，这是一个充满理想的年代，这个时期的青年人，只要他们认为自己走的是正确的道路，沿着这条道路走下去，一定能实现自己的理想，那么，为了这个，即使抛头颅，洒热血也在所不辞。表面上看，潭人凤也是如此，然而，实际上，他和那些热血青年略为有些不同，只不过，这种不同，暂时还没有显现出来罢了。


　　相比起他，比他年长两岁，今年已经二十五岁的李持就要幼稚许多了，处理事情也好，宣传鼓动也好，不管做什么，都没有潭人凤稳重。所以，两个人里面，在重大事情上做决定的一直是潭人凤，在他身上，有着一种特殊的人格魅力，容易吸引别人跟随。


　　“人凤啊！我有点担心！”


　　“担心什么？忘川兄。”


　　“我担心你提出的意见，会不会被大会接受，毕竟，这观点和我们以前认定的观点有冲突啊！”


　　潭人凤笑了笑，瞧了瞧坐在他们对面的两个人，那两人也在小声地交谈着，好象是在谈论一门生意。


　　潭人凤轻声说道。


　　“怎么会有冲突呢？我觉得这两种观点可以互补嘛！我们做事情要灵活运作，有些时候不要过于教条主义了！毕竟，我们所做的事情在这个国家没有先例，一切都是摸着石头过河，要想推翻这个腐朽，羸弱的政府，建立富强，平等，自由，没有剥削，没有压迫，独立自强的新唐国，我们只有不停地摸索和奋斗，在无数条道路中找出一条真正正确的路来！”


　　像往常一样，很快，李持就被他说服了，只不过，到时，自己是不是能说服那些到会的全国代表们，说实话，潭人凤并没有把握。


　　他看着自己的双手，陷入了沉思。


　　“青松兄，准备好了吗？同志们已经等在外面了！”


　　潭彬矮小的身影出现在沉思的辜兆明眼前，他眼睛眨了眨，站起身，笑着说道。


　　“元丰兄，你先出去吧，我把剩下的文件整理好，马上就来。”


　　等潭彬离开后，辜兆明顺手整理了一下办公桌上的文件，对于这次是上海之行，他可是心事重重啊！


　　辜兆明是东北人，这个铁血青年团名义上的创始人和实际的创始人陈自立在十年前就认识了。那个时候，陈自立到东北去策划革命，那次行动没有什么可说的，两个字可以形容，那就是：失败。


　　当时，辜兆明是陈自立的向导，在一次和马匪的遭遇中，他救了陈自立一命。陈自立离开东北的时候，就把他带走了。


　　然后，陈自立给了他一笔经费，把他送到了日本留学，一句话，没有陈自立，也就没有今天的他。虽然，陈自立比他大不了几岁，然而，在他心中，却把陈自立当作恩师一般尊重。


　　就在他接到去上海的指令的第二天，陈自立秘密接见了他，在这次会面中，陈自立给了他一个任务，那就是，到了上海后，监视许文强，查清楚他和陆光庭的死有没有关系。毕竟，有传言，那个许文强在上海正在扩充自己的势力，一点也没有把民党的利益放在心上，极有可能做了革命的叛徒。发给许文强的电报表面上说是派自己去协助他，骨子里根本不是那么一回事。并且，自己前头一走，陈自立后脚就跟着出发，也要到上海去。


　　陈自立在北伐的关键时刻离开广州，前往上海，跟许文强的事情有一定的关系，毕竟，那个陆光庭是他革命的引路人，也是入党介绍人，于情于理，陈自立都要把他的死因弄个明白。除此之外，还有一个原因，这个原因辜兆明非常清楚，不过，他只会把它埋在心里。那就是陈自立和大总统在对待广州督军陈玉明的事情上有了矛盾，大总统没有听取他的建议，剥夺陈玉明的军权，先把这个党内新军阀处理之后在北伐，而是抱着团结一致的思想，仍想靠个人的魅力把陈玉明争取在北伐的旗帜之下。所以，陈自立这次去上海，其实是一次负气出走，就像跟家长闹别扭离家出走的小孩一样。


　　据辜兆明了解，陈自立在上海有着一批潜伏的情报人员，因此，许文强扩充私人势力的事情多半是真的，所谓空穴来风，未必无因。可是，辜兆明怎么也无法说服自己相信这件事。


　　他至今仍记得第一次和许文强见面的情形，那双亮如晨星的眼睛，清澈如水的眼神，你可以通过他的眼睛清楚地看到他的内心，在那里面只有对国家和民族的热爱，以及一种为了国家的富强甘愿付出自己一切的信念。


　　他很难相信这样的一个人，在革命还未成功的时候，就开始玩弄起权力游戏来，难不成自己看错了，那人其实是一个野心勃勃的人；或者，上海真的有那么强的魔力，轻易就把一个革命青年腐蚀了。


　　说起关系来，两人的关系一向很好。许文强负责具体的行动，让辜兆明很放心，他所负责的行动很少有失败的时候，这让辜兆明有更多的时间进行青年团的思想建设。如果，事实真像陈自立所说的那样，友谊的破裂是一回事，辜兆明更担心的是，到时打虎不成反被虎伤。因为，他非常清楚许文强的能力，这个以暗杀为主的青年团，其实一直是由那人支撑的，而这一点，由于某种原因，他一直没对陈自立提起过，青年团的那点成绩，陈自立基本都算在了他的头上。


　　这次陪辜兆明前往上海的有十来个人，除了潭彬，其他的人和许文强都没有交情，准确地说，他们根本就不认识他。这些人大多是有潭彬训练出来的，只听潭彬和他的命令。在大部队出发之前，他已经派了两个人去上海，希望在自己没有到达之前，他们能和陈自立的人接上头，把许文强的情报掌握好。


　　黄包车沿着大道往码头疾奔，冷风呼呼地迎面灌来，辜兆明忙紧了紧脖子上的围巾，说起来，也快过年了，自己这个年，多半是在上海过了。


　　上海，比起广州，天气可要阴冷了许多。


　　我叫李四清，湖北人，英国伯明翰大学毕业。


　　我相信要想让祖国富强起来，不可能离开工业，而要想和西方国家一样富强，绝对离不开重工业，要想发展重工业，就一定离不开矿产，石油，钢铁，各种金属和非金属的矿产。我们这个民族拥有这么大的一片土地，我不相信在这片广阔的土地上，没有那些矿产。这就是我学习地质的原因，我希望我的足迹能走遍祖国的大江南北，我希望在我的足迹后面，留下无数的油田和矿井。


　　这是李四清和许文强见面时所说的话，也就是这番话，让他来到了这个叫马鞍山的地方。


　　一条小溪从两个山峰的相连处流出，在灌木丛的包围下，小溪的迂回处，有一个平坦的河滩，李四清蹲在河滩边，双手舀起一捧溪水，浇在自己脸上。溪水非常寒冷，然而，却浇不熄李四清内心的火焰。


　　他仍然蹲在溪边，伸手从怀里掏出几块脏脏的石头，放在水里清洗之后，再放在手中，不停地抚摩，神情温柔，就像抚摩的是情人的大腿。


　　身后传来了声响，他回过头，一个人从灌木丛中的小道走了下来，在小道的上方，有一排木屋，那是他们的临时营地。至于，走下来的这个家伙，是营地的管事，负责物资和后勤，一个叫卓天伦的人。


　　“李先生，起这么早？”


　　卓天伦和李四清打了一个招呼，这个姓李的，还有那个洋人，以及那些学生模样的年轻人都是些怪人，别人都想呆在繁华的城市里，这些家伙偏偏喜欢呆在穷山沟里，一天到晚，就挖洞，要不就在那些天然形成的山洞里爬上爬下，见到一些石头，就跟见了老婆一样，高兴得不得了！这不，大清早，这个姓李的就抱着那两块石头在那里发痴。


　　“卓先生早！”


　　李四清朝着卓天伦露出一口大白牙，笑容非常爽朗。有句话怎么说的呢？人逢喜事精神爽啊！这句放在此刻的李四清身上，一点问题都没有。


　　“李先生，我冒昧地问一下，找到这些石头，你们一个一个地为什么都这样高兴啊？难道这些石头可以变成黄金？”


　　卓天伦蹲了下来，就着溪水开始洗脸。


　　“卓先生，你还真说对了！这些石头可以变成黄金！”


　　李四清的回答让卓天伦愣了一愣，他的手一抖，溪水欢腾着溅回溪中。


　　“金矿？”


　　“不是金矿，可是和金矿差不多，在我心中，它甚至比金矿还要尊贵！”


　　什么东西比金矿还要尊贵，卓天伦知道这里有铁矿，不然他那个远房叔叔就不会买下这里，可是买下后，叔叔却年年在这个地方贴钱，莫非换了个老板，它就不一样了！难不成那个许先生真的有通天的能耐？


　　李四清没理会身边发愣的卓天伦，而是不停地瞧着手里的铁矿石。


　　虽然，还没有完全把这片山沟走遍，但是，可以肯定的是，这里是一个大的铁矿区，不但是他，就连那个犹太人也没有见过蕴藏如此丰富的铁矿区。


　　不管事先吃了多少的苦，为了这一刻都是值得的！


　　卓天伦一直担心许文强事后要处理掉自己，却没想到他居然没有这样做，而是把自己流放到这个穷山沟来。他不是没打逃跑的主意，因为他不知道那个人为什么把他留了下来，是心慈手软？这一点他绝不相信，那么，就是还有用处了！要是用处没有了呢？逃跑吧？可惜，自己老家的地址，许文强一清二楚，所以，逃跑这个念头在卓天伦这里，也只能是念头，不可能变成行动。


　　这批人来了后，卓天伦的心慢慢放了下来，看来，许文强的确没有处置他的打算，不然就不会让他担任矿场的管事了！虽然是苦差事，不过只要是差事，暂时，他就不用担心自己的生命安全了！


　　虽然，他还是不怎么了解这些人为什么这样高兴，但是，他们高兴，这证明上海那个人同样会高兴，那么，他当然也就同样跟着高兴了。


　　李四清当然不会知道身边的人脑子里是怎样想的，这个时候，他也沉浸在自己的幻想里，他仿佛看见成块成块的钢锭运进了一个大大的车间，随后，在车间的那头，一辆一辆的汽车，一艘一艘的巨轮排着队列行了出来。




　　第一百零八章 东方亮


　　昨天夜里突然下起的雨，直到今天下午都没有停歇，而且，看样子，这一天也要在雨中过去了。


　　对住在租界的有钱人来说，这雨下得好，凄凄冷雨，坐在供着暖气的室内，透过明亮的玻璃窗，看着庭院里的花瓣随着雨打风吹流转而去，别有一番感触在心头。


　　然而，对住在贫民窟的那些普通市民来说，这雨就讨厌了。有些在晴天里才能做的活计，这个时候就没有办法做了，对靠这些活计养家糊口的他们来说，没活做，就代表没收入，没收入，就代表饿肚子，人一旦知道要饿肚子了，心情自然就不好，对造成这一切的这场雨，怎么会有好心情呢？


　　吕千是个在街边摆摊的小贩，这样的天气自然就无法出摊，他只好坐在自家低矮的房门下，手里拿着一个有缺口的大海碗，海碗里盛着从街口杂货铺打来的二两老黄酒，门槛旁的地上，摆着一个小碟子，里面放着一小堆茴香豆，用作下酒之物。


　　对这天气，他没有什么可抱怨的，因为，今天他根本就没有打算出摊，而留在屋里所得到的报酬，可以当得他摆一个月的摊。


　　坐在他家门前，可以清晰地看见巷口，雨下得如此密的情况，如果不是身有急事，住在附近的人是不会出门的，因此，小巷里没有人行走。


　　当然，也有例外。


　　两个人打着两把油纸伞出现在巷口，往里走来。


　　因为是贫民窟，小巷的路自然坑坑洼洼，凹凸不平，下雨之后，更是布满水洼，难以前行。对住在这一带的人来说，要想出去或进来，只有直接趟水而过了。如果，是外来的人，就多半像吕千视线里的这两个人，牵着长衫的下摆，低头望着地面，小心地选择下脚的地方。


　　即便如此，当这两人走到吕千身前的时候，不出他的意料，两人的长衫下摆已然被水濡湿了，至于，长衫下的鞋子，不用看也知道是什么样！


　　这两个人走到吕千门前，就没有再往巷子里走去了，他们头上都戴着宽沿礼帽，帽檐压得极低，让人无法看清他们的面貌。


　　其中一个人走到吕千身前，沉声问道。


　　“老乡，请问南京怎样走？”


　　吕千放一颗茴香豆在自己嘴里，抬起头，眯着眼，打量了那个问话的人，慢条斯理地说道。


　　“去南京自然往南面走！”


　　“那么，往北京呢？”


　　听了这句话，吕千没有回答，稍稍挪了挪身子，往旁边让了让，让出了门口。


　　两人收起了油纸伞，对着外面抖了抖，然后，从吕千身边走过，往屋内走去。跟在后面没有说话的那个人身材很高，过门洞的时候，稍稍弯了一下腰，从他露出的半边脸来看，年龄应该很年轻。


　　不过，吕千对这些一点也不在意，他在意的是，事后得到的报酬。至于那些人，在他家里做些什么，他一点也不关心，有那个闲情，不如关心手里的酒碗。


　　吕千的屋子是上辈的人留下的，他是土生土长的上海人，他并没有像周围的邻居一样，把多余的房间租给那些外乡人，这或者就是那些人选择在他这里见面的原因吧？


　　那两人进去之后，他要做的事情就只有一件，那就是望风，如果有什么可疑的人出现，吹吹口哨就行了，那些人自然会有方法离开。


　　是有风险，也许是在帮那些江洋大盗望风？不过，通过和这些人的接触，他发现不像，因为这些人都非常有礼貌，行为举止像极了那些文化人。应该是在筹划什么大事情吧？这样的念头在他脑中稍纵即逝，毕竟，那不是他这样的粗人兼酒鬼关心的。


　　轻轻扣响一扇紧闭的房门，三长两短，之后，门悄然打开，一个三十来岁的中年男子站在门后，他微笑着看着敲门的那两个人，不过，要是仔细观察，还是可以在他的笑容中发现一丝紧张。


　　两人进屋后，门悄然关上。


　　屋内没有桌子，只有一张床，以及一张有些跛脚的圆凳，除此之外，房间里还有一个大木箱，靠在墙边，木箱上的墙壁上开着一个小窗，窗是开着的，窗的对面是另一家的墙壁，不过，在窗和墙壁之间，有一定的间隔，容得下一人上下，这是一条隐秘的逃生通道，如果出现意外，可以跳出窗子，从窗下的通道迅速离开。


　　开门那人把圆凳搬到墙边，靠墙放着，这样他坐上去才不至于跌倒，后进屋的两人只好来到床边坐下。


　　那两人摘下礼帽，年长那人正是何文田，年轻那人则是许文强。看样子，这地方何文田来过的次数不少，和那个坐在圆凳上的人也颇为熟悉，而许文强，很明显，他是第一次来这里，和那个人也不认识。


　　何文田为两人做着介绍。


　　“东方亮，字介云！”


　　“许文强，字定言！”


　　许文强和那个叫东方亮的人同时朝对方点点头，伸出手去，轻轻握了握，放了下来。


　　“东方同志，许同志是上海工作小组的成员之一，以后，他将负责上海小组的具体工作，所以，这一次，把他带来和你见面，以后，你们要多多交流！”


　　何文田话音刚落，东方亮就笑着说道。


　　“许同志，看样子，我比你年纪大，如果不嫌弃的话，你可以叫我介云！”


　　“当然，介云兄，你叫我定言就好了！”


　　许文强忙点头说好，来之前，何文田跟他谈起过东方亮这个人，他的过去以及现在，这个人，在他看来，如果能够掌控在自己手中，用得好，对自己，会是一个很大的助力。


　　东方亮，河南人，今年三十一岁，毕业于保定军校，现任张尔雍第三军，第二十六师，第一零七团团长。


　　和一般的旧式军人不同，东方亮对国家的现状非常不满，相比起争权夺利，他更加在意的是怎样救这个已经病入膏肓的国家，为此，他一直在黑暗中摸寻，想找到一条能救唐国的道路来。一边在军阀混战中努力求存，一边在困境中摸索，直到两年前和何文田认识，他认为自己找到了救国的真正道路。


　　军阀，列强，这些是我们国家之所以越来越弱的原因，要想真正强大起来，只有内除军阀，外抗列强，建立由劳动人民当家作主的国家，这个国家才能真正富强起来。


　　抱着这样的信念，他一边努力学习工人运动的精神，一边在自己的部队里，暗暗发展有着同样救国意愿的军人，终于，现在整个一零七团都已在他的控制之下。


　　这是一股暗藏的力量，为了安全作想，整个上海的工运小组，除了何文田，就没有别人知道这件事情了，不过，现在又加了个许文强。


　　这是因为，通过几次事件的考验，何文田发现许文强是一个非常善于组织和策划行动的人，并且具有领导能力，对工人运动也非常热心，出钱出力，最重要的是，这是一个爱国的青年，他的心中满怀救国的热情和愿望。可以说，在何文田看来，国家的未来的希望就寄托在千千万万的许文强身上。因此，他决定把这股力量交给许文强，他相信，在许文强和东方亮的配合之下，这股力量会越来越壮大，最后改变整个国家。


　　对何文田的行为，许文强非常了解，对这些人来说，国家和他们的信念是最为重要的，而对于权力，基本上，他们都不是很重视，很少有喜欢揽权的人。这些人都是些理想主义者，相信正义最终能战胜邪恶，至于正义，当然是站在他们这一边的。


　　通过那个奇怪的梦里人生后，许文强非常清楚地知道，斗争的残酷性，理想主义固然可爱，却只能在口头和文字上进行宣传，用来鼓动别人付出自己的青春和生命。可是，要作为一个真正的政治家，自己却千万不能相信那一套。


　　虽然，对何文田的做法，许文强不表认同，不过，那只是代表他不会这样做，并不表示他不欢迎人家这样做。


　　何文田已经做到这一步了，剩下的，就看自己能否掌控这个东方亮了。


　　虽然，看上去，这个东方亮也是一个心怀理想的人，但他和何文田这类的革命者又不同，因为长期在军阀部队里，即便他不看重权力，但不表明他不在意别人夺自己的权。


　　这种人和戴春风那类人也不同，戴春风对权力有着赤裸裸的野心，喜欢控制别人的生死，是一把双刃剑，用得好是利器，用得不好很可能会割到自己的手。对东方亮的性格，在这么短的时间，许文强不可能有真正的了解，现阶段，他唯一能做的就是，向那个人袒露自己的真心，用真性情与他结交，不要急着去控制他。据初步的了解，这是一个警惕心很强的人，暂时能看出的缺点就是，他和自己，以及何文田等人一样，都深深爱着自己的国家。只要让他相信，自己所做的一切都是为了这个国家，自己所走的路才是唯一正确的路，让他无条件地信任自己之后，他才会全心全意地跟随。


　　“马上就要进行全国代表大会了，在会上，会决定我们往后的发展方向和路线，所以，介云啊！现在你一定要忍耐，为了日后的胜利，现在的忍耐是必须的！”


　　刚才，东方亮在向何文田请示以后怎么办？整个团他自信已经全部控制住了，是采取武装起义？还是别的什么？他希望何文田代表的上海工作小组给他一个指令。之所以如此着急，这是因为他相信，有人在怀疑自己了，那个人就是二十七师的师长卢天佑。只不过，不知道为什么，姓卢的没有向张尔雍密告。


　　在何文田那里，他并没有得到具体的答复，只是叫他忍耐，韬光养晦，这让他未免有些失望。而这个时候，许文强在沉默了好一阵之后终于说话了。


　　“介云兄，对卢天佑这人，你不要担心，因为这个人虽然还是二十七师的师长，但是，张尔雍并不相信他，没有把他当成心腹，这是因为这个人和南方的民党来往过密，只不过由于他掌握着一定的兵权，在外有江苏孙长林，浙江卢永锡大兵压境的情况下，为了避免内乱，他才没有下手对付卢天佑。所以，即使卢天佑觉得你有问题，他也不会愚蠢地向张尔雍打小报告，他之所以向你表露知道你的秘密，我想他主要是想把你绑到他的船上去，形成联盟。”


　　听了许文强的话，东方亮异常震动，他站起身来，神情激动地说道。


　　“定言，你说的可是真的？这么机密的事情，你怎么会知道？”


　　“这是因为我是南方政府驻上海的秘密代表，专门做秘密工作，和卢天佑有过接触，所以，消息绝对可靠！”


　　“南方政府？”


　　东方亮神色狐疑地瞧了何文田一眼，何文田微笑着说道。


　　“当定言第一次进入我们团体的时候，就像大家表明了他的身份，对于我们一直坚持的理念，定言也深表认同，所以，这才参加进来。至于，南方的唐介圃政府，所做的虽然跟我们有所不同，但是，大家所做的都是想让我们这个国家富强起来，对亲手推翻后金政权的唐博士，我们也是心怀敬意的，既然大家所想的是一样，为什么就不能团结起来呢？为此，我们已经通过戴季陶先生和唐介圃博士有所联络，这次全国代表大会，唐博士也颇为支持。定言有句话说得好，为了实现我们的理想，我们需要团结一切可以团结的力量，打倒一切必须打倒的敌人！”


　　听了何文田的解释，东方亮若有所思地点点头，嘴里念叨着何文田最后所说的话，团结一切和团结的力量，打倒一切必须打倒的敌人！


　　随后，他笑着说。


　　“虽然如此，不过批着军阀部队的外衣，始终不是个事，有许多士兵都在问我，什么时候才能结束战乱，大伙都能回家，过上我给他们讲的那种生活，这话还真不好回答。”


　　许文强笑了笑，轻轻转动手里的帽子，说道。


　　“忍耐的过程肯定是苦涩的，但我们要相信，最后的结果一定是甜蜜的！”


　　“好！”


　　东方亮重重地在自己大腿上一拍，提高声音说道。


　　“定言这句话说得真好！为了我们往后过上甜蜜的日子，我东方亮就暂时苦涩地忍耐吧！”


　　雨依旧下着，萧瑟的寒风在城市的大街小巷穿行，在这个简陋的屋子里，却燃烧着热忱的火，那火温暖着他们三个人的心。


　　我们其实想要的都是一样的，我们一直盼望的也是一样的，只是，我比他们更清楚而已！更清楚历史的车轮在往什么方向滚动，我现在要做的，就是在车轮的前进方向上，垫上一小块的石头，让车轮改变既定的方向。


　　只是，这块石头要够硬，这样，才不会被车轮碾得粉碎，徒劳无功。


　　这是春风一般微笑的许文强心里深藏的秘密。




　　第一百零九章 擂台上（上）


　　“陈真！”


　　“光子！”


　　两双手紧紧地握在一起，其中一双，苍白，瘦弱，没有丝毫的血色，青色的血管在薄如蝉翼的皮肤下，隐隐流动；把它们紧紧包在一起的那双手，粗壮有力，然而，此刻却如立在风中的枝头上的叶子，不停颤抖。


　　那双苍白小手的主人躺在棉被包裹之中，只露出一个头，躺在病床之上，苍白的小脸上，一双黑色的眸子出奇地大，睫毛眨动之中，眼神温柔如海地落在紧握自己双手的陈真脸上。


　　“陈真，你一定要回来，我会等着你！”


　　声音虽然断断续续，柔弱无力，然而，语气中蕴藏的坚定让人无庸置疑。


　　“恩！”


　　陈真已经说不出话来了，只觉眼眶中一阵酸涩，有什么东西卡在那里，在里面不停地打着转儿，却无法涌出来。


　　“我的夫君是一个盖世英雄，不管面对什么挑战，他一定会平安归来！”


　　光子的声音幽幽地在病房内飘荡，陈真紧紧地握着那双冰凉的小手，不舍放开，然而，离别的时刻终究会来到。在病房外，响起了轻轻的敲门声。


　　“去吧！光子会坚持下去，等着陈真回来，去吧！”


　　敲门声持续地响起，陈真咬紧牙关，毅然放下手中的小手，那双手无力地落在床沿上，那一刻，就像放下了自己的半个灵魂一样。


　　陈真猛地站起，最后一次，与那双深情如海的眼睛，四目相视，随后，猛地转过身，向门外走去。他不敢回头，一旦回头，他不能保证自己不会重新回去守在她的身边，虽然，没有回头，他仍然非常清楚，那双眼睛没有离开自己的身影，准确地说，那双眼睛从来就没有离开过自己的身影，在那双眼睛中，从来就只有自己一个人的身影！


　　终于，那在眼中一直打着转的东西夺眶而出，顺着脸颊痛快地往下流，他没有抬手擦拭，只是微微低着头，用尽所有的力气，控制着自己的脚步，一步一步向前走去，一步一步远离心上的那个人。


　　房门在身后关上，然而，她的眼神却不曾被那扇门隔断，它将一直停留在陈真的心里，挥之不去，直到生命的最后一天。


　　“陈真！陈真！”


　　竞技场里传来了山崩海啸一般的吼声，那是国民在为自己加油，当自己一站在台上，他代表的就不是自己，而是四万万同胞们。


　　休息室外响起了敲门声，出场的时间到了，自己的缅怀也将到此结束，所有的情感也将到此结束！


　　敌人！打倒敌人！


　　就是这样！只能是这样！


　　陈真深吸一口气，手放在那扇门上，门后将是另一个世界，他停顿半秒之后，拉开了门，呼喊声如同飓风一般迎面而来。


　　陈真脸上没有任何表情，内心平静如水，他缓缓移动步子，沿着通道往前走去。人群的欢呼声，掌声，口哨声，在耳边此起彼伏地响起，他充耳不闻。


　　比武场地在整个竞技场的最下层，这个竞技场能容纳两三千人，有点像古罗马的角斗场，人们坐在高高的台阶上，看着下面的人角斗。说起来，今天的情形和那个时候到是非常相像。


　　陈真的对手宫本恒静已经先他一步上了擂台，他身材高大，不像一般的日本人那样矮小，平头，眉粗嘴阔，穿着一套白色的日式练功服，赤着一双大脚，齐肩站立，不动如山。


　　此时，他正闭着双眼，双手环抱在胸前，陈真上场的时候，也不曾睁一下眼。


　　竞技场里虽然有一些外国观众，日本人也来了好几百人，就在虹口道场席位的上方，手里摇晃着膏药旗，整齐划一地唱着歌声。然而，在竞技场里，还是唐国人居多，可是，他们要么在高声为陈真加油，要么就在大声辱骂宫本恒静，由于没有人统一指挥，人人各自为战，你喊你的，我吼我的，因此杂乱无章，相比于那几百人的日本拉拉队，在气势上，反倒逊色几分。


　　山东支援团，广东加油团，秦川儿郎为精武门呐喊，陈真雄起，各种各样的小旗帜在会场上空飘扬，各地的方言混杂在一起，结果，没有人能听清楚他们在说什么了！更搞笑的是，在竞技场的天花板上，悬着一幅大的标语，那是竞技场的主人，大世界的老板黄楚九在为自己的药房打广告。


　　比武受伤了怎么办？请到中法大药房来，这里有最好的伤药！感冒咳嗽了怎么办？请到中法药房来，包你一剂见效！没病没伤怎么办？请到中法大药房来，这里有最好的补药，让你龙精虎猛，夫人好，你也好！


　　这就是唐国人，一盘散沙的唐国人，台下如此庄严的比武，在他们眼中，却和看一场马戏差不多，只是噱头更大罢了！这样品质低劣的人，怎么能占据这块辽阔富饶的土地呢？或许，这真是天照大神送给他的子民的礼物？既然，元朝人能够征服他们，满族人也能征服他们，那么，高贵的大和民族为什么不能征服他们呢？


　　田中浩二身着一身黄色的军服，正襟危坐在虹口道场的代表席位上，眼睛平视前方，内心却热血沸腾，恨不得此刻站在擂台上的人是自己。


　　选择在大世界的这个竞技场比武，是田中的主意，表面上是为了公平，毕竟，虹口道场也好，精武体育会也好，这两个地点都不适合这场比武，惟有找一个中立的地方。法租界的大世界就是一个不错的选择，虽然，在唐国的土地上，然而，在这个地方说了算的不是唐国人，而是法国人。


　　然后，他故意提前很多天向精武体育会下战书，把事情炒起来，闹得沸沸扬扬，满城皆知，真正到了这一天，这场比武就成为了上海滩的头等大事，不仅是唐国人，日本人，就连住在上海的其他国家的人都被这件事情吸引了注意力。


　　表面上来看，他们还是吃亏了，毕竟就算是租界，唐国人也不少，到时候进场的人肯定还是唐国人居多，不过，这一点反到是田中希望的，如果在各国要员的眼中，在唐国人的眼皮底下，击败唐国人心目中的精神支柱精武体育会，那个场面肯定充满了震撼。


　　对宫本恒静能否获胜，田中一点不怀疑，不管是谁，只要亲眼看见这个人的训练，都会对他的对手表示可怜和哀悼。全日本的武术宗师聚在一起，在科学仪器的帮助下，在优胜劣汰的竟级之中，培养出来的高手，田中根本就不相信失败这个两个字会降临在那人的身上。


　　当田中看见场中唐国观众的表现时，心里不由这样想到，或者，这场比武根本就没有意义，就看场中这些唐国人的表现，还有必要打击他们的民族自尊心吗？


　　随着一声尖利的口哨声，台下的裁判宣布比武开始，竞技场里的气氛火热到了极点。相比于场外的观众，站在擂台上的两个人都保持着内心的平静，一动不动地站在原地，同时望向对方。


　　陈真是在小心地观察着对方，而宫本恒静的目光中却蕴藏着不可一世的嚣张，他缓缓向陈真伸出手，小指竖起，然后，慢慢往下。


　　对这个挑衅的手势，陈真并不为所动，心里面一点波澜也没有激起，只要站在擂台上，除了击倒对手这个信念外，他没有其他任何想法，这是在地下打生死拳时练出来的。


　　到是旁观的唐国观众不干了，齐声叫骂，宫本恒静的手势就像一根燃着的火柴一样，瞬间就把他们的怒火点燃了！


　　硬功了得，出拳迅速，力道惊人，特别是抗打击的能力非常强，类似于那些练过金钟罩铁布衫的硬气功高手。


　　这些是从许文强那里了解到的资料，然而，具体情况怎样，只有动起手了之后才清楚。


　　“打死他！打死他！”


　　场中的唐国人齐声高喊，声音合在一起，越来越大，也越来越有声势，隐隐盖过了日本人的歌声。


　　在众人的喊声中，陈真踏着步子向仍然站在原地的宫本恒静逼去。宫本双手交叉，放在胸前，身子稍稍放低。


　　陈真步子越来越快，猛然间，如风一般飞跑起来，速度之快，旁观的人的眼睛都无法跟上，因此只看到一个影子向那个站着的日本人冲去。


　　宫本恒静瞪圆双眼，死盯着陈真的身影，低吼一声，身子放得更加低了，如同中国武术中的坐马蹲档。


　　眼看双方就要撞上了，陈真借着前冲的势子飞起一腿，眨眼之间，就要踢中宫本的下腹，然而，宫本移动的速度也不慢，双手突然下落，正好挡在小腹前。


　　“砰”


　　一声沉闷的撞击声响起，两道人影分了开来。


　　站定之后，两人相隔五米，相对而立。


　　在陈真脸上，看不出什么表情，然而，在他心中，却波澜起伏，难以平息。这个对手果然厉害，居然能站在原地硬扛自己这一腿。虽然，自己为了害怕招式用老，没有使出全力，但那一腿的力量也不轻，那人没有丝毫借力，直接用手把自己这一腿挡了回来，并且，没有后退半步，看来，在力量上，自己比对方要差了不少。


　　宫本恒静的眼睛里面也多了一丝凝重，再也没有起初的轻视，在力量上他虽然大占上风，但自己这个对手的速度实在是快得惊人，如果，不是手移动的距离比对方脚移动的距离要短，自己也不一定能挡住对手的腿击。


　　对于胜利，他仍然抱有信心，只是注意力变得更加集中了一点。


　　双方的优势和劣势同样明显，陈真很快就想好了对付的方法，那就是以己之长，对敌之短。他深吸了一口气，向自己的对手冲了过去。




　　第一百一十章 擂台上（中）


　　小跑，跳跃，出拳。


　　陈真的拳头疾风一般照着宫本迎面而去，宫本站在原地，手往上一抬，想要架住陈真，不料，陈真如此之快的拳速，居然也是虚招。


　　一晃，下沉，凝在半空，如扑食的蛇信，底下，已无声无息踹出一脚。


　　宫本不得已往后稍退半步，同时，另一只手迅速下挡，却挡了个空，这一腿看似快如闪电，依旧是虚招。


　　陈真趁扬腿的一瞬间，身子前冲，原本是虚招的拳头却突然变实，击向宫本的喉部。宫本低吼一声，头部后仰，另一只手五指大张，横在喉间。


　　陈真的拳头正好击在他大张的手掌中，如此强烈冲击力量，那个宫本也只是身体晃了晃而已。在两人拳掌相碰的那一刹那，宫本手腕用力，想要把陈真的拳头抓住，然后，往旁边一扭，废掉他的这只手臂。


　　然而，他还是有些低估了陈真，陈真这一拳并非只带有一层力道，他这一拳有个说法的，叫炮打三灯，顾名思义，具有三层力道，虽然，暂时被对方抓住，有些后续的变化用不上来，不过，有一招正好可以用在这里。


　　那就是咏春！


　　对！咏春的寸劲！作为打破门户偏见，采集众家之长的霍元甲的关门徒弟，陈真在这条路上比他师傅走得更远。被人称做武痴的他，曾经有一段时间，挑战了各个武术流派，吸收那些适合自己的招数和心法，这个咏春的寸劲就是在这种情况下学会的。


　　也只有是陈真才能如此，一般人，在比武中不要说偷学对方的武艺，就算在他面前展示，他也不见得能弄懂。在武学的敏锐程度上，陈真当得武学天才这样的称号，并且，他的战斗直觉惊人，一句话，不仅仅是在用身体战斗，也不仅仅是在用头脑战斗，他同样也在用直觉进行战斗。


　　所谓寸劲，其实是一种爆发力，当与对方接触之际，用一种特殊的发劲方式，在接触的一刹那，那异常短暂的一瞬间，猛地发劲，摧毁对方，让对方来不及卸掉拳上的劲道。


　　当宫本抓住陈真的拳头，正要发劲之际，陈真的寸劲也发了出来，两人的身体同时一震，然后往后一仰。


　　几乎是同时，两人扭腰，转胯，飞起一腿，踢向对方下盘。


　　“啪”


　　两人的腿在离地两尺高的空中相碰，然后，腾，腾，腾，齐齐往后退去。


　　相比于宫本后退的步子，陈真无疑要退得远得多，宫本只退了三步左右就收住了势子，而陈真却不停地往后退，足有十几步，方稳住身形。


　　场外的唐人观众齐声倒吸了一口凉气，高涨的情绪在这一刻有些往下降，看来，那个小日本不是省油的灯。


　　至于，那一小撮日本人的拉拉队，他们的歌声就更嘹亮了，有几个身着他们民族服装的浪人，还在歌声中跳起了舞。


　　田中的嘴角露出了笑意，视线离开擂台，在对面的唐人观众群上空游过。突然，他嘴角的笑意僵在了那里，目光落在某个地方，像被什么吸住了似的，再也移不开了。


　　他的目光中，许文强神色平和地凝视着擂台，他并没有为陈真身处下风而感到焦急和沮丧，至少，从他的脸上，完全看不到这一点。


　　突然，他像有所感觉，目光离开擂台，闪电般向田中这一边射来，在他刚刚转头的一瞬间，田中已经收回了视线，并且，低下了头。


　　没什么发现之后，许文强皱了皱眉，摆摆头，目光重新落在擂台上。


　　田中拍了拍身边那人的肩膀，在他耳边，小声地说了几句，然后，用手指了指许文强。


　　“哈耶！”


　　那人点点头，随后离座而起，沿着拥挤的通道往上走去，消失在人群之中。


　　看来只能这样了！对手力量奇大，速度比起自己来稍微吃亏，但是也不是很慢，他唯一的缺点就是在下盘上了，他的下盘虽然很稳固，可是，却失于灵活，要想击败对方，只能在这方面下工夫。


　　当陈真再次冲上来之时，心中已经有了一套方案，对付步伐不灵活的对手，迷踪拳的步伐非常管用，而且，陈真的迷踪步与精武体育会的师兄弟们的迷踪步又不同，是通过了自己改良了的，融合了北派八卦门的游龙身法，相比起来，更为灵活多变，难以防范。


　　出拳，收拳，出腿，收腿！


　　陈真踏着八卦的方位，围着宫本猛攻，不过，那些招数虽然迅疾，却大多是花招，往往在宫本想要格挡之时，又收了回去，让宫本屡屡扑空。


　　同时，他的步子越转越快，忽而在前，忽而在后，在周围观众的眼中，只看到一团影子在围着宫本打转，根本看不清他的身形和方位。


　　现在，轮到唐国的观众扬眉吐气了，呐喊声，加油声，不绝于耳，日本人的歌声虽然还在，却隐隐被压在了下面。


　　不过，在能看清楚场上变化的许文强的眼中，场上的局面并没有那些人想象的那边乐观。


　　陈真的步伐虽然变化多端，让对手捉摸不透，并且，在这种情况下，也屡屡击中了对手，只是，这些对那个抗打击能力超强的宫本来说，都没有什么实质性的伤害。这是因为，为了避免对方的反击，陈真不敢把拳脚用实，如果一旦用实，招式也极有可能用老，只要被对方抓住机会，反击起来，对抗打击能力不如对方的陈真来说，中招的话，受的伤害比起对方，难免要严重许多。在这种情况下，陈真不敢把力道用死，对对手的伤害就可想而知了！既然，他知道这一点，为什么还要这样做呢？那是因为，他想激怒对手，当一个人只能被动挨打，不能反击的情况下，即便受的伤害并不严重，仍然会有焦躁不甘的情绪，当这种情绪达到了临界点，难免急躁，自然就会露出破绽，那时，就可以抓住机会，进行致命一击了！


　　然而，看情形，这个人的忍耐力还不是一般的强，无论如何中招，他依旧保持着平和的心态，不急不躁，站稳身形后，只做一件事情，那就是出拳。


　　渐渐地，陈真开始加重了力道，这样比较危险，但是没有办法，对方非常沉稳，不上自己的当，而自己是在急奔急停中做动作，体力上的消耗比对方严重得多，这样耗下去，肯定吃亏。在没有更好的办法下，陈真只好铤而走险了。


　　“啪！”


　　陈真一个反手，正好打在宫本的左侧脸颊上，这一下，力道很重，饶是宫本的抗打击力超强，受了这一拳，仍然免不得了身形摇晃，步子一错，露出了一个很大的破绽。


　　就是现在！


　　心中暗喜，陈真一个箭步，闯了进去，肩膀一抬，拳头已如出膛的炮弹，重重地砸向宫本的面门。


　　然而，在出拳的一刹那，陈真本能地觉得不好，那时一种奇怪的感觉，没有任何道理的感觉，那个时候，他突然觉得内心一阵冰凉，仿佛赤身裸体躺在冰天雪地里，寒意侵袭。


　　下意识地，他前冲的势子一缓，拳头虽然击出了，却没有用上全力。


　　“啪！”


　　在陈真出拳的那一瞬间，宫本摇晃的身形突然在半空中一凝，随后，摆了回来，依旧不动如山，随即，早就准备好的后手，使了出来，先是一格，把陈真那一拳挡开，接下来，扭腰，顿地，出拳。


　　出拳的动作看似很缓慢，就算是旁观的人都能看清楚他的动作，然而，这动作是宫本苦练了二十多年的，朴实无华。


　　还来不及眨眼，宫本的拳头就出现在陈真眼前，瞬间变大，没有任何风声，这是因为这一拳太快，带起的风的速度也跟不上的原因。


　　陈真刚才那下意识的一缓，救了他的命。


　　由于他的步子没有变老，所以，来得及变化，由进变退，几乎在拳头被对方格开的那一瞬间，他脚下的步子就开始在往后退，然而，即便如此，仍然躲不开对方那一拳。


　　出拳硬挡，还是不行，步子在转换之际，无法借力，如果硬拼对方这一记全力击出的拳，绝对扛不住，到时就更被动了。


　　话说了这么多，其实，当时陈真根本就没有思考的空间，完全是出于战斗的本能，他选择了正确的应对方法。


　　脚下倒踩七星步，身子随着步伐往后退去，同时，他使出了一招非常普通的拳法，就连那些老年人也经常在用的拳法。


　　揽雀尾！


　　对！这是太极拳中的招数，只见在后退的同时，陈真如行云流水般使出了这一招，动作轻灵，不带任何烟火之气。


　　手轻轻搭在宫本的手腕处，借着后退之势，把对方的拳劲化解，并且带到一边。


　　不过，宫本这一拳实在太厉害了，不愧长年累月苦练这一招，陈真的揽雀尾居然借不到他的力，借力打力，本就是太极的精髓，如果力都借不上，打又从和谈起呢？不过，虽然借不到对方的力，却也不表示陈真这一招就失败了，完全没有用处。


　　至少，宫本这一拳就失去了效用，虽然没有被陈真带动，却也在空中凝了凝，然后，落在了空处。


　　不过，宫本的攻势并不仅仅到了这里就为止，这一拳落空的同时，步子前踏，扭腰，顿地，另一拳跟着击出，看不出中间有什么停顿，一气呵成。


　　再退，然后，同样的一个揽雀尾！


　　前踏，扭腰，顿地，出拳！


　　继续退，继续，揽雀尾！


　　两人就这样一进一退，快若闪电，向擂台的边沿而去。


　　如果继续下去，陈真只能面临掉下擂台的命运，那样的话，虽然他不会受什么伤，不过，这场比武就会以失败告终。


　　场中一阵静默，不管是加油声，还是呐喊声，以及日本人的歌声，在这一刻，全部消失无踪，每个人都屏住了呼吸，心跳急促地看着擂台上的那两个人。


　　日本人是在准备为即将到来胜利而欢呼，唐国人则是为场上的陈真而忧心，他能找到方法冲出困境吗？至于那些和这两国不相干的洋人，则完全是为擂台上那紧张的场面而紧张！


　　还有三步，就要退到擂台边沿了，有人甚至已经看见陈真掉落擂台，那一声叹息已然涌上了喉咙口。


　　这个时候，陈真做出了一个出乎所有人意料的动作。


　　他居然选择了硬拼，不再是揽雀尾，而是在倒退中出拳。


　　“碰！”


　　两人的拳头在空中相撞，不出人们的意料，宫本的身子只是微微晃了晃，动作在那一刻暂时有所停滞，而陈真的身子则应声飞起。


　　是没有办法之下才选择的硬拼吧？


　　真的是这样吗？不！事实并非如此，陈真在往后退的时候，脚下的七星步始终没有乱，虽然借不了宫本的力，但，不表示陈真就这样在被动挨打，每退一步，宫本的攻势就缓了一缓，而陈真丹田的气就多运转了一周。


　　因此，他在这个时候选择出拳，并不是仓促之下的选择，而是主动的攻击，不过，比起对方的力量，他还是差了一些，因此，身子往后飞去。


　　只是，这一点，陈真早就有所预料，当他的身子向后飞去的时候，他已然就此凌空，一个后空翻，双脚飞起，非常漂亮的双飞燕，朝身形晃动的宫本踢去。


　　事发突然，宫本也来不及躲避，出手格挡更是空话，当下，陈真的飞踢，双双命中宫本，一只脚踹上了他的胸膛，让他往后退了半步，后面那只脚就更厉害，直接命中了宫本的下巴，把宫本踢得向后飞了起来，几乎与陈真，同时摔在擂台上。


　　“啪啪！”


　　全场掌声雷动，不管是日本人，还是唐国人，都在为擂台上发生的那一幕真心鼓掌。


　　几乎是同时，两人从地上站了起来，随后，拉开了距离，冷冷地注视着对方。


　　宫本扭动着脖子，陈真那一腿看上去对他的伤害不是很大，果然，是个超级强人，而陈真呢？他能明显感觉到自己刚才与对手硬碰的拳头隐隐作疼，手臂也有时酸麻，暂时来说，没有什么问题，但是，如果时间拖长了，还是颇让人担心。


　　不过，很快，陈真就把这件事情放在了一边。


　　在他心中，除了眼前的这个敌人，容不下别的什么了！


　　宫本内心充满了怒火，没想到在那样的情况下，这个狡猾的对手还能脱身，并且给自己这样的一击，虽然自己已经忘记了痛感，可是，在大占上风的时候，反到被对手击在要害之处，他无法容忍。


　　我要把这家伙撕成两半！


　　抱着这样的信念，他朝陈真逼了过去，第一次采取了攻势。




　　第一百一十一章 擂台上（下）


　　愤怒中的宫本恒静是非常可怕的，在他一波接一波的攻势下，陈真只能疲于奔命，苦苦支撑。


　　对付力量比自己强大的对手，一般情况下，有两个方法。第一：闪躲腾挪，在闪避之中寻找机会，然后，趁隙而入；第二：借力打力，以彼之力，施于彼身，乱其步伐，最后，击倒对手。


　　然而，这两招对宫本恒静没什么用！


　　的确，闪躲腾挪在短时间里，还是有一定的效用，毕竟陈真比对方的身形要灵活，步伐要轻快，宫本想要击中陈真不是一件容易的事情。只是，光是闪避有什么用？如果不能伤害到对方，到最后，光是闪躲就会把自己累死。陈真并非不想找个机会，攻击对方的要害，只是，宫本的攻势虽然如暴风骤雨般猛烈，然而并非没有任何章法，出拳的速度快而准，力道凶猛，短时间之内，陈真找不到任何机会，只能苦挨。


　　至于借力打力，不是陈真不想这样做，而是因为他没有办法借到对方的力，怎么说呢？宫本的拳劲非常内敛，没有击实对手的话，他的拳劲绝不发出，在这种情况下，陈真自然借不到对方的力。


　　还好，他的步伐非常精妙，一时之间，宫本恒静对他也没有什么办法，表面上，陈真闪躲得很狼狈，实际上，却没有看上去的那么危险。


　　“砰！”


　　陈真利用巧劲和对方碰了一招，双双分了开来。


　　他深吸一口气，汗水顺着额头往下滴落，胸膛不受控制地一起一伏，与宫本相碰的那只手臂垂在身侧，微微颤抖。


　　宫本的脸上同样有着汗渍，毕竟，他还是人，不是机器。不过，看样子，比起陈真来要好了许多，他简短地调息片刻，大吼一声，脚在擂台上猛地一踏，然后，如猛虎下山般朝陈真扑去。


　　这一次，陈真没有闪躲，同样低吼一声，向宫本冲去，两人如同两柄利矛撞在了一起。


　　不过，陈真仍然没有选择硬拼，在宫本的拳头即将击中自己头部的时候，他突然腾身而起，用自己的肩膀挡住了那一拳，由于是主动迎上去了，所以，有那么一点点的时间差，在宫本发力的时候，他的肩膀往下一沉，随后，如柳絮一般随着宫本的拳头往后荡去，与此同时，身下早就无声无息飞起一腿，重重地踹在宫本的小腹上。


　　“噔！噔！噔！”


　　宫本向后连退好几步，毕竟，陈真的腿劲也不简单，这一脚，落在比较柔软的腹部，让宫本很是吃了一点苦头。


　　至于陈真，则在宫本那一拳的冲击下，如同大鸟一般向后飞去，身子落地后，又往后连退了几步，然后，扎下了一个弓箭步。


　　虽然，陈真做好了充分的准备，时机也拿捏得非常准，可是，仍然没有把宫本那一拳的拳劲完全卸下，现在，他那只手臂自肩膀以下，已经完全麻木了，一点感觉也没有。


　　宫本恒静拍了拍练功服，在他的胸膛和小腹处，有非常明显的两个脚印，他眯起了眼睛，目光尖利如针，落在几米开外，同样瞪着他的陈真。


　　自从出道之后，不管面对什么对手，就算是那些教过自己的师傅，短短的几个回合，用不上两层力，他就能把他们击倒。像今天这个对手这样，弄得自己很狼狈的人还是第一次遇见，虽然，在自己练过的地方，并没有什么痛感，感觉不到剧烈的疼痛，只是，他清楚地知道，伤害还是存在的！


　　宫本站在原地，身上的战意异常浓烈，如同腾腾升起的烟雾，从他身上向四方发射开来！


　　撕成两半！


　　把这个讨厌的家伙撕成两半！


　　一个声音在他身体内不停咆哮着，他的眼睛隐隐散发出红光。


　　“嗷！”


　　他仰天长啸，如同饿狼哮月，整个人猛地冲了起来，好比一道白色的闪电，在离陈真四五米处，已然腾空升起，在空中，身子舒展，一个直踹，直奔陈真的头部。


　　现在这个狂性大发的宫本，在旁观人的眼中，或许会更恐怖，然而，在台上的陈真，还是台下的许文强看来，这样的宫本恒静比起最初冷静的那个宫本恒静，无疑要好对付得多，在格斗的时候，情绪激昂，怒火中烧，对一般的庸手来说，或许很可怕，然而，在高手的对决中，不保持冷静，无疑是找死。


　　在旁人看来，面对宫本这一腿，陈真就像被吓呆了一般木在了原地，连闪躲都忘了！


　　眼看，宫本恒静这一腿就要踹上陈真的脑袋，眼看，陈真的脑袋就要像西瓜一样被踹得粉碎了！


　　陈真突然向后倒去，就像被宫本的腿踢中一般，直直地向后跌倒。实际上，宫本这一腿并没有踢中陈真，而是以毫厘之差从陈真的面门上飞了过去。


　　在往下倒的时候，陈真突然飞起一脚，朝天踹去，直奔宫本的小腹而去。


　　好个宫本恒静，不愧他大日本第一高手的称号，在一脚踹空的时候，他不慌不忙，手往下一按，正好按在陈真踹出的脚板上。由于在空中，无法使力，他只好借着陈真腿上的力道，在空中，一个前滚翻，潇洒地落地。


　　陈真并没有马上站起身来，而是躺在地上，那只完好的手撑在地板上，整个身子转了一个圈，转过来之后，手在地上一按，整个人贴着地面飞去，双腿连环，朝刚刚落地的宫本踢去。


　　宫本一个转身，就面临着陈真的腿击，由于重心放得有些高，对陈真的贴地攻击，明显没有准备，也找不到什么好的方法应付，一时之间，手忙脚乱，连连中招。


　　踢出好几脚后，陈真想要使个绊子，把宫本绊倒在地，然而，这个时候，他对宫本的抗打击力估计不足，在陈真变招之际，宫本瞧了个空子，手一探，抓住了陈真的脚腕。


　　陈真没有慌乱，另一只脚闪电般踢出，想趁宫本使劲之前，解开困局。


　　宫本的确没有时间把陈真拉近身，如果，他这样做，陈真另一只脚肯定会踹在他的要害上，这样的话，陈真的确能够轻易脱困。不过，这么好的机会，宫本绝对不会放过。


　　他突然用力往上一抛，然后，松开了陈真的脚腕，这一下，陈真整个人突然飞了起来，横在空中，他那一脚自然也就落了空。


　　在陈真的身子不由自主往下落的时候，宫本往前一步，飞起一脚，猛地踹向失去了自主能力的陈真。


　　“砰！”


　　陈真应声而起，身子再次高高飞起，然后，头朝地往下落，宫本又是一脚，一个侧踢，脚尖绷得笔直，直奔陈真的小腹而去。


　　“砰！”


　　再次命中目标，陈真的身子如落叶一般飞了出去，在空中翻滚一圈，摔倒在擂台上。


　　目睹这一幕的唐国人，全部站起了身，神情紧张地注视着擂台，脸上的焦急和沮丧怎么样也掩饰不住。


　　至于，那些日本人，一下子从座位上跳了起来，欢呼声响彻全场。


　　完了吗？


　　这样的想法在每个唐国人的脑中盘旋不去，所有人的眼睛都停留在那个面朝地扑倒在擂台上的那个人身上。


　　终于，那个人动了动。


　　错觉？


　　是错觉吗？不是错觉！虽然缓慢，那个人的确是在动，并且动作越来越快，随后，非常迅速地站起身来。


　　顿时，场中掌声雷动！


　　陈真面色苍白，嘴角隐隐渗出一缕血丝，然而，他站立的身影却如高山一般，巍然不动。


　　虽然，看上去很狼狈，也受了不少的伤害，只是，这样的伤害还不足以让陈真倒下。宫本恒静的第一脚在陈真飞起的时候，的确踢中了陈真，所以，他才不由自主地再次飞起，不过，宫本要命的第二脚，对陈真的伤害就不大了，那时，陈真已经抢先一步，把手挡在了小腹处，虽然，随着宫本那一脚的作用力飞了出去，并且摔在了擂台上，但是，并不像旁观的人以为的那样，就此站不起来。


　　即便如此，宫本的第一脚也让陈真差点爬不起来，此时，他虽然笔直地站在擂台上，然而，小腹就像火烧一般刺痛，而且，硬挡宫本第二脚的那只手臂的肩关节已然脱了臼，一点力也使不上。


　　望着狞笑着向自己逼近的宫本恒静，陈真的脑子里浮现出了光子躺在病床上的样子，仿佛，她正用一种期盼的目光看着他，一个温婉的声音在心中悠然响起。


　　“你一定要回来，我在这里等着你！”


　　是的！我一定会回来，你一定要等着我！


　　陈真深吸了一口气，双脚分开，分得很开，两脚的距离足有一米，接下来，他向前俯下身子，把肩膀脱臼的那只手臂拄在地上，另一只手轻轻扶着受伤的那只肩膀，随后，用力往下一压，只听卡嚓一声，脱臼的部位已然被他接上。


　　做这个动作的时候，他脸上的神色没有丝毫的变化，只是，额头上多了一层汗珠。


　　宫本在慢慢逼近，脚步声很沉，就像鼓声一样在全场静默的观众心中响起，陈真仍然保持那样的姿势，头向前昂起，注视着对方。


　　“呀！”


　　宫本大吼一声，冲了过来，因为陈真的重心放得很低，用拳不好攻击，因此，他选择了用腿，脚尖带着寒风踹向陈真的脑袋。


　　陈真头部上仰，跟着整个人直立起来，宫本一击不中，没等那条腿收回来，一拳已然击出。


　　陈真不退反进，手准确地搭在宫本恒静的手腕上，闯近身来，肘击宫本的喉部，这一招是陈真从那个泰拳高手学来的。


　　对付这种抗打击能力超强的人来说，你打他多少下都没用，所以，必须招招博命，每一个动作的目的地都是对方的要害，这才管用。只是，对方并不是猪，不可能袒露要害让你打，这样做的危险性非常之高，不是你先击中对手，就是被对手先击倒。之所以说是危险，是因为也许你要打击对手许多次要害，才能把对手打垮，而你自己，说不定只是中了对手一击，就有可能万劫不复。


　　对陈真的博命抢攻，宫本恒静明显估计不足，一时手忙脚乱，差点中了一下狠的！不过，他喜欢陈真的这种搏斗方式，那会让他打得更痛快。


　　“呼！”


　　陈真一低头，躲过对方这一摆拳，一个膝撞，顶在宫本的肋骨上，宫本闷哼一声，往后退了两步。


　　现在，宫本的心中充满了愤怒和不甘，他已经被陈真接连来了好几下狠的，那几下都打在他比较柔软的部位上，如果，再来几下，也会吃不消的。至于自己的进攻，却都落在了空处，由于对手贴得很近，他的拳根本击不中对方，就算击中，也使不上力，最多擦个边，就滑向了空处。


　　这让他如何不又急又气，可是越急就越打不到陈真，一时之间，反到落在了下风。


　　当陈真再次逼近的时候，他终于找到了法子，不再用拳，而是改用柔道的方法，自己也是一时被气糊涂了，柔道不是近身缠斗的最好招数吗？


　　陈真也没有想到这一点，一下被宫本抓住，提了起来，眼看就要被甩出去，就在这一刻，他猛地一个弹腿，在宫本的小腿骨上连踢了三脚。宫本惨嚎一声，手上的力道稍松，陈真一下挣了开来，然后，对准宫本的脚面，猛地踩了下去，正好踩在宫本的五个脚趾上。


　　宫本的硬功再是了得，也没有练到脚趾上，不过，又有哪个高手在对阵的时候会踩人的脚趾呢？可惜，他偏偏遇见了陈真，打了好几次黑拳的陈真并不在乎这些，在黑拳的擂台上，只有胜利和失败，没有什么该用不该用的招数。


　　宫本收起脚后，忙往后退去，可惜，由于脚趾巨疼，他后退的势子并不利落，被陈真一个漂亮的回旋踢，正中他的太阳穴，这一下，把他踢糊涂了，整个人虽然还站立，但是摇摇晃晃的，脑袋也晕沉沉的，眼里星光闪耀。


　　回旋踢过后，又是一个直踢，正好踹中宫本恒静的面门，然而，宫本也并非浪得虚名，情况如此不妙的情况下，仍然能够出腿，也实打实地踹在陈真的腹部。


　　两人双双向后飞去，摔倒在擂台上，一时之间，动弹不得！


　　“宫本！宫本！”


　　“陈真！陈真！”


　　两国的观众各自为自己心目中的英雄加油打气，呐喊声中，两人同时动了一动，随后，慢慢挣扎着爬了起来。


　　不过，看样子，两人都受了不轻的伤，宫本的脸上满是鲜血，陈真那一脚把他的鼻子踢破了，这个时候，他的样子看上去非常凶狠。而陈真呢？到是没有见血，只是面如金纸，宫本仓促之间踢出的那一脚虽然没有使全力，但是，力道也着实不轻，一时之间，陈真有些岔气，半晌，才好转过来。


　　“你这个卑鄙小人！”


　　宫本指着陈真骂道，主要是对陈真踩他脚趾那一下，他觉得不符合武士道精神，可惜，他用的是日语骂，陈真可听不懂他的鸟语，因此不明白他在说什么，就算知道那家伙在说什么，陈真也会不以为然，谁叫这家伙节约，连鞋子都不穿一双，在说了，又有哪条规章规定了不许攻击对手的脚趾。


　　既然听不懂，陈真就当对方在唱歌，只是这歌声稍微难听点罢了！


　　终于，他转过气了，乘对手还在骂骂咧咧，他脚下踏着迷踪步冲了上去。


　　直踹，横扫，回踢，陈真将自己的腿法发挥得淋漓尽致，那双腿就如战斧一般，不停地落向宫本恒静。


　　宫本挨的那几下着实不轻，现在还有些迷糊，所以，在陈真的攻击下，找不到任何反击的机会，只能苦守。不过，这家伙身手的确不错，在这种情况下，仍然守得滴水不漏，陈真狂攻一阵后，反而没有什么效果。


　　“啪！”


　　寻了个机会，陈真踢中了宫本一脚，然而，这一脚也给了宫本的机会，他抓住了陈真的脚腕，抡起来，就是一甩，于是，陈真整个人飞了出去。


　　宫本大喝一声，往前赶了两步，追上了努力在空中保持平衡的陈真，然后，飞起一脚，来了个朝天一字踢，向陈真的头部踢去。


　　趁你病要你命！古人的金玉良言啊！


　　想法到是不错，可惜没能实现，这是因为他错误地估计了陈真身体的平衡性和协调能力，他没想到在这样的状态下，陈真还能做动作。


　　当他那一腿踢出之后，眼看，就要击中目标。然而，陈真这个时候已经把重心调整好了，丹田猛提了一口气，双手像翅膀一样收了回来，放在头部，正好抓住了宫本的脚尖。


　　挡过这一击后，陈真并没有就这样完结了整个动作，他抓住宫本的脚尖并没有松手，而是往怀里一拉，于是，宫本的重心就跟着陈真的势子往前一挪，由朝天一字马变成了平地一字马。宫本的韧带一向拉得不错，做这个姿势对他来说，根本算不得了什么，要命的是陈真后面的那一下。


　　直到落地，陈真都还抓住宫本的脚尖，他以此为支柱，脚尖刚一落地，在地上一点，又飞了起来，来了个漂亮的直体前空翻，被他的双手抓住的脚尖变成了一个轴心，他的身体在空中划了个一百八十度的半圆。不！没有一百八十度，因为他的后脚跟在下落的时候，正好落在了宫本恒静的头顶上。


　　“砰！”


　　一声巨响，就算宫本练有铁头功，这一下，也让他够戗，何况，他并没有练铁头功。


　　就在宫本脑袋晕晕沉沉，就快摔倒之际。陈真的双脚已经呈剪刀状夹住了宫本恒静的脖子，随后，他身子往旁边一翻，把宫本带倒，双脚仍然绞在宫本的脖子上。


　　夺命剪刀脚！


　　当然，把这个姿势和这句话联系起来的只能是许文强，只有在梦中看过某些香港电影的他才有这么丰富的想象力。


　　事到如今，胜负已经非常清楚了！


　　许文强转过身，往通道那边的出口走去，在他身后，响起了震耳欲聋的呐喊声。


　　“杀了他！杀了他！杀了他！”


　　许文强没有回头，仍然向门口走去，至于，陈真会不会杀死那个日本人，那不是他现在需要关心的问题！




　　第一百一十二章 日本人的阴谋


　　虹口，日租界，樱花馆。


　　清冷的白昼之光穿过庭院，穿过半开的木拉门，落在摆在踏踏米中间的一张矮茶几上面，一个褐色的茶壶，两个褐色的茶杯，有热气在光中升腾。


　　茶几两旁，分别跪坐两个人。左边那位正是黑龙会上海分会负责人，樱花馆馆主高桥典已；右边那人是他的得力手下，上海分会行动小组的组长安倍晋二。


　　已经沉默好久了，寂静的空气在两人身旁自由地飘荡。


　　终于，有声音打破了沉寂，说话之人正是上位的高桥。


　　“宫本现在是不是已经向天皇赎罪了！”


　　“是！”


　　安倍晋二神情恭敬地向高桥低下头，话音沉重地说道。


　　“为了弥补战败的耻辱，半个小时前，宫本恒静已经切腹了，回到了天照大神的怀抱！”


　　“哼！”


　　高桥睁开了一直紧闭的眼睛，寒光毕露。


　　“在擂台上，他就应该以死相拼，绝对不改承认失败，现在，才知道切腹谢罪，晚了！天照大神不会收留这样怯懦的子孙的灵魂！”


　　“哈耶！”


　　安倍身子伏得更低了，就像在行大礼一样。高桥瞄了他一眼，轻声说道。


　　“安倍君，起来吧！打击唐人的士气和民族自尊心的计划没能成功，要达成帝国的理想，接下来的路将更为艰难，还需要诸君一起努力啊！”


　　“哈耶，小的一定不辱使命！”


　　场中又是一阵静默，高桥举起茶几上的茶杯，神色凝重地陷入沉思，安倍双手放在身侧，微微低着头。


　　好半天，高桥叹了叹气，有些像自言自语地说道。


　　“宫本的事情就算了，事已至此，无可奈何！最近，本会在上海的事情不是很顺利，是不是有什么人在幕后针对我们大日本帝国啊？”


　　安倍知道高桥是在自己问自己，所以没有回答，依旧沉默着等待着对方发话。


　　“安倍君，对于张啸林的死因，你查得怎样了？”


　　张啸林是黑龙会发展的一个中间人，对许多日本人不方便出面的事情，张啸林接过来之后，做得很好，高桥用上这个人，也非常得心应手。虽然，给了那个人不少好处，不过，那是必须的，等帝国征服这片土地之后，那样的人越多越好啊！


　　可惜，这样好的一个棋子，却不知道被什么人吃掉了，在唐国，像张啸林这样的棋子，或想当这样的棋子的人还很多，随时都可以找到，不过，一切都要从头再来，等他们成为这样好用的棋子时，不知道又要花多少时间了。


　　如果，张啸林是死在一般的黑帮仇杀之下，那还没什么，要是，他是被唐国人那些死硬的爱国团体中的激进份子了解了底细，知道他在帮自己做事情，然后，再杀掉的话，那么，这个事情就不简单了，必须得查清楚。


　　因此，安倍被高桥派出去，负责查清楚这件事情，一直在忙，今天才有时间把安倍招来，问他查得怎样了！


　　安倍先是向高桥弯了一下腰，然后，开始汇报。


　　“整个事情还在调查中，通过一些可靠的消息，杀掉张啸林的是最近才崛起在华界的黑帮团体斧头帮。不过，他们为什么要杀掉张啸林，还没有查清楚，不过，据小的推测，利益上的冲突应该是主因，当然，其他的原因也不能排除！”


　　“哦！怎么说？”


　　“张啸林是被人暗杀在一个妓女的房间里，事发之后，那个妓女就不见了，小的也曾派人去找过那个妓女，不过，没有找到，所以，无法了解在这里面究竟发生了什么事情？至于，知道是斧头帮的人做的，那是我们在杜月笙身边的内线传来的，消息绝对可靠。据说，为了这件事情，杜月笙还专门见了斧头帮的帮主，只是，不知道他们达成了什么协议，这件事情最后不了了之，没有下文。”


　　“斧头帮？”


　　高桥摸了摸下颌的胡须，若有所思地念道。


　　安倍闻弦知音，立刻说道。


　　“斧头帮原来只是闸北一个不入流的小帮派，头领有三个，不过，这三个人在几个月前，不知道被什么人干掉了，最后成为帮主的是一个叫马永贞的年轻人。”


　　“马永贞？”


　　“马永贞，山东人，据说力大如牛，几年前，来到上海后，在码头当过苦力，最后拉上了黄包车，为人好打抱不平，为了替人出头，和斧头帮还发生了好几次冲突！至于，这样的一个人，为什么会成为斧头帮帮主？非常惭愧，小的还不能打探清楚！”


　　高桥沉吟了片刻，随后说道。


　　“安倍君，以你对马永贞的了解，这样的人有没有可能被我们所用？”


　　安倍没有多经思索，几乎是马上就做了回答。


　　“不！这样的人不会被我们所用的！有消息证实，这个马永贞是工人护卫队的武术教头，那个工人护卫队身后的是一个爱国团体，这证明马永贞是唐国人所说的那种爱国青年，这样的人，不可能为我们所用，因此，我根本就没有派人去和他联系！”


　　“爱国青年？黑帮头子？这个人的身份还真是奇怪？”


　　“是啊！这是一个神秘的人！”


　　安倍点点头，认同高桥的话，随后，继续说道。


　　“斧头帮在这个马永贞的带领之下，短短的时间，就横扫华界，统一了整个地下黑帮，我研究了他的计划，都是那种，不击则已，一击必中的行动，能这样做，证明他的情报系统非常厉害，同时，也证明他是一个非常擅长策划和制定这些行动计划的人。我有点怀疑，这些真的是那个没读过书，只会点武功的人做的吗？或许，在那人的身后还藏着一个人？如果真有那样一个人的话？张啸林的死以小的之见，就不可能是黑帮的仇杀了。当然，这要我们确定那个马永贞的身后的确存在这个人之后，才能断定！”


　　安倍的这番话明显让高桥觉得震动，他想了想，说道。


　　“在斧头帮里面，没有我们的人吗？”


　　安倍摇摇头，说道。


　　“核心人员里面，没有我们的人，这个斧头帮崛起太快了，我们的情报系统没有把注意力放在他们那里！”


　　“从杜月笙那里也得不到任何消息吗？如果有这个人，那杜月笙去斧头帮见的肯定就是这个人！”


　　安倍仍然摇摇头，说道。


　　“没有，杜月笙的嘴很严，他去和斧头帮的人见面，只带自己的心腹，那些心腹对会面也讳莫如深，不多说半句，可能得到过闭嘴的命令！”


　　高桥皱着眉头说道。


　　“现在，把工作的重点落在斧头帮那里，看能不能弄出个缺口来，是人都有弱点，唐国人的弱点更多，我不相信，在斧头帮里找不出一个突破口来！”


　　“哈耶！”


　　安倍点点头，深深地弯下腰。


　　“当然，这些事情不急，现在，当务之急是要查出来，那个马永贞的身后是否有你猜想的这样的一个人，如果真有这个人，他是谁？必须要把他挖出来！”


　　“哈耶！”


　　安倍抬起头，脸上带着笑意，说道。


　　“为了查清这件事情，小的已经制订了一个计划，如果按照计划实施，我想，要是真有这样一个人的话，他一定会跳出来，如果没有的话，对我们也没有任何损失！”


　　“哦！”


　　高桥笑了笑，脸上的神色轻松了许多，他向安倍招招手，安倍就这样跪着，挪到了高桥的身边。


　　一片乌云飞在庭院上空，白昼之光顿时阴了下来，退出了那间日式的屋子。


　　此刻，在樱花馆的另一个屋子里，田中浩二端坐在屋子中央，正在喝着闷酒，任他身边侍酒的女郎如何骚首弄姿，他依旧面色铁青，不为所动，只是，一杯一杯地往自己的嘴里倒着酒。


　　宫本的失败虽然让他失望，然而，这不是一贯冷静的他喝闷酒的原因，他之所以如此，完全是为了一个人。


　　那个轻易就打败了他的家伙，一个侮辱了他的尊严的家伙，今天，他又看见他了，内心的屈辱感像刀一样深深地扎着他的心窝，他只有彻底地把对方踩在脚下，内心才能得到真正的平静。


　　田中已经派了人去跟踪那个家伙了，一旦知道那家伙的底细，无论是明的，还是暗的，他只有一个目的，那就是打垮对方，摧毁对方的意志。


　　可是，现在他只能幻想而已，然而，出现在他脑海中的更多是许文强脸上那冷冷的笑意，就像望着蝼蚁一般的眼神。


　　“砰！”


　　田中重重地在茶几上砸了一下，驱散掉脑海中许文强的样子。


　　身边的陪酒女郎被他这一下吓着了，低呼一声，手微微一颤，酒壶里的酒顿时洒了出来，弄湿了田中的和服下摆。


　　田中如同要吃人的眼神狠很地盯着那个女郎，她慌忙伏下身，头埋在地上，身子微微颤抖，可见害怕得不行。


　　这时，有人轻轻在扣门。


　　“进来！”


　　田中闷声说道。


　　进来之人正是他在大世界派出去负责跟踪许文强的人，那人一进来，就先是行了个大礼。


　　“你先下去吧！”


　　田中对那个陪酒女郎说道。


　　那个女郎这才战战兢兢地抬起头，行了个礼，向后退去，出了门，才转过身，然后，把木拉门拉上。


　　“怎么样？”


　　田中深吸了一口气，让自己冷静下来，在陪酒女前，他可以放下自己的包袱，随心所欲地做人，但是，在下属面前，他不能这样，他必须还是那个睿智的冷静的田中。


　　“阁下！卑职不才，失败了！”


　　那人仍然保持着行大礼的姿势，头埋在踏踏米上。


　　“什么？”


　　田中不敢相信听在耳边的说话，他长吁了一口气，压制住内心的激荡。一个人希望落空时的感觉深深地揪着他的心。


　　“昨天，属下找了两个手下去跟踪那个人，那两个人非常善于跟踪，是最得力的手下，然而，昨天，属下等了一晚，仍然没有收到两人的消息，直到今天，那两个人也没有回来。看来，凶多吉少了！”


　　田中沉默着，久久没有说话，也没有叫那个人起身。


　　早就知道对方不是一般的人，作为一个唐国人，能在禁止唐国人出入的上等舱出入，若非背景深厚，就是对方本领了得。


　　既然跟踪失效，而且是两个跟踪的好手，这就足以证明对方非常不简单，看来，要想报仇，还要经历蛮长的一段等待了！


　　“那两个失踪的人是什么人？”


　　现在，田中担心的是那两个人落在了对方的手上，然后，顺藤摸瓜，摸到自己的头上，如非必要，他不想和那个面对面的交锋。


　　“阁下请放心，那两个人是唐国人，是我用钱收买的，对于我是什么人，或我想做些什么？他们并不关心，因此，也不知道我是什么人？他们甚至以为我和他们一样，是卑贱的唐国人！所以，就算那两个不中用的家伙，落在了对方手里，对方也找不到我们头上来。”


　　“你起来吧！”


　　田中丢下这句话后，端起桌上的酒杯，将杯中的残酒一饮而尽。


　　那个人抬起头之后，并没有就此退下，犹疑了一下，然后说道。


　　“阁下，跟踪虽然已经失败了！不过，要想知道那人是谁的话？属下有另外的路子！”


　　田中持杯的手在空中一凝，半秒钟之后，若无其事地放下，随后，轻描淡写地说道。


　　“是什么路子？你说吧！”


　　“我在分布任务给手下的时候，看见，有个人在和目标人物打招呼，我想，他肯定认识那个目标人物，如果，我们接近那个人，或许能够知道目标人物是谁？”


　　田中手掌按在茶几的边沿，手指在空中虚敲，说道。


　　“和目标人物打招呼那人你认识吗？”


　　“不认识！”


　　田中没有发火，他知道自己这个手下如果没有十足的把握，是不会说上面那番话的。于是，他望着空中虚敲的手指，停止了动作，静静地等那个人说下去。


　　“不过，那个人是和一批公子哥在一起的，并且，在那堆人中，看上去地位非常之高。那里面，有我认识的人，顺藤摸瓜之下，目标人物的背景和身份不就一清二楚了！”


　　“很好！”


　　田中笑了笑，向那人招招手，把他叫近身来，说道。


　　“来！陪我喝一杯，正事就等喝完再说吧！”


　　“哈耶！”


　　那人有些受宠若惊地应道，忙跪坐着挪了过来。


　　随后，田中把在外面等候的陪酒女郎全叫了进来，于是，一室皆春。




　　第一百一十三章 三个人


　　抽屉缓缓拉开，一条雪白的毛线围巾袒露在眼底，冯程程呆望着那条围巾半晌，手放了上去，慢慢来回抚摸。


　　冯程程感受着围巾的温暖，眼神充满了温柔，同时，一丝淡淡的忧伤在她的眼波中流转。


　　冯程程微微颤抖着手，把那条雪白的围巾从抽屉里拿出，在要拿出抽屉之际，就像触电一般，她的手一抖，围巾从手上滑落，重新落在抽屉里，然后，抽屉快速地关上。


　　冯程程从座位上站起来，往左横移两步，来到窗前。


　　窗帘是拉开的，但玻璃窗户是紧闭的，把外面的寒气挡在了玻璃窗外，现在，上面凝着一些水珠，而靠里的这一面，则蒙上了一层水雾，让人无法看清庭院的风景。


　　冯程程站在窗前，目光投向窗外，就这样，久久地站立不动，虽然，她的目光望着外面，然而，却没有什么想看的风景，她只是在这样望着而已！


　　那条围巾是她一针一线编织而成的，是为许文强准备的礼物，已经完工多时了，却一直躺在抽屉里，不见天日。


　　以前，之所以不敢把它拿出来，送给许文强，那是因为她没有勇气，不知道，会在那个人那里得到什么回应；当她有勇气这样做的时候，却发现已经不合时宜了，这是因为有另一个人插进了他们两人之间。


　　虽然，她和许文强之间并没有说什么，没说什么山盟海誓，没讲什么天长地久，然而，她是知道的，他心中有她，而自己，心中也有他！


　　有些事情其实不用说出来，两个当事人心里同样清楚。


　　如果是其他的人插进来，她并不在乎，虽然，不会做什么过激的行为，但她也不会放弃，她也知道对方不会舍弃自己。


　　可是，这个横插一腿的人是她同父异母的姐姐啊！


　　冯程程的心就像顽童手中的毛线团，乱作了一团，她真的不知道该怎么办？


　　每一天，依旧如常，依旧同过去一样微笑，然而，她的内心却充满煎熬，既想看见那个人，又害怕看见他，特别是当他温柔地凝视她的时候。


　　爱是什么？冯程程并不是很明白，她只知道如果选择远离这个人，她的心会裂成两半，而自己也不是一个完整的自己了！


　　可是，冯程程也不想二姐伤心，她知道自己的这个姐姐外表大方豪爽，好象什么都没有关系，其实，她的内心非常柔弱，很容易就受到了伤害，特别是一直顺风顺水长大到现在，更是经不得一点伤害。


　　冯府的其他人和冯程程的感情都不是很好，原因是非常浅显的，大家都明白，惟有这个二姐例外。那是因为冯程程在美国念书的时候，冯玉瑶也在那里，两人年龄相差不多，好歹也是姐妹，冯玉瑶又是个没有心机的人，突然多了个妹妹，只会让她觉得高兴，说是要好好照顾这个妹妹，虽然，大多数的时候，是这个妹妹在照顾她，但是，冯程程知道，对自己这个妹妹，她是真心喜欢的，所以，两人的关系非常之好。


　　如果为了他，伤害这个自己喜欢的姐姐，心地善良的冯程程是做不出来的。


　　冯程程长长地叹了一口气，玻璃上又多了一层雾气，在那一刻，她做出了决断。


　　那条围巾就让它继续躺在抽屉里吧，也许，那里才是它真正的归宿。


　　而开创商社，自己还是从那里辞职吧？反正懂事以来，自己大多数的时间是从孤单中过来的，对所谓的幸福，所谓的爱情，也没有抱过多么大的希望，那么，继续这样，在孤单中生活，也没有什么了不起，只不过是回到原点而已！


　　没有什么了不起的！是的！没有什么了不起！


　　只要挥挥手，就能告别！只要摇摇头，就会忘记！只要沉默，就能忍受！


　　冯程程不知不觉中，攥紧了自己的双手，剪得短短的手指甲仍然深深地扎进了她的手掌心，疼！是的，很疼！然而，怎比得上心里痛楚的十万分之一！


　　梳妆台上的镜子里面，一个纤弱的背影双肩微微颤抖着。


　　就算是在这样阴冷的天气，就算是心情因为各种各样的事情而变得糟糕，当路上的行人看见这个春风满面，甜甜微笑的女孩，仍不由眼前一亮，如同沐浴在灿烂的春光里。


　　是的，冯玉瑶一直在微笑，那是因为她满心欢喜。当然，她不是神仙，这般高兴不是因为察觉到了自己的妹妹在这一刻做出了从三人中间退出的决定，何况，就算她知道，也不可能这般高兴。


　　其实，冯玉瑶之所以如此高兴，并没有半点情由，她只是纯粹高兴而已！自从到许文强的开创做事情之后，她就一直这样，常常莫名其妙地高兴。


　　为什么会这样呢？闲下来的时候，她也这样问自己。


　　是啊！为什么呢？


　　很快，她就给自己找了个非常好的理由。冯玉瑶的理想是成为一个时代新女性，打破几千年封建社会对女性的压迫和欺凌。什么是新女性，她首先必须是一个独立的个体，不仅财产独立，行动独立，精神上尤其要独立，并且，她做的事情要对社会有意义，不仅仅是在家里呆着而已，少女的时候等待嫁人，嫁人后就负责在家里带孩子，这样的生活并不能证明女性的价值。


　　在开创工作，冯玉瑶并非只是一个花瓶，放在那里做一个摆设，而是非常实在地在工作。最初，许文强只是交代一些简单的工作给她，她轻易地完成了，闲得无聊之下，她开始四处出击，帮开创打关系，拉生意。在冯玉瑶不懈地努力下，开创的名号在上海滩居然响亮了起来，这是许文强事先也没有想到的，当然，许文强也明白，冯玉瑶冯家二小姐的名头在其中起的作用。


　　冯玉瑶到不这样认为，她只觉得是自己的工作能力超强，才赢来了这么多商机，因为，除了极少数客户知道她的身份外，其他客人不可能知道。她之所以这样想，是因为她不了解情况，上海滩的商场有多大？那些消息传播之快，是她无法想象的。


　　对这些蒙在鼓里的冯玉瑶只认为是自己的功劳，当然，有理由这样高兴了！


　　这便是冯玉瑶给自己找的理由，然而，事实真是如此吗？或者，仅仅是如此吗？


　　不只是冯程程，几乎所有开创的人都非常清楚地知道，这个冯二小姐对许文强抱有特殊的感情。


　　当然，冯玉瑶绝不承认这一点，她又不是白痴，当然，感觉得到许文强和自己妹妹之间的情意，她才不会和妹妹抢爱人。


　　当然，要是她真的爱许文强，她肯定是不会放弃的，只是，她并不认为自己爱许文强，最多，不过有点佩服这个人罢了！


　　虽然，她不停地在心里对自己这样说，然而，她的行动却完全不是这样，没事的时候，总爱腻在许文强身旁，表面上，说是帮自己的妹妹观察他，可事实真的是这样吗？


　　人啊！最擅长的欺骗并非是欺骗别人，而是欺骗他自己！


　　对这两姐妹，说实话，许文强还没有打定主意该如何处理。


　　对冯程程，如果说，最初抱着的态度是利用的话，那么，现在，已经和这个打算完全背道而驰了！无论许文强多么冷静，多么睿智，多么善于控制自己！然而，他是人，是人就不可能能完全控制一切，不管是周遭的世界，还是他自己！有些奇怪的情绪搀杂进来，让他对冯程程的态度发生了巨大的改变。感恩，利用，怜悯，然后，爱？


　　爱？


　　是爱吗？


　　许文强是不会承认这一点的，他只知道自己不能伤害这个女孩，无论是为了什么，就算是有比泰山还要高的那样崇高的理由，他也不会伤害这个女孩。他希望她能过得快乐，简单，有人真心地喜欢和呵护她，无忧无虑地过一生。自己会是那个人吗？不！已经选择了一条荆棘道路的人是不可能给予她这些的，自己带给她的只能是忧虑和担心，还有寂寞和等待！然而，许文强不是圣人，真的要做到慧剑断情丝，他身边也没有那把慧剑，终究，他的心仍然一点点地向她靠近。


　　对冯玉瑶，许文强的态度就完全不同了，没有那么多的犹豫和拖泥带水，和冯玉瑶相处，常让他觉得自己是在那个奇怪的梦里，这个冯玉瑶的性格，和几十年后的女孩几乎完全一样，爽朗，大方，还好，她没有她们那样的虚荣和轻浮！


　　许文强对冯玉瑶很有好感，觉得她是一个非常不错的异性朋友，也是工作上的好帮手，不过，仅仅这样而已！


　　其实，许文强最初也有勾引冯玉瑶的心思，毕竟，对这个女儿，冯敬尧一家要看重了许多。可是，这个念头没多久就在他心中消失了！因为，他发现自己做不出，做不出伤害冯程程的事情。


　　事情于是就这样，拖了下来，许文强第一次无法就某件事情做出决断！


　　不过，每个人都有第一次，不是吗？


　　现在的许文强，当然不知道冯程程下了和他分开的决心，也不知道冯玉瑶为什么老是那样高兴的原因，他的心思没在这上头，他在为别的事情烦恼。


　　昨天，一出大世界，他就觉得后面不对劲，慢慢走了两条街之后，终于，找出了跟踪自己的人。


　　一共是两个人，采取轮换跟踪，不过，这样的跟踪技巧在许文强看来实在是太拙劣了！还不如他那些在训练中表现得最差的眼线。


　　他带着那两个人转了几圈之后，就把那两人甩开了，他本来还想反跟踪那两个人，找出他们的上线，这是最好的方法。可惜，对如今的他来说，时间是最紧要的，放在这上面，划不来，找其他的人来跟踪，也来不及，没办法，他只好用斧头帮的暗号，（一根穿云箭，千里来像见，呵呵，开个玩笑）招来了几个基层人员，把那两个人弄昏后，带到了斧头帮的一个据点审问。


　　一晚过去之后，他再去那里，仍然没有问出什么来，那两个人被分开审问，也很快就招了，可是，问出来的东西没有丝毫价值，对派他们来跟踪自己的那个人依然一无所知。


　　会是谁呢？


　　坐在黄包车上，许文强陷入了沉思。


　　那些中了自己圈套的纺织厂厂主？不！不会的，现在，自己几乎已经控制了上海滩的整个棉纺市场。


　　在许文强的建议下，由他控股的所有棉纺厂成立了一个棉纺商会，商会的会长由主动向代表许文强的比尔主动投诚的宋莲生担任。在违反合同之后，他没有像曾庆余和一些厂主那样，选择赔偿现金，而是主动向比尔提出，愿意以厂子的三成股份代替，征得许文强的同意后，答应了他的要求。这个棉纺商会就是宋莲生提出来的，在统一的规划下，把大伤元气的曾庆余和其他厂子赶出棉纺市场，许文强也答应了，并且让他当这个会长，果然，在他的攻势下，那些厂子大多向商会投降了，剩下的也只是在苦苦支撑而已！


　　在这种情况下，许文强和他见了面，虽然，一味地保持神秘性也有好处，不过，权衡再三后，许文强还是选择和这个聪明的宋莲生相会，他相信，只要自己一直保持强势，这个聪明的商人是不敢背叛他的。对缺乏各种人才的他来说，这样的险值得冒。许文强需要宋莲生这样的人，他也非常肯定，自己能给这个人他所需要的东西。


　　是宋莲生？很快，许文强就摇头否定了，那家伙不是笨蛋，况且，这两个人异口同声都说不认识自己，只是，有人花钱要他们跟踪自己，打听自己的身份。


　　而对派他们来的人，他们也一无所知，只说为那个人做了几件类似的事情，那人给的报酬很高。


　　不知道自己的身份，但是认识自己的相貌。


　　这是谁呢？


　　资料不足，无法分析！但是，许文强还是抱着一丝警惕，这证明有不知名的势力想暗中对付自己，为了确保安全，他只有主动出击，希望，能在那两个人那里得到一些有用的消息。


　　或者？


　　是从南方来的人？是不是自己的所作所为动静太大了，南边已经有所察觉？


　　有可能，非常有可能，看来，有些事情应该先做准备了！


　　所以说，聪明人就是这样，有时候想得太多了，得出来的结果往往让人哭笑不得，虽然，阴错阳差地，也猜中了一些。


　　南辕北辙，反正地球是圆的，只是耽误时间而已，总会到目的地的！




　　第一百一十四章 两个人


　　这是一栋红顶白墙的三层花园洋房，房前是一片绿油油的草地，在栅栏外面的街沿上，间隔几米就立着一棵生长枝叶的梧桐树，即便是在这样清冷的冬天，依然保持着翠绿。


　　这是从三马路主干上分出来的仙华路，那栋西式洋房的门牌号码是仙华路三十四号，工运小组的第一次全国代表大会就在此举行。


　　这栋房子的原来主人是一个罗刹国的落魄贵族，在第一次世界大战的晚期，罗刹国发生了政变，当时的沙皇被推翻，上台的是代表新生资产阶级利益的伊凡大公，许多罗刹贵族在动乱之中纷纷掉了脑袋，也有少数人见风头不对，逃离了罗刹国，那个落魄贵族就是其中之一。


　　当时，那个贵族是在远东，国内发生巨变的时候，他选择的逃亡的地方当然只好是一江之隔的唐国，由于他带了一些财物出来，所以，没有像另外一些逃亡的穷光蛋那样生活在寒冷的唐国东北，而是把落脚地选在了上海，这栋房子就是他那个时候买的。


　　后来，他得到了自己家族的消息，原来那些亲人也逃脱了新沙皇伊凡的清洗，去到了太平洋彼岸的新世界，为了和亲人汇合，他把这栋房子贱价卖给了给许文强工作的原名比尔，现名西恩的法兰西贵族。


　　虽然，为了急着脱手，房子的价钱比起市价来低了许多，不过，也不是比尔可以负担的，最后，这房子还是许文强帮他，他才买了下来，为此预支了半年的工钱。


　　房子名义上的屋主属于比尔，实际上，许文强要用的话，他也只能乖乖地搬出去。


　　就像这一次，为了找一个好的会场，需要既安全，又舒适，许文强就把脑筋动到了这栋房子上了。


　　房子的主人是外国人，巡捕房的巡捕们就算知道这里有什么不对劲，也不敢轻易闯进来，安全基本上能得到保障。由于许文强不想暴露自己和杜月笙的关系，在这种情况下，这房子是个不错的选择。


　　至于舒适性，那只是次要的，不过，这栋房子什么都有，水，电，气，包括电话和暖气都有，并且，房间也不少，就算全部代表住在里面都没有关系，何况，为了安全起见，有一部分代表选择了住旅馆，住在这里的只有几个骨干人员。


　　这段时间，陆续有代表从全国各地来到这里，何文田住在这栋房子里，负责接待他们，不过，每当一地的代表前来，何文田总要把许文强喊来，与那些代表在会议召开前见一次面。


　　何文田的用意，许文强非常清楚，他想许文强能在即将成立的新政党里面担任一个重要的职位，在此之前，和那些代表见见面，通通气是非常必要的。所以，不管有多忙有多累，许文强都是随叫随到，不敢有丝毫怠慢。要不是他的事情实在太多了，他真想和何文田一样，干脆就住进仙华路三十四号算了！


　　这次，这样急急忙忙地赶来，还不是因为何文田打了电话给他，参加全国代表大会的最后一批代表终于赶到了，需要他来见一次面，同时，协商一下，会议的组织和进程。


　　那些代表，许文强全部见过，基本上是些三十来岁的知识份子，其中，也很有一批二十来岁的年轻人。通过观察，这里面有大部分是理论工作者，对于实际工作，基本上都欠缺经验；有一部分年轻人到是勤于实干，但是，大多是些热血青年，在政治上面显得很幼稚，不过，适合于做鼓动和宣传的工作；真正有自己想法，精于实干，对自己有着巨大帮助的人，许文强还没有见到过，希望，这最后一批里面有自己需要的人才。


　　三长一短的门铃声之后，过了半晌，门开了一个缝，露出了何文田戴着黑框眼镜的脸。


　　许文强朝他微笑着点点头，从那道门缝里闪了进去，门嘎然地关上。


　　大厅的沙发上，原本坐着两个人，现在，他们已经站了起来，面向朝他们走去的许文强，脸上带着礼节性的微笑。


　　这是许文强和潭萧、潭人凤的第一次见面，当很多年之后，他们已经忘记了第一次见面时的日子，还有许多人帮他们记得，并且变成文字印在无数本书上。


　　一九二二年，三月一号。


　　然而，当时的两个当事人并没有觉得这次见面有什么重大的意义，没有什么激动的场面，如刘备请诸葛，文王见太公之类的。


　　只是普通的一次见面而已，彼此之间留下的印象都不是很深，潭人凤只是对许文强如此年轻就受到何文田的推崇稍觉意外；至于，潭人凤给许文强留下的印象就更少，那就是原来南方人也有个高的，还有就是他的那一腔湖南话有点难懂，不像他的同伴说的一口流利的北方话。


　　这个时候，从广州来的辜兆明踏上了上海滩的土地，有人来接他们这帮人，当然，不可能是许文强，他并没有把自己到达上海的具体时间告诉许文强。


　　迎接他们的是前期到达上海的成员，以及一直停留在上海，负责宣传工作的戴季陶的助手段升。


　　不错，是段升，宣传工作只是他其中的一个身份，他其实是陈自立在上海的秘密工作小组的组长。


　　关于许文强不稳的报告就是他起草的，所以，到达上海的第一件事情，辜兆明就是要和他先见面，了解具体的情况。


　　一行人分成好几批，很快离开了嘈杂的码头，就像大海里溅起的几朵小浪花，消失无踪。


　　夜降了下来，瞬间吞噬了大地，然而，这张网并非无所不在，城市点燃的灯火，如同一些不屈的精灵，在夜的包围下闪耀。


　　在闸北的玫瑰门夜总会门前，这里的霓虹分外骄傲，整个街面闪耀着五彩的光芒，人群来往如织，比起白昼，更是热闹繁嚣。


　　还没到最热闹的时段，玫瑰门里面已经满座了，在许文强从梦里人生得到的一些夜总会经营的经验帮助下，现在的玫瑰门可不是原来的玫瑰门，在上海滩的名气，已隐隐压了租界里的百乐门一头。


　　装修和室内的设计，还有舞女的素质，和宣传的力度，这些，玫瑰门统统压过了百乐门一头，上海的那些寻欢的公子哥和大老板们，把猎艳的战场从百乐门转移到这里来了。


　　红歌女金玉兰的名声如今在上海滩又红又紫，不再是原来那个小歌星了。


　　以前的金玉兰，不会想到会有今天吧？那个时候她的名声，虽然响亮，然而和她的歌声有多美丽没有多大的关系，大多还是靠那些大豪客捧出来的，为此，她没有少应酬那些人，说是歌手，和交际花也没有多大的分别。虽然，讨厌那样做，但是，始终没有法子摆脱，原来的玫瑰门的主人老金为人如何，她非常清楚，如果拒绝后下场会如何，她同样清楚。


　　自从这个地方被斧头帮接管之后，就像突然换了一个天地，新来的老板不仅没有强逼她出去应酬，并且，若非她自愿，他也不允许别人强来。


　　也不知道，老板有什么背景，居然真的没人敢来他的场子闹事，黑帮的没有，那很正常，因为现在，斧头帮的名声摆在了那里，除非吃饱了撑得，没有人会来这里闹事。然而，上海滩的大亨高官是何其之多，也有人看上了自己，想自己陪他，都被自己拒绝了！在这种情况下，那些恼羞成怒的家伙，肯定会找上舞厅的老板，用权力威逼老板出面，让自己去应酬，这样的情况，金玉兰非常清楚。不过，不知道老板是怎么做到的，居然统统都给她挡了，难道他不怕那些人的报复吗？奇怪的是，还真没有人为这样的事情来报复玫瑰门，这让金玉兰对这个沉默的老板更加好奇了。


　　金玉兰已经化好了妆，不过，还没有到她登台的时间，她坐在自己的化妆镜前，呆呆地望着镜中的自己出神。


　　在金玉兰出神的时候，马永贞走进了玫瑰门的大门，在他身后，只跟着铁头。


　　许文强曾经告诉他，要他多带几个保镖在身边，因为他是斧头帮帮主，名声在外，不像许文强一样，藏在幕后，因此，安全很重要。当许文强这样说的时候，他总是点头称是，只是，转过身，他还是自行其事，对黑帮大佬这个角色，他仍然有点不适应。


　　在一干人恭敬地迎接下，他来到了舞台下空着的那张台前，和铁头坐了下来。不管场内有多拥挤，那张台始终会为他留着，每当这个时候，他也会准时出现，坐在这里。当金玉兰唱完歌，下台之后，他才会离去。


　　马永贞坐下之后，金玉兰就登台了，和往常一样，她第一眼就扫向了舞台前的那张桌子，和往常一样，她也在那里看到了她想看到的人。


　　金玉兰喜欢马永贞，这份喜欢在她心中已经埋藏许久了，可以说，当她被绑架的时候，第一次和马永贞见面，这个人的身影就已留在了她的心里。


　　然而，这是一份无法说出口的感情，她清楚地知道自己，已经不是原来的那个干净的小翠花。阅人无数的自己是配不上他的，只有心地善良，身心都纯洁的女孩才能配上他。所以，金玉兰只能把这份情感深深地藏在心底。


　　只要，他能天天坐在自己面前，听自己唱歌，她就已经非常满足了，对这个经历沧桑的可怜女孩来说，那就是幸福。


　　当她站在台上的时候，心中常常激荡着一种强烈的情感，在这种情况下，她的歌声分外动听，因为，她是在为他歌唱，不管，场中有多少人，她只为他一个人歌唱。


　　是习惯吧？


　　有时候，马永贞会问自己，为什么要来这里，每当她登台的时候，自己总会准时出现在那里，要是，有一天不出现，就像失去了什么似的，那一天心里都空荡荡的，只有等第二天再次出现时，那种空的感觉才会消失。


　　肯定是习惯！


　　因为，她的歌声太动听了，非常动听，就像记忆中妈妈在耳边轻哼的声音。虽然，她们唱的歌完全不一样；虽然，她们的声音其实也不一样；可是，在这两种声音里，他听出了同样的东西，那是一道温暖的溪流，在自己心中欢快地流淌的溪流，让他无法舍弃。


　　久而久之，就变成了习惯！


　　马永贞移开视线，恍惚之中，他和金玉兰的目光在空中凝住了好几秒，那种感觉在令他痴迷的同时，也让他隐隐觉得害怕。


　　所以，他移开了视线，端起高脚酒杯，将杯中的酒一饮而尽。


　　然而，他却躲不开金玉兰的歌声，那歌声如同春日家乡高天上的流云，在一望无际的蓝中自由地飘荡。


　　下一秒种，两人的目光在空中又对上了。


　　在对方的眼中，恍惚中，他们似乎都看到了自己想看到的景色，然而，两人之间区区几米的距离，却像一道天堑，让两人永远也无法靠近。


　　“就是她吗？”


　　离马永贞不远的另一张台上，一个身着一套白色西装，头发涂着发油，梳理得油光水滑的公子哥，手指着台上唱歌的金玉兰，问身边的跟班。


　　在他这一桌，坐着五个人，除了身边这个满脸媚笑的跟班，还有三个身着身形彪悍的黑衣大汉，那三个人是他的随身保镖。


　　“是！是！公子觉得怎么样？”


　　跟班脸上的笑容，还真是灿烂啊！眼睛几乎看不见了，只能在脸上看到一条线。


　　“还不错！长得够味，身材也火辣，声音也很媚，要是，换一个地方，唱另一种歌，肯定也不错！哈哈！你小子，这次做得不错，有眼光！”


　　那个公子重重地在跟班肩膀上拍了几下，虽然，被主子这几下拍得很疼，然而，那位跟班老兄的脸色丝毫没有变化，笑意依旧。


　　“只要公子觉得好就行了，小的再是辛苦也值得了！”


　　那个公子点点头，目光贪婪地盯着台上的金玉兰，嘴里漫不经心地说道。


　　“小六，一会就看你的啦！本公子今晚就要他了！”


　　“是！”


　　那个叫小六的跟班不停地点头，只是，在他低头的一瞬间，他的脸上虽然仍带着笑，那双眼睛却精光四射，哪里有半点小人的样子。




　　第一百一十五章 风波


　　金玉兰唱完几首自己的曲目，刚从台上下来，步入后台，大厅经理顾林早已守在她的梳妆台前了。


　　“顾大哥，今天又是多少人啊？”


　　金玉兰神情疲倦地对顾林说道，坐了下来，也没有忙着卸妆，双手捧腮，盯着镜子里的自己。


　　每次下台后，总有几个大老板，小公子的，请金玉兰出去见见面，喝一杯什么的，这种情况，几乎天天都有。虽然，金玉兰非常讨厌这种应酬，公司也没有规定她必须接受这些应酬，不过，为了公司着想，适当的交际金玉兰还是可以承受的，就当是交给自己的工作。所以，一般说来，只要那些人没做什么过分的举动，这些额外的工作，金玉兰总是能非常漂亮地完成。


　　“今天不多！只有四张台的客人请小姐！”


　　顾林笑了笑，轻声说道。


　　顾林虽然是玫瑰门的老臣，算是老金的人吧！当斧头帮正式入主玫瑰门的时候，并没有对他怎样，还是让他负责原来做的事情。这是因为金玉兰的推荐，当然，也和他原本就没有什么威胁有关。


　　即便如此，顾林还是非常感激金玉兰，对她，总是保持着适当的恭敬。


　　“知道了！把台号给我吧，我一会出去！”


　　顾林再次笑笑，把四张小纸牌放在金玉兰面前的梳妆台上，有时邀请的人太多了，光是口述怕金玉兰记不清，弄错了，于是，每次顾林都把客人所坐的那张台的号码写在纸牌上，交给金玉兰。


　　等顾林从金玉兰这间私人专用的化妆间出去后，金玉兰很没形象地伸了个懒腰，打了个哈欠，随后，对着镜子里的自己挤了挤眉，做了个鬼脸，站起身，抓起桌上的纸牌朝外面走去。


　　表面上，她是去和那些达官贵人应酬，实际上，金玉兰更多的意图还是想再看看马永贞。


　　七号，五号，十一号都是熟人，三号位置上坐着的那些人金玉兰并不认识，因此，她先选择了离舞台比较远的十一号桌子走去。


　　都是老熟人了，和那三桌人，也只是打了声招呼，说几句没营养的话，喝了两三杯红酒，金玉兰就脱身了。然而，即便如此，也在半个小时后，她才来到了那个陌生的公子哥坐的三号台。那张台离马永贞所坐的一号台很近，这或者是她唯一能感到高兴的地方。


　　那个公子现在正憋着一肚子的气，对金玉兰把自己排在最后一位的行为，非常之气愤！自己的身份何等的尊贵，这样一个小歌女居然敢这样看不起自己。不过，他把气愤埋在了心里，准备把金玉兰带出去，带上床之后，才好好报复一番。


　　马永贞神情冷漠地自斟自饮，眼角的余光一点也不曾离开附近的三号台。他看见金玉兰浅笑盈盈地向那张台的客人走去，看见她坐了下来，端起酒杯和那个公子模样的家伙碰杯，看见她笑容满面地和那个人说着什么，然后，他看见她脸上的神情发生了变化，微笑着在摇头，视线略微有些惶恐地移向了自己这边。


　　最后，他看见那个公子哥一把抓住她的手腕，把她拉了过去，抱在自己怀里。


　　金玉兰一时有些发蒙，这样的情况，已经很久没有碰见过了，当她拒绝对方邀她出街的请求后，没料到对方居然敢在玫瑰门里用强，一时不备，被那人拉了过去，抱在了怀里，手也开始在自己身上乱摸。


　　过了一会，她终于回过神来，一边用求救的眼神望向不远处的马永贞，一边用力挣扎，嘴里不由自主地尖叫出声。


　　“先生！”


　　旁边的侍应忙赶了过来，想要制止，那个公子的保镖顿时站了起来，挡在他们身前。这一下，几乎所有人的目光都投向了这里，那个公子哈哈大笑着，浑然不当一回事。


　　场面有点混乱，不过秩序还好，玫瑰门里大多是熟客了，非常清楚这家舞厅的背景，大多数人都以看好戏的眼神望着这边，有些人似乎看见了这个闹事的家伙可怜的下场，眼神带着一丝怜悯。


　　马永贞面色铁青，他也没想到会遇上这样的事情，对方完全没把斧头帮放在眼里，看来来头不小，不过，马永贞内心的怒火并不是由于对方踩了斧头帮的面子，在那个时候，他根本没想到那些，当他看见金玉兰在对方怀里挣扎的时候，一股热浪涌上心头，双眼在那一刻似乎变得了一片赤红。


　　他放下酒杯，缓缓站起身，舞厅的看场这个时候也围了上来，而顾林和那些侍应则在劝说那些客人坐下，安顿并不算失控的场面。


　　金玉兰挣扎了一下，没从那人怀里挣脱，突然，灵机一动，用穿着高根鞋的脚狠狠地往下一跺，正好跺在那人的脚背上。


　　“啊！”


　　那个公子高声惨叫，松开了双手，一张脸由于疼痛异常扭曲，简直惨不忍睹。金玉兰从那人怀里跳出，顺手从桌上抓起一个酒杯，把杯中的残酒泼了那个人满脸都是。


　　“公子，公子，你怎么啦！”


　　旁边的跟班忙站起身，扶住仍在大喊大叫的主子，有一个保镖从桌子那边转过来，想要抓住金玉兰。


　　“贱人！”


　　那个公子一把推开身边的跟班，突然跳起来，一记耳光给金玉兰甩去。还好，金玉兰躲避及时，闪了一下，只被指尖略微擦了擦，即便如此，那片脸庞也马上红了起来。


　　“抓住她！”


　　公子手舞足蹈地指挥着那个向金玉兰追去的保镖，神情狰狞。


　　金玉兰慌张地往后退，突然，撞在一个人身上，那感觉，就像撞在一堵墙上，然后，身后那人一只手搭在了自己的肩上。


　　一惊之下回头，她止住了即将夺口而出的尖叫声，身后那人正是马永贞。那一刻，金玉兰的内心平静了下来，充满了安全感，仿佛在这个人的怀中，无论外面发生什么，她也不会受到伤害。


　　“让开！”


　　那个追过来的保镖粗声粗气地吼道，手探了出来，想要把马永贞怀里的金玉兰抓过来。


　　马永贞没有出声，带着金玉兰往后稍退半步，那家伙就抓了个空，与此同时，马永贞飞起一脚，正好踹在那人胸前，那人顿时往后飞去，撞在身后躲闪不及的另一个保镖身上，两人变成了一对滚地葫芦，直到撞在桌子脚上才停止。


　　一瓶放在桌子边缘的洋酒要晃了两下，随后，掉落下来，落在地板上，发出一声清除的响声，玻璃夹着酒沫四溅。


　　那个公子明显被吓了一跳，仓促地跳了起来，落地之后，色厉内荏地指着马永贞咆哮。


　　“你！你是哪一个？少管闲事！”


　　这是，玫瑰门的看场门已经无声无息地围了过来，只是因为马永贞没有吩咐，暂时没有出面，作壁上观。


　　“我吗？”


　　马永贞笑了笑，你还别说，他这笑容像极了他那个结拜大哥，当他那个大哥愤怒到了极点，便会发出这样的笑容。


　　“我叫马永贞，是这里管事的！”


　　金玉兰仍然缩在马永贞的怀里，没有离开的意思，同样，马永贞好象也忘记了这件事，那只手仍然搂在金玉兰的肩上。


　　金玉兰抬起头，偷偷瞄了一眼马永贞的侧脸，随即，低下头，细细品尝内心荡漾的甜蜜。


　　“好！好！”


　　那个公子手指不停颤抖着指着马永贞，说不出话来。


　　这时，他的那个跟班从他身后探出身来，快速地说道。


　　“既然，你是管事的，你的歌女弄伤了我家公子，这笔帐怎么算？”


　　马永贞越发愤怒了，搂在金玉兰身上的手也不禁紧了一紧。这个时候，他不再像许文强那样笑了，如果是许文强，会笑得更加灿烂，然而，他毕竟是马永贞。


　　他沉下脸，面寒如水，说道。


　　“你说，该怎么算？”


　　那个跟班瞧了自己主子一眼，眼珠一转，随后说道。


　　“钱那些就不需要你们陪了，我家公子有的是钱，你只要道声歉，然后，把这女的交给我家公子，让他教教她做人的道理，这件事情就算完了！”


　　跟班说完之后，主子也跟着发言了，他一边点头，一边说道。


　　“对！对！就这样，妈的！便宜你了！”


　　马永贞沉着脸，轻轻推开了怀里的金玉兰，金玉兰有些怅然若失地望着马永贞，望着马永贞慢慢向那个公子走去。


　　“你要干什么？”


　　面对向自己走来的马永贞，那个公子明显腿软，向后退了两步，直到碰到桌子，无路可退之后，才停了下来。


　　“你不是要道歉吗？我来给公子道歉啊！”


　　“是吗？”


　　那人脸上露出了微笑，就在笑容刚刚在他脸上蔓延的时候，马永贞突然一记耳光给他甩去。


　　“啪！”


　　一记非常清脆的声响，悠然回荡。


　　这记耳光马永贞明显没用什么力气，这样一个公子哥也当不得他用力扇耳光，但是，即使是这样一记没用多少力道的耳光，也把那家伙打蒙了！


　　脸上的疼痛虽然可以忍受，可是，长这么大，他还没有尝过被人打的滋味，更何况是耳光，他目光呆滞地望着马永贞，像一个傻子一样。


　　半天，才回过神来，像被踩了尾巴的老鼠，一下蹦得老高，整个人状似癫狂，开始语无伦次地叫嚷。


　　“打我！居然敢打我！卫兵，给我杀了他！”


　　听见他的叫嚣，他带来的其中一个保镖皱皱眉，迟疑了一下，还是把手伸入怀里，掏出了一把驳壳枪。


　　随后，他把枪口对准了马永贞。


　　然而，他并没有扣动扳机，到不是他不敢杀人，而是，在他的周围，突然多出了好几把枪，对准了他们几个人。这种情况下，除非他想找死，不然是不敢轻举妄动的。


　　对着那个枪口，马永贞面不改色，向那人缓缓走去。


　　马永贞虽然不怕枪，不表示其他人不怕，顿时，看热闹的客人们纷纷慌了起来，场内有炸营的危险。


　　“拿来！”


　　马永贞向那人伸出手，那人陷入了进退两难的境界，自己的命虽然不紧要，就算和对方同归于尽也没关系，可是，被围着的人还有自家的公子，这就难办了！


　　他犹疑地望着那个公子哥。


　　“给他！快给他！”


　　那个公子哥看见这么多把枪对着自己，早吓得双脚打颤，就快屁滚尿流了！忙不迭地叫自己的保镖缴枪。


　　那个保镖脸色虽然非常难看，然而，还是听了那个公子的命令，把枪递给了马永贞。


　　“知道我家公子是谁吗？你居然敢这样做！”


　　那个跟班又跳了出来，准备把自家公子的名号报出来，然而，这个时候，那个缴枪的保镖喝止了那个家伙，没让他把自己这群人的来历讲出来。


　　既然已经受到了屈辱，再把自家的来历说出来，只会成为上海滩的笑柄，到不如忍过这一关，日后山水有相逢，自然有算这笔帐的时候。


　　出于这种考虑，那个保镖制止了那个跟班报自己的家门。


　　“我不管你们是什么人？有多大的来头，但是，在这里，你们就必须守我们斧头帮的规矩，不守规矩就肯定要受罚。”


　　见场面被控制下来之后，那些客人又平静了下来，继续看这场难得看一见的好戏。


　　“那，你还想怎样？”


　　看了一眼如同半死之人，面无血色的自家公子，那个保镖站了出来，不卑不亢地说道。


　　马永贞瞧了那人一眼，说道。


　　“你家公子打我的人一耳光，现在，我已经打了回来，这事就算完了，不过，我们这里不欢迎不守规矩的人，你们还是结帐走路吧！如果，不服气，我随时等着你们！”


　　“好！”


　　那个保镖向马永贞抱了抱拳，随后，对身边另外两个保镖说道。


　　“你们扶着公子，我们走！”


　　然后，多少有些厌恶地吩咐那个跟班留下来结帐，三个人把那公子围在中间，离开了玫瑰门。


　　那个跟班媚笑着放下一些法币，然后，向远去的四人追去，当他转过身，面向玫瑰门的大门之时，眼神中闪过了一丝得意的神色。




　　第一百一十六章 黑暗中


　　“干掉他！我一定要干掉他！”


　　向前疾驶的小汽车后座，那个在玫瑰门舞厅被马永贞打了一巴掌的公子，状如疯魔，眼睛直直地瞪着前方，嘴里念念有词。


　　两个保镖分坐在他身旁，沉默不语，面色铁青。


　　对一向耀武扬威的那个公子来说，在玫瑰门舞厅遇见的这件事情，无疑是毕生的奇耻大辱，如果，不找点什么事情来发泄，他无法恢复正常。


　　“一定要把那家伙碎尸万段！我发誓！一回去，我就把老爹的卫队掉来，把玫瑰门里面的人全部杀光！”


　　那个公子越说越激动，两眼冒光，嘴角不停抽搐，全身像打摆子一样颤抖不已。


　　两个保镖对视一眼，眼中尽是无奈，不知道该怎么安慰自家的主人。


　　半晌，那个被缴枪的保镖勉强找了些话来说。


　　“公子，那个地方是斧头帮的地盘，现在，是上海滩最大的黑帮，马永贞是斧头帮帮主，我看这仇还是等公子回到浙江之后，从长计议！”


　　那个公子猛地把脸转向他，鼻子几乎贴在他脸上了，声音颤抖着说道。


　　“你！废物！我阿爹叫你保护我，你是怎么保护的！废物！”


　　那公子的声音越来越大，最后那句废物简直是嘶吼起来，连喉咙也吼沙哑了！


　　“公子，不要生气，身体重要啊！”


　　坐在驾驶副座上的跟班回过头来，温言相劝。


　　听了他的话，那个公子轻松了一些，转过身，不发一言地望着前方。


　　然而，那个被咆哮的保镖就郁闷了，怎么说，他也是大帅卫队里的佼佼者，被人当面骂成废物，而且，骂自己的人是自己不敢得罪的，那感觉不是一般的委屈。那个跟班不说话还好，一说话，就勾起了他的怨念，如果不是这家伙把公子引到玫瑰门去，怂恿他去调戏那个歌女，怎么会发生这件事情。这家伙是上海通，是公子的同学，在吃喝嫖赌上面，和公子一拍即合，因此才走到了一起。他不可能不知道玫瑰门是斧头帮的地盘，如果早告诉自己，自己就会制止公子的胡作非为。大帅虽然位高权重，可惜，却管不到上海滩这一亩三分地来，所谓强龙难压地头蛇！这个哑巴亏吃得还真是冤。


　　“其实，刚才雷老大要是准许我把公子的名头报出来，那个马永贞肯定会下小，说不定现在，公子已经搂上那个小美女了！”


　　“够了！”


　　眼看那家伙越说越过分，那个叫雷老大的保镖舌绽春雷，大声吼道。


　　这一吼之后，却没有了下文，那是因为他气得说不出话来了，本来该把自己先前的顾虑给公子讲，却一时不知道该怎么说。


　　“这么厉害，为什么刚才不敢对别人这么凶！”


　　那个跟班突然改变作风，不再像平时那样对雷老大畏首畏尾，而是回了一句，虽然声音不大，然而，每个人都听得非常清楚！


　　“你说什么？”


　　雷老大不怒反笑，他已经决定，那家伙只要再和自己罗嗦一句，就算公子在，他也要教训他一顿，他以为雷老大是谁都可以训的吗？


　　那个跟班突然转开话题，像知道他已经达到忍受的边缘了，转过脑袋，面向那个仍然在生气中的公子哥说道。


　　“公子，我有一个办法能让公子消消气，只是，这要看雷老大他们有没有那个胆了！”


　　“是吗？”


　　那个公子的脸色稍稍有些好转，目光中夹杂着一丝期待望着跟班老兄。


　　虽然，那个家伙仍然在间接地说雷老大无胆，但是，雷老大也想听听那个家伙说些什么，因此，没有发作，而是同样仔细地听他的计划。


　　很快，那个跟班老兄就把自己的计划说完了，说完之后，所有人的目光都凝聚在那个雷老大的脸上，他沉思片刻，咬咬牙，说道。


　　“就算为了证明标下不是胆小鬼，这事我也办了！只是，我需要一些人手和武器！”


　　“好！”


　　那个公子在雷老大的肩上重重一拍，说道。


　　“只要雷老大你答应做这件事情，给本公子出这口气，你想要什么，本公子都会为你装备好！”


　　雷老大点点头，然后，正色说道。


　　“公子必须答应我一件事情，我才会去做这件事情！”


　　“说吧，你想要什么？美女还是金条？”


　　雷老大摇摇头，神情凝重，显得非常认真地说道。


　　“我留下来帮公子你做这件事情，但是，公子你必须连夜离开上海滩，回到老家去！”


　　“这样啊！可是我在上海还没玩够啊！”


　　那个公子有些迟疑地答道，上海滩这个花花世界对他的吸引力实在是太大了，他不想离开。


　　“这件事情做了之后，公子肯定会有危险的，到时，我担心标下没有能力护卫公子爷离开上海滩！”


　　涉及到自己的生命，那个公子不敢等闲待之了，忙不迭地点点头，准备连夜离开上海。


　　车子仍摇摇晃晃地前行，雷老大陷入了沉思，想着该怎样完成这件事情，他可不想因为自己的不小心，将兄弟们的命交代在上海。


　　房间并不大，灯光昏黄，许文强作在灯光下的太师椅上，手指轻轻摸着嘴角，神情专注地凝听站在他身前的一个手下的汇报。


　　那人已经汇报完毕，正恭敬地站在他身前，听取他的指示。


　　半晌，许文强的声音在陋室中响起。


　　“这么说来，还是没能从那两个人嘴里挖到什么有用的东西？”


　　“是的！”


　　那人低下头，许文强的目光从他低垂的脑袋上一掠而过，视线落在墙角的一张蜘蛛网上。


　　“把头抬起来，这不是你的错，不管你有多能干，也不可能从根本不知道内情的人身上挖出什么内情来！”


　　“是！”


　　那人抬起头，神态平静。


　　这个人叫张双全，是别动队成员之一，不过，现在，他已经离开了别动队，开始独挡一面了，对跟踪许文强的那两个人的审问就是由他负责的。


　　从第一批别动队里已经出来不少人了，他们做为斧头帮的基层骨干，能更好地执行许文强和马永贞的命令。一是因为他们在别动队的训练中，从许文强和马永贞这里学到了许多东西，具有了一定的能力；第二个原因特别重要，那就是忠心，比起原来的斧头帮那些小头目，他们对许文强和马永贞两人要忠心了许多。


　　“那两个人该怎么处置呢？先生！”


　　从别动队出来的人，知道许文强不喜欢别人喊他老大，所以一般都以先生称呼他，至于大哥，则是马永贞的尊称。


　　许文强摸了摸鼻子，想了想，说道。


　　“既然问不出什么东西，就把那两个人放了吧！”


　　“放了？是！我知道了，现在就去放他们！”


　　“不忙！”


　　许文强制止了张双全，说道。


　　“明天在放吧？然后，找人跟踪他们，虽然，很有可能躲在后面的家伙已经知道事情不对，把这两人放弃了，不再和他们接头。不过，还是监视他们一段时间吧，看能不能找出什么破绽来！”


　　“是！我知道了！”


　　张双全点点头，仍然如标枪一样站立在许文强身前。


　　许文强对他笑了笑，说道。


　　“双全辛苦你了，下去好好休息，出去的时候，顺便把外面的苏东叫进来！”


　　“是！”


　　张双全向许文强点头行了个礼，退了下去。不一会，另一个一脸精明的年轻人走了进来，正是负责情报系统的苏东。


　　许文强非常清楚两个鸡蛋不能放在一个篮子里的道理，所以，除了戴春风这一路以南方民党名义组织的情报系统外，还有一路以斧头帮为基础的情报系统。


　　斧头帮的情报系统又分成了两组，明组和暗组，明组由谢四负责，偏向于商业和黑帮的情报收集；暗组则由苏东负责，偏向于政治和军事。


　　暗组可以利用明组的情报，而明组对暗组所做的事情，就一点也不清楚了！


　　许文强非常清楚情报工作的重要性，要知道，在梦里的人生里，对与这个现实时空类似的那段历史的了解，许文强可是得出了许多经验。那个在内战中失败的一方失败的原因有许多，然而，情报工作组织不力，对对手不了解，自己的所有布置又被对方弄得一清二楚，这些也是导致了他们失败的原因。


　　所以，许文强才在自己势力还很薄弱的时候，这样着重情报系统的建立。这绝非什么临时起意的计划，而是有着长远规划的。


　　话说回来了，许文强之所以在这个偏僻的据点接见暗组的负责人苏东，肯定有着特别的原因的。


　　不过，他们之间的对话也实在太短暂了，让人摸不着半点头脑。


　　苏东一进门，点头行礼之后，从他嘴里只吐出短短的两个字。


　　“来了！”


　　别人听不明白，许文强却很清楚苏东话里的意思，这个苏东本来就是少言寡语的人，可以说一字千金，这也是许文强让他负责这样重要的部门的原因之一，当然，除此之外，苏东的身上也存在着许多适合情报工作的优秀素质。


　　“多少人？”


　　“十三个！去迎接的有三个人！”


　　“监视他们，但是不要轻举妄动，把前去迎接的那三个人的情况弄清楚，汇报上来，同时，把前去和那些人接触的所有人的资料都要搞清楚，能办到吗？”


　　苏东没有说话，只是点了点头。


　　“辛苦了！下去吧！这段时间，你还要忙一阵啊！小心身体！”


　　“恩！”


　　苏东抿了抿嘴，行了个礼，转身走了出去。


　　过了一会，许文强站了起来，伸手一拉，灯光顿时熄灭了。黑暗之中，传来了一阵渐行渐远的脚步声。


　　李持半夜醒来，上了一次厕所，回屋的时候，发现旁边潭人凤的房间还亮着灯。虽然，不知道现在是夜里几点钟了，但是，很夜了，这点李持还是很清楚的。他想了想，没有马上回自己那个温暖的被窝，而是走到潭人凤门前，敲了敲门。


　　“请进！”


　　屋内传来的声音依然精神奕奕，带着浓浓的湘西口音。李持笑了笑，这家伙，还是这样勤奋，随手推开了房门。


　　窗前有一张书桌，书桌上的台灯现在正亮着温馨的光，潭人凤没有回头，仍然在伏案疾书，听见了李持的脚步声，仍然没有回头。


　　李持一看这情况，就知道这位老兄一定是工作起来，废寝忘食，连时间都忘了！


　　“老潭，太夜了，该睡了吧，明天还要和那些代表们见面啊！别到时一个熊猫眼哦！”


　　说罢，李持在潭人凤的床头坐下，呵呵笑了起来。


　　“恩！知道了，马上完成，现在扫尾了！”


　　潭人凤仍然没有回头，一边应着，一边依旧奋力疾书。


　　“写什么？”


　　“我把我的那些不成熟的想法整理成文稿，想在大会上提出来大家讨论，在此之前，先给各位代表看看，找出其中的错漏和不足！”


　　终于，潭人凤回过头来，对李持说了这番话，随后，又转过身继续自己的工作。


　　李持想了想，然后说道。


　　“人凤，我觉得你完成这个文稿后，应该先给那个许先生过目一下！”


　　潭人凤放下手中的钢笔，把椅子转过来，面对李持，笑着说道。


　　“忘川兄何以如此说？”


　　李持沉吟片刻，非常真诚地凝视着潭人凤，慢慢说道。


　　“看情形，在即将举行的代表大会上，那个许先生应该会负责比较重要的事情，大会过后，当属于我们的政党成立之后，那个许先生的职位也肯定很重要，这种情况下，要把我们的想法付诸实行，能得到他的支持非常重要！”


　　潭人凤陷入了沉思，眉头皱成川字形，良久，方说道。


　　“看样子，那个许先生是留过洋的人，整个人的气势也显得比较？怎么说呢？应该是家世不错吧，这样的人，能理解我们的想法吗？”


　　李持笑了笑，语重心长地说道。


　　“人凤，你过虑了！有些东西没有必要考量那么多，如果你的想法得不到别人的支持，无法说服不同阶层的人，那么，你所要做的就是，在实践中去完善！”


　　“恩！”


　　潭人凤若有所思地点点头。


　　看来，每个人都有自己的长处和短处，就算再睿智的人在某一个时刻，某一个地方也有可能不如一个平时表现平庸的人啊！


　　“好了，我去睡觉了！你快点完成工作，也去睡吧！不要想那么多！”


　　潭人凤笑着点点头，把李持送出了房门。


　　之后，他没有继续去做桌上未完的工作，而是和衣躺了下来，掏出一支烟，点上，在烟雾缭绕中沉思。




　　第一百一十七章 各怀鬼胎


　　三月二日上午，辜兆明和许文强在他住宿的中央宾馆会了面，离上次他们在广州离别，五个月的时间过去了。


　　许文强是收到辜兆明的口信，赶到中央宾馆二零四室来和他见面的。


　　会面的场景非常热情，毕竟是生死相共的战友，当然，这些表面的东西做不得数，我们都知道，这两人心里各自藏着各自的打算。


　　“青松兄，怎么不发个电报给小弟，让小弟知道老兄到埠的具体时间，也好到码头去接你啊！”


　　坐下之后，许文强微笑着和辜兆明开起了玩笑，语气中带着一点嗔怪。


　　“老弟莫怪，走得匆忙，来不及发电报，再说，现在老弟贵人事忙，就没必要在这上面耽搁时间了！”


　　辜兆明扶了扶黑边眼框，有板有眼地回答道。


　　两人就这样貌似热情地说着不咸不淡的废话，来回推着太极，不止不觉，半个多小时过去了！


　　许文强脸上带着温和的微笑，一副人畜无害的表情，内心和外表一样笃定。不管怎么说，他也拖得起，对方在这个时候找自己，一定有话要说，自己只要等待就是了！


　　辜兆明为什么要不停地扯这些陈年往事呢？从两人的初次相识，到如何同心协力把一个新成立的组织搞得风生水起，兴旺发达。就像一个老人在将死之际，和另一个老人闲话家常一样。


　　这是因为接下来辜兆明要说的话，不容易说出口。


　　昨天和段升长谈了一阵，不过，事情不但没有明朗化，反倒让辜兆明更糊涂了！


　　段升之所以对许文强有所怀疑，植根于三点，但是，这三点其实都不是很经得起推敲。


　　第一：陆光庭的死因。


　　陆光庭和许文强以及他的保镖去做什么事情，其他人不知道，但是，作为陈自立留在上海的秘密机关负责人，段升是非常清楚的。不过，那会面的地点非常秘密，连段升都打探不出来。


　　据许文强的汇报，说是他们中了别人的伏击，自己带伤逃走了，陆光庭和他的保镖死在了乱枪之下。通过各方面的取证，证明他没有说谎，然而，如果真是像他所说的那样，他是怎样从乱枪扫射中逃生的呢？莫非他是超人，在他说的那种情况下，段升相信，不可能会有人逃脱的！只有一种可能，那就是许文强和张尔雍有所勾结，或者，被抓了之后，变了节！毕竟，他有一段时间失去了踪影，虽然解释说是治枪伤去了，不过，可信的程度不高。


　　第二：他利用军政府的经费，扩充自己的势力。


　　据说他用一笔经费创建了一个情报网络，负责人是由他介绍入党的戴春风。这是一个秘密的机构，就连戴春风所认的本家叔叔戴季陶在自己这个所谓的侄子面前也套不出话来，准确地说，那个机构由许文强独自掌握，完全由他自己一个人负责，花了这么多钱，究竟有没有效果，他并没有一个明确的说法。另外，据可靠的消息，他和最近在上海滩崛起的黑帮势力斧头帮关系不浅，这也是非常值得怀疑的地方。


　　第三：和一个秘密团体关系扯不清。


　　虽然，大总统希望能扶助那个团体，帮他们建立真正的政党。为此，还让戴季陶领着一批人帮助他们。但是，许文强在这方面涉及得过深了，不仅仅是帮助而已，自己好象也加入了进去，一个人，身具两个党派的身份，这不是革命投机是什么？最近，上海突发的几次工潮，背后似乎都有他的影子！


　　不过，不愧是干秘密工作的好手，所有的这些，都只是段升的猜测，并没有确实的证据。但是，段升相信自己的推测，他的意见是，对这个混入革命队伍的野心家，应该当机立断，在他还没有多大势力的时候，除掉他！


　　宁可杀错三千，不可放过一人！


　　只是，他说得轻松，辜兆明不可能因为他的这一番推测，就妄下决定。在当前的情况下，他只能和许文强虚以尾蛇，在观察的时候，慢慢从他手里接过领导权，最后，究竟怎样处理这个人，要等到陈自立来上海之后再做决断。


　　现在，他要走的第一步是试探。


　　说了半天闲话，对方仍然稳如泰山，没办法，辜兆明只好把话说明，来个单刀直入，看看对方的反应。


　　“定言老弟，这次有一个非常严峻的任务交给你！”


　　话风一转，辜兆明脸色变得凝重起来，身子也变得挺直。


　　“青松兄，请讲！”


　　许文强也暂时把脸上的笑容收起，正襟危坐。


　　“关于陆光庭陆先生的死，是我党的一个重要损失，这样的革命老前辈，还没看到革命成功，就倒在了军阀的乱枪之下，这是一个莫大的悲剧啊！”


　　许文强默默地点点头，脸上露出哀戚的神色。


　　“这次，上面之所以把我派到上海来协助你！和陆先生的死有关！”


　　许文强的眼中露出适当的疑惑，但是，他没有插嘴，而是静静地等着辜兆明的下文。


　　“定言能从张尔雍的阴谋中脱身，不简单啊！所以，我决定这次行动由你主导，我在一旁协助，希望你能完美地完成这个任务！”


　　许文强神情坚定地望着辜兆明，说道。


　　“谢谢青松兄的信任，是什么任务？我一定会尽全力完成！”


　　“刺杀张尔雍！”


　　话一出口，辜兆明的目光立刻如细针一般凝聚在许文强脸上，想看他听到这句话之后有何反应。然而，在许文强脸上，辜兆明并没有看到一丝的闪烁和不安，他的话就像落进无底深渊的小石头，没有一点回音。


　　听了辜兆明的这番话后，许文强笑了。


　　辜兆明在脑海里已经想了好几个许文强此刻应该有的反应，惟独没有想到他居然笑了，这让他的心里充满了挫折感。


　　“青松兄和小弟想到一起了，最近，小弟也在忙着办这件事情，为陆先生报仇，只是这个老贼也知道会有报复，所以，出入非常小心，一时找不到机会下手！不过，现在有青松兄来帮忙，事情肯定会好办多了！”


　　看来，许文强关于陆光庭的死因并没有说谎，他也没有和张尔雍勾结在一起！


　　当然，辜兆明不会因为许文强的这番表态，就做出上面那样的认定，许文强要想洗清自己的清白，必须真正杀死张尔雍才行！


　　“定言老弟，请问你有了一定的计划没有？”


　　辜兆明漫不经心地说道，双手捧起温暖的茶杯，目光落在水里打着转儿的碧绿茶叶上。


　　“有一个不成熟的计划，但是，感觉有些问题，青松兄来得正好，帮小弟看看问题出在哪里？”


　　辜兆明笑了笑，说道。


　　“制订行动计划本就是定言的强项，我就不班门弄斧了，对定言的能力，我是绝对没有一点怀疑的，我能帮老弟的只能是在后勤上，从广州我带来了好几个好手，希望到时能帮老弟的忙！”


　　许文强脸上露出一丝欣喜，语速极快地说道。


　　“那太好了，我正愁行动的人手不够啊！青松兄，你还真是雪中送碳！多谢！”


　　辜兆明放下茶杯，突然抬头问道。


　　“定言老弟，你不是组织了一个秘密的行动系统吗？怎么会缺人呢？”


　　“青松兄，你说的是？”


　　许文强眼神透着一丝迷惑，反问道。


　　“最近有个新加入的党员叫戴春风，他不是在你的授意下，组织了一个秘密系统吗？”


　　看见许文强在装傻，辜兆明干脆把事情挑明了。


　　“哦！你说的是他啊！是！戴春风是组织了一个系统，不过，那不是秘密行动系统，而是情报系统！所以，里面没有什么行动上的人才，跑跑腿，打探消息还行，做其他的事情，不保险！”


　　“情报机关吗？可是，好象从上海并没有传什么有用的情报回来啊！”


　　辜兆明继续追问，不给许文强闪避的余地。


　　“这个情报系统才成立不久，而且，我让戴春风把所有的注意力都放在张尔雍那里了，一方面培养他们的能力，另一方面看能不能找个机会，杀掉这个老贼，替陆先生报仇。”


　　辜兆明虽然追问得厉害，然而，许文强的回话滴水不漏，他只好转移了话题，谈起了北伐。


　　“其实，刺杀张尔雍只是这次我来上海的次要目的，主要目的已经在电报里给你提起过，那就是当北伐军打到江苏和安徽境内后，希望我们能控制上海，同时稳定上海的民心和经济！这个任务才是重中之重啊！”


　　许文强深吸了一口气，然后，说道。


　　“是啊！就靠我们现在的这点人，要想完成这个目标不容易啊！不过，也不是不可能的事情，只要我们在把死硬派张尔雍做掉之前，先找好一个亲近军政府的实力人士扶持，让他夺掉张尔雍的军权，在北伐军临近之时，突然易职，这个任务就算完成一半了。”


　　辜青松点点头，认同许文强的话，不过，他没有告诉许文强，陈自立也是这样想的，而且，近期就要到上海来，和准备用来替代张尔雍的人秘密见面。


　　当然，这要看许文强是否能做掉张尔雍了！


　　室内一时无言，两个人都在默默想着自己的心事，惟有墙上的钟摆在有节奏地来回摆动。




　　第一百一十八章 无题


　　三月二日下午。


　　虹口日租界，富春路五十八号，大和株氏会社。


　　这是一栋灰白色的三层砖石建筑，在三楼走廊的尽头，有一间房门紧闭的小屋，门上挂着一个铭牌，上面写着社长室。


　　有两个人在房间里，一坐一立，坐在办公桌后的人正是大和株氏会社的社长安倍晋二，当然，社长一职只是安倍表面上的身份，他真正的身份是大日本黑龙会上海分会的行动组长。此刻，站在他身前，神态恭谨的人，如果，昨天有去过玫瑰门舞厅的客人在这里看见他，当知道他就是那个无理取闹的公子哥的跟班。


　　“辛苦你了！藤田！”


　　那个原名藤田，唐国名叫田刚的家伙听到安倍的夸奖，立刻像打了激素一般挺直了身子，鼓起胸膛吼道。


　　“为天皇尽忠，为大日本帝国效力，不辛苦！”


　　藤田是日侨的后代，从小生长在唐国，有着唐国人的身份，有着唐国人的名字，喝着唐国的水，吃着唐国的大米饭长大。然而，即便如此，从小受到父母教育，要时刻准备着为天皇尽忠的他，当黑龙会找上他，要他做间谍的时候，他立马就答应了，回过身，就张大嘴巴，露出他的獠牙，狠狠地咬向对他有恩的唐国。


　　“藤田君，你能确定整件事情没有错漏，中途不会发生意外吗？”


　　藤田神情振奋地说道。


　　“那些愚蠢的支那人已经制订了行动计划，准备今晚行动，从浙江调来的好手也已到位，现在，是箭在弦上，不得不发了！”


　　安倍若有所思地点点头，没等他回话，藤田已经立下了军令状。


　　“如果任务没有完成，卑职一定向天皇陛下剖腹谢罪！”


　　安倍笑了笑，说道。


　　“藤田君，可不能轻言牺牲，要想让帝国富强，我们可是任重道远啊！你现在最主要的工作还是要放在那个卢公子身上，在某些时刻，他可能是个非常有用的棋子！”


　　“哈耶！”


　　藤田向安倍长鞠为礼，随后说道。


　　“姓卢的支那人只是个会吃喝玩乐的纨绔子弟，比起他父亲来，差得太远了，卑职有信心控制这个废物，让他为大日本的事业服务！”


　　“恩！你下去吧！既然已经把事情推动了，就不要陷下去，还是把注意力放在姓卢的身上，浙江，可是一个繁华之地啊！”


　　“哈耶！”


　　藤田再次深鞠一恭，退了下去。


　　半个小时后，一个唐国商人打扮的中年人走进了这间办公室。


　　“准备妥当了吗？”


　　安倍放低手中把玩的武士刀，瞄了进门那人一眼，手指仍在刀鞘上来回抚摩。


　　那人摘下头上的礼帽，脸上带着馅媚的微笑，点头哈腰地说道。


　　“一切都准备好了，太君！”


　　“恩！”


　　安倍的鼻孔发了个音出来，把手里的武士刀重新举起来，右手放在刀柄上，缓缓拉开，一缕寒光在室内乱窜。


　　“好刀！好刀！帝国的武士刀就是不凡，不是唐国刀可以比的！”


　　武士刀刚刚出鞘三分米就止住了，安倍脸色漠然地转向那个正在大拍他马屁的家伙。


　　“既然准备好了，就把网撒下去吧！”


　　“好！好！小的这就去办！”


　　那人慌忙点头，把礼帽戴回头上，正要转身出去。


　　“千万不要失败，失败的下场，你应该清楚！”


　　“明白！明白！太君，偶的忠心，大大的有，一定完成任务！”


　　等那人出门之后，安倍神色凝重地望着手中的刀，双手缓缓分开，然后，突然加快速度，往两边一分。


　　“噌！”


　　长刀出鞘，如一汪秋水，安倍把刀鞘往后一丢，双手持刀，大喝一声，猛然下劈，只见一道寒光划过，室内的空气冰冷如雪。


　　安倍保持着劈刀的姿势，眼睛带着杀气地盯着地面，在那里，躺着在想象中被他劈倒的敌人。


　　当许文强回到开创的时候，已经累得不行了，到不是身体上的疲累，主要是精神上觉得累，毕竟，上午和辜兆明见面，脑袋一直是在高速转动的。


　　回到开创之后，靠在沙发上，准备闭眼休息一会，然而，怎么也睡不着，总觉得差点什么？心里空空的，这个念头困扰着他，让他感觉非常焦躁。


　　好半天，他才明白过来，原来他没有看见冯程程。


　　一念之下，许文强一下从沙发上跳下来，打开门，往一楼冯氏姐妹的办公室走去，走到那扇门前，他放缓了步子。


　　站在门前，十几秒钟之后，他还是敲响了房门。


　　“请进！”


　　推开门之后，许文强只看到了冯玉瑶，她正在往一个花瓶里插花，一边插一边摇头，似乎不怎么满意。


　　“大老板，怎么想起到下属的办公室来，这好象是你第一次大驾光临啊！”


　　冯玉瑶放下手中的花，朝许文强开着玩笑。


　　“嘿嘿！”


　　许文强笑了笑，不知道该说什么才好，感觉有些局促不安。


　　“说吧，什么事需要小女子效劳？”


　　“没什么？只是来看看，对了，怎么没看见程程？”


　　许文强到底是许文强，在这些事情上，同样善于调整，很快，就直言向冯玉瑶发问。


　　“哎！真是太伤心了！原来是来看小妹的，不是来看我的！”


　　冯玉瑶脸上露出伤心的神色，许文强微笑着望着她。


　　“给！”


　　“是什么？”


　　许文强从冯玉瑶手里接过一张烫金帖子，并没有马上打开，而是好奇的望着冯玉瑶。


　　“是这样，我也不知道小妹为什么不来上班？明天，在我家，有一个晚宴，这是父亲叫我给你的请贴，希望你能赏脸光临！到时，你可以亲自问程程！”


　　“恩！”


　　许文强点点头，不露声色地把请贴放在怀里。


　　终于就要和冯敬尧见面了，到时，会是一番什么样的光景呢？


　　古槐里，是南城里的一个贫民窟，生活在这里的人大多是城市贫民，小贩，手工业者，工厂的工人，当然，也有什么都不做的，被人称作二流子的混混。


　　在周围人的眼中，租了杨老三阁楼来住的那个年轻人就是这样的一个二流子，不过，他又和一般的二流子有区别。


　　他虽然和那些二流子一样，从来就不去上工，通过劳动来养活自己，但是，他没有像那些二流子一样，欺凌弱小的邻居，以此来度日。


　　大多数时候，他都在阁楼前那一方小小的阳台上，端了一张破旧的躺椅出来，躺在上面，仰望着天空出神。


　　这是一个怪人，不管是谁和他打招呼，他都不搭理，一段时间，周围的人还以为他是聋哑人。后来，通过一些细致的观察，才知道他并非是聋哑人，他之所以这样，只是天生冷漠而已！


　　那个年轻人，隔段时间，就会失踪一次，一两天后，当他重新回到阁楼，身上多少都会带着一些伤，严重的时候，全身都是，一般人受了这样重的伤，可能都已经在准备棺材了。但是，对这个不死的小强来说，那伤实在是微不足道，他仍然端着躺椅出来，躺在萧瑟的冷风中，抬头望着那片怎么也算不得漂亮的天空。


　　没有人敢接近这个人，就算是在离他身边四五米走过，依然能感觉到从他身上散发出冰冷的寒气，让人全身颤抖。


　　有打过仗的老人说，那是杀气，只有经常杀人的人身上才会有的杀气，这样一说，周围的人更不敢靠近他。


　　三月二日的近晚时分，一个衣着打扮一看就是上等人的年轻人走进了古槐里。


　　周围的人都奇怪的打量着他，这样的一个人是不可能出现在古槐里的，特别是单身一个人。人们不禁好奇他是怎样通过前面的那条小巷的，在那条巷子里，聚集着一大堆无所事事的二流子，他们的正职是聊天，副职是抢劫，这样一个有钱人是怎样通过的呢？


　　对这些好奇的目光，那个有钱人处之泰然，还向那些好奇地望着他的小孩挥手，脸上始终带着温和的微笑，不时向与他迎面而过的人点头。


　　比起怎样通过那条巷子来，年轻的有钱人的这番举动更让他们好奇，有钱人来穷人的地方，对穷人们也能够这样有礼貌，可真是百年难见。然而，接下来发生的事情，更让这些人瞠目结舌。


　　那个人就像来过这里的一样，穿过杂物乱放的巷道，走进了杨老三的家里，上了那个阁楼，端了一张圆凳，坐在了那个喜欢看天空的人身前。


　　接下来会发生什么？


　　人群慢慢聚集起来，无声地望着那边。


　　阁楼上的两个人，在傍晚的寒风中，衣衫摇荡，看上去，分外的萧索。


　　躺在躺椅上的人面无表情地望着那个访客，眼神就像凝固了一样，同样没有任何表情。


　　那个访客仍然微笑着，凝视着他的眼睛，慢慢说道。


　　“丁力，我有件事情需要你帮忙，跟我走！”


　　躺在躺椅上的丁力没有说话，也没有动弹，仍旧如木偶一样，漠然地盯着那个访客。


　　四目对视中，那人神色不变，脸上的微笑也不曾有丝毫的动摇，依旧荡漾着温和的光。


　　半晌，丁力从躺椅上站了起来，一声不吭，站在那人面前。


　　那人没有丝毫犹豫，立刻站起身，向阁楼下走去，丁力跟在他身后一米处，如影随形。


　　两人离开了，人们的目光仍然紧紧地盯着他们消失的地方，满脸的不可思议，这件事情，在接下来的一段时间里，将是这些人打发时光的一个好话题。




　　第一百一十九章 遇袭


　　夜深了，城市的灯火一点一点熄灭，黑暗慢慢卷了上来，寂静如水。


　　玫瑰门舞厅外面的霓虹仍在闪耀，闪耀着落寞孤寂的光，行人渐渐稀少，舞厅的音乐声在街上响起，单调的欢快之中隐隐透着凄清和感伤。


　　夜虽然很深了，离舞厅散场到还有一段时间，因此，街上仍有些小贩没有收摊，准备站稳最后一班岗。


　　有卖香烟的小孩，在胸前挂着一个装香烟的木箱背靠着电线杆，拉长了嗓子叫卖；有卖糖炒栗子的小贩，守着一个装着铁锅和炉灶的小推车，并没有高声叫卖，糖炒栗子的香气是最好的叫卖声；除此之外，也有卖瓜子花生等等零碎小吃的妇人；以及卖甘蔗水果的中年男子。


　　不过，比起两三个小时前，这群卖东西的大军少了不少的人，毕竟，这么冷的天，如果不是实在没有办法，谁想在外面吹着冷风忍饥挨饿。


　　忍受吧！这就是生活，要想活下去，你就必须忍受！总会习惯的！


　　一辆黑色的小轿车从街的转角拐了过来，雪亮的车灯灯光刷地扫射过来，人们不禁眯上了眼睛，车子的速度慢慢降了下来，随后，停在了舞厅门前。


　　大概是某个达官贵人要走了，小贩们打起精神，盯着那里，看能不能做成一笔生意。


　　有钱人买东西从来不讨价还价，并且，从来不要找零，他们给的钱往往比货物的实际价格高出了好几倍。


　　门开了，有人走了出来，那是一个舞厅的看场。


　　他站在门口，往四周望了望，随后，转过身，打开那扇玻璃拉门，然后，把门把住，神情恭谨地望着里面。


　　铁头的身影出现在门口，他没有左顾右盼，直接下了舞厅的台阶，来到小车前，把后车门打开，把住车门，扭头望向大门处。


　　马永贞陪着金玉兰从舞厅走出来，两个间的距离说远不远，说近不近，半米左右。


　　自从发生昨天晚上那件事情后，为了金玉兰的安全作想，从昨天晚上开始，马永贞开始护送金玉兰回家。


　　马永贞虽然想送金玉兰回家，金玉兰也想马永贞送她，但是，两人都没有把这个想法说出口，之所以，现在走在了一起，是顾林的功劳。他先是对金玉兰说，为了她的安全，以后，将找人来护送她回家，随后，向马永贞恳求，让他护送金玉兰。


　　这样一来，从昨晚开始，堂堂的斧头帮帮主成了金玉兰心甘情愿的免费保镖。


　　两人并排走出大门，步下台阶，来到车门前。


　　冷风迎面吹来，金玉兰紧了紧裘皮大衣的领子，有些不胜寒意的样子，然而，她并没有马上钻进温暖的汽车里，而是站在了车门前，目光移向对街，糖炒栗子的香气吸引了她。


　　每天晚上，回家的时候，她都会买上一包糖炒栗子回去，那是她最喜欢的零食，在小的时候，妈妈曾经买过一包糖炒栗子给她吃，在金玉兰的回忆里，那包糖炒栗子的味道是世界上最好吃的食物，它的香气是世界上最香的香气。


　　等她有钱以后，几乎每天都要买糖炒栗子来吃，可惜，再也感觉不到记忆中的那种味道了！即便如此，她仍然坚持每天必买，她在隐隐期待，与那种特殊的香气和味道的重逢。


　　她站在原地，可怜兮兮地望着马永贞。


　　“你先上车吧！外面风大，糖炒栗子？是吧，我帮你买回来！”


　　对金玉兰这一习惯了如指掌的马永贞望着她低声说道，金玉兰的目光中暗含的恳求，他无法视而不见。


　　笑容如同迎向太阳的葵花在金玉兰脸上盛开，她没有听马永贞的话，马上上车，而是站在车门前，柔声地说道。


　　“我等你！”


　　马永贞笑了笑，整了整头上的礼帽，双手放在大衣兜里，向对街走去，铁头跟在他身后，亦步亦趋。


　　一缕寒风从冷清的长街穿过，一个破旧的白色胶袋随风而起，在空旷的街心飞舞，没有方向，没有目的，无从掌握自己的命运。


　　当风停下来的时候，它才能得到暂时的休息，以待风起，继续自己的漂泊。


　　越是靠近，糖炒栗子的香气越发浓郁，摆摊的摊主自然认识马永贞，不过，他的神色虽然拘谨，到没有什么害怕的表情。


　　这些小商贩都知道，马永贞虽然是黑帮的头子，不过，他这个黑帮头子和一般的黑帮头子不一样，他手下的斧头帮和一般的黑帮也不一样。他们不欺负升斗小民，买东西从来都是明买明卖，不会仗势欺人，不仅如此，对在斧头帮地盘摆摊的小商贩，连保护费都免了，在他们的地盘里，只有那些大商家才象征性地缴一些保护费。


　　那些经常欺负小老百姓，时常闹点事情的小混混们，已经被赶出了斧头帮的地盘，让那些倍受欺凌的人们在心头暗暗叫好。以前他们要向警察交费，向黑帮交费，然而，却没有人能真正站出来保护他们，现在，他们只交警察那一份，黑帮那一份不用交了，黑帮反倒真的站出来保护他们。不仅在上海，就是在全唐国，这也是破天荒地头一次吧！


　　所以，看见传说中的大人物向自己走来，那个卖糖炒栗子的小贩内心虽然紧张，却没有什么害怕的神情。


　　“马老板好！”


　　他微笑着朝马永贞点点头，马永贞朝他笑笑。


　　“老板，一斤栗子！”


　　铁头瓮声瓮气地说道，摊主响亮地应了一声，准备动手。


　　“老板，要桂花炒的！”


　　马永贞加了一句，他知道金玉兰一向只吃桂花炒的栗子。


　　“知道了！”


　　摊主再次应了一声，从推车下拿出一张干净的报纸，铺在车上，也没有过秤，把锅里还是滚烫的栗子铲起，放在报纸上，包了老大的一包。


　　“老板，我们只要一斤，要不了那么多！”


　　铁头粗声说道，那摊主笑着说道。


　　“没关系，多的就当小的孝敬二位大爷！”


　　铁头望了马永贞一眼，马永贞微笑不语，从摊主手里拿过那包栗子，手心顿时感觉一阵温暖。


　　铁头从怀里掏出钱袋，开始付钱。


　　马永贞回过头，朝舞厅门口望去，金玉兰仍然扶着车门，站在那里，瞧见马永贞回头，向他挥舞着手臂，脸上露出灿烂的笑容，那笑容像一道光一样，照进了他的心田。


　　马永贞怀着奇妙的情绪，移开视线，落在长街的另一边，有两个酒鬼勾肩搭背从街的转角走出来，荒腔走板地哼着一首黄梅调，向着他们走来。


　　马永贞不知道为什么，突然觉得后背发凉，就像有冷风灌了进去，正不停地拍打着一般。


　　他猛地把头转向另一边，那几个卖甘蔗和时鲜水果的小贩正望向自己这边，这几个小贩都长着陌生的面孔，他一个也不认识，并且，对小贩这个职业来说，他们的身体也未免太强壮了！


　　“老板，今天还真热闹，居然这么多人都没有收摊！”


　　铁头正在等着老板找零，和老板扯着闲话。


　　“是啊！平时这个时候，哪里有这么多人，生意难做，有好几个都是新来的，我以前没有见过！”


　　摊主一边回答铁头的话，一边弯着腰在钱箱里找零钱。


　　马永贞的目光仍然停留在那几个卖水果的小贩身上，有的小贩移开了目光，有的则直视他，手伸进了怀里。


　　“快走！铁头！”


　　马永贞低吼了一声，手在铁头肩上一拍，突然，发脚往对街狂奔，铁头有些不明所以，但是，马永贞的话就是命令，他下意识地跟着马永贞身后，向对街跑去。


　　“妈的！行动！”


　　雷老大一脚踹倒身边的一捆甘蔗，手摸向腰间，把枪掏了出来。


　　本来，他是想悄悄接近马永贞，用枪对准他，然后，把马永贞绑架出上海，回到浙江的老巢，交给自家的公子处理。没想到马永贞如此警觉，现在，只能用第二号方案了，那就是做掉他！


　　“进去！”


　　马永贞像箭一样飞奔，一边跑，一边朝有些不知所措正准备向这边奔来的金玉兰大吼。


　　这个时候，从另外一个方向走来的那两个醉鬼，已然奔跑起来，边跑边掏出了手枪，枪口对准了马永贞，他们离马永贞和铁头的距离很近，也就四五米远。


　　马永贞在奔跑中，眼角的余光并没有放过这两个人，见那两人举起手中的枪，他猛地一个转身，手中那包糖炒栗子脱手而出。


　　“啪！”


　　那包栗子正中其中一人的面门，随即，空中下起了栗子雨。


　　“砰！砰！”


　　那两人虽然扣动了扳机，不过，由于受到了干扰，两个人的子弹都没有命中目标，放了空枪，枪声在寂静的长夜里响起，分外响亮。


　　这个时候，雷老大和化装成水果小贩的手下也朝这边冲了过来，一边跑，一边从怀里掏枪，有些人已经把枪掏了出来，开始瞄准，准备射击。


　　这个时候，金玉兰已经知道发生了什么事情了！然而，她并没有因为害怕，像马永贞吩咐的那样，往舞厅逃去，而是转过汽车，向马永贞跑来。那一刻，在她心中，只有马永贞的安危，完全忘记了她自己。


　　“笨蛋！”


　　马永贞低骂一声，奋力向金玉兰跑去，他不想她受到什么伤害。


　　突然，一股大力撞在马永贞背上，马永贞应声飞起，向前翻滚。


　　一连几声枪响，在马永贞耳边响起，翻滚之中，马永贞看见撞倒自己的铁头身子不停地颤抖，胸前突现几点殷红。


　　“铁头！”


　　马永贞大吼一声，那声音从灵魂的最深处发出，似乎想挽回什么，把流逝的某个生命喊停！


　　“砰！砰！砰！”


　　又是几声枪响，铁头身子再次剧烈地抖动，不过，他并没有摔倒，仍然坚强地站立着，目光带笑地望着马永贞，一缕微笑在他嘴角挂起。


　　“砰！”


　　这一声枪响后，铁头的身子终于轰然倒地。


　　“铁头！”


　　马永贞再次撕心裂肺地大吼一声，他的第一个反应就是往铁头跑去，然而，他仅存的一点理智制止了他这样做，他只是回头看了那个倒下的身体一眼，转身继续飞奔。


　　“永贞！”


　　金玉兰神情惶急地向他喊道，身子跌跌撞撞地从车子后转过来。


　　当她刚转出来，马永贞也赶到了，两人向前伸着的手眼看就要握在一起。突然，金玉兰的眼中露出一丝惶恐，她猛地向马永贞扑来，然后，把自己的身子转到了外面，挡住了马永贞。


　　马永贞在这样做的金玉兰眼中看到了一丝安详，舞厅门前的霓虹落在她雪白的脸庞上，在这一刻，那张脸分外的美丽！


　　马永贞当然知道她为什么要这样做，然而，他绝对不允许她这样做，一个好兄弟已经为了保护他牺牲了！他不能容忍，为了自己，再次牺牲心爱的她。


　　在那一瞬间，马永贞一个转身，轻轻一拉，就把金玉兰拉进了怀里，自己的后背再次面向了外面。


　　“砰！”


　　一声枪响传来，马永贞的身子猛地一抖，那一刻，金玉兰感觉到怀里的马永贞突然往下一沉，她无力把他抱起，然而，很快，怀里的身体就恢复了平衡，仍然牢牢地挡在她的身前。


　　“砰！”


　　又是一声枪响，怀里的人同样抖了一抖，然而，他的身子站得稳稳的，没有往下沉。


　　“砰！砰！”


　　一连串的枪声响起，这些枪声来自从舞厅里冲出来的斧头帮援兵。


　　雷老大见势不妙，立刻下了撤退的命令，一群人一边还击，一边向街尾退去，不时有人中枪倒地。雷老大并没有把这些伤员扶起来，往回带，而是非常冷静地在那些受伤倒地无法行走的人身上再补了一枪。


　　对这一幕，他的手下早就司空见惯，没有半点犹疑，依然冷静地和斧头帮的追兵对射，往后退去。


　　过了街的转角，他们上了一辆早就等候在那里的小车，扬长而去。


　　身边的枪声像鞭炮一样噼里啪啦地响着，如果大年夜一般热闹！然而，这一些全然没有影响到金玉兰，她坐在地上，紧紧地抱着已经闭上了双眼的马永贞，身上满是从马永贞那里流出来的鲜血，她紧紧地搂着怀里的他，眼泪无声地往下流。


　　寒风再起，那个破旧的白色胶袋在风中飞舞，越行越远，最后，消失在街的转角。




　　第一百二十章 暗战


　　半夜，电话响起了，铃声在黑暗中回荡，如同幽灵的呼唤，持续，经久不散。


　　卧室的灯亮了，一丝光亮从门下的缝隙钻出来，薄薄地在地板上铺了一层，幽然，清冷！


　　门开了，灯光大盛，雀跃着，奔腾而出，一个人的身影出现在门口，灯光将他的影子拉得老长老长。


　　出门，下楼，沉闷的脚步声与电话铃声呼应，在光与暗交杂的世界飘荡。


　　电话摆放在一楼楼梯口，大厅角落的一个一人高的小方桌上，楼梯口的过道灯突然亮起，灯光趋散了黑夜，落在拿起话筒的许文强的脸上。


　　他的面孔在灯光下，透着一丝奇特的白，随着话筒里某个人声音的延续，他的脸越发地雪白。


　　这个世界总是会有许多意外发生，当你以为已经把所有的东西牢牢地掌握在手心里的时候，也就是意外来袭的时候。有的人，会在这种打击之下手足无措，继而一蹶不振；然而，也有另外的一些人，会坦然面对这一切，他会以为这些差错是命运给自己的一个小小的考验，从而想办法解决，变得更为坚强。


　　许文强放下话筒，如同放下一块千钧大石，当话筒稳妥地放在电话上之后，他的手仍放在话筒上，微微颤抖。


　　他能感觉到自己的心在不停地往下跌，所以，他站在原地，一动不动，调整着自己的呼吸，想要控制这种感觉，让心不致跌落到最深的谷底。


　　马永贞已经被送进了最近的外国医院，圣约翰医院，现在，正在急症室内抢救，生死未卜。


　　如果说许文强最初和马永贞的结拜带着非常重的功利色彩，然而，经过这段时间的相处之后，这种功利色彩已经淡化了许多，在两人中间，一向被许文强嗤之以鼻的兄弟感情越来越重，如今，已然成为了主体。


　　所以，一接到手下打来的这个电话，许文强第一时间不是考虑的该如何解决马永贞一旦死了之后会出的乱子，该怎样面对那些问题，以及怎样把这件事情对自己的危害降低到最低点！甚至，也没有去想对马永贞动手的是哪一批人，该如何为他报仇！


　　在那一瞬间，在他接到电话那头传来的坏消息，以及把电话挂断之后的那一瞬间，他的脑子已经无法思考了，惟有一个念头在盘旋：那就是，希望老天有眼，能放马永贞一马，让他度过这段艰难的时间，重新变得生龙活虎。


　　但是，许文强始终是许文强，就在放下话筒后不久，两三个呼吸之间，他的脑子恢复了正常，关于如何处理这件突发的事情，瞬间有了两三个不同的处理意见。


　　他拿起电话，一连拨了好几个电话，对电话那头的人分别简短地说了几句。


　　然后，往楼上走去，几分钟后，已经衣着整齐地走下楼来，房间内的灯光相继熄灭，大门重重地关上，黑暗重新统治了这个世界。


　　杨浦里，龙门赌坊，二楼的一个房间，灯火辉煌。


　　霍明轩微微闭着眼睛，坐在一张太师椅上，右手掌心放着两个鹅蛋大小的铁胆，手腕用力，来回地运转着两个铁胆。铁胆摩擦的声音在室内响起，游离于空气之中，整个氛围显得异常沉重。


　　有两个人坐在靠墙的那排沙发椅上。


　　这两个人中，身材高大，满脸戾气，长着一对三角眼的叫柯家富，是他手下的头号悍将，典型的猛张飞一样的角色，身手强于头脑，一直以来，只有霍明轩能管束他。


　　个子比起柯家富要瘦小，但是在一般人中间也算健壮的那人，名叫贾全，也是一个狠角色，只是，从外表上看，他比柯家富要文静许多，坐在那里，也非常沉稳，不像柯家富，总是扭来扭去，就像屁股上有根针一样。


　　这两个人都是霍明轩的心腹，霍明轩一出道，就带着这两个人，应该算是心腹中的心腹，他真正相信的人，或许只有这两个人。


　　这三个人大半夜不睡觉，而是不声不响地坐在这个房间内，如果不是有毛病的话，肯定是有要事相商，至于，他们之所以没有说话，那是因为他们还要等一个人，有些事情，必须要等那个人来了之后，才能有所决断。


　　霍明轩之所以投靠斧头帮，只有一个原因，一个非常简单的原因，那就是斧头帮能让当时的他能得到想得到的东西。


　　没有斧头帮的扶持，就算青龙会的老大龙三少死了，他也不可能掌握青龙会的大权，毕竟，在他头上，还有一个丁子锋丁老二牢牢地压着他。


　　他想要得到青龙会的掌舵权，斧头帮能帮他达成这个心愿，所以，他暗地里投靠了斧头帮，成为了斧头帮青龙堂的堂主。原以为这只是个权宜之计，只是名称上的一个改变而已，毕竟，斧头帮要靠他来掌握青龙会剩下的那些人，他始终能牢牢控制原来的青龙会的地盘。可是，事情不是像他所想的那样发展。


　　首先，作为斧头帮的成员，必须遵守斧头帮的帮规，原以为只是一些形式上的东西，老掉牙的规矩，不料，那些帮规规定得非常详细，如果，真的要全部遵守的话，个个都成为良好市民了！不能随便欺负人，不许逼良为娼，不许买卖人口，不许乱收保护费，不许……妈的，什么坏事都不许做，还是黑帮吗？


　　如果阳奉阴违，不这样做，很好，斧头帮的刑堂也就有事情做了，原来的青龙会的骨干就有好几个因此沉到了黄浦江，喂了鱼虾，而顶替他们的，都是一些霍明轩不认识的年轻人，那些人全是从总部派来的，虽然年轻，但是非常有本事，很快，下面的那些小弟就对他们言听计从。毕竟，虽然不能像过去那样自在，但是，每个月分到的份子钱比起从前，只多不少，对那些底层的帮众来说，这样或许更好吧！


　　不过，那些家伙对这些变化高兴，不代表霍明轩也是如此，他只会觉得自己这个青龙堂堂主越做越别扭，慢慢地在被架空。


　　反抗！


　　是的，反抗！霍明轩也不是没想过，不过，也只是想想而已，在如今斧头帮如日中天的情况下，贸然反抗，和找死差不多！


　　对一个善于隐忍的人来说，不到最后关头，所谓的破釜沉舟，是不会考虑在内的。


　　然而，现在，老天有眼，终于让霍明轩等来了一个机会！


　　马永贞受人伏击，中了枪伤，送进了医院，正在被急救的消息，很快，就通过他买通的内线传了过来。这个消息，怎么说呢？在让他欣喜若狂的同时，也让他感觉到了一丝的不安。


　　机不可失，时不再来！


　　他非常明白这句话的意思，只是，在这个机会的后面，是飞黄腾达，还是粉身碎骨呢？


　　最后，他还是决定搏一搏，做自己这一行，名利财富，金钱美女，有什么不是从刀口上得来的。真正的赌徒，往往只赌一铺，在那一铺，压上的就是全部身家性命。


　　不过，虽然有了决断，趁斧头帮群龙无首的时候，拼死一搏，但是，霍明轩不是蠢材，没有一定的计划，和成功的可能性，他是不会随便动手的。


　　所以，他在等待，在等待那个能带给他荣华富贵的人。


　　敲门声突然响起，霍明轩的眼睛突然睁开，手在半空中一凝，铁胆的摩擦声嘎然而止，敲门声仍然有节奏地轻轻响着。


　　霍明轩朝坐在离门比较近的贾全丢了个眼色，贾全心领神会，快步来到门边，把门打开。


　　一个把礼帽压得很低，身着蓝袍黑褂的人从半开的门钻了进来，在他身后，门咿呀地关上。


　　那人脱下头上的礼帽，朝坐在太师椅上的霍明轩低头行礼。


　　“古师爷，不必多礼，请坐！”


　　霍明轩往另一侧的沙发一指，那个古师爷笑着点点头，又往另一边沙发上坐着的柯家富和贾全点点头，这才坐下。


　　“看古师爷的样子，是不是事情很顺利！”


　　霍明轩眯着眼睛，瞄了满脸带笑的古师爷一眼，轻声说道。


　　“是！不负老大的重托，对方一口答应了！”


　　那个人脸上的笑容更灿烂了，眼角堆满了皱纹。


　　如果，有人在虹口日租界的大和株氏会社安倍晋二的办公室呆过的话，并且，正好是在三月二日的下午，当晓得这个古师爷曾经在那里以同样的笑容面对安倍。


　　这个晚上，不只是霍明轩无法入睡，在上海滩的其他地方，像霍明轩这样满腹心事，难以入睡的人还有许多许多。


　　黑夜，本就是滋生阴谋的好场所，不是吗？


　　圣约翰医院的急症室外面，在那条平时还算宽敞的走廊上，现在，已经挤满了人，他们大多站着，不发一言，偶尔有人在走廊上来回走动，唯一的长条椅子上，金玉兰神情黯淡地坐在那里，双眼无神地望着前方，嘴皮微微颤动，一遍一遍，默念着心经。


　　马永贞已经推进急症室两个多小时了，到现在还没有出来，金玉兰内心的焦急不言而喻，然而，她唯一能为躺在里面的人做的，只能是一遍一遍地念着心经，希望菩萨能保佑他逢凶化吉。


　　现在，站在走廊里的人基本上都是玫瑰门舞厅的看场，也有一两个是接到消息后赶来的，其中地位最高的就是谢四。


　　对这个在一对一的格斗中击败的马永贞，谢四一直以来所抱的心态有些复杂，毕竟，那家伙曾经杀掉了自己的恩人，虽然，这个恩人的恩自己已经报答了！但是，要说对此谢四就一点心理负担也没有，那是不可能的！


　　当这个不知道该把他当仇人还是上司的人真的在死亡边缘挣扎的时候，谢四却发现自己内心根本一点幸灾乐祸的念头都没有，有的只有暗暗的担忧！原来，那些所谓的仇恨自己早就已经放下了！


　　一些不相干的人已经被谢四打发走了，留下一些必要的护卫以后，谢四就不知道该做什么了！是的，除了等待之外，他真的不知道还能做什么。


　　他惟有背靠着墙壁，偏着头，望着头上的天花板，默默地数着数。


　　当数到七百一十三的时候，他突然转过头，停止了数数，许文强神色冷竣地出现在他眼里。


　　“文哥！”


　　他站直身子，非常恭敬地朝许文强行礼。


　　许文强没有回礼，他抬起手，轻轻理了理头上的帽子，目光在长条椅上默念心经的金玉兰身上一掠而过，落在急症室的门上。


　　“怎么样？”


　　虽然知道还在急救，这句话仍然脱口而出。


　　“还在急救，据送帮主前来的兄弟们说，送进来的时候，帮主已经昏迷了！不过，帮主的兄弟铁头在现场就已经被打死了！”


　　“哦！”


　　许文强低下头，手握成拳头，在额头上来回抚摩。半晌，他抬起头，冷冷地说道。


　　“具体发生了什么事情，你有没有查清楚！”


　　“没有！”


　　谢四摇摇头，他还没来得及仔细询问整件事情！


　　“这里有目击整件事情的人吗？”


　　“有！金玉兰小姐和她的司机，都亲眼看见了整件事情！”


　　“你马上去问那个司机，了解当时的情况，金玉兰，就交给我吧！”


　　“是！文哥！”


　　谢四点点头，转身准备离开，事情发生之后，他已经把金玉兰的司机控制了。


　　“等等！”


　　许文强突然喊住了他，谢四连忙站住，转身面向许文强，等候着他的吩咐。


　　“这件事情，你交给手下去办吧！我有重要的事情需要你去办！”


　　“文哥，请说！”


　　许文强向谢四招招手，谢四忙靠了过来，许文强在谢四的耳边小声地说了几句，然后，提高声音说道。


　　“听明白了吗？”


　　“明白了！文哥，我马上去办！”


　　谢四点点头，见许文强不再说什么了，忙转过身，疾步离开了！


　　许文强瞧了如同雕像一样坐在长条椅上的金玉兰，微微皱了皱眉头，叹了叹气，朝她走去，在她身边，坐了下来。


　　金玉兰仍然直视着前方，嘴里默念着心经，一点也没有察觉到身边多了一个人！


　　许文强深吸一口气，正想开口对金玉兰说点什么，然而，话在即将出口的时候被他吞了回来，他的目光移向了别处。


　　急症室的门开了！




　　第一百二十一章 山雨欲来


　　天气很好，中午的时候，透过青灰色的云层，居然，有几缕阳光洒了下来，冬日的阳光落在人们的身上，不仅感觉温暖，似乎连心情也会好过一些。


　　霍明轩来回地走动着，阳光透过玻璃窗户照进室内，留下了好大一片光亮，他的身影在光与暗之间俳徊，步子急促，如同某些在他脑海里不停跳动的念头。


　　怎么办？


　　这个时候，来回走动的他脑子里不停跳动的就是这三个字！


　　“老大，不用考虑了，把弟兄们召集起来，和事先联络好的那些人合起来，杀向有闲茶馆，把那些杂碎全部杀光！”


　　房间的一角，柯家富挥舞着拳头，大声地咆哮。


　　没脑子的东西！


　　霍明轩停下脚步，正好站在光与暗的交界，他狠狠地瞪了柯家富一眼，随后，继续一声不吭地来回踱着步子。


　　本来，一切都已经计划好了，趁马永贞受了枪伤，生死未卜，斧头帮群龙无首的时候，和那些和他一样近期向斧头帮投诚，但是，同样对斧头帮的现行政策不满的人联合起来，向斧头帮发难，就算不能取代斧头帮的地位，恢复原来的地盘还是有几分成算。然而，什么都想到了，却没有想到要是斧头帮并没有因为帮主的受伤入院而乱起来，那时，又该怎么办呢？


　　在一个小时前，霍明轩接到了斧头帮总部的通知，下午三点到有闲茶馆开会。


　　帮主进了医院，剩下的那几个家伙，艾老二，黑豹，老鬼头，谢四，这几个的权力都差不多大，这个时候，该由谁主事，一定会有些摩擦，而这就是霍明轩所想要抓住的机会。可是，如果他们并没有为了争上位而明争或暗斗，事情就不好说了！


　　开会，会由谁主持呢？


　　还是那几个知道了自己的计划，准备把自己这些人叫到他们的地盘去，一网打尽！有这么玄乎吗？霍明轩相信自己做的那些小动作非常地小心，不会留下什么破绽，至于证据和把柄之内的，更不会为他们留下。可是，要不是为了这个原因，又为什么要开会呢？基本每个在斧头帮内有地位的人都通知了，这里面，究竟藏着什么花活呢？


　　不去！


　　自己还没有准备好，外援也好，内部也好，都没有准备好，不去，就代表自己反出了斧头帮，在这种情况下，自己这样做合适吗？


　　霍明轩停下脚步，目光投向沙发上坐着一直在沉思的古师爷。


　　“古师爷，对这件事情，你有什么看法？”


　　古师爷抬起头，伸了一个懒腰，然后，笑着说道。


　　“看法？我没有什么看法？既然我们还没有准备妥当，这个时候，就无谓打草惊蛇，准时前去就可以了！”


　　“不会有什么危险吗？”


　　投在古师爷身上的霍明轩的目光透着一丝疑惑。


　　“应该不会，当家的并没有和那些人亲自接触，一切都是由老朽出面，不过，老朽也没有说得很明白，大家都是心照不宣，如果，在那些人中间真有对方的卧底，他也找不出确切的证据，来证明老大对斧头帮心怀反意。再说，要想真的在上海滩发展起来，做到像杜，黄两位那样威风，靠和那些乌合之众结盟是不可能做到的，主要还是要靠那些人在身后支撑和扶持！”


　　“他们已经决定支持我了吗？”


　　“当然，只要当家的以后能帮他们的一点小忙，他们是不会吝惜付出一点小小的力量来帮助当家的！”


　　“那就好！”


　　霍明轩明显松了一口气，不过，一转身，他想起了别的什么，皱着眉头问道。


　　“古师爷，你说，斧头帮那些家伙在这个时候开会，究竟想做什么？难道，那些家伙不会为权力争斗，这么团结？”


　　“我想，那些人之所以这样做，可能是想先稳定军心吧！这种情况下，如果有人想上位，笼络大伙都来不及，是不可能下毒手的！到时，老朽和当家的一起去，仔细观察之后，才能得出正确的结论！”


　　“恩！很好！”


　　霍明轩点点头，不再说话，来到玻璃窗前，眯着眼睛，望着窗外的天空，阳光如水，倾泄在他身上，果然，让人觉得温暖。


　　有闲茶馆的后院，一间小屋里。


　　许文强坐在一张楠木椅子上，面沉如水，手支着额头拄在椅子旁的楠木桌上，闭着眼睛。表面上，好象在打盹，毕竟，昨天晚上一直到现在，他都没有合过眼，累是肯定的！然而，实际上，他并没有睡着，这个时候，脑子里，各种念头正像海啸一样激烈地运转。


　　经过多方查证和推断，马永贞遇袭的原因已经找出来了，刺杀他的那伙人的来路已经查出来了。


　　事情有些棘手，对方的来头太大了，许文强第一次生出了无能为力的感觉！


　　但是，这不表示许文强会就此放弃，什么也不做。遇强则躲，那不是他的风格，无论如何，他也要为马永贞做点什么！只是，该怎么做？以及怎样做？何时做？必须制订一个万全的计划，达到最好的效果。


　　还好，经过昨夜的急救，马永贞已经没有了生命危险，这还是因为他的身体非常强壮，求生意志强烈才从死亡线上爬了回来，换了一个人，未必能像他这样命大。


　　如果，马永贞死了，自己还能像现在这样冷静，还会仔细盘算和制订相关的计划吗？


　　许文强不想去考虑这些，他没有心情，也没有时间，很自然地把这种可能忽略掉了！


　　那批杀手后面的人叫卢小嘉，也就是在玫瑰门舞厅闹事，被马永贞扇了一巴掌的公子哥，这家伙不足为虑，只是一个纨绔子弟，没有什么本事和作为，但是，他的家世不一般，背景很强大，所以，一时之间，许文强找不到办法为马永贞报这个仇。


　　卢小嘉的父亲是卢永锡，浙江督军，手里好歹也有十来万人，几万条枪，卢小嘉是他的独子，一向视若珍宝。


　　不要说事情发生后，卢小嘉已经躲回了杭州戒备森严的督军府，暂时没有办法把他揪出来。就算许文强有办法把他弄出来，或者暗杀掉，为马永贞报仇，卢永锡随之而来的报复也是区区的斧头帮无法抵挡的。


　　所以，许文强并没有下格杀的命令，也没有出动自己的别动队，他不是一个轻易就被怒火蒙住了眼睛的人。


　　仇是要报的，只是该怎样报？以及何时报？必须有个具体的东西，以及合适的时机。


　　现在，最重要的不是要报仇，而是必须先稳住斧头帮的军心。对一开始就跟随他和马永贞的人来说，马永贞的受伤不会让他们轻举妄动的，毕竟，大家都知道许文强才是一个真正的煞星。但是，对最近被收服的那些人，就没有这么一说，毕竟，把他们收服和拉拢过来的人是马永贞，对许文强这个人，他们没有一点认识。


　　出了这档事情，要说，在那些人中间，没有蠢蠢欲动的家伙，许文强绝不相信。一直在进行的代替计划只进行到了一半，对那几个新近收服的帮派，还没能完全地掌握，那些家伙没有被完全架空，暂时还有用处，当前，所要做的，就是保持稳定，不要让别的帮派有可趁之机。


　　所以，想慢慢在斧头帮淡出，把一切都交给马永贞的许文强只好暂时放弃了这个打算，准备站出来，走上前台。


　　现在，不知道有多少人在暗地里盯着他，一旦走上前台，危险性难免就要增高，但是，在现在这种情况下，他考虑不了那么多，只能先站出来再说。


　　除了把那些人叫来开会，表面上震慑一下，在背地里，许文强安排了不少人手，由谢四负责，对那些不稳的家伙实行二十四小时跟踪，只要稍有不妥，许文强也不介意多杀几只鸡给猴看看。


　　这件事情不是很难处理，许文强真正为之有点忐忑不安的，还是今晚的宴会，出了马永贞这件突发事情，把他所有的计划都打乱了！今天晚上，只能随机应变了！


　　许文强非常清楚，现在的自己，有多么需要冯敬尧的财力和人际关系，今天晚上，如果不能和冯家搞好关系，以后的事情就难办了！


　　就在许文强沉思的时候，外面响起了敲门声，他喊了声请进后，艾老二神情恭谨地走进来，小声地说道。


　　“文哥，人到齐了！”


　　许文强点点头，没有说话，站起身，向外走去，艾老二等他走过之后，才小心地跟在他身后，慢慢走了出去。


　　门咿呀地关上。


　　虹口，日租界，樱花馆。


　　已经入夜了，夜幕低垂，灯火依次亮起，日式的和歌歌调在樱花馆的上空凄然地回荡，如同一只渴望回乡的异地孤魂。


　　木拉门半开着，月色下的庭院凄凄清清，高桥典已手扶着门框，仰头望着银盘大小的月亮，耳边听着凄冷的和歌，长长地呼了一口气。


　　安倍晋二非常恭敬地跪坐在屋檐下，头低着，目光低垂。


　　“今晚，京都上空的月亮也是这般凄清吗？”


　　高桥低下头，望着自己月光下苍白的手指，有所感触地叹道。


　　安倍没有抬头，也没有回话，他知道什么时候该说话，什么时候该住嘴。


　　“事情已经查探清楚了？”


　　“是的！完全清楚了！”


　　安倍抬起头，双手叠放在小腹，平视着高桥说道。


　　“哦！”


　　高桥拉长了声音，安倍知道他该做具体的报告了！他清了清嗓子，然后说道。


　　“和我们事前猜测的一样，在那个马永贞的身后果然有一个人，关于那个人的具体情况还在查探，不过，已经有了初步的了解！”


　　“说！”


　　高桥没有望向他，目光投向夜幕中的庭院，在那里，似乎蕴藏着他感兴趣的东西。


　　“许文强，今年二十二岁，美籍唐人，去年年底出现在上海，自己开有一家叫开创的商社，另外，和冯敬尧的公子冯玉堂合伙开了一家叫天空贸易的公司，至于，他为什么和斧头帮扯上关系？以及怎样扯上的关系？由于时间有限，还无法查明！不过，据我们安排在里面的人回报，那个人在斧头帮里面有着无上的权威，马永贞好象只是那人摆在前台的一个傀儡，所以，他的受伤对斧头帮虽然有影响，但，影响不大！”


　　安倍汇报完毕之后，又把头低了下来，等待着高桥发话。


　　半天之后，高桥的声音才幽幽传来。


　　“关于这个许文强的一切，加大人手，尽快查明，我需要他的全部资料，只有了解了一个人之后，我们才知道该如何对付他！”


　　“哈耶！”


　　安倍的头埋得更低了，双手也放在了身前的木地板上。


　　“知道田中在哪里吗？可以拜托他和美国大使馆的熟人打探一下，那个许文强是怎样入的美国籍！”


　　安倍抬起身子，头仍然低垂，随后说道。


　　“田中君陪同领事去赴宴了！”


　　“赴宴？”


　　“是的！今晚，冯敬尧举行酒宴，邀请了几个国家的领事和上海滩的各大商家，田中作为领事馆的武官陪同领事赴宴去了！”


　　“哦！”


　　高桥点点头，不再说话了，这种情况下，安倍知道自己该告退了，不过，他犹疑了一下，没有退下，而是继续说道。


　　“高桥大人，我们既然已经知道了在斧头帮身后的那人是谁，事前制订好的计划，还有必要实施吗？”


　　“你的看法呢？”


　　“如果按照计划实施，从对手的精明程度来看，失败的可能性非常之大，所以，我的意思是暂时叫那些支那人按兵不动，过段时间再看。”


　　高桥想了想，双手抱在胸前，片刻之后，毅然说道。


　　“不！计划照常进行！”


　　“这个？”


　　明知结果一定失败的计划，照常发动，这让安倍有些不理解，不过，不管理解还是不理解，上头的命令，只能执行！


　　像看清了安倍心里的疑惑，高桥难得地对自己的命令解释道。


　　“既然已经知道了敌人是谁，接下来，就需要了解对手的行事方法和风格，那些支那人只是一些棋子，没有什么大用，不过是消耗品一般的东西，我们可以用他们去试探那个许文强，看他面对这些事情，有何反应，以及如何处理，这样，当我们真的把他确定为敌人，进行雷霆一击的时候，把握肯定要大了许多！”


　　“卑职明白了，高桥大人果然英明！卑职就此告退，尽力把对方的所有底细了解清楚！”


　　丢下这句话后，安倍的身影消失在夜色之中，无声无息。对此，高桥似乎司空见惯，没有一点诧异的神色，自顾扬头望着天上那轮寂静的圆月。




　　第一百二十二章 豪门夜宴


　　冯府位于霞飞路五号，以许文强梦里人生中的话来说，是一栋豪宅。


　　爬满翠绿的长春藤，足有两人多高的围墙，外加一扇笨重的大铁门，把整个冯府围了起来。


　　一进门，就是一块面积好几亩的绿色草地，从大门到主宅，顺着林荫铺就的车道，按照正常人的速度前行，要走十来分钟，沿途遍布花坛。


　　许文强是坐着公司新买的那辆雪铁龙汽车来的，不过，他没有叫车子开进冯府，而是在冯府大门不远处停了下来。表面上，他只带着随车的三个保镖，实际上并非如此，在冯府的外围，到处都是斧头帮的别动队成员。有了马永贞遇刺的前车之鉴，再加上他已经走上了斧头帮的前台，潜在的各种敌人对他已不陌生，万事还是小心为好。


　　许文强并没有叫上保镖跟随，而是一个人进了冯府，他在冯敬尧面前扮演的是一个年轻有为的商人，并且，和对方有着一样的生活背景，同样虔诚信教，同样渴望美国式的文明，这样的一个人，身边跟着大量的保镖不太合适。


　　在冯府里，应该是安全的，何况，对自己的身手，许文强还是很有信心的。


　　看见孤身一人，步行前来的许文强，守候在冯府大门前的冯府管家有些傻眼了。他接过许文强递过来的请贴，上下左右瞧了足有一分多钟，确定无误之后，才笑着把许文强往里带。到这里来的客人哪个不是坐着小车而来，像许文强这样徒步前来的，实在太少见了，不由他不起疑心。


　　冯府的管家带着两个黑衣保镖引着许文强往里走，十来分钟后，一栋灯火辉煌的西式洋楼矗立在许文强眼前。


　　“老板！”


　　老远，许文强就看见了站在门前台阶上的冯玉堂和冯玉瑶，冯玉瑶第一时间看见许文强，如同一只小鹿从台阶上跳下来，满脸带笑地朝他奔来。


　　陪在许文强身边的冯府老管家眼睛都直了，今晚，这个年轻人给他的意外实在是太多了，如果，早知道这个人和自己的小姐关系非浅的话，自己先前的态度就有点过了。


　　冯玉瑶穿着一身白色的西式晚礼裙，在灯光下，分外艳丽夺目，许文强的目光穿过她的肩膀投向大门口，没有看见冯程程的身影，只有冯玉堂在暗暗偷笑。


　　“老板，不是叫你早点来的吗？怎么来这么晚！”


　　冯玉瑶站在许文强身边，娇嗔道。


　　“有事情忙，脱不了身！”


　　许文强淡然一笑，随口说了这句话后，就不在多做解释。没看见冯程程，他的心中掠过一丝若有若无的失望，那失望的感觉既轻且淡，或者，他自己也没能察觉到，因此，脸上神情泰然。


　　“富叔，你去忙吧！许先生就由我来招呼吧！”


　　那个管家连连称是，神色惊疑地退了下去，作为冯家的管家，冯家的重要客人有哪些，他心里是有一本帐的，可是，在那本帐本上，他找不到这个姓许的人。不过，他已经在帐本上记上了这个人的名字，等他下次前来，就不会出现招待不周的现象了。


　　冯玉瑶一边带着许文强往大屋里走，一边还在抱怨他来迟了，许文强面带微笑，不发一言，任她数落。


　　“好了！文强这不是来了吗？不知刚才是谁？一直在等待，担心某人不来！”


　　冯玉堂不由打趣道，很难见这个姐姐这般模样，一向只有被她欺负的份，今天终于有机会报仇了！


　　“你小子，是不是皮痒了！”


　　冯玉瑶脸上泛起红晕，向冯玉堂挥舞着拳头。


　　“好了，好了，我知道你厉害，怕了你了！还是先让文强见过父亲大人再说吧！”


　　冯氏姐弟带着许文强走进主楼的大厅，大厅的景象和许文强在梦中所看见的电视影象上显示的豪门酒会没什么区别，一大堆衣冠楚楚的绅士和珠光宝气的太太小姐们在一个大厅里走来走去，角落里，一个小型乐队在演奏着轻快的音乐。


　　他们三人穿过人群，向一个角落走去，沿途，不时有人向冯氏姐弟举杯致意，两人脸上带着完美的笑容，不停地点头回礼。


　　许文强心中泛起一丝无聊，不过，他很快把这丝感觉趋散了，马上就要战斗了，他必须把自己所有的精力都用在即将面临的战场上。


　　是的，这是一次战争，一次没有硝烟的战争，许文强必须时刻警惕自己，扮演好自己将要扮演的角色，他必须在第一眼就给对方留下一个好的印象。


　　一分钟后，许文强见到了冯敬尧。


　　冯敬尧今年五十四岁，看上去才四十出头的样子，须发皆黑，他个子不高，穿着一套灰色细条纹的西装，白色衬衣，领口处，打着一个淡紫色的领结。


　　看上去，他很和蔼，一瞧见许文强，就开始微笑，眼角处漾起一缕鱼尾纹，他向陪在身边的客人告了一个罪，朝许文强走来，先向他伸出手来，表达自己的善意。


　　许文强的脸上挂着招牌式的笑容，忙不迭地伸出右手，与冯敬尧相握。


　　“小儿，小女一直在我耳边提到许先生的名字，今日一见，果然名不虚传，气宇轩昂，不愧为少年英杰！”


　　“哪里？哪里？冯翁谬赞了！想我许文强不过是一个区区后辈，冯翁叫我文强就是了！”


　　这样的笑容，这样的热情，许文强同样拥有许多种，随时可以奉送，当下，立刻神情谦恭地向冯敬尧适当地表示自己的敬意。


　　“那老朽就托大了，叫你一声贤侄！”


　　冯敬尧打了个哈哈，笑着说道。


　　许文强自然应从，于是，两人就一个贤侄，一个伯父地扯起场面话来，一连几分钟，都在说些没营养的闲话。


　　没一会，就有新的客人来了，冯敬尧只好告了一个罪，把许文强重新交给站在一旁等得无聊的冯氏姐弟，笑着朝新来的那些人走去。


　　“无聊死了！老板，我陪你去别的地方逛逛！”


　　冯玉瑶早就等得不耐烦了，老爹一离开，立刻拉着许文强开溜。


　　“二姐，你一个人走了，不理会你的那些追求者了！”


　　冯玉堂笑着指向大厅的一角，那里，正有四五个打扮时髦的年轻人望着这边，他们的目光大多停留在许文强身上，用一句用烂了的话形容，如果目光可以杀人的话，许文强早就往生好几次了！


　　“那些苍蝇！太烦了！用不着管他们！”


　　“这样吧，你去给你的手帕交们打打招呼，我借用许兄一个小时！”


　　冯玉瑶神情疑惑地瞧着她的弟弟，好象冯玉堂要带着许文强去干什么见不得人的事情一样！


　　“拜托，别用这种眼神望着我，好歹许兄是我的合伙人，我总要带着他去见见那些客户和有影响的商家，多认识那些人，对他以后做生意也方便！”


　　“好吧，最多一个小时，你要把他带回这里，我还要带老板去见一个人！”


　　“好的！好的！一个小时，我一定把许兄带回来！”


　　和冯玉堂约法三章后，冯玉瑶再看了一眼许文强，随即离开了！


　　许文强一直默不作声，瞧着两姐弟通过谈判，把自己的所有权分割，嘴角挂着笑意。今天，到这里来，他早就报着一个宗旨，那就是少说多看。


　　“这是德意志驻上海领事威廉先生！……”


　　“这是租界工部局董事古尔先生！……”


　　冯玉堂带着许文强见的人，除了那些大商家外，还有各国驻上海的权利机构的领导者，看样子，他和这些人都非常熟悉，虽然只是短短几句，同样相谈甚欢，许文强的身份，在冯玉堂的介绍中，是他的合伙人，那些人因此也没有怎么怠慢他。特别是他能说一口流利的英语和法语，就连德语也能清楚地说出口，而且，即使是闲谈，也能言之有物，时而，从他嘴里溜出一两个西方的笑话，让人忍俊不禁，很快，就得到了这些人的认同，把他当成了圈子里的一份子。


　　当知道许文强是从哈佛毕业的高材生后，就不在有人把他排斥在他们的社交圈子之外了，已经有两三个人向许文强提出了邀请，欢迎他参加接下来自家准备的酒会，并且，欢迎他随时到府上做客。


　　“这是日本国驻上海领事山野奉司先生！”


　　当两个同样是黄皮肤的矮个子亚洲人向他们这边走来时，冯玉堂向许文强介绍他们，他首先指着前面那位身着黑色西服的中年人说道，不过，他并不认识跟在后面那位年轻的日本人，所以没有说话，而是等待那个山野介绍。


　　“这是领事馆的二等武官田中浩二，冯君，这位是？”


　　“这是我的合伙人许文强先生！”


　　“许先生，你好，我们又见面了！”


　　田中浩二朝许文强伸出自己的手，他的目光疾电一般射向许文强，心里一阵快意，终于抓住这个家伙了，在女皇之光上丧失的尊严，自己一定要亲手从这个人身上取回来。


　　“田中君，你们认识？”


　　冯玉堂诧异地问道，同样，山野奉司的目光也透着一丝疑问。


　　“是的！我们很久就认识了！对许先生，我可不敢忘记啊！”


　　许文强早就忘了女皇之光上发生的事情了，因此，最初也有些疑惑，不知道自己是在哪里见过这个日本人，不过，他的记忆力惊人，很快，就记起有那么一回事了！


　　这个日本人对自己不怀好意，或者是想报复吧？领事馆武官？哼！不只表面上这么简单吧！


　　“是的！我和田中君是老朋友，没想到田中君还记得有许某这个人，不甚荣幸啊！”


　　任是内心波澜四起，许文强的脸上仍然是平静如水，他笑着和田中握了握手，就像真的是一对很久没有见面的熟人一样。


　　正当两人在套近乎的时候，冯玉堂瞧见了不远处正向自己招手的冯玉瑶，原来，规定的时间到了，现在，该是冯玉瑶的时间了！莫奈何，他拍了拍许文强的肩膀，指了指冯玉瑶那里。


　　许文强向刚认识的那个老朋友点点头，告了罪，朝冯玉瑶走去，冯玉瑶说要带他去见一个人，他隐隐知道那人是谁？那的确是他想要见的人。


　　田中浩二瞧着远去的两人的背影，眼神尖利如刀。


　　从主楼的侧面小门出来，穿过一个小花园，就来到了一栋三层的白色洋楼前，这栋洋楼虽然有着光亮，但是，比起灯火辉煌的主楼，它无疑要显得冷清了许多。


　　冯玉瑶推开了底楼的大门，然后停下了脚步，她手扶着木门，咬着嘴唇说道。


　　“你进去吧！记清楚，她在二楼最里的房间里！”


　　“你不进去？”


　　许文强停下了脚步，望着冯玉瑶的眼睛，仿佛瞧进了她的心里去。


　　“不了！你自己去吧！有什么话也好问她，我就无谓当你们的电灯泡了！”


　　冯玉瑶笑着说道，笑得花枝招展，她猛地推了还站在原地的许文强一把，把他推进屋，仍然笑着说道。


　　“别犹豫了！你不是想见她吗？”


　　“那我去了！”


　　瞧着冯玉瑶，不知道为什么，许文强心中隐隐有些不忍，不过，他很快把这丝念头抛在脑后，转身大步向楼梯走去。


　　瞧着许文强的背影消失在楼梯口的转角，听着他的脚步声渐行渐远，笑容慢慢在冯玉瑶的脸上僵硬，如果一朵被冰雪冻住了的雪莲花，分外地凄冷。


　　她幽幽地叹了一口长气，轻轻把门带上，转身消失在花园深处。


　　许文强站在那扇门前，手轻轻放在门上，却没有敲门，不知道为什么，内心一片惶恐，心跳越来越快，心跳声也越来越响亮，仿佛站在外滩的人也能听见。


　　就在脑海内一片空白的时候，他敲响了那扇门。


　　“请进！”


　　听见了那熟悉的声音，所有的杂念都抛诸脑后，在他心中，只有一个念头存在，那就是必须见到她，现在，没有什么能比这个更重要了！


　　许文强缓缓推开门。


　　冯程程站在大开的窗前，正在仰望窗外的星空，她听见了开门声，慢慢回过头来，目光犹如一汪清泉涌向许文强，随后，一朵喜悦的花在她眼底盛开。




　　第一百二十三章 菊花台


　　菊花台，菊花台是一间妓院的名字，坐落在徐福路上，属于原青龙会，现斧头帮青龙堂的地盘。


　　华灯初上，菊花台已是一片繁华景象，人来人往，络绎不绝。


　　一个身着绸缎华衫，带着两个黑衣短打装扮的客人步履匆匆地走进了菊花台的大门，三个人头上都戴着一顶毡帽，帽檐压得极低，行走之际，同样将头低得极低，让人无从看见他们的面容。


　　站在楼前迎客的龟头正准备高声叫喊，楼上的姑娘们，下来接客了！陪在他身旁的一个身着白衣短打的彪形大汉制止了他。那人迎了上来，朝当先那人拱拱手，一言不发，带着那三人朝楼里走去。穿过莺歌燕舞的大堂，上了一道木楼梯，在沿着二楼的回廊拐了几道弯，来到了一处僻静之所。


　　那人在一扇紧闭的房门上轻敲了两声，随即，重重地拍了三下。


　　门开了，一个与他同样打扮的汉子探出头来，瞧了瞧这四人，把后面那三人放了进来，敲门的那个汉子没有进屋，当那扇门关上后，他往回头路走去。


　　“猛子大哥！大驾光临，欢迎欢迎！”


　　那扇门后是一个小客厅，十来个保镖打扮的家伙或坐或站分布在客厅，他们有一些是原青龙会的人，大多还是那些前来赴会的老大带来的保镖。现在，向原大四喜的二当家外号猛子，真名孟云，也就是那个身着稠衫的人打招呼的正是霍明轩的心腹手下贾全。


　　这次响应霍明轩的号召，前来赴会的都是在前一次黑道拼杀中投靠了斧头帮的原青龙会，大四喜，金鱼党的老大们。他们对于斧头帮现在制订的各项规矩，大多心怀不满，之所以聚在一起，是想趁马永贞受伤的现在，看有没有机会反戈一击。


　　那个许文强虽然是马永贞的结拜大哥，但是，他有能力稳定斧头帮的军心吗？这些人还是有所怀疑的！不过，真的要对斧头帮反戈一击，这些人的内心还是有些忐忑，但是，现在他们的许多手下都受到了斧头帮总部的打压和拉拢，自己能控制的地盘和人是越来越少了，不由他们不为自己的将来考虑。


　　之所以接受霍明轩的邀请前来，是因为霍明轩说他得到了强力人士的支持，要钱有钱，要枪有枪，已经有了完美的计划，一定能把斧头帮打跨。在这种情况下，大家才聚到了一起，商量他的计划的可行性。


　　猛子是最后到达的一个大哥，本来站在这里迎接他的应该是能说善道的古师爷，但是，在开会前夕，为这次聚会立下汗马功劳的古师爷却因为肚子疼，告病离开了，只好由贾全顶替了他的位子。


　　“贾老弟，好说，好说！”


　　猛子摘下头上的毡帽，递给身后的保镖，朝贾全拱拱手，随口应道。


　　“猛子大哥，大家都到了，请随我来！”


　　猛子的两个保镖同样留在了客厅里，贾全带着猛子走进了一扇小门，通过一条长长的通道，来到通道尽头的墙壁前，贾全掀开墙上的一幅山水画，在画后的墙壁上动了动手脚，那面墙无声地往一旁移开，露出了一个通道。


　　猛子笑了笑，表示自己对这种奇妙装置的钦佩之情，随后，走了进去，那面墙在他身后无声地合上。


　　“各位老大，不好意思，小弟来迟了！”


　　密室中，猛子来了个罗圈揖，在一片谦让声中，找了个位置坐下。


　　几乎所有在那次风波中投诚的老大都在这间密室里，大家都知道斧头帮厉害，要不是斧头帮步步紧逼，把大伙逼到了不能再退的地步，这些人也聚不到一起来。当然，如果马永贞没有遇刺受伤，霍明轩身后没有人支持，这些人同样聚不到一起来。


　　自己原来的那些老大的手段，大伙也不是不知道，只在那么短短的一天，就全被斧头帮铲除了，这个斧头帮的能量绝不能小瞧。不过，富贵险中求，出来混的，早把这些看穿了，事情越危险，得到的利益就越大。


　　等猛子坐下之后，霍明轩继续自己刚才的话题。


　　“大家问我身后的人是谁？这一点，在事情没有成功之前，我是不会说的！兄弟们一定要体谅我的难处，这一切都是出于安全上的考虑！但是，我答应大家的条件一定会实现。在行动前，先给各位弟兄发一笔安家费，同时，也会支援大伙一批军火，长的短的，都有，连轻机枪也能搞到，当然，若非万不得已，重武器还是少用，把事情闹得太大就不好了！兄弟们都知道斧头帮跟警察局的关系很好，所以，我们不行动则已，一旦行动，就要一击致命，让斧头帮再也翻不了身！”


　　“对现在的帮主许文强，老霍是怎么打算的？”


　　猛子没听到霍明轩先前说的话，提出了自己的疑问，在有闲茶馆里，他和那个许文强的接触不多，虽然那个家伙总是笑眯眯的，但是，在江湖风波中，阅人无数的猛子从那个人的眼中，隐隐感觉到了一种危险，面对那个人，就像面对一只食人的猛兽。在他心中有一个想法，一旦行动，必须先把那个家伙做掉，不然，不管你杀了斧头帮多少人，抢了多少地盘，最终也只能是一种徒劳！这是一种直觉，这种直觉从来没有骗过他。


　　“猛子老弟，这点请你放心，在行动前，我们必须先解决那个家伙，我已经安排好了，做这件事情都是些职业杀手，不由我们动手，得到那个家伙的死讯后，我们才能行动！”


　　猛子松了一口气，看来霍明轩和自己一样，对那个家伙也没有小视，这证明他不是一个孟浪的人，这样一个小心的家伙，制定的计划多半不会出什么错漏。


　　接着，霍明轩又加了一句。


　　“关于那个家伙的底细，我已经打探清楚了，所有的情报都交给了那些雇佣来的杀手，最迟明天晚上，大家就能知道这个好消息！”


　　“老霍，那些杀手可靠吗？”


　　说话的人是金鱼党的白沪生，他是一个戴着金丝眼睛，打扮像一个学者的家伙，然而，熟悉这家伙的人都知道，他识字不多，为人凶残，粗暴，与外表大相径庭。


　　“可靠！是古师爷从外地找来的，不是本地人，他们都是些过江龙，做了这一票，自然远走高飞，不用害怕斧头帮的报复！”


　　这时，白沪生身边的兄弟白宁生说道。


　　“既然霍老大一切都安排好了，那么，可以把计划告诉我们这些人了，到时，哪些人对付那块地盘，事情成功之后，地盘的划分也要先搞清楚，免得到时出问题，大家反到为了争地盘，乱打一气。”


　　“白老弟的顾虑不无道理，对此我也有一定的考虑，现在，也有一些想法，和大家商榷，大家如果有什么不满意，尽管提，一直讨论到都满意为止！”


　　接下来的场面可以用一句话来形容，那就是乱作一锅粥！大家打生打死为了什么？还不是为了地盘，有了地盘之后，就有了权利，有了财富！归根结底，不管做什么，都是为了利益，既然如此，一旦造反成功后的利益分配，就分外重要，为了自己的利益，大家当然寸土必争，绝不退缩，虽然，这件事情能否成功，八字还没有一撇。


　　王老九并没有加入讨论之中，在他看来，这些人就像小丑一样，惹人发笑，他从怀里掏出怀表，瞧了瞧上面的时间，冷冷一笑。


　　他走进围着那张八仙桌的人群之中，拍了拍正脸红耳赤和白沪生争得起火的霍明轩，轻声唤道，老霍，老霍！


　　“什么事情？”


　　霍明轩不耐烦地回过头，瞧见是他，脸上的神色越发不耐烦了，王老九是金鱼党的其中一个头目，他的势力远远比不上白氏兄弟，但是，也不算小，并且，他的手下很有几个悍将，因此也被邀请了进来，在这间屋子里面，他的地位虽然不能说是无足轻重，可是，也没有多么重要！也难怪，霍明轩没什么好脸色给他，特别是在他以为王老九也想要分一杯羹的情况下。


　　王老九的脸上露出谦卑的神色，带着同样谦卑的笑，吞吞吐吐地说道。


　　“霍老大，哪里有厕所？今天晚上，吃多了点，肚子不舒服！”


　　霍明轩冷冷地注视着他，一眨不眨，王老九捂着肚子，弯着腰，可怜兮兮地瞧着他，露着一副大黄牙，嘻嘻地笑着。


　　“这里面没有，你出去，找个人带你去吧！记得敲三下墙壁，外面有人会把暗门给你打开！”


　　霍明轩挥挥手，打发了他，回过头继续和白沪生争辩那条街的归属权到底归谁。王老九慢慢从人群中退了出来，朝密室的通道走去。


　　他站在那面墙面前，此时，消失了的笑容又在脸上浮现出来，他弯下腰，从裤脚处取出一样东西，随后放入袖筒之中。


　　他闭上眼，深呼了一口气，嘴角挂着笑，轻轻敲了三下墙壁。


　　半晌，那面墙缓缓滑开。


　　贾全瞧见是王老九站在墙后，笑着说道。


　　“老九，这么快就走了，要散会了？”


　　王老九笑着说道。


　　“还没有，我肚子疼，想上厕所！”


　　“呵呵！”


　　贾全笑了笑，转过身，那面墙缓缓地关上。


　　王老九脸上的笑容瞬间消失，微眯着眼，盯着转过身以后背对着自己的贾全，手一松，袖筒里的东西滑了下来，随后，握在手心之中。


　　那是一把八九寸长的匕首，闪着雪白的寒光。


　　王老九轻轻加快了步子，如同狸猫一样贴在贾全的身后，稍稍靠在他的左侧，随后，轻轻拍了拍贾全的左肩膀。


　　贾全朝着左边扭过头来，嘴里说道。


　　“怎么？……”


　　那个么字出口，立刻哑然失声。王老九趁他回头之际，极快地伸出左手，抓着他转过来的脑袋，同时，拿着匕首的右手在贾全的脖子上用力一勒！


　　鲜血如喷泉一样高高溅起，足有一尺多高，溅上雪白的墙壁，一片殷红。


　　很快，贾全的身子软了下来，靠在王老九的身上，王老九小心地扶着他，把已经死去的他轻轻放在地上，靠墙而坐。


　　王老九瞧了瞧自己的身上，并没有血迹溅上，没有什么不妥之处，他理了理衣服，深吸一口气，空气中散发的血腥味令他不禁皱了皱眉。


　　他跳过地上的血泊，朝外迈着正常的步子走去。


　　小客厅的各位保镖瞧了王老九一眼，就回过头，继续自己的事情，聊天的聊天，打牌的打牌，只有跟着王老九来的那个保镖跑了过来，两人走到门前，缓缓把门打开，随后，站在门的两旁。


　　这个时候，一群身着黑衣的汉子从开了的门外闯了进来，他们手里大多拿着盒子炮，其中有两个手里端着轻机枪。


　　“双手抱在头上，全部给我蹲下！”


　　随着一声低喝，好几把枪同时对准了客厅里的众保镖。


　　慌乱之中，所有的人都不知道该怎么办，面对着黑洞洞的枪口，只好依言照做，全部抱头蹲了下来。


　　留下四五个持枪的汉子在客厅里，其中有一把轻机枪。另外一个手端轻机枪的人和三四个汉子随着王老九朝通往密室的过道一路小跑而去。


　　来到通道尽头，那面挂着山水画的墙前，王老九掀开那幅画，找到了墙上的机关，轻轻一扭，那面墙缓缓滑开。


　　刚刚露出能容一人通过的缝隙，那个手端轻机枪的人一马当先，冲了进去，随后，四五个汉子跟着冲了进去，急促的脚步声在密封的通道中响起，如同闷雷一般。


　　王老九没有冲进去，而是守在那面墙前。


　　很快，哒哒的轻机枪的枪声传到了王老九的耳边，这让他想起了小时候过年时村里的鞭炮声，他的眼中闪着一缕寒光，密室里的杀戮令他浮想联翩。


　　过了没多久，枪声停止了，随后，响起了急促的脚步声，那群杀手朝这边跑来。


　　霍明轩低垂着头，已经陷入了昏迷之中，被两个壮汉架着拖了出来，很快，他们通过了那道暗门，王老九松开了手，那道暗门无声地关上，把硝烟，血腥，尸体关在了门后。


　　随后，王老九和那些人消失在过道里，惟有死去的贾全睁着那双已然没有了神采的眼睛呆滞地望着未知的远处。




　　第一百二十四章 祸


　　曹刚拿着一块洁白的毛巾，非常认真，非常仔细地擦拭着手中的那把勃壳枪，直到它散发出幽幽的蓝光，一尘不染。


　　他把枪放在面前的小方桌上，双手并拢，合在一起，来回摩擦，很快，手指就不再僵硬，重新变得灵活，他抬起手，撩开额前低垂的几缕乱发，对坐在窗前的椅子上观察对面的曹星说道。


　　“有情况吗？”


　　曹星放下一直拿在手中，摆在眼前的望远镜，另一只手揉揉因为长久地注视某处，因而变得酸涩的眼睛，摇头说道。


　　“没情况，目标没出现在窗口，也没有看见出门！”


　　“继续监视！等曹五把食物买回来之后再换你！”


　　“是！大哥！”


　　曹星叹了叹气，把望远镜举在眼前，继续监视。


　　从这间屋子的窗户望出去，正好可以瞧见开创商社的大门，包括许文强办公室的二楼窗户。自从接了这个刺杀许文强的任务后，曹氏三兄弟就选好了这里做观察所，昨天晚上，一行三人潜进了这间二层小楼，把屋主一家三口绑了起来，来了个鸠占鹊巢。


　　曹氏三兄弟在天津卫非常出名，所接的刺杀任务，几乎没有失败过，所以，他们根本不在乎自己的目标是谁，就算是斧头帮的帮主，又怎样？斧头帮也只能在上海滩这个地方称王称霸，自己三人只要动作够快，一击远遁，他们又能把自己三人怎样！


　　曹刚瞧着桌子上的枪，这把枪跟了他许久，这次任务过后，或许就用不上了，这次任务的报酬惊人，只要完成，就没有必要再过这种刀口上舔血的生活了。


　　曹刚拿起枪，正准备插在自己腰间，楼下响起了开门的声音。


　　他神色紧张地望向楼梯口，把枪拿在手中，朝同样听见这个声音，丢下望远镜望着自己的曹星使了个眼色，站起身，来到木楼梯旁。曹星抓起放在一旁的轻机枪，端在手中，神情紧张地瞧着楼梯口。


　　“老五！”


　　曹刚轻轻唤了一声，随即，无声无息地换了个位置。


　　“恩！”


　　底下响起了模糊的回应，随后，传来上楼的脚步声。在那一瞬间，曹刚脸上突然一片惨白，曹五是他的兄弟，他非常清楚他的声音，这个声音绝对不属于他那个兄弟。


　　看来，老五是凶多吉少了！


　　他稳定心神，双手持枪，枪口对准楼梯口，只要那人一露头，就扣动扳机，同时，他笑着说道。


　　“你这个臭老五，买点东西也去这么久，快点上来，老子饿惨了！”


　　话音落下，他移动步子，无声无息地又换了个方位，与此同时，曹星已抱着轻机枪猫着腰窜了过来，把枪架了起来。


　　脚步声越来越近，曹刚手指轻轻放在扳机上，然而，他的意图并没能得逞。


　　哒哒！


　　突然，响起了轻机枪的怒吼声，起初，曹刚还以为是曹星按捺不住，失手扣动了扳机，很快，他就知道不是了！


　　在他先前说话时身处的那个地方，地板上突然多了几个小孔，冒起了青烟，同时，墙壁上遍布弹痕。


　　曹刚忙对着楼梯口扣动扳机，担心敌人趁这个机会突然冲上来，在枪响的同时，他往身后一个翻滚，一串弹孔出现在他刚才容身的地板上。


　　“快！射击！”


　　曹刚咆哮道，曹星连忙扣动扳机，轻机枪的子弹倾泄在楼梯口的墙壁上。


　　双方都在对射，然而，情形对曹氏兄弟不利。二楼的楼板是木地板，如果是轻机枪扫射，子弹可以轻易地穿过薄薄的木板。


　　果然，对方见无法冲上楼来，开始端起机枪对着楼板乱射，二楼的地板立刻千疮百孔，弹头乱飞。


　　曹家兄弟跳上了窗子旁的那张床，很有默契地分了工，曹刚对准楼梯口射击，封锁敌人上来的路线，曹星则端起轻机枪对准楼板一阵乱扫，压制对方的火力。


　　“快走，从窗子跳下去！”


　　曹刚对曹星吼道，声音在枪声中显得非常微弱，他担心曹星无法听见，边说边往窗子摆头示意。


　　曹星脸上露出惨然的笑容，背靠着墙壁，端着机枪，不停地扣动扳机，扫射着楼板，嘴里说道。


　　“哥，你先走，我负责掩护！”


　　“他妈的！我叫你先走！”


　　曹刚怒吼道，要不是情势危急，腾不出手来，他真想给自己这个兄弟一耳光。


　　“哥，我走不了啦！”


　　曹星的声音带着哭腔，曹刚心里一惊，连忙回过头，这才发现，曹星的腹部不知什么时候，已然中弹，鲜血染红了整个腹部，血像小溪一样顺着大腿往下流，流得一床都是，曹星完全是因为靠着墙壁才没能倒下。


　　“不！”


　　曹刚发出一声怒吼，就在他吼叫之际，一颗弹头咬上了他，从他的左臂横穿而过，当时的感觉就像被蚊子咬了一口，但是，他的左臂顿时就失去了知觉，可能是某股筋被打断了。


　　“哥，你快走，我掩护你！记得活下去替兄弟们报仇！”


　　楼下的枪声越来越密，而曹星那一梭子子弹就快打光了，情势逼人，曹刚强忍着内心的痛苦，一个侧身横移，来到窗前，手在窗沿上一按，人如大鸟一般腾身而下，情急之下，他甚至没能瞧自己兄弟的最后一面。


　　“来啊！狗杂碎！”


　　他双脚一震，落在地上，顺势屈膝，往前一个翻滚，站了起来，没等站稳，就开始拔足！


　　往前狂奔，耳边回荡着曹星的狂吼声和越来越急的枪声。


　　“啊！”


　　他拐过巷道的弯角时，清楚地听见了曹星的惨叫声，曹刚的身体强行违背了想要回头的意愿，继续向前跑去。


　　脚步一高一低，一深一浅，地面摇摇晃晃地朝身后退去，他听见自己的喘息声，如同拉风箱的声音一般，在耳边回荡。


　　谢四瞧了瞧躺在床上，全身已经被打成马蜂窝的曹星一眼，随后，来到窗前，往下瞧了一瞧。


　　“四哥，要不要追？”


　　“不用！”


　　谢四摇摇头，随后说道。


　　“我们走吧！这里是租界，要给巡捕房一点面子，和他们撞上就不好了！”


　　瞧见巷子口了，曹刚这才松了一口气，外面人潮汹涌，自己只要混进人群之中，安全就能得到保障！他放缓步子，瞧了瞧自己受伤的左臂，还好，子弹是穿孔而过，血流得不算太多，他从怀里掏出一张手帕，把伤口牢牢捆住，这样，走进人群中，就不会引起骚动。


　　巷子里没有行人，他不用担心别人发现，在巷子口，有一个担着挑子卖水果的年轻人，坐在横放在箩筐上的扁担上歇脚，低着头，拿着一把水果刀在削一个苹果。


　　他听见了脚步声，抬起头，瞧见低头朝巷子口慢慢走来的曹刚，脸色平静地问道。


　　“先生，要买苹果吗？很甜的，不甜不要钱！”


　　曹刚摇摇头，瞧了他一眼，低头走自己的路。


　　“不信，你尝尝吧！真的很甜！”


　　曹刚没有理他，而是回头望向巷子的深处，瞧瞧是否有人追来。


　　就在他回头的一瞬间，他突然觉得胸口一疼，就像有人伸了一只手进来，把自己的心脏揪了一块肉下来。


　　他摇晃着掉转头来，目光落在自己胸前，一脸的难以置信，此刻，在他的左胸上，赫然插着一把翠绿色的刀柄，至于，那把刀的刀锋，已经深深地扎进了他的胸膛。


　　他抬起头，那个卖水果的年轻人已然站起身来，手中的那把水果刀不翼而飞，他手里拿着一个削了半边皮的苹果，放进嘴里，目无表情地瞧着伸着手指向自己的曹刚，狠狠地咬了一口苹果，然后，慢慢嚼着，嘴里发出清脆的声音。


　　曹刚努力着想说话，结果，从嘴里喷出来的是大块的血沫，他手下意识地捂住胸口，眼前天旋地转，天空倒了下来，大地迎面而来，他重重地摔在地上，脸侧着，偏向一边，然后，眼中出现了一双脚。


　　那双脚就在他的面前，一动不动，他模模糊糊感觉到，面前那人弯下了腰，手放在了自己胸前。


　　他听见那人在说话，声音很远很远，就像从云上飘来一般。


　　“我叫丁力！”


　　然后，他感觉到那人拔掉了如同生长在自己胸上的水果刀，与此同时，心里一空，有许多东西随之而去。


　　曹刚觉得自己轻飘飘的，飞了起来，朝着一处光亮飞去，之后，他就失去了所有的感觉。


　　圣约翰的特护病房里，马永贞依然在床上沉睡，不过，坐在他身边的金玉兰，以及站在一旁的许文强和冯程程都没有昨天那样担心了，因为，就在不久前，马永贞苏醒了一次，虽然不能说话，而且很快又沉睡了过去，总算没有了生命危险，这一点还是挺让人满意的。


　　和许文强分开没多久，冯程程就知道自己已经回不到从前了，没见他的日子，她更加地想他，所以，当那天晚上，在自己的家里，她瞧见许文强之后，就像洪水决堤一般，她内心里所有的顾虑和担忧都烟消云散，她知道，这一世，自己不能失去这个人！


　　所以，冯程程又重新回到了开创上班，知道马永贞受伤后，她陪同许文强来到医院探病，这时，她有些忧心地瞧着许文强，很害怕躺在病床上的那个人是他。


　　许文强之所以带她前来，也是准备给她提一个醒，那就是如果要和自己在一起，就要随时面对这样的事情。他想慢慢向她袒露自己的另一面，如果两人要在一起，他希望冯程程能了解真正的自己。


　　病房的门开着，有人轻轻敲了敲开着的房门，许文强回过头，谢四站在门前。


　　许文强朝身边的冯程程笑了笑，指着一脸温柔地瞧着沉睡中的马永贞的金玉兰，对冯程程轻声说道。


　　“你陪她说说话，我有点事情，一会回来！”


　　冯程程温柔地点点头，许文强再朝她笑笑，转身走出了房门。


　　“怎么样？”


　　许文强坐在长条椅上，几个手下都离得远远地，警惕地瞧着四周，谢四毕恭毕敬地站在他身前，稍稍弯着腰。


　　“都已经办妥了，一个没留！”


　　许文强手指轻轻在嘴角划了划，慢条斯理地说道。


　　“有什么意外情况没有？”


　　“一切都还顺利，只是出了一点小差错，虽然我们从霍明轩嘴里知道是日本人在背后支持他，不过，负责和日本人联系的是他的师爷古基，但是，聚会的时候，那个古师爷告病未到，事发之后失踪了，多方打探，也没能找到！”


　　“继续找！看情况，日本人对此早有准备，不过，还是叫手下努点力，多下点功夫，找一段时间再说！”


　　许文强双手抱在胸前，斩钉截铁地说道。


　　“是！”


　　谢四点点头，随后离去了。


　　许文强并没有站起身，回到病房，他瞧见暗组的负责人苏东站在走廊远处，正和自己的保镖在说着什么。


　　苏东和离去的谢四打了个照面，互相打了个招呼，随后，在许文强的示意下，走了过来。


　　“什么事？”


　　许文强抬着头，目光从低着头的苏东肩上掠过，落在医院走廊雪白的天花板上。


　　“有大人物来了，一大批随从，辜兆明亲自到码头接的船，他们一行人落脚在租界的四海宾馆！我已经派人二十四小时监视了，宾馆外，宾馆内都有我们的人，希望在第一时间查到他们的来历。虽然，瞧了他们登记在宾馆里的名字，不过，我想，他们用假名的机会很大，从中看不出什么蹊跷来！”


　　要来的始终要来！


　　许文强心里默默地念了一声，脸上不露神色地说道。


　　“很好，一有消息马上通知我！”


　　“是！文哥！”


　　苏东顿了顿，然后说道。


　　“还有一件非常重要的事情，今天，巡捕房突然出动了，闯进了仙华路三十四号，抓了十七个人！”


　　“什么？”


　　许文强再也无法保持镇定，惊讶出声，猛地站了起来。




　　第一百二十五章 陈自立


　　三月七号，上午，开创商社二楼，许文强的办公室。


　　比尔坐在许文强的办公桌前，面对着与他相对而坐的许文强，大冷天的，头上居然冒出了汗水，他从西装上衣兜里掏出手绢，不停擦拭额上的汗水。


　　“说完了！”


　　许文强手指放在嘴边，不动声色地说道。


　　“说完了！”


　　比尔连连点头，惟恐许文强没听清楚自己先前的说话，又加了几句。


　　“按照老板的吩咐，我昨天赶到工部局去抗议，抗议那些巡捕闯进我的私人住宅，抓走了我的客人，要他们负责这件事的家伙马上放人，并且向我道歉。可是，那个工部局的人却拿出了一大堆文件，上面写满了唐字，他告诉我，这些东西都是从我的屋子里搜出来的，那伙人在进行非法集会，违反了租界的法律。要不是看在我的美国人，并且，和他是法国老乡的份上，一定给我个窝藏包庇的罪名。所以，老板，不是我不努力去完成老板的吩咐，实在是没有办法啊！”


　　“恩！”


　　许文强手指依然放在嘴边，目光深邃，不置可否地点点头。


　　比尔没等到确切的回应，因此内心忐忑不安，双手一会垂在身侧，一会又举到胸前，这里摸摸，那里搔搔，没有放的地方。


　　“辛苦你了！给你一笔钱，用这笔钱去和工部局的办事人员拉好关系，就算这次用不上，以后，也可以叫他们帮帮小忙嘛！这些人远渡重洋，离开家乡来到唐国，还不是为了一样东西，那就是钱！”


　　听到许文强这样一说，比尔松了一口气，他点点头，然后说道。


　　“老板还有其他的吩咐没有？”


　　许文强放下手，挪了挪身子，手肘拄在办公桌上，随后说道。


　　“我以前吩咐你的那些事情，你还记得吗？”


　　“记得！记得！当然记得！”


　　比尔忙不迭地点头答道。


　　“我一直在努力做老板吩咐的事情，已经有了回音了，有几个大钢铁厂的技师愿意到唐国来，他们都是些德洲牛仔，喜欢到处闯荡，老板需要的练钢设备，我也联系到卖家了，是以美国公司的名义，到时会分散拆开运到唐国来！”


　　比尔抿了抿有些干燥的嘴唇，继续说道。


　　“本来，我想等事情成功了，那些人赶到之后才告诉老板的，不想老板那么心急。不过，老板吩咐的另一件事情有点难办，我还在努力，以前在新大陆的时候，和那方面的人联系不多，所以找不到愿意来唐国的军队教官。至于军火商，现在正在和一个德国人接触，也没有这么快得到回信。”


　　“很好，你下去吧，继续努力，如果把我吩咐你的事情都办成了，我给你加工资！”


　　“谢谢老板！”


　　比尔站起来，和许文强握了握手，拿起放在桌上的礼帽盖在头上，转身走出门。


　　许文强站起来，目送比尔离开后，并没有重新坐下，而是从办公桌后绕出来，来到立式挂衣架前，穿上黑色大衣，围上冯程程送给他的白色围巾，戴上黑色礼帽，准备出门去。


　　今天他要到一个地方去，再次努力一下，看能不能把现在还关在巡捕房里的何文田，潭萧等人救出来。


　　他知道这种可能性其实很低，但是，他还是要到那里去，主要是想从中证实一些东西，看是不是和自己的推测一样。


　　八仙桥同孚里，黄金荣的府邸，黄公馆。


　　时间是三月七日上午十一时。


　　黄公馆宽敞明亮，布置得富丽堂皇的会客厅里，许文强手扶着身下雕花檀木的扶手，与黄金荣隔着一张同样雕着各种花鸟的茶几分宾主坐下。


　　黄金荣身着传统的黑袍蓝褂，没戴帽子，露出一个大光头，脸上有几颗白麻子，此刻，正面对着许文强满脸带笑，咋眼看去，慈眉善目，如同一个弥勒佛般和蔼可亲。


　　“喝茶，喝茶，这茶是龙井中的极品，在前朝，可是作为贡品上贡宫廷的，现在民国了！我们这些升斗小民只要有钱，也能喝上了！这东西平常我可舍不得，今天，许老弟大驾光临，黄府篷壁生辉，不拿这东西出来招待，无从表达我黄某人的心情啊！”


　　“黄翁言重了！”


　　许文强简短地丢下这一句，淡淡一笑，端起茶碗，轻啖了一口，清香扑鼻，舌尖苦涩中带着微甜。


　　“好茶！好茶！”


　　许文强放下茶碗，连声赞道。


　　“许老弟知道这茶是怎样采摘，怎样选出来的吗？”


　　成名之后，为了证明自己不是人们眼中的青皮流氓，黄金荣在吃喝玩乐方面下了许多功夫，在茶道上，也颇花了一些时日。


　　于是，在许文强的面前，他兴致勃勃地卖弄起自己的茶道知识来。许文强来此的用意，当然不是为了讨教黄金荣在茶道上的知识，不过，他并不心急，依旧面带微笑地凝听着黄金荣的夸夸其谈，不动声色。


　　就这样闲聊了半天，许文强依然没有打断黄金荣的话，说出自己的来意，依旧微笑着聆听黄金荣的废话，有一句无一句的应着。


　　“许老弟，今日前来，有何贵干啊？”


　　最后，还是黄金荣忍耐不住，把话转到正题。


　　“黄翁，小弟无事不登三宝殿，今天前来，实在是有一件小事情需要黄翁帮忙，还望黄翁看在小弟的面子上，搭上一把手！”


　　“哦！不知是什么事，许老弟请讲，只要老哥子能帮上忙，绝不推脱！”


　　黄金荣端起茶碗，对着冒着热气的茶碗轻轻吹了吹气，随即，放在唇边，脸上似笑非笑地瞧着许文强。


　　“小事而已！只要黄翁出面，一定能摆平！我有十来个朋友，前段时间在法租界仙华路的一间屋子里聚会，不想被巡捕房抓了进去，我想问问他们的具体情况，如果可能的话，希望黄翁出面，能把他们放出来！”


　　“这个！”


　　黄金荣放下茶碗，面露难色，想了想，然后说道。


　　“许老弟，不是老哥我不想帮忙，实在是这忙我无从帮起啊！你说的这件事情我也有所耳闻，负责抓人的是政治部的家伙，由洋人亲自带队，不在我的管辖权限内啊！我虽然是巡捕房的华人总探长，可是，我只负责治安，政治部门的事情与我无关！因此，帮不了许老弟这个忙！”


　　果然如此！


　　黄金荣的回话和许文强在心中想的完全一样，许文强笑了笑，说道。


　　“黄翁，既然不方便，就当我没有说过吧！喝茶！”


　　许文强朝黄金荣举起茶碗，放在嘴边，深吸了一口。这时，黄金荣说道。


　　“许老弟，我虽然没有权利把你的朋友们放出来，不过，我可以吩咐巡捕房的兄弟对那些人多点照顾，在牢里不至于太过辛苦！”


　　许文强再次笑笑，朝黄金荣点点头，说道。


　　“多谢黄翁关照，我替那些朋友多谢了！”


　　“区区小事，不足挂齿！不过，我有个小小的问题。不知道许老弟和这些革命党人有何关系？”


　　许文强轻笑一声，手指搭在茶碗边沿，双目低垂，说道。


　　“这批人中，有我的同学，所以，明知道有困难，也不得不救啊！”


　　“那是，我们这些江湖中人，也是义字当先，何况许老弟这样文武双全的年轻俊杰啊！”


　　之后，又是一番闲话，许文强才找了个理由，离开了黄公馆，黄金荣把许文强送到会客厅的外面，就在许文强的劝阻下停下了脚步，让站在门外的长随代他把许文强送出去。


　　下午三点，南城万寿里的一处民宅里，许文强和苏东隔着一张八仙桌相对而坐。


　　今天的风有些急，屋檐下的风铃，叮叮当当响个不停，门窗虽然紧闭，那声音仍然在屋内回荡，令得房间内的气氛颇有几分紧张。


　　“和文哥猜想中的一样，那天辜兆明从码头迎来的贵客的确是陈自立！”


　　苏东神情恭谨地说道，坐在长凳上，身子挺得笔直。


　　“恩！”


　　许文强点点头，轻声问道。


　　“有没有留意他的行程，这几天都去了些什么地方？”


　　“派了许多人全程监视，不过，他大多数时间都留在旅馆里，很少出门，到埠的第一天晚上，带了一批人前去八仙桥的黄公馆。这是因为陈自立以前在上海滩混的时候，曾经向黄金荣递过门生贴！表面上，是去看望师傅，真正的原因是什么？没有查明！”


　　“真正的原因？我知道！”


　　许文强冷笑一声，没有继续说下去，苏东当时很识相，没有追问下去。


　　“另外，昨天晚上他去了霞飞路五号，冯敬尧的府邸，吃过晚饭，一直呆到十点钟之后才离开！”


　　“陈自立？冯敬尧？”


　　许文强轻轻念了念这两个人的名字，随后说道。


　　“继续监视他，每天这个时候都来这里一趟，向我汇报他的行踪，有突发事件，就通过紧急通道来找我！要小心些，当心被发现，陈自立手下也有不少能人！”


　　“知道了，文哥，我会当心的！”


　　苏东站起身，朝许文强点点头，离开了房间。


　　许文强皱着眉头，手放在太阳穴上，陷入了沉思。




　　第一百二十六章 暗潮


　　三月八日上午，四海宾馆，后门。


　　两个头戴毡帽，身着灰布夹袄的中年人推着一辆木头车来到门前，推车上放着几个箩筐，箩筐里盛着各种各样的蔬菜，水果，以及肉类食品。


　　其中一人嘴里念念有词，一脸的不高兴，来到门前，伸手推开虚掩的木门，随后，两人把木头车推了进去。


　　这是每天上午一定发生在四海宾馆后门的风景，四海宾馆的厨房就在后门附近，那两个家伙是厨房打下手的人，负责把采买在菜市上买来的菜拉回四海宾馆。


　　半个小时左右，那两人又推着那辆木头车从后门出来，车上的箩筐已经卸下，如今，车子上拉着的是四个一人高的大木桶，木桶里装着的是昨天厨房剩下的潲水，这两人要把潲水拉到专门收潲水的地方，把它卖掉。


　　比起进门时，两人的身上多了一副装备，那就是口罩。两人戴着口罩，毡帽压得低低的，弯着腰，显得有些吃力地拉着那辆木头车往北而去。


　　四海宾馆后门斜对面的街角，有一个补鞋的鞋摊，补鞋匠正拿着鞋针缝补，一个下力人打扮的年轻人坐在鞋摊旁，当那两人拉着木头车离去时，他站起身，笑着对鞋匠说了两句，随后，不紧不慢地离去，跟在那辆慢腾腾的木头车后。


　　眼看那辆木头车就要拐过街角，那人加快速度，赶了过去。


　　不料，突然有人从街边的杂货铺窜出，那人躲闪不及，与他撞了个满怀。从杂货铺出来那人手上提着的东西掉落下来，满地都是，他同时呻唤着摔在地上。


　　摔在地上那人是个四十好几，戴着眼镜的读书人打扮的中年人，他手扶着腰，从地上爬了起来，一把拉住那个急着离去的年轻人，嘴里抱怨道。


　　“你这人好不懂事！撞了人，起码也该道声歉啊！再说，你把我买的东西都撞坏了，也该意思意思啊！”


　　年轻人挣了挣，没有挣脱那个中年人紧抓住自己的手，忙从怀里掏出一些零钱，放在那人怀里，嘴里告饶道。


　　“不好意思！”


　　那个中年人这才放开了手，嘴里仍旧念叨道。


　　“下次小心点，记到走路要看路！”


　　年轻人早就夺路而走，急急前奔，转过街角后，瞧见那两人仍吃力地拉着潲水车在人群中穿行，不由长松了一口气，随后，放缓脚步，尾随而去。


　　待他的身影消失在人群后，从街角的裁衣铺里闪出一人，那人的打扮和拉潲水车的其中一人完全一样，灰色的毡帽，白色的口罩，同样的粗布棉衣，连身形也差不多。


　　准确地说，他其实就是从四海宾馆出来的其中一人，在街的转角，来了个移形换影，与从裁衣铺窜出来的一个相同打扮的人掉了个包，那人拉车前去，他则留在了裁衣铺。


　　半个小时后，那个人已经换了一副行头，打扮得衣冠楚楚，头戴藏青色呢子文明帽，手上拿着一根黑色文明棍，身着铁灰色的唐山装，戴着一副金丝眼镜，现在，谁也不会把他和那个拉潲水车的苦力联系起来。


　　那人在人群中慢慢穿行，看似漫不经心，实际上，行走之际非常小心，一双眼四处乱瞧，前后左右都没有放过，待走到一间茶庄前，他停下了脚步，突然弯下腰，假装系脚上的鞋带，其实是在飞快地左右张望，发现没有什么可疑之处，他抬起身，走进了那间茶庄。


　　“先生，想买点什么？”


　　“我不买，我想卖！”


　　“那好啊！铁观音？还是龙井？”


　　“我不卖茶叶，我卖开水！”


　　“您老里面请！”


　　一番莫名其妙的对话之后，那个站在柜台里的伙计指了指通往后间的门，随后低下头，继续瞧着手中的帐簿。


　　那人大步朝前走去，掀开门上的布帘，走了进去，随后，通过一条狭窄，昏暗的通道，走进一个天井。


　　那个小小的天井内建有一个花坛，如今，花坛内的花早已凋谢，只剩得几根残枝，几枚枯叶，野草倒青翠得可爱。


　　在花坛旁，建有一张石台，石台上，一壶茶，两副茶杯，放在一个雕花镶漆的木盘中。石台旁，放着那张藤椅，这时，其中一张藤椅上坐有一人，另一张则虚席以待。


　　原本坐在藤椅上那人瞧见走进来那位时的第一反应，是肃然起立，神态恭谨地朝那人点头行礼，嘴里轻声说道。


　　“非常高兴见到您！陈先生！”


　　“呵呵！”


　　那个陈先生朝石台笑着走来，手往下一压，说道。


　　“坐！坐！都是老朋友了！不用和我客气！”


　　话虽如此，那人还是等陈先生坐下之后，才小心地把屁股放在藤椅上，背挺得笔直，双手平放在并拢的膝盖上。


　　“说实话，在这里见到你，我也很高兴，这证明你还没有忘记我陈自立，还记得我们之间的情谊，不错！不错！你很好！”


　　陈自立把文明棍放在石台边，双手叠在一起，放在胸前，金丝眼镜后的眼睛微微眯着，目光落在对面那人身上。


　　那人站起身，端起茶壶，给陈自立倒上茶水，然后，放下茶壶，把盛着茶水的茶杯放在陈自立的面前。接下来，他才给自己把茶水满上，端到自己身前。


　　“你来见我，想清楚了吗？”


　　“想清楚了！我是民党的党员，我忠于的只有自己的党，如果有人背叛自己的党，背叛了革命，背叛了大总统，就算他是我的上司，他是我的领路人，我也不会与他同流合污的！”


　　那人斩钉截铁地说道，脸上的神情除了忠诚还是忠诚。


　　“呵呵！”


　　陈自立笑了笑，说道。


　　“很好！你真的很好！”


　　一朵铅灰色的云不知从什么地方飘来，挡在天井的上空，周遭顿时暗淡下来。


　　与此同时，许文强正站在大马路最高的一栋洋楼的顶层，站在一扇窗户前，瞧着下方的黄浦江滚滚向东，瞧着底下大街的行人如蝼蚁一般穿行，瞧着云层在自己的前方翻腾卷涌，风打在他的脸上，他的心一片空灵。


　　“许先生！”


　　身后响起了一个温婉的女声，许文强回过身，微笑着瞧着那个一身办公文员打扮的年轻女子。


　　“老板现在有时间了，吩咐我带许先生进去！”


　　“谢谢！”


　　许文强继续微笑着，向那女子道了声谢，紧随她身后朝走廊的另一头走去，在走廊门前，那女子停住脚步，轻轻敲了敲门。


　　“请进！”


　　那女子推开门，然后，扶住房门，微笑着望向许文强，许文强朝她点点头，走进屋去，门在他身后轻轻关上。


　　“请坐！”


　　冯敬尧笑着和许文强握了握手，随后，招呼他坐下。


　　冯敬尧的办公室非常之大，几乎所有窗户的窗帘布都已拉开，白昼之光汹涌而入，房间显得非常明亮，他的办公桌就摆放在一扇窗户前，从那扇窗户望去，可以瞧见大半个上海。


　　许文强坐在一张长沙发上，冯敬尧坐在一张单人沙发上，与他谈笑风生。


　　一边和冯敬尧扯着闲话，许文强一边暗自思量，该如何说出自己的来意，毕竟，他这次冒昧前来，是希望冯敬尧能帮自己的忙。


　　何文田他们之所以被抓，实际上是遭了无妄之灾，许文强非常清楚是谁在背后策划的这件事情，那是对方给自己的一个小小的警告。


　　表面上，是法国人负责的这次抓捕行动，实际上，负责这件事情的是黄金荣的结拜兄弟程子卿，要说黄金荣对这件事情一无所知，那简直是笑话。为什么黄金荣要对付自己呢？双方并没有骨子上的厉害冲突，再加上自己和杜月笙的关系，无论如何黄金荣也不会这样做啊！但他偏偏这样做啊！唯一的理由就是在黄金荣背后还有一个人，那个人有着强大的权势，和黄金荣的关系又非常好，所以黄金荣迫不得已，只好出头来对付自己。那么，这个人是谁？也就呼之欲出了！


　　冯敬尧在租界的势力非常之大，整条南京路的大半条街都是他的地产，再加上他是法租界工部局的名誉董事，他说一句话当得了别人说一辈子，所以，在不可能走通黄金荣的路子后，许文强想求他帮忙，把何文田他们解救出来。


　　正当他想提到正题的时候，办公室的门突然打开了，一身白色洋装的冯玉瑶风风火火地闯了进来。


　　“爹地，今天中午你不是要陪我出去吃饭吗？怎么还在磨蹭！”


　　“傻丫头，爹地有客人，不要被许先生笑话了！”


　　冯敬尧站起身来，冯玉瑶挽住他的手，转过身来，瞧见了同样站起身来的许文强，脸上露出惊异的神色，说道。


　　“老板，你怎么在这里，怪不得我在开创怎么也找不到你，连程程也不知道你去了哪里，没想到你跑到这里来了！”


　　许文强笑了笑，说道。


　　“我有件事情想找伯父帮忙，聊着就忘了时间，没想到现在该吃午餐了！既然如此，我就先告辞了，不耽误你们吃饭，等以后有时间再说。”


　　许文强把手里的帽子往头上一戴，就要告辞。


　　冯敬尧瞧了身边的冯玉瑶一眼，然后，望着许文强笑着说道。


　　“看来贤侄也没有吃中饭，不如和我们一道吧，小女年轻不懂事，在贤侄那里，多亏贤侄照顾，这一餐就由我请客，当作答谢宴吧，至于，贤侄想我帮什么忙，就在饭后再说，好吗？”


　　“这个！”


　　许文强脸上露出迟疑的神色。


　　“老板，别婆婆妈妈的，就这样说定了！”


　　瞧着挽着她父亲手臂的冯玉瑶，许文强没有迟疑，点头同意了。


　　“用不了那么多人，阿武陪着我就行了！”


　　冯敬尧出门，身边的保镖最少也要四五个，不过，今天因为是陪女儿吃饭，他知道冯玉瑶最讨厌一大堆人跟着，因此，制止了众人的跟随，只带了一个最得力的保镖阿武。


　　一行四人走出冯氏商社的大门，来到街沿上，这时，司机早把车子准备好了，停在门前。


　　阿武抢先一步下了台阶，伸手拉开后车门。


　　冯玉瑶飞快地瞄了身后的许文强一眼，挽着父亲的手，走下街沿。


　　“号外！号外！大新公司大减价啊！”


　　一个报童肩挎着一个装满报纸的绿色邮包从对街跑过，这边的街沿上，两个身着旗袍的妇人嬉笑着朝他们走来。


　　就在冯氏父女刚刚踏下街沿，离打开的车门还有三四步的距离时，一个头戴鸭舌帽的家伙突然从那两个妇人的身后闪出。


　　“小心！”


　　许文强高声叫道，他猛地发力，飞身而起，朝冯氏父女扑去。


　　那个戴鸭舌帽的家伙，手中赫然拿着一把勃郎宁手枪，枪口正对着冯敬尧。




　　第一百二十七章 暗涌


　　“砰！”


　　枪声响起，子弹带着风声呼啸而来，从许文强的耳边飞奔而过，击在小车的车窗上，只听“哗”地一声，那扇车窗的玻璃破碎开来，玻璃渣四处飞溅，许文强能感觉到自己的脸颊被什么划过，隐隐觉得刺痛。


　　冯氏父女被许文强这一撞，身不由己下，身子撞在那辆小车上，堪堪停住，冯玉瑶茫然地望着许文强，一时没有明白发生了什么，到是冯敬尧在那一瞬间知道发生了什么事情，他一把拉住冯玉瑶，伏下身子。


　　“到车后去！”


　　许文强轻喝一声，冯敬尧拉着还在发愣的冯玉瑶猫着腰转到了小车后。


　　这个时候，冯家的保镖小武也反应了过来，他飞快地从腰上拔出手枪，手迅速往上抬。


　　“砰！”


　　又是一声枪响，子弹正中小武的眉心，他摇晃着身子，后背在车上重重一撞，随即，双眼无神，身子顺着车身缓缓下滑，枪脱手而出，掉在地上。


　　那人快速向这边跑来，许文强一个飞扑，又躲过了一颗子弹，那颗子弹从他的肩上掠过，击中车身的某个金属部位，发出刺耳的尖鸣。


　　许文强的手刚要抓住小武掉在地上的手枪，然而，那人对准手枪处的地面开了一枪，子弹击在地面上，溅起一些水泥残渣，许文强只好缩回手来。


　　一股风从街上刮过，灰尘卷地而起，远处的人们停足凝望着这里，近处的人们则掩面狂奔，有个别有经验的家伙双手抱着头，蹲在地上。


　　许文强背靠着车身，坐在地上，眼看着那人的身影在眼中越来越近，枪口始终对准他，他找不出任何办法脱身。


　　“文强！”


　　冯玉瑶突然挣脱了父亲的手，从车后跑了出来，许文强回头望着她，朝她挥手，让她躲回去，然而，冯玉瑶视而不见，连滚带爬地扑了过来，扑在他身上，挡在了他的身前。


　　那个时候，冯玉瑶的心完全失去了思量，她的行动纯粹出自本能，当危险降临的时候，她无法控制自己，只知道要和许文强一起面对。


　　许文强不经意地叹了叹气，他搂住冯玉瑶，一只手搂住她的腰，另一只手轻轻抚摸着她乌黑的长发，把她搂在怀里。


　　那人站在街沿，离坐在地上的许文强和冯玉瑶也就四米左右，他的手平举，黑洞洞的枪口正对许文强，许文强抱着身体不停颤抖的冯玉瑶，面色平静如水，冷冷地注视着那个杀手。


　　终于，那人扣动了扳机。


　　然而，却没有子弹穿膛而出，在最关键的时候，上帝似乎站在了许文强这边，杀手的枪哑火了。


　　那人一脸的不可置信，再次扣动扳机，仍然如此，只有空洞的扳机撞击声，没有出膛的子弹。


　　许文强就那样抱着冯玉瑶，身子往前一探，长手一伸，抓住了小武掉在地上的枪，那人的脸瞬间变了颜色，转身发足狂奔。


　　许文强站起身，冯玉瑶仍然哭泣着紧紧抱着他，让他追赶的打算彻底落空，他只好眼睁睁地瞧着那人的身影消失在街的转角。


　　这时候，冯家的保镖才从大楼里冲出来，手里拿着枪，大呼小叫，场面乱成一锅粥。


　　冯敬尧脸色铁青地站起身来，许文强轻轻拍着冯玉瑶的肩膀，冯玉瑶慢慢回过神来，有些不舍地离开了许文强的怀抱，轻轻擦拭着眼睛，掩饰内心的尴尬。


　　“文强，你的脸！”


　　冯玉瑶脸上突然变色，手指着许文强的脸颊，不停颤抖，许文强抬手在脸上一摸，再看手心，那里满手都是血，他再仔细地抚摸着脸，随后，笑着说道。


　　“没关系，被玻璃渣擦破了皮！”


　　冯玉瑶颤抖着从怀里掏出一张白色的手绢，随后，轻轻擦拭许文强脸上的血迹，神情专注地瞧着许文强。


　　许文强瞧了一眼从小车后站起来的冯敬尧，有些尴尬地抬起手，接过冯玉瑶手中的手绢，他微笑着望着冯玉瑶，轻声说道。


　　“玉瑶，我自己来！”


　　冯敬尧走过来，长叹一口气，轻轻拍了拍冯玉瑶的肩，把她揽在怀里，他瞧了一眼正低头擦拭脸上血迹的许文强，转身吩咐那些保镖收拾现场，随后，对许文强说道。


　　“多谢贤侄救命之恩！”


　　“哪里……”


　　许文强刚想说什么，冯敬尧摆摆手，打断了他的说话，继续说道。


　　“贤侄，多余的话就别说了，有什么我们进去谈吧！”


　　说罢，他扶着冯玉瑶朝冯氏大楼走去，上台阶时，冯玉瑶悄悄回头，正好与许文强的视线相碰，她忙回过头，心里面既是欢喜，又是羞涩。


　　许文强的脸上没有丝毫变化，进楼之前，他抬头望了眼顶上的天空，头上的天空青白一片，远处，有一片黑云慢慢朝这边移来。


　　三月八号，夜，八仙桥同孚里，黄公馆。


　　在后院的一间密室里，黄金荣弥勒佛一般的面容上带着歉意的笑，他端起茶壶，给身前的人小心地把茶水满上。


　　他放下茶壶，长吁一声，缓缓说道。


　　“陈老弟，非常不好意思，老哥把你的事情办砸了！”


　　室内的灯光非常明亮，黄金荣的光头闪闪发光，然而，一身黑衣的陈自立就像一团阴影，让人难以看清他的面容。


　　他端坐在一张紫檀木椅上，就像没有听见黄金荣的话一样，手指轻轻敲着手下的椅子扶手，室内一片寂静，只有手指轻叩的声音响起。


　　半晌，黄金荣继续说道。


　　“没想到那个姓许的能量这么大，竟然只手通天，不知道什么时候请了冯敬尧出面，由工部局亲自下令，把那些人放了出来！”


　　黄金荣话音落下后不久，陈自立说话了，他的声音带着很浓的江浙音，轻而细，听在耳里，隐隐有些尖锐，具有一定的压迫感。


　　“黄兄不用如此，如果这样一件小事情，他都不能解决的话，也不用我这样重视了！”


　　“说起来，陈老弟和姓许的都是从南方来的，怎么会搞成这样呢？”


　　陈自立沉默着没有说话，手指也不再敲着椅子扶手。


　　半晌，当黄金荣觉得自己问了什么不该问的事情，内心隐隐不安之时，陈自立说话了。


　　“其实，我之所以拜托老哥子你做那件事情，只是想试探一下他，如果他对那些人的安危置之不理，那证明他还没有背叛自己的信仰，没有背叛大总统。可惜，他的选择没有出乎我的意外！”


　　在陈自立看来，真理只有一个，非此即彼，没有中间路线，任何走中间路线，摇摆不定的人都是革命的投机者。大总统虽然有扶持工运小组，帮助他们成立政党的意思，同时，也有派人在帮助他们，然而，负责这件事情的是戴季陶，而且，也只是要他在理论上帮助那些人，没有叫他参加到那些人的实际工作上去。许文强和这件事情毫无关系，他负责的只是情报和暗杀，准确地说，他只是一件工具，工具就是工具，不能有自己的思想。然而，这件工具好象有了自己的意识，不再甘于只做工具，所以掺和在这件事情里，甚至成为了那个工运团体的实际负责人，如果，继续这样下去，一个有了思想的工具对它原来的主人来说，就会变成一个潜在的危险。


　　许文强在上海滩所做的事情实在太出格了，隐隐有在上海建立自己独立王国的打算，现在，最好的做法就是在他还没有建立自己的根本时，打掉他。


　　但是，陈自立也想给他一个机会，如果，许文强能把自己掌握的一切交给他，他还是可以原谅他的所作所为，毕竟，人才难得。


　　所以，他通过黄金荣给许文强下了一个套，把正在召开全国代表大会的工运团体抓进巡捕房，这是一个试探，同时也是一个警告。


　　许文强是一个聪明人，肯定知道在身后策划这件事情的人是他，要是，他对那些人不管不问，置之不理，那就表示他向自己低了头，以后，自己就可以慢慢从许文强的手中接管他的基业。如果，许文强把这些人救了出去，那就证明他不甘心再当工具，铁了心要和自己作对。也许，在许文强看来，他占有天时，地利，人和，完全不怕自己，所以有信心和自己对抗。然而，自己会让他知道，失败是怎样的一种滋味。


　　“冯敬尧是大总统的泰山大人，和老弟也应该认识，他为什么会帮姓许的小子呢？”


　　黄金荣的声音打断了陈自立的思绪，说实话，对这个问题，陈自立也找不到答案。冯敬尧只负责帮南方政府募集资金，不负责具体的事情，所以，对许文强一无所知，对陈自立这次的任务也不闻不问，他之所以到冯府去，只是帮总统夫人带礼物给她的父母，弟妹，并没有谈什么具体的事情。


　　“好象冯敬尧的两个女儿都在姓许的公司里上班，并且，冯家公子和姓许的还合伙开了一家贸易公司，老弟如果真想对付姓许的，可要把这些情况考虑进去啊！”


　　黄金荣不愧是地头蛇，对许文强的许多事情都了如指掌，他现在说的这些情况，陈自立就没有掌握到。


　　现在，许文强的手中掌握着华界第一黑帮斧头帮，手底下有两个公司，又是工会的负责人，掌握着工人护卫队，和冯家的关系也出奇的深，看起来，的确占尽上风。然而，陈自立虽然有些惊讶他的能量，但是丝毫不惧，在他心中有个完美的计划，不愁许文强不上钩，并且，他手里掌握着一个杀手锏，他相信，到时，许文强肯定会大吃一惊！


　　所以，对黄金荣的话，他报之微笑，一副成竹在胸的表情。


　　三月十日，上午，外滩码头。


　　清晨的海风带着冷冷的湿气，迎面而来，码头上的旅客纷纷拉下帽子，裹紧围巾，饶是如此，有些人的鼻头还是红了，何文田就是其中的一个。


　　在他身边的许文强和潭萧比起他来，就要好得多，两人正小声地说着什么，依依话别。


　　何文田他们虽然被从巡捕房里放出来了，但被勒令马上离开租界，移交给华界的警察局，不过，在许文强的干扰下，他们一出租界就恢复了自由。


　　由于风声很紧，代表大会暂时开不成了，小聚一晚之后，大家也就各奔东西，何文田他们是最后离开的一批，他们准备出国去考察，在许文强的帮助下，很快就办好了出国的护照，今天，他们将登上海船，远渡重洋。


　　“昨天晚上，我吩咐你和东方亮的话，你还记得吗？”


　　走之前，何文田把手里的工作全部交给了许文强，现在，许文强成了工运小组在上海实际的负责人。


　　临走之前，何文田还是有些不放心，虽然，上海的局面是许文强一手打下来的，对许文强的能力，他也很放心，但是，他依旧罗嗦了几句，不停地叮嘱许文强。


　　许文强没有多说什么，也没有叫何文田放心，只是微笑着点头。他知道，比起夸夸其谈来，这样的方式更令何文田安心。


　　“潭兄，放心，你交给我的那些东西，我一定好好看，如果国内的形势有所好转，我会发电报给你们，那时，你完全有机会实现自己的梦想。”


　　关于潭萧交给许文强的东西，他已经细细看了一遍，那里面写的东西，许文强并不陌生，正是根据唐国国情来制订的，如何推翻军阀政府，建立统一国家的方案。虽然，在许文强看来，这个方案也有着太多的局限性，不过，也有一定的用处。


　　毕竟，许文强只是大局观超强，而在细节上面，缺乏认识，潭萧的这个方案恰好弥补了这一点。


　　潭萧点点头，双手紧握着许文强的手，使劲摇了摇，随后放下，一切尽在不言中。


　　“时间差不多了！”


　　许文强轻声说道。


　　小火轮发出一声轰鸣，头上冒起一股白烟，开始催促码头上的客人。许文强朝何文田和潭萧挥挥手，那两人随着人群沿着栈桥往轮船那边走去，身影很快消失不见。


　　在许文强的心中，其实并没有什么依依惜别之情，不仅毫不沉重，相反的，内心中还觉得一阵轻松。现在，他的身边没有了何文田，就表示在上海，再也没有一个人能控制他了，至于东方亮，通过几次接触，已经在他的掌握中。


　　如果，陈自立知道这个情况，或许会后悔走出这一步棋吧！


　　许文强暗暗笑道，脸上的神情依旧平静如水，他远远地望着海平线，遥想海的那边，心中一片空旷。


　　现在，到了关键的时候了，如果，过不了这一关，不禁自己的理想不能实现，这个国家最终将陷入苦难之中，自己的生命也不能得到保障。要是过了这一关，前途虽然还会有更多更危险的考验，但是，他相信自己一定能走到最后，一定能让这个受尽了苦难的民族得到安宁。


　　来吧！


　　他在心里暗暗说道，双手攥紧拳头，眼神坚定地望着远方。




　　第一百二十八章 饵


　　浦东，徐家桥，一个地道的贫民窟。


　　这里除了一些低矮的平房外，还搭建着各种各样大大小小的窝棚，住在这里的人大多做着极其低贱的工作，努力维持着自己的三餐温饱。这样的地方，就连上海滩无孔不入的黑帮份子也不会对此多望一眼。


　　积水，垃圾，黄土，稻草……


　　几个小孩在泥潭中滚打和吵闹，临近的茅草顶的窝棚内响起了锅碗瓢盆的声音，现在，正是午饭时间。


　　有几个白相人沿着遍步泥浆的道路走进村来，前面开路的壮汉挥手驱散了在路上嬉闹的小孩，一行人很快走进了村里。


　　白老三打扮成叫化子的模样卷缩在一间低矮的平房屋檐下，他不知道自己监视的人是谁，也不知道为什么要监视他，他得到的命令非常简单，那就是盯着住在对面窝棚里的年轻人，不要让他离开自己的视线。


　　“老三！”


　　他收回了落在对面窝棚上的视线，回过头，自己的顶头上司带着几个人出现在身后。


　　那几个人站在屋檐下，没有再走过来，只有他的上司疾步来到自己的面前，轻声问道。


　　“有问题没有？”


　　白老三摇摇头，随后说道。


　　“目标一直呆在屋子里，没有出门！”


　　他的上司点点头，说道。


　　“任务完成了，你先离开吧，晚上，我再来找你！”


　　白老三懒洋洋地站起身，手里拄着一根竹竿，一摇一晃地绕过屋檐，从屋后离去了。这时，那群人慢慢走过来。


　　白老三的上司弯着腰，来到其中一人面前，点头说道。


　　“老大，目标还在屋里！”


　　那个带头人是个二十多岁的年轻人，身着一套灰色的西装，头上戴着的文明帽帽檐压得极低，让人看不清楚他的面貌。


　　他点点头，声音压得低低的，轻声说道。


　　“你们就在附近，把那窝棚围起来，我一个人进去就是了！”


　　“是！”


　　其他人纷纷点头，随即分散开来，那个领头人低着头，穿过泥泞的小道，朝对面的窝棚走去。


　　一阵风吹来，那个窝棚顶上的茅草随风飘落，落在了访客的帽檐上，那人站在窝棚前，抬起手，抓住那根稻草，轻轻松开手，那根枯黄的稻草冉冉飘落，那人轻轻扣响窝棚的门板。


　　里面没有声音，那人轻轻往后退了两步，随后，提高声音说道。


　　“在下冒昧来访，唐突了，不过在下没有一点恶意，只是有一单生意和仁兄谈谈！”


　　半晌，屋内还是没有回应，那人转动脑袋，在他的身后，以及左右，十来米处，他的那些跟班一人一把手枪，朝窝棚慢慢逼来。他举起手，摇摇头，那些人停下了脚步。


　　“请相信我不是你想象的那些人，不过，那些人很快就会查清楚你落脚在这里了！所以，你最好还是和我谈谈。”


　　又过了一会，窝棚的门突然打开，就像一头猛兽张开了它的大嘴。


　　那人的目光落在门的里面，那里漆黑一片，他微抿着嘴角，目光变得尖锐，冷冷的泛着寒意，随后，他闭上眼，再睁开，移动脚步，跨进屋去。


　　窝棚的门咿呀地关上。


　　窝棚内没有电灯，也没有油灯，唯一的光来自屋顶，那里的茅草有些稀疏，因此，窝棚的正中央洒着一片朦胧的光。


　　过了一阵，进屋那人适应了屋内的光线，他的目光很快落在屋角，那里，铺着一张草席，上面端坐着一个人。由于那人身处在黑暗之中，他看不清他的脸。


　　“我不知道你为什么要刺杀冯敬尧，我也不想知道，我来这里，只是想和你谈一笔生意，这笔生意能救你的命，同时，也能带给我好处！”


　　进屋那人开门见山，直接提到了自己来这里的目的。


　　他一直在派人监视许文强，因此有幸目睹了三月八日发生在冯氏商社前的那一幕，许文强虽然没有盯上那个杀手，但是，他的人跟上了，所以，比许文强和冯敬尧的人要先一步找到那个杀手的落脚处。


　　“你躲在这里，的确是一个明智的选择，不过，既然我能找到这里，那个人的手下同样也能找到这里，要知道，只要你还在上海滩，不管你躲得有多隐秘，最后，也会被那人找到，而我，则是唯一能救你的人！”


　　他其实不想多管闲事，不过，在他和自己的主子制订的计划中，需要这么一个冷血杀手，这样的杀手当然到处都是，只是，时间太急了，来不及从外面找来，如果，在上海滩找一个，又缺乏了隐蔽性和安全性，一不小心，打草惊蛇反而不美。眼前的这个杀手虽然是一个无名之辈，不过，身手不错，胆子也大，虽然，他刺杀的是冯敬尧，可是，却差点把许文强做掉了，现在，斧头帮的人正四处寻找他，所以，不用担心他会背叛，是个不错的人选。


　　孤身进入这个人的地盘，是有点危险，但是，要是真能招揽到这个杀手，一切也还是值得的。


　　“你知道那天陪在冯敬尧身边，差点被你干掉的人是谁吗？他叫许文强，是斧头帮帮主马永贞的结拜大哥，同时，也是斧头帮幕后的掌舵人，你得罪了他，在上海滩是混不下去了，就算你想安全离开也不可能，你还不知道吧，委托你刺杀冯敬尧的那个人已经被他逮了出来，斧头帮的家伙很快就能找到这里，现在，唯一能救你的人只有我！”


　　他顿了顿，随后说道。


　　“你不用知道我是谁？你只要知道我和要抓你的那些人不对路就行了！帮助我，其实就帮助你自己，同样，我帮助你，归根结底，也是为了帮助自己！”


　　他不再说话，想听屋角那人的回话，然而，传到他耳里的，只有若有若无的呼吸声，他摊摊手，面对着屋角那人，身子缓缓向后退去。


　　“我不会勉强你！该怎样做？你自己选择，我在外面等你，留十分钟的时间给你考虑，如果十分钟后，你还不出来，我就不再等候了！”


　　话音落下，那人退出屋去，挥挥手，招呼那些包围在窝棚四周的手下随他一起退到对面的屋檐下。


　　三分钟后，一个头戴鸭舌帽的年轻人出现在窝棚门口，慢慢朝那群人走来，阳光落在他身上，将他的背影拉得很长很长。


　　一个小时后，一群黑衣人从那条泥泞小道跑了过来，当先一人一脚踹开窝棚的木门，冲了进去。


　　很快，冲进屋的那些人就退了出来，他们向站在窝棚前一个正抽着纸烟的苏东摇摇头，面色沮丧。


　　苏东不动声色地笑笑，一点也没有失望之情，他拍拍身边那人的肩膀，自己一个人走进窝棚。


　　他阻止了身边人的跟随，把他们挡在窝棚外，自己大踏步来到屋角，划燃了一根火柴，蹲在草席上，就着微弱的灯光，瞧着那面土墙，在土墙的墙角，刻着一个清晰的三角形。


　　苏东诡异地笑了笑，火柴熄灭，他站起身，走出屋外。


　　“收队！”


　　他轻喝一声，一群人像来的时候一样，很快离开了！


　　马永贞躺在病床上，金玉兰坐在床边削着一个大红苹果，她低着头，聚精会神地注视着手中的小刀，长发低垂。马永贞的目光温柔地停留在她身上，半晌，投向窗前的许文强身上。


　　窗帘布大开着，玻璃窗紧闭，外面，北风呼啸，树梢随风来回摆动，许文强的目光落在顽强地对抗着北风的树上，神色严肃，若有所思。


　　他转过身，面对马永贞的时候，脸上已经带着温暖的微笑。


　　“你身体不错，受了这么重的伤，复原得这么快！”


　　许文强走过来，手扶着床尾的栏杆，马永贞的脸上没有一点笑意，他其实也想笑，可是笑不出来。自从知道铁头给自己挡枪死去之后，他就忘记了笑是什么。


　　瞧着马永贞脸上露出痛苦的神色，许文强知道他想起了铁头，于是，轻声说道。


　　“那不是你的错！”


　　怎么不是我的错？要是我早听你的话，多带点保镖在身边，铁头也许就不会死了！马永贞心里虽然如此想，嘴上却没有说出来。


　　“快点好起来吧，我把仇人给你留着！”


　　许文强不知道该说什么，一个人的心病，只能靠他自己慢慢好起来，他不希望马永贞一辈子生活在内疚之中。


　　他想起了在某本书中读到的一句话，善良的人，总是背负着一个十字架在活着！


　　“给！”


　　金玉兰将苹果切成一个小片，递给了马永贞，马永贞犹疑了一下，还是接了过来，一个愿意为自己牺牲生命的女人，他无法拒绝她。


　　许文强回过头，苏东出现在病房门口，许文强转过身，笑着对马永贞说道。


　　“兄弟，好好养伤！有时间，我再来看你！”


　　说罢，他对金玉兰点点头，走出屋外。


　　“上钩了！”


　　苏东在许文强耳边悄声说道。


　　许文强望着走廊的那头，有两个手下靠在一起，在小声地交谈着，他长吁了一口气，轻声说道。


　　“开始吧！”




　　第一百二十九章 双雄会


　　许文强刚刚做好准备，想要前往四海宾馆拜访陈自立，这个时候，陈自立先派人发了请贴了，邀请他赴会。


　　春天在一步一步的逼近，上海的市郊，田野上的榆钱叶儿也变得青翠起来，小河的流水不在无声地流，慢慢有了响声，如同苏醒后的第一声呻吟，连掠过河面的风也温柔了起来，落在郊外踏青的人脸上，犹如情人的抚摸。


　　然而，在市区，仍旧是灰的天，瞧不见一丝春天的气息，街上的行人，依然穿着厚厚的冬装。


　　有轨电车当当的停下，一群人围了上去，堵在门口，这让坐在小车上的许文强想起了梦里人生的情景，那时，自己也是挤车一族，这让他心里不知为什么莫名的惆怅。


　　小车缓缓向前而去，许文强眨眨眼睛，收回自己的心神，扭头对坐在自己身边的戴春风说道。


　　“春风，听说陈先生以前在上海的时候，和你的交情挺不错！”


　　戴春风的眸子不为人察觉地收缩，嘴角慢慢翘起，笑着说道。


　　“其实也说不上什么交情，那个时候，我在帮他们跑腿，做一些他们不方便出面做的事情！不过，陈先生这人不错，挺关照我的！要说交情，这也算是吧！”


　　“哦！”


　　许文强轻叹一声，没有说话，不动声色地瞧着车窗外，戴春风收敛笑容，正襟危坐，直视前方。


　　这次许文强前往四海宾馆，没有多带人，身边只跟着戴春风一个人。虽然，和陈自立暗地里交锋了一次，不过，双方并没有撕破脸，还是互取所需的时候，名义上，许文强还是陈自立的下属，自然不可能气势汹汹地带一大帮人前去赴会。


　　至于安全问题，许文强并不担心，现在的陈自立还需要他，不会对他下手，这次见面，不可能有什么危险，不过，为了以防万一，他还是在四海宾馆外安排了一大帮人，如果对方不是傻子和莽夫的话，怎么也不会轻举妄动。


　　“陈先生到上海后，请你和他见过面吗？”


　　许文强仍然望着车窗外，突然问道。


　　戴春风明显愣了愣，但他很快回答道。


　　“没有！”


　　说罢，他转过头望向许文强，许文强仍然望着车窗外，他只能看见他的后脑勺，他瞄了一眼后，马上收回视线，重新盯着前方。


　　这时小车减慢速度，然后，转向路边，缓缓停下。


　　坐在车前座的保镖先跳下车来，仔细观察着四周的环境，戴春风和他采取了同样的动作，过了一段时间后，那个保镖才跑到许文强这一侧的车门前，帮他把车门拉开。


　　许文强刚下车，就瞧见了一个老熟人，辜兆明站在四海宾馆的大门前，微笑着瞧着他，随后，朝他走来。


　　许文强的脸上很自然地浮现出他乡遇故知的微笑，迎了上去，两人互相拥抱一下，大力地拍着彼此的后背。


　　一番寒暄后，辜兆明带着许文强和戴春风往宾馆内走去，这个时候，已经有人通知了陈自立，他站在自己房间的门前等候着许文强。


　　陈自立身着黑色的新唐装，有点类似于日本的学生服，只是多了个领子，这是南方政府的大总统唐介圃自己设计的服装，作为唐介圃学生的陈自立自然什么都以这个老师为跟随的目标，传闻中，他除了新唐装外不穿其他类型的衣服。


　　他的个子中等，显得有些瘦削，不仅是身形，就连面容也是如此，颧骨比较高，眼窝内陷，眉毛乌黑挺直，鹰钩鼻，薄嘴唇，看上去很有威严，脸上带着深处高位的人特有的神采。


　　瞧见迎面走来的许文强等人，陈自立微微翘起嘴角，脸上露出矜持的微笑，身子站得笔直，放在身侧的手缓缓抬起，平伸到许文强身前。


　　他这副作态让许文强不禁想起梦中人生所看到的那些接见外宾的领导人，客气中带着一些拒人千里之外的傲慢。


　　许文强并没有因此而觉得不快，在他看来，形式上的东西无论如何也不重要，他快步向前，微笑着伸出双手，与陈自立前伸的手在半空中相握。


　　“定言贤弟，你的大名如雷贯耳，今日才得相见，果然名不虚传，的确是少年英杰！幸会！幸会！”


　　“陈先生客气了！文强担当不起！”


　　陈自立呵呵笑道。


　　“如果定言老弟不嫌弃的话，直呼名字就好！”


　　“如此，我就逾越了！经纬兄！”


　　一番虚伪的对答之后，许文强与陈自立兄弟相称，一副相逢恨晚的表情，把臂进入房间，戴春风与辜兆明并肩随行。


　　“春风老弟，好久不见，还好吗？”


　　坐下后，陈自立朝坐在许文强身边的戴春风打了个招呼，戴春风忙点头，说道还好！还好！


　　又经过一番寒暄后，话题慢慢转到今天的正式议程上。


　　“对于现在北伐的情形，定言，你身在上海，不知道是否清楚！”


　　坐在陈自立下首，一副秘书打扮的辜兆明率先提到正题。


　　许文强沉思片刻，抬起手，理了理耳畔的散发，说道。


　　“听说，现在北伐军的进程非常良好，东路军已经攻进了江西，西路军也快占领湖南全境了！”


　　辜兆明和陈自立对望一眼，然后说道。


　　“定言了解的这些情况，应该是从报纸和电台上了解的吧，实际上，情况并没有这么良好！”


　　“哦！”


　　许文强疑惑地望着辜兆明，戴春风神色凝重，目不斜视地瞧着正前方，陈自立端起茶碗，轻轻吹着热茶，低着头，目无表情。


　　“军队虽然打了几次恶战，都是胜仗，北军在南方的势力基本上已经被一扫而空，然而，部队却无法再往前了，现在，已经停止了攻势，原地休整！”


　　“怎么回事？”


　　许文强虽然是在问辜兆明，目光却停留在陈自立身上，陈自立依旧不动声色，端着茶碗，轻吸了一口。


　　“主要是后勤跟不上，后勤跟不上，和资金不足有关，前线的官兵已经两个月没有发饷了！当然，大家为了革命还是可以忍受的，然而，连饭也吃不饱，这仗就没法打下去了！定言也知道，组成北伐军的部队除了粤军一部外，还有滇军和桂军一部，平时，这些部队的军纪也还不错，可是肚子饿起来，还要打仗，军纪什么的就不怎么可靠了！如果，到最后，北伐军的作态和那些军阀部队一样，我们又何必北伐呢？”


　　陈自立咳了咳，打断了辜兆明的话，待大家都望着他后，他才慢慢说道。


　　“之所以出现这种情况，原因很复杂，不过，源头还是在一个人身上，这个人，定言老弟应该知道！”


　　“陈玉明！”


　　许文强夺口而出，他是故意这样大声的，而非真的沉不住气，在许文强看来，在很多时候，让别人轻视自己，总比慎重对待自己要好些！


　　“对！陈玉明！”


　　陈自立瞄了许文强一眼，继续说道。


　　“这位陈某人也是革命的老前辈了，功勋卓著，可惜，为了自己的私心，还是背叛了大总统。现在的陈玉明已不是以前的陈玉明了，整个广东已经是他的私人领地，为了做一个割据的土皇帝，一开始，他就不赞成大总统北伐，甚至用下野来威胁大总统，当北伐势在必行后，他就隐在幕后，采用各种各样的方式来拖北伐军的后腿，要不是他的那些小动作，北伐军也不会到这个时候才资金匮乏！”


　　许文强当然知道，梦里的那段与现实近似的历史，不可能照搬在现实生活中，但是，还是有一定的雷同之处，看来，这次北伐也会和梦中历史上同一时间的那次一样失败了！虽然人物不同了，但是时代背景相同，同样用军阀的部队去推翻军阀的统治，不可能不失败！


　　“现在，我们非常需要定言老弟，可以说，北伐能否胜利，革命能否成功，现在已经掌握在定言老弟的手中了！”


　　陈自立说到这里，停了下来，目光落在许文强脸上，一脸的真挚！


　　“这个！”


　　许文强瞧了瞧身边一直沉默不语的戴春风，轻笑着说道。


　　“经纬兄，言重了，你这样说，让我分外沉重，不过，要是我真能做点什么，能够对北伐事业有贡献，能够帮助大总统，经纬兄尽管说。”


　　陈自立眯着眼睛，笑了笑，轻声说道。


　　“北伐现在最需要的是什么？资金！我这次前来上海就是为了这个，虽然，冯敬尧冯先生已经联络了一批爱国商人，为我们募捐，但是，这只能解一时之急，不可能支持到北伐结束，所以，我们必须另外找一条路。这个时候，如果能占领全唐国最富庶的城市上海，以上海的经济实力来解决北伐军的资金，并且，向南攻击，与北伐军在江西会师，占领整个南中国。然后，整和整个南方，再以此为基础进行北伐，全国统一的日子指日可待！那个时候，一个强大的，统一的，民主的新唐国一定会屹立在世界的东方！”


　　陈自立挥舞着手臂，神情激昂，就像站在高台上演讲一样，许文强装作很受感动的样子瞧着他，心中平静如水。


　　“定言老弟，我们非常需要你，这次行动，我们不仅要杀掉张尔雍，为陆先生报仇，更主要的任务是通过这次行动，吃掉张尔雍的部队，把上海从北方的统治中解放出来，这是一个艰巨的任务，除了定言老弟，再也没有合适的人来负责这次行动了！”


　　许文强站起身来，目光异常诚恳地在室内的三人脸上掠过，字斟字酌，慢慢说道。


　　“既然经纬兄如此看重小弟，小弟也只好勉为其难，接受这次任务，多余的话我就不说了！我以我的生命来发誓，保证完成任务！”


　　许文强表了态之后，四个人就开始商量具体的行动来，怎样刺杀张尔雍，许文强和戴春风已经有了具体的计划。


　　如今，不仅要刺杀他，还要进行武装起义，占领整个上海，原定的计划就不适用了，还需要重新制订，方方面面都需要考虑到。


　　刺杀张尔雍容易，然而，在他死后，要怎样掌握他的军队呢？这是一个难题。


　　陈自立提出了一个代理人的计划，那就是在张尔雍死后，选择一个人来代替他的位置，在现在这种情况下，只有这个方法可行。


　　陈自立选定的代理人人选就是卢天佑，那个人是张尔雍第三军，二十七师的师长，陈自立的同乡和同学，许文强到上海来的任务就是和他接触。当然，那次任务最后失败了，陆光庭也因此牺牲了，不过，卢天佑在张尔雍军中的地位并没有因此受到多大的影响，这主要是因为张尔雍没有掌握到确切的证据，并且，卢天佑的二十七师铁板一块，他的人打不进去，二十七师的三个团长都是卢天佑在振武军校的学弟，和他关系非浅。在陆光庭死后，卢天佑就变得谨小慎微起来，让张尔雍抓不到他的把柄，找不到好的机会来对付他。


　　陈自立和卢天佑已经见过面了，两人就这件事情也交换了意见，达成了共识，卢天佑承诺在张尔雍死后，出来收拾残局，一旦他掌握了第三军，就宣布易职，投奔南方政府，并且，会按照事先的约定，向南进攻，与北伐军会合。


　　只是要达到这一步，许文强要做的不仅是刺杀张尔雍一个人，还必须做掉第三军其他的几个师长，这样，卢天佑才能以他的二十七师为基础，真正控制第三军。


　　这次行动非常重要，事先的准备工作非常重要，计划的制订也要异常全面，行动的时机和地点要配合恰当，每一个环节都不能出错，一个环节出错，也许会连累整个布局，所谓一子放错，满盘皆输，就是如此。


　　许文强和陈自立，辜兆明，戴春风四个人商量了许久，才制订了一个大的计划，这个计划只是粗胚，还需要更多的情报来完善它，情报这方面就交给了戴春风，许文强负责总体的行动，陈自立负责联系卢天佑，配合他掌权，辜兆明是许文强和陈自立之间的联络人。


　　当忙完这些之后，大半天过去了，直到辜兆明的肚子叫了起来，一干人才想到吃饭，大家互望一眼，笑了起来。


　　“等成功之后，我请大家吃喜酒！”


　　陈自立挥挥手，若有所思地望了许文强一眼。


　　“喜酒？恭喜你，陈先生，不知道哪位千金有幸，能和你共谐连理！”


　　戴春风朝陈自立拱拱手，许文强同样笑着望着他，辜兆明低着头，收拾着桌上散乱的文件。


　　“结婚还不是时候，现在只是定亲而已！”


　　“女方是谁？”


　　许文强随口问道。


　　“冯家！”


　　辜兆明答道。


　　“冯家！哪个冯家？”


　　许文强皱了皱眉，轻声说道。


　　“还能是哪个冯家，上海滩的第一家族冯敬尧冯家啊！”




　　第一百三十章 变乱（一）


　　唐帅是张尔雍的亲卫，同时兼任副官一职，他之所以能坐上这个职位，和张尔雍最宠爱的五姨太有关，他是五姨太名义上的表哥，暗地里，他和张尔雍那个叫小曼的五姨太是一对情人。小曼是一家书寓的当红小姐，被张尔雍强抢进府，在那之前，她就和唐帅是一对，虽然，在张大帅的大棒之下，两人劳燕双飞，但，这不表示他们彼此的心中没有对方。之后，经过一番波折，唐帅以五姨太表哥的身份进入了张府，步步高升，坐上了副官一职。甚至，在某些夜里，还代替张大帅在床上慰劳五姨太。


　　这些情况是戴春风的人打探来的，要对付张尔雍，就要用上这两个人。


　　作为当事人之一，唐帅并不知道自己已经被人盯上了，这天中午，他一个人身着便装溜达着走出了张府。


　　张大帅接到了北洋政府的委任状，正式荣升上海督军，府里一派祥和气氛，为了准备明天的上任仪式，府中众人忙得不可开交，当然，这里面不包括张大帅。希望明天以一副新形象出现在各位下属面前的张大帅，正在进行午睡，暂时不需要唐帅，他因此偷得浮生半日闲，溜了个空子，出了张府。


　　唐帅没有左顾右盼，在街上闲逛，张尔雍午饭过后，总要抽一阵大烟，抽了大烟之后，就要睡上两三个小时，直到下午四点钟左右醒来，在四点之前，唐帅必须赶回张府，时间有限，他只能直奔目的地。


　　唐帅冒险出府，是为了一样东西，那件东西在前段时间就已经被他定下了，他准备明天送给小曼，因为明天不只是张尔雍荣升督军的好日子，同时，也是小曼的生日。平常，张尔雍肯定有时间给这个自己最宠爱的小曼过生日，然而，在明天，他肯定不会这样做。一个小妾的生日和督军的宝座，孰轻孰重，无论是哪个男人都知道。


　　恒记珠宝店就是唐帅的目的地，他在恒记定了一条珍珠项链，准备作为小曼二十一岁的生日礼物，今天晚上送给小曼，本来应该明天送的，那时多半抽不出时间来，只能提前一天送了！小曼说过她喜欢珍珠，希望她收到礼物后能开心。


　　唐帅嘴里哼着家乡的小调，摇摇晃晃地迈进了恒记的大门。


　　“客人！里面请！”


　　守在门口的伙计弯弯腰，非常客气地把唐帅引了进去，唐帅昂着头，走进了富丽堂皇的店堂，瞧了瞧柜台后那位，是个新面孔，不是他定珠宝时的那位掌柜。


　　“你们掌柜呢？”


　　唐帅站在柜台前，手指轻轻敲着柜台，眼睛望着别处，神情傲慢地问道。


　　“你是？”


　　柜台后那位站了起来，朝唐帅拱拱手。


　　“我姓唐，前天来这里定了一条珍珠项链，说好今天来取，你们掌柜没告诉你吗？”


　　“哦！知道！唐长官是吧！您要的东西，掌柜已经准备好了！另外，还给您准备了一点小礼物，请跟我来吧！掌柜在里间等着您老哩！”


　　柜台后那位一边笑着，一边点头哈腰把唐帅引到侧门，那人推开门，把唐帅让了进去，嘴里笑道。


　　“您老请进！”


　　唐帅描了那人一眼，大踏步走进屋去，他进屋之后，那扇门在他身后咿呀地关上，他回过头，瞧了瞧那扇紧闭的门，心里面升起了一个不好的念头。那个念头在他心中一闪即逝，他摇摇头，向前走去，目光飞快地扫射一圈。


　　里间并没有人，头上的电灯亮着，照得整间屋子明晃晃的，屋里没有什么陈设，只摆着两把椅子，椅子中间是一张木几。


　　事情不对头，他可以确定这一点，往回走，他想了想，没有这样做，如果真的有问题，布置这件事情的人也不可能让他轻易就出去，还是既来之则安之吧！


　　唐帅走到屋子中间，拉过一张椅子，坐了下来。


　　这时，一个人从另一道门里走出来，当然，他不是恒记的掌柜，是一个身着洋服，头戴礼帽的年轻人。


　　那人长得颇为英俊，脸上带着温暖的笑意，在另一张椅子上坐下，然后，取下礼帽，放在木几上。


　　他微笑这说道。


　　“唐先生，我先来个自我介绍，鄙人姓许，名文强！”


　　“许文强？”


　　唐帅皱皱眉，小声地念了一遍这个名字，不熟悉，莫非是想找自己帮忙，通通张尔雍的门路？


　　一念之下，他的脸色就变得矜贵起来，翘起了二郎腿，笑着说道。


　　“许先生布这么大一个局，请我来这里，不知道有何贵干啊！”


　　“很简单，我想帮助你！”


　　“帮助我？许先生说笑了吧！我唐某人有舍命需要别人帮忙呢？”


　　许文强笑了笑，笑得有点像瞧着小鸡的黄鼠狼，他轻声说道。


　　“准确地说，我不只是帮助你，还会帮助另一个人！”


　　“另一个人？”


　　唐帅又把眉头皱了起来，他神色疑惑地问道。


　　“不知许先生说的另一个人是谁？”


　　许文强移开了落在唐帅脸上的视线，端起木几上放在自己这边的茶杯，小饮了一口，方才说道。


　　“我说的那个人，和唐先生可是密切相关，不就是小曼姑娘吗？”


　　“小曼！”


　　唐帅惊讶出声，腾地一下站了起来。


　　许文强仍然端坐在椅子上，慢条斯理地说道。


　　“当然，你也可以称呼她为五姨太！”


　　唐帅的手一下就摸到了腰间，他的第一个想法是把这个知道自己秘密的人干掉，当他解开枪套的纽扣之后，许文强仍然不动声色，没有一点害怕的表示。


　　“不要冲动！你要知道我是来帮助你的！你真正的敌人并不是我！”


　　唐帅摸枪的动作只是下意识的反应，他当然知道，既然别人知道这件事情，肯定有备而来，不可能一枪把他打死就可以解决整件事情。


　　“你到底是谁？你还知道一些什么？”


　　许文强意味深长地笑笑，说道。


　　“我是谁？我不是许文强么！至于，我还知道些什么？可以这样说，基本上，该知道的我都知道了！若非这样，我又怎么敢妄言来帮助你呢？”


　　唐帅面色颓然地坐了下来，有气无力地说道。


　　“说吧！你究竟想做什么？”


　　许文强笑了笑，说道。


　　“我想要帮助你！当然，也需要你帮助我，这是互惠互利的事情，因为我们有着共同的敌人！”


　　“敌人？”


　　“是的！一个能置你和你的小曼于死地的敌人！”


　　“张尔雍？”


　　“对！就是张尔雍！”


　　唐帅沉默了下来，对方终于提出了他的目的，现在，是他好好思虑的时候了！


　　“有什么可考虑的！难道你们想一直这样担惊受怕地活着吗？世上没有不透风的墙，你们的事情连我这个局外人都知道，又能瞒张尔雍瞒到何时？现在，你除了与我合作，干掉姓张的，并没有其他的出路了！”


　　唐帅咬了咬牙，事情的确像姓许的所讲的那样，摆在他面前的只有华山一条路了，只有一个字，拼了！


　　“好！我答应你！现在，你可以告诉我，我可以做什么了？”


　　“这样才对嘛！男子汉大丈夫，就该当机立断！至于，你需要做什么？我们可以坐下来慢慢聊！”


　　张尔雍的五姨太袁小曼在自己的房间里，神情恍惚地坐在床上，她的目光停留在床前的梳妆台上，那里摆放着一个白色的胶瓶。


　　在胶瓶旁，原本还有一张纸条，现在，那张纸条已经被她烧毁了，纸条上的内容让她触目惊心，更加不能让旁人知晓。


　　纸条上的字并不多，只有两个内容，第一个内容揭露了一个事实，那个原以为只有他和自己知道的事实，另一个内容就是以他的生命来威胁，要她把胶瓶内的东西放在张尔雍的茶杯里。


　　该怎么办呢？


　　摆在她面前的只有两条路，两条路似乎都不好走！如果不按照纸条上写的那样做，自己情人的生命就没有了保障，就算没有情人生命的威胁，只要知道事情真相的那人把自己和别人私通的事情告诉大帅，自己和他也不会有什么好下场！要是按照那人说的那样去做，这胶瓶内的东西肯定不是好东西，要是大帅因此有什么不测，最后，事情查到自己头上来，自己仍然难逃一死！


　　该怎么办呢？


　　这样的事情又不可能和别人商量！


　　就这样举棋不定，拖下去也不是好方法，纸条上规定了时间的。


　　放纸条在这里的人一定是府上的人，这就表示，一直有双眼睛在盯着自己，自己的一举一动都在他的视线里，只要自己不按照他所说的做，结果很清楚，只有一条死路。


　　看来，只能那么做了！也许能死中求活。


　　小曼伸出手去，把那个白色胶瓶抓在手中，小心地放在自己怀中，目光不再恍惚，变得坚定起来。


　　下一分钟，她走出了房间，门关上之后，房间暗了下来。




　　第一百三十一章 变乱（二）


　　唐帅傍晚六点左右才回到张府，那时，张尔雍和自己的一群女人正在饭厅吃晚饭，唐帅随便找了个理由，搪塞过去了。张尔雍并没有对他擅离职守感到生气，只是挥挥手，让他下去吃饭，终于当上督军了，张尔雍的心情不是一般的好，对这些鸡毛蒜皮的事情也就不太计较。


　　小曼坐在张尔雍身旁，瞧见唐帅平安归来，心为之一宽，看来自己用不着铤而走险了！那个莫名出现在她房间的胶瓶里面装着的一定不是什么好东西，为了情郎的命，她当时顾不得那么多，只有一个选择，现在，情郎已经平安归来，她也不用担惊受怕了，还是找个机会，把那瓶子丢了吧！


　　小曼压抑着内心的激动，努力控制着自己，假装漫不经心地瞄了唐帅一眼，这时，唐帅向她丢了个眼色，一个只有他们两人才明白的暗号。她心领神会地假意咳嗽一声，表示收到。


　　一个小时后，在邻近张府后门的一个偏僻的角落里，这两个人热情地拥抱在一起。


　　“我以为再也见不到你了！”


　　小曼紧紧抱着唐帅，泪水夺眶而出，濡湿了唐帅的肩头。


　　唐帅轻轻拍着小曼的后背，没有多说什么。


　　一番激情相拥过后，两人分开了，唐帅保持着一副恭敬的姿态面向小曼，如果，有人从远处看见了这一幕，会以为他在说什么正经事情。


　　小曼把自己遇见的事情向唐帅说了一遍，她从怀里掏出那个白色的胶瓶，递向唐帅，嘴里小声地说道。


　　“现在你回来了，这东西也用不着了，你找个地方把它丢了吧！”


　　唐帅摇摇头，没有接过那个胶瓶，他说道。


　　“这东西你收着吧！还是照着那张纸条上写的那样做！”


　　“你疯了！”


　　小曼睁大眼睛，瞪着唐帅，不相信他会说这样的话。


　　“我没有疯！如果我们想要得到幸福，只有像那些人说的那样去做！”


　　唐帅也提高了声音，挥舞起手臂，随后，他像想起了什么，觉得这样不妥，他朝四周小心地瞄了瞄，压低了声音说道。


　　“那些人躲在暗处，对我们的事情了如指掌，如果我们不按照他们所说的那样做，他只要把我们的事情捅出去，我们就会死无葬身之地！再说，小曼，你真的希望我们就这样一直偷偷摸摸，担惊受怕地活着吗？世上没有不透风的墙，总有一天，我们的事情会被他知道，既然如此，到不如先下手为强！你不知道，当你和那个肥猪在一起的时候，我的心情有多痛苦！”


　　说到这里，唐帅的声音又不由自主地提高了，当他醒觉这一点后，沉默了下来。


　　“我知道，我知道你说的这些，要知道，要在那人面前强颜欢笑，我同样也痛苦啊！可是，我们真的要这样做吗？”


　　“是的，只能这样做！”


　　唐帅点了点头，斩钉截铁地说道。


　　“现在这个情况，不是他死就是我们亡，所以，只能这样做！”


　　“好吧！”


　　小曼咬紧嘴唇，把那个白色的胶瓶重新放回怀中。张尔雍睡觉前有服用一杯牛奶的习惯，他那个私人医生告诉他，这样晚上会睡得香一些。基本上，这杯牛奶都是由他最宠爱的五姨太小曼端给他的，小曼决定，把白色胶瓶内的东西放在那杯牛奶里。纸条上虽然说这胶瓶内的东西无色无味，绝不会被人察觉，然而，决定这样做的小曼依然忐忑不安。


　　唐帅看到了他内心的不安，因而小声地说着情话，温言安慰她。


　　“只要为了你，我什么都愿意做！”


　　小曼痴痴地望着唐帅，非常明显，的确像她所说的那样，她为了他可以做任何事情。


　　杨凤影是二十六师，第一零七团，第三营的营长。


　　他是保定军校毕业，曾经留学德国陆军大学，和现在那些从日本学习军事的将领不一样，他对日本军事的战术体系并不认同，他手下的那个营完全是按照他自己的战术训练手册来训练的，在整个第三军，应该是战斗力最强的那个营。


　　杨凤影之所以能在自己那个营里按照自己的想法来训练队伍，这和他的顶头上司相信他有关，他的顶头上司正是第一零七团的团长东方亮，工党的成员之一。


　　当张尔雍笑呵呵地从自己的五姨太小曼的手中接过那杯加了料的牛奶时，杨凤影正全副武装地守在自己的营部里。


　　东方亮对杨凤影有知遇之恩，杨凤影则以国士的态度来报答他，虽然，他并不相信东方亮所信奉的工党理论，然而，他依然参加了那个工党。他的想法很简单，要求也很简单，他需要一个能施展自己才华的平台，而东方亮给了他这个平台，所以他就把这条命卖给了他。拿破仑是杨凤影最崇拜的人，不想当元帅的士兵不是一个好士兵，他绝对相信自己是一个好士兵。


　　东方亮已经把所有的计划告诉了他，事情成功之后，他会从一个小小的营长变成一师之长，并且，东方亮承诺，在那个时候，全军都会采取杨凤影的德式训练方法，打造一个和时下完全不同的部队。


　　杨凤影是一个非常单纯的军人，他只想按照自己的想法来训练军队，按照自己的想法来打仗，而东方亮所代表的工党给了他这个机会，士为知己者而死，他认为自己绝对算得上一个士。


　　至于张尔雍，那个自己名义上的最高长官，杨凤影根本不在乎，在第三军里，身处高位的都是他的亲戚或死党，像自己这样的留洋派，在张的领导下，永远也不会有出头之日。唐国军队的现状就是这样，永远是派系，家族和乡党占上风，根本就不用才能和功劳为标准来进行赏罚，张的部队也不例外。要想改变第三军的现状，必须把所有的坛坛罐罐都打破，一个房子如果变成了危房，那表示它的地基已经不稳了，所以，一般的修修补补都没有用，只有推翻了之后再来重建。


　　要想重建，必须先破坏，既然如此，血肯定是不会少流的！


　　杨凤影仔细地擦着自己的手枪，全神贯注地盯着它，在军人的心中，枪是最可靠的伙伴。


　　杨凤影的第三营所有的士兵现在都在兵营里，没有一个外出，不仅第三营，整个一零七团都是如此，外松内紧，很有点山雨欲来风满楼的味道。


　　杨凤影的第三营第一连在这次行动中担任最困难的任务，他决定亲自带队，现在，全连整装待发了，正在等待他的命令，而他也在等待。虽然，眼睛完全落在自己的手枪上，然而，他的耳朵的注意力全放在自己身边的那个电话上。


　　终于，电话响起了，响了两声过后，杨凤影拿起话筒。


　　对方在话筒那边小声地说了两句，杨凤影说了句，明白了，随即，放下话筒。然后，把手枪放在枪盒里，拿起桌上的军帽，戴在头上，大步走出了房间。


　　一分钟后，房间外的操场响起了刺耳的哨声，然后，一阵杂乱的脚步声响起，三分钟过后，变得寂静。


　　一个男人的吼声在操场回荡，随之传来整齐划一的脚步声，那是一群人在按照同一的步调跑步，脚步声越来越小，越来越远，慢慢朝营房外跑去。


　　张尔雍的府上驻扎着他的卫队，卫队长就是他的副官唐帅，在晚上八点钟，唐帅打了一个电话之后，走出了自己的房间。


　　半个小时之后，他把所有的卫队成员都召集了起来，整齐地排成一排，站在庭院前听他训话。


　　“各位，大帅明天就要正式成为上海督军了，他说，他之所以能走到这一步，完全靠各位兄弟的鼎立支持，明天是个好日子，全军团级以上的长官都会齐聚府上，而那个时候，他肯定没有时间陪兄弟们，因此，今天晚上，他放各位的大假，全体人员都上翠云阁去，给每个兄弟一人找个姑娘乐呵乐呵，所有的帐单由大帅付！”


　　唐帅话音落下，底下的士兵个个眉开眼笑，那眼中闪动的光芒只要是男人都明白，唐帅还没有喊解散，队列就有些散了。


　　“好了，翠云阁那里，大帅已经打了招呼，兄弟们快去高兴吧，明天放一天假，大家不用担心耽误事情，想怎么玩就怎么玩！”


　　“大帅万岁！感谢大帅！”


　　士兵们一阵高呼，然后，三三俩俩，成群结对地往外走去，这样的好事，还真是难得遇见。


　　士兵们散去之后，唐帅深吸一口气，转身离去，这时，管家莫一白从一边走了过来，他对唐帅刚才的行为有些疑问，只是因为卫队不归他管，所以，他刚才并没有说什么，当那些人走后，他才走上前，询问唐帅。


　　“唐老弟，卫队的士兵都出去了，明天也放假，府上的安全怎么办呢？”


　　唐帅瞧了皱着眉头的莫一白一眼，轻声说道。


　　“我已经从二十六师那里调了个连队来，让他们临时负责府上的安全！”


　　听了唐帅的解释，莫一白更觉得不对劲了，这样做，明明就不合清理，他还没有开口，唐帅接着说道。


　　“这是大帅的命令，我也不清楚为什么？”


　　“大帅的命令？”


　　莫一白总觉得事情不对头，心里面隐隐觉得不安，他想了想，对唐帅说道。


　　“大帅呢？大帅在哪里？我想问问他。”


　　“大帅在五姨太房里，可能还没有睡下吧，我带你去！”


　　随后，唐帅和莫一白两人顺着走廊往内院走去，两分钟后，来到了五姨太的房间，唐帅站在五姨太的房门外，小声地喊道。


　　“大帅，大帅！”


　　门咿呀地打开，五姨太小曼的俏脸出现在门口，她脸色苍白地让开了门。


　　莫一白从站在门口的唐帅身旁走进屋去，他进屋之后，第一眼就瞧见张尔雍，身形巨大的张尔雍仰面朝天地躺在床上。


　　“大帅！”


　　他轻喊了一声，张尔雍仍然紧闭着眼睛，躺在床上，一动不动，不知道为什么，张尔雍这姿势给莫一白的感觉非常别扭。


　　“大帅！”


　　他提高了声音，张尔雍依旧没有反应，这个时候，他觉得不对劲了，他转过头，想说什么。


　　然而，在他回头之际，忽然感到后脑一阵风声响起，随后，后脑一疼，眼前一黑，他就往地上倒去，人事不知。




　　第一百三十二章 变乱（三）


　　三月十七，天晴，有微风。


　　黄历上说，今天大吉，宜婚娶，喜宴。


　　张建业是张尔雍的远房堂弟，也是二十五师的师长，二十五师是第三军的主力师，待遇和装备都是全军最好的，作为张尔雍的嫡系，这个部队肯定要抓在自己手里，张建业的能力可能普通了一点，他的资历也可能浅了一点，但是他姓张，他对张尔雍的忠心无庸置疑，所以，第二十五师的师长不是有小诸葛称呼的第二十七师的师长卢天佑，也不是能拼善打和张尔雍一道出生入死的好兄弟第二十六师师长的胡猛。


　　为了庆祝自己堂哥的大喜事，张建业不仅是第三军三个师长中来得最早的一位，同时，也是所有军官中的第一位，比其他人足足早了一个小时。


　　他只带着两个护兵前来，对他来说，张尔雍的府邸和自己的家差不多，用不着担心生命安全，因此，没有必要大张旗鼓地带许多人来。


　　进门之后，他稍微觉得有些异样，四处打量，却没发现有什么不同，直到在张尔雍的副官唐帅的带领下，走进中厅的时候，才想起了有什么不同。


　　整个张府非常静，静得出奇，一点也没有喜庆的气氛，整个前院，没有看见一个忙上忙下，不停来回走动的仆人，到是笔直地站着许多荷枪实弹的士兵，而且这些士兵他一个也不认识，对自己这个堂哥的亲卫队中的人，他认识的也不在少数，然而，一路走来，一个熟悉的面孔也没有。


　　他到没有想到别的什么，只是感觉有些疑惑而已，于是，顺口问道。


　　“小唐，怎么没有看到彭封队长？”


　　彭封是张尔雍的亲兵队队长，一向和张建业交好，两人时常一起结伴去长三堂子喝酒取乐，正是那种一起抗过枪，也一起嫖过娼的铁哥们。


　　“哦！彭队长和他的亲兵队这几天太辛苦了，大帅今天放了他们的假，昨天晚上他们去长三堂子找乐子去了，现在可能玩得正高兴吧！”


　　唐帅不动声色笑嘻嘻地回答道。


　　“外面那些家伙是哪个部队的？”


　　“是二十六师的！”


　　“二十六师？怎么不找我们二十五师的兄弟？看不起老哥我的部队？”


　　张建业脱下身上的黄昵大衣，顺手递给自己身后的护兵，半开玩笑地说道。


　　“哪能呢？只是这也不是什么好的差事，只是随便找了个连队，如果下次有这样的事情，一定把师长的亲兵队借过来。”


　　唐帅朝张建业拱拱手，嬉皮笑脸地说道。


　　“那就好，毕竟要说亲近，只有我们二十五师和大帅最亲近，你可别搞错了！”


　　唐帅一边点头，一边连连称是。张建业几乎从来没有上过战场，能获得这个位置的原因，大家都心知肚明，不过，他自己对这个到一点也没有认识，总是一副绝世名将的派头，为人狂妄无礼，目中无人。可以说，除了张尔雍以外，他不受任何人待见。


　　“大帅呢？现在在哪里？”


　　“大帅在后堂休息，我带师长先去见见他吧！”


　　“那好，在开会前让我先恭喜大帅。”


　　张建业转身从身后的护兵手中接过一个锦盒，随着唐帅朝后堂走去，他的那两个护兵被其他人带了下去。


　　一路走来，依然非常清净，同样，连一个仆人也没有遇上，到是士兵越来越多，这些士兵如苍松一般站在道路两旁，笔直地站立，目不斜视地望着正前方，当张建业和唐帅通过时，手笔直地上扬，行了个标准的军礼，随后，干净利落地放下。


　　张建业越往前走越心惊，比起自己手下的兵，这些士兵不知道要强了多少倍，从那些彪悍的身影上，隐隐透着一股杀气，冷冷地，如深冬的寒风，刮进了他的心中，他只觉脚步越来越沉重，仿佛正走在一条通往地狱的不归之路上。


　　张建业虽然不是一个合格的军人，但这不表示他是一个笨蛋，进入张府之后，让他感觉不对劲的事情太多了，先是大帅的卫队不在府中，换来警卫的不是大帅的嫡系，也就是他的第二十五师的部队，反到是第二十六师的部队，这一点，无论如何也说不过去；再是进府来，不仅一点喜庆气氛都没有，到是充满了肃杀之气，没有仆人和下女的身影，有的只是荷枪实弹，杀气腾腾的士兵；进到后院来，同样如此，那些士兵在张建业看来，不像是卫队，到像是一所监狱的看守。


　　怎么办？


　　额头上不知不觉已渗出了冷汗，张建业的心如坠冰窟，在这种情况下，只能硬着头皮往下走了，只是希望一切都是自己的猜想，是自己过于多疑了。


　　“好了，师长大人，大帅就在这间屋里，我就不进去了，让杨营长带您进去，现在，他是大帅的贴身警卫。”


　　在一所院落前，杨凤影和几个士兵笔直地站在门前，杨凤影的脸上带着微笑，那笑容不是下位者面对上位者时该有的笑，到像瞧着陷阱中的猎物时猎人的微笑。


　　“师长大人，进去吧，大帅在等您！”


　　杨凤影微笑着说道，与此同时，他身边的两个卫兵已经一个箭步踏了上来，包夹着张建业，抓住他的双臂，把他带了进去。


　　“你们看什么？放开我！”


　　张建业愤怒地咆哮，与其说他是在质问，到不说他只是在通过喊叫来摆脱自己内心的恐惧，那恐惧紧贴着他的肌肤，如同一张透明的薄膜包裹着他，令他难以呼吸。


　　唐帅和杨凤影互相点了点头，随后，唐帅转身朝外走去，等待下一个客人，至于我们的绝世名将张建业的命运已然非常清楚了！


　　“放开我，你们这是以下犯上，要吃枪子的！”


　　张尔雍仍然不停地挣扎，脸红脖子粗的大声吼叫道。


　　“把他的嘴堵上，太吵了！”


　　杨凤影冷冷地说道，转过身，继续笔直地站在院门前，坚守自己的岗位，很快，身后张建业的声音嘎然而止。




　　第一百三十三章 变乱（四）


　　三月十七日，上午十点钟。


　　张府外，正对张府大门的长旺茶楼，许文强带着四个手下悄然而入，在他身后的长街，一辆吉普车飞快驶过，荡起大量的灰尘，路人纷纷叫骂着躲避。一分钟后，那辆吉普在张府门前停下，又一个第三军的高官前来赴会了。


　　在长旺茶楼的二楼，坐在靠窗的位置上，可以非常清楚地瞧见街对面张府的情景。


　　许文强制订的计划虽然完美，但是，再完美的计划都存在可能的意外，为了防止出现意外，许文强亲自来到了这里，准备现场指挥，早他一步，戴春风已经到了。


　　“怎么样？”


　　许文强走到窗前，那里，戴春风正举着一副望远镜望向张府。


　　整个二楼已经被戴春风包下了，因此，除了他以外，没有其他的人，许文强带来的人和戴春风的人现在都呆在底楼。


　　“事情发展还顺利，已经进去很多人了，到现在还没有意外发生！”


　　戴春风回过头，把望远镜递给了许文强，恭敬地站到了一旁。


　　许文强拿着望远镜瞧了一阵后，递给了戴春风，现在，最重要的计划已经完成了一半，没有什么可担心的，两人没有再观察对面，而是好整以暇地坐了下来。


　　许文强并不想搞武装暴动，因此来控制上海，如果这样做，肯定要牺牲不少人。虽然，他可以用在张啸林那里劫来的那批军火来武装工人护卫队，不过，要想依靠没有经过训练的工人护卫队来夺取上海的政权，几乎是一个不可能完成的任务，一向精明的许文强自然不会这样做。


　　最后，他们决定利用自己掌握的情报，从内部来击跨张尔雍，首先，利用张的副官唐帅和他的五姨太的关系，控制住张府。通过一些调动，把东方亮的部队调来了张府，至于，张的卫队中的大多数成员现在已经人事不省地躺在了翠云阁的地窖里。


　　然后，利用为张尔雍庆祝荣升的这个时机，把前来张府赴宴的第三军所有团级以上的军官一网打尽，只要把那些军官控制住，接下来的事情就很容易了。


　　许文强想要做的是把整个第三军牢牢地抓在自己手里，所以，陈自立想要以卢天佑来控制第三军的计划许文强并不愿意，他希望控制第三军的是东方亮，想比于卢天佑，东方亮这个人，许文强更容易掌控。


　　第三军只是许文强的第一个目标，光靠第三军，是不可能实现许文强心中的梦想的，它最多只能算是一个基石，一个真正控制上海的基石，以此为基础，许文强有一揽子的计划，只是这些计划能否成功，全取决于他这次行动。


　　按照许文强和陈自立的计划，当张尔雍的下属军官被一网打尽之后，这个时候，就该卢天佑出场了。


　　首先，负责这次行动的杨凤影将成为替罪羊，所有的罪责都会落在他的身上，卢天佑则是拨乱反正的大英雄，是为张军长报仇雪恨的好下属，以这样一个姿态出场的他，肯定很容易就能掌握第三军的军权。


　　接下来，他会宣布易职，正式服从南方军政府的命令，响应正在进行的北伐。


　　所以，这次会议，卢天佑并没有前来，而是呆在自己的公馆里，不仅是他，他手下的三个团长也只来了两个，剩下的那个正呆在自己的团部里，随时等候他的命令。


　　至于卢天佑，则在等待这边的消息。


　　许文强拿起望远镜，继续观察张府，这个时候，在张府中院的一根旗杆上，升起了一面黄色的旗子，这是杨凤影在向外界传递信息，表示任务已经完成了。


　　“春风，你可以去通知卢天佑了！”


　　许文强放下望远镜，声音有些激动地对戴春风说道。


　　戴春风点点头，朝楼梯口走去，他疾步往楼下走去，这个时候，一个手提长嘴茶壶的年轻伙计往楼上走来，与他迎面而过。


　　戴春风与那个伙计的目光在半空中相逢，在那一瞬间，两人飞快地交换了一个眼神，随后，错身而过。


　　戴春风微笑着和许文强带来的人打了个招呼，那几个人正和他的手下混在一起，坐在楼梯口的那张桌子旁。


　　随后，他大步走出了长旺茶楼，顺着街口一阵疾奔，来到街的转角，他停下了脚步，背靠在墙壁，闭上眼睛，深深吸了一口气，仿佛在等待着什么。


　　半分钟不到，从茶楼那边传来了一声枪响，接着又是一声。


　　戴春风猛地睁开眼睛，裂开嘴，笑了起来，他的笑声越来越大，越来越响，响彻长街，弄得行人纷纷侧目，他仍然不知收敛。


　　没一阵，一群人从他刚才走过的那条街跑了过来，有人在问怎么回事？有人在回答：杀人了，长旺茶楼楼上有人开枪，有人被打死了！


　　戴春风不再停留，飞快地跑过了长街。


　　那天，许文强和戴春风一起去见陈自立的时候，曾经问过戴春风，他有没有事前见过陈自立，他的回答是没有，那个回答是谎话。


　　事实上，他和陈自立在之前有见面，那天，陈自立化装成拉潲水的杂工出来见的人就是戴春风，在许文强和陈自立之间，他选择了陈自立。


　　很简单，在戴春风看来，陈自立权高位重，势力惊人，并且行事手段并不比许文强差，陈自立能带给自己的东西会更多，能让自己爬得更高。


　　真正的大丈夫多半能审时度势，他没有必要在许文强一个人身上吊死，在他看来，谁能给他的好处多，谁就是他的主子。


　　一个人要想出人投地，必须抱着粗一点的柱子，这样，才能爬得更高，也不容易被风吹到，跌到粉身碎骨。


　　许文强不希望卢天佑掌握第三军这一点，戴春风也非常清楚，他知道许文强一定安排了对付卢天佑的杀手锏，所以，他和陈自立商订，当许文强的利用价值一完，就除掉他，不然卢天佑可能会没有命去掌握第三军，许文强手下有一批非常不错的刺客，只是这些刺客只听他和马永贞的命令，当许文强死掉后，而马永贞还在医院里，这批刺客没有主心骨，也就不足为虑。


　　所以，他抢先一步把那个刺杀冯敬尧没有成功，被许文强追杀的杀手掌握在手中，事先安排在那个长旺茶楼里做店伙计，当许文强来到茶楼之后，让那个杀手出手做掉许文强，这样，他把自己的关系撇轻了，不致遭到斧头帮马永贞的报复。


　　现在，那个杀手已经成功刺杀了许文强，他可以通知陈自立，让他通知卢天佑开始展开行动了。


　　想象着即将出现在自己面前的青云之路，戴春风当然无法控制自己的喜悦之情，因此，他仍然在不自觉地微笑，前行的步子也异常轻快。




　　第一百三十四章 变乱（五）


　　杨柳镇靠近上海市区，在苏州河北岸，正是卢天佑所属第二十七师第一一五团团部驻地。


　　第二十七师，一直驻扎在苏州河以北，与南京孙长林的部队隔着一条小河对峙，其中的两个团布置在前线，位置稍微靠后的正是第一一五团。


　　在杨柳镇外，靠上海的方向有一条小河绕镇而过，河上建有一座石桥，上面仅容得下一辆大卡车行进。


　　在石桥靠小镇的那头，第一一五团设有一个哨卡，在卡上，有一个班的兵力驻扎，王老实正是那个班的班长。


　　王老实是河北人，家住真定县大王庄，他今天三十四岁，自从十六岁前往县城赶集的途中被抓了壮丁之后，就一直在各个军阀部队里厮混，一晃眼，十八年过去了，这十八年，他从来没有回过一次家。


　　王老实坐在一张从老百姓家里搜刮出来的藤椅上，双脚搭在石桥的石栏杆上，嘴里哼着家乡小调，军帽歪戴着，自己随身携带的那根汉阳造放在藤椅旁，手里则拿着一包烟叶慢慢裹着烟卷。


　　他手下的那几个兵聚在一起，嘻嘻哈哈，嘴里念叨着镇上的大姑娘，小媳妇们，风老四和傻根的声音最大，两人正在为是镇西的小裁缝媳妇，还是镇东的酒庄闺女谁最漂亮而争执。王老实不想呵斥他们，也没有兴趣呵斥他们，他低着头，仔细地卷着自己的烟叶。


　　算起来，驻扎在这个小镇上已经过半年了，也就是说，已经有半年多的时间王老实没有参加战斗了！如果，可以一直这样下去，就算是终老在军营中，王老实也觉得没有什么关系，但是，他非常清楚，在这样一个乱世之中，他的这个想法只能是一个梦，一个永远无法实现的梦，他的命运上苍早已注定，只有死亡才能得到真正的安宁。


　　王老实有预感，现在这段安闲的日子要不了多久就会失去，他和他手下的这帮兄弟很快就会重新回到战场上。他之所以这样认定，是有一定根据的。


　　这两天，团里的空气非常紧张，所有休假出营的兄弟的假期全部取消，若非特定人员，所有的战斗人员只能呆在军营中，不准外出。已经是老兵油子的王老实非常清楚这个命令中隐含的意思，这表示这个部队在做战斗动员了，很快就会有战斗任务了。


　　对于战斗，王老实并不害怕，当兵的人，他的任务就是开枪，就是杀死敌人，做这一切，只是为了自己能活下去，不管过得有多么辛苦，不管前途有多么渺茫，在王老实心中，始终有一个挥之不去的念头，那就是活下去，不管什么，一定要活下去，只有活下去，他才有机会回到河北省真定县大王庄。


　　不知道现在家里的双亲是否还在？不知道庄前的那棵大槐树是否还好？不知道邻居的大丫嫁人没有？


　　王老实叹了叹气，点燃了放上了烟卷的旱烟袋，很快，熟悉的烟草味道驱散了心中的感伤，他眨巴眨巴眼睛，透过缭绕的烟雾，瞧着河上的流波，那里，一截枯木缓缓流过。


　　“班长！班长！”


　　他寻声回头，傻根站在他身后，红着脸，手足显得有些无措地瞧着他。


　　“什么事情？”


　　傻根也是河北人，今年才十七岁，他是家乡遭灾后，在出来逃荒的路上被抓的壮丁，因为大家都是河北人，再加上才进入军队的傻根和那个时候的他很像，因此，王老实对他非常照顾，两人的关系接近于父子。


　　“我能不能请个假？”


　　傻根最近迷恋镇西头的豆腐寡妇，时常到那里喝豆浆，吃豆腐，王老实对此非常清楚，看样子，他现在又在念豆腐寡妇的好了！


　　一一五团团部的驻地靠近上海，离前线比较远，自己驻守的这个石桥又面向上海方向，敌人是不可能突然出现的，之所以设立哨卡，多半还是为了抽过往客商的税，所以，王老实对手下并不刻薄，很多时间，对手下的那些玩忽职守，也都是睁一只眼闭一只眼就过去了。


　　傻根也该娶媳妇啦！


　　可惜，像我们这些小兵们，这样的平常的事情也是不可能实现的啊！


　　抱着这样的念头，王老实正准备点头答应，突然，在他耳边传来了一个声音，让他闭上了嘴。


　　不只是他，桥上所有的人，包括士兵和行人全都把目光望向了桥的那头，轰隆隆的声音越来越大，越来越近，连桥面也震动起来，如同地震来临之前。


　　“放栏杆，让那些人走开！”


　　王老实声嘶力竭地喊叫着，抄起藤椅旁的汉阳造，身子异常灵活地从藤椅上翻下来，往桥头设立的沙袋后跑去。傻根虽然叫傻根，其实并不怎么傻，当王老实从他身边跑过，顺手一拉他之后，他也撒开腿随着王老实跑进了沙袋后。


　　在那张藤椅旁的地下，王老实的旱烟袋仍然冒着火星子。


　　虽然，不知道发生了什么事情，但是，王老实非常清楚，那个声音是什么声音，那是一大队载重卡车行驶的声音，除了军队外，王老实想不出还有谁能拥有这么多的卡车。


　　果然，首先出现在王老实眼前的是一辆大卡车，在那辆卡车的后车厢上，站满了穿着军装，荷枪实弹的士兵，在上面，还架着一辆轻机枪，机枪枪口直对着他们。


　　一辆，二辆，三辆……


　　王老实的心凉了下来，就算是卡车的数量也比他手下的那些兵还多。


　　“班长！班长！”


　　一个带着哭腔的声音在他耳边响起，那是风老四的声音。


　　“什么事情！”


　　王老实低喝道，这个时候，作为主心骨的他不能有一点慌乱，不然就会有炸营的危险。


　　“班长，我们完了！电话打不通啊！”


　　刚才王老实叫风老四拨电话到团部，呼唤援兵，然而，对方早就算到了这一点，事先割断了电话线。


　　王老实脸上虽然不动声色，内心却已沉到了谷地。


　　对方是哪部分的人呢？孙长林？还是浙江的卢永锡？


　　都不像啊？王老实虽然没有什么文化，但是，打了这么多年的仗，多少还是有些见识，不过，眼前发生的一幕真的让他傻了眼，他根本不知道发生了什么事情！


　　第一辆大卡车在对面桥头停下，车上的士兵纷纷跳下卡车，有条不紊地分散开来，枪口对准这边，却没有开枪，只是警戒而已。


　　当王老实瞧见对方把一个小钢炮架起来后，心中完全没有了主意，不管怎样，固守桥头的想法彻底破灭了。


　　“傻根，你快跑去团部，报告这里的事情！”


　　“班长！”


　　“妈的！叫你去就去，少废话！”


　　当傻根拔腿混在逃散的人群中朝镇里面跑去的时候，对面桥头出现了一辆吉普车，车上坐着一个身穿黄昵军大衣的军官。


　　那个军官的脸怎么这么熟悉呢？王老实的心中浮现起了一阵疑云。


　　一个护兵打扮的人手里挥舞着一张白手绢朝桥这边跑来。


　　沙袋后的士兵纷纷望向王老实，王老实摇摇头，说道。


　　“没有我的命令，不准开枪！”


　　那是谁呢？他想了一会，然而心太乱了，怎么也想不起那个军官是谁？对方没有进攻，一定有什么想法，他还是听听对方说什么，才做决定吧！


　　“谁是头？”


　　那个护兵站在沙袋前两米远，高声喊道。


　　王老实从沙袋后站起，冷冷地瞧着那人。


　　“这是大帅的手令，现在由一零七团来接替一一五团的防务，希望贵部配合！”


　　接过那张纸，王老实恍然大悟，这时，他想起了那个军官是谁了，正是一零七团的团长东方亮，王老实以前也在一零七团呆过，所以对这个团长非常熟悉。


　　“既然如此，下官自然遵从！”


　　其实这个命令非常不合理，只说来接替防务，却没有说一一五团该往何处驻防，并且，有这样来接替防务的，好象来攻打一样。不过，王老实对这些并不在意，他只想要活下去，如果，他拒绝对方，无疑螳螂挡车，自己和这个几个兄弟多半看不到了明天的太阳。所以，尽管这个命令疑点甚多，王老实依然视而不见。


　　把拉杆拉起，同时也把沙袋搬开，那几辆满载士兵的大卡车轰隆隆地开了过去，坐着吉普车的东方亮也从王老实的面前过去了，王老实忙举起手，朝他行了个军礼。


　　那些人过去后，留下了一个班的兵力在哨卡上，对此，王老实一点也不介意，而是找些话题和对方的班长闲聊。


　　闲聊的时候，王老实的心还是有一些担忧，不是为了自己，而是为了傻根，早知道是这样，当时，就不应该让傻根跑去团部报告了，那时是想救他，不料现在却变成了害他，希望，他能逃过这一劫啊！




　　第一三十五章 变乱（六）


　　民生药店坐落在桃源路和龙华路的交会口，不同于一般的药店，在这个药店内长期有一个老中医坐堂，采取看病取药一条龙服务。


　　这样人性化的服务，让民生药店在四邻街坊的口碑中异常地好，特别是每一个月，在月初和月中，民生药店都要进行赠医施药，相比于那些一头钻进了钱眼里的其他药店来说，民生药店就像开的善堂一样。


　　和平时一样，药店一开门，就有不少的人上门，老中医那里，没有多久就排起了长龙。在上个月前，老中医可能会忙得不可开交，但是，进入这个月后，不会再出现那种情况，老中医多了个助手。


　　那是一个戴着眼镜的中年人，最初，他是帮那个老中医当下手，现在，一些简单的病症也能看了。据他自己说，他曾经在外国学过医学，最近才回国，虽然，大多数的病人还是比较信赖老中医，不过，也有一些人信奉西医，让他医治。


　　“恩，你只是感冒而已，有点发烧，我给你开一副药，你拿回去按照单子上写的那样服用，多休息，睡上一觉，很快就好了！”


　　打发一个病人后，那个留洋回来的新医生低着头，高声叫道。


　　“下一个！”


　　“啪！”


　　一根橡胶警棍重重地落在他面前的桌子上，他身子轻轻抖了抖，随后抬起头，脸上带着微笑。


　　在他面前，一个身着黑色警服的年轻警察如同风中树枝一般抖动着，居高临下，神态嚣张地望着他。


　　在那个警察的身后，还跟着三个黑衣警察，呈扇形包围着他。


　　“这位警察先生，请坐，让我给您把把脉，有什么不舒服，请告诉我！”


　　那个戴眼镜的中年人如同没有瞧见这副阵仗一样，不动声色地问那个带头的年轻警察。


　　“我手痒，想揍人！不知道你能不能医治！”


　　那个警察把警棍放在桌上，自己搓着双手，脸上带着狰狞的笑容，恶狠狠地注视着那个中年人。


　　中年人站起来，收敛笑容，轻声说道。


　　“警官大人，你这是属于皮肤科的范畴，我建议你去医院仔细检查检查！”


　　“妈的！你的嘴巴真会说，辜兆明，字青松，南方乱党的高级干部，我说得对不对！怎么样！和我们走一趟吧！”


　　领头的警察脸色一沉，喝道。


　　他话音刚落，分别站在辜兆明两旁的那两个警察更加靠近一步，把辜兆明包夹起来。


　　“你们凭什么抓人？”


　　这时，平时受过辜兆明好处的病人按捺不住，站出来打抱不平，一有人出头，自然一大群人跟着出声附和。


　　一群人挡在药店门前，堵住了那三个警察的路。


　　“妈的！都想吃牢饭吗？给老子滚开！”


　　那个警察挥舞着手里的警棍，嘴里叼着一个警笛，看样子，随时可能吹响警笛。


　　“街坊们，这只是误会，我跟他们到警察局说清楚就能回来，大家别冲动，让一让，好吗？”


　　最后，还是辜兆明出面，那些人才散了开来。


　　辜兆明非常清楚，自己之所以会被警察抓住，在这件事情的背后，一定站着一个人，并且，他已经知道那是谁了！


　　看来，许文强真的有着自己的野心，对他来说，党和国家民族的利益还是比不上自己的利益，如果，有可能让他再遇见他的话，他到要好好问他一下，他这样做，究竟有没有仔细考虑过，是否能面对自己的良心。


　　“嘣”


　　一颗炮弹在他身前十来米处爆炸，他第一时间伏倒在地，响声过后，烟雾缭绕，他紧扑在地上，感觉到身下的大地不停地震动。


　　烟雾过后，身前多了一个大洞，他急忙从地上爬了起来，朝那个炮弹炸出的坑洞冲去，一个前滚翻，滚进了炮洞之中。


　　在他刚才容身的那个地方，一发炮弹击中了那里。


　　他紧紧贴着地面，抬起头，在前方，敌人黑压压地一片，端着枪朝自己这方冲来，环顾四周，阵地上除了自己外，一个活人也没有，硝烟散尽后，尽是东倒西歪，死相狰狞的尸体。


　　他紧紧抓住手中的长枪，那是他现在唯一的依靠，然而，他无法控制自己，全身不停地颤抖，如同赤裸着身体躺在冰天雪地的南极高原。


　　敌人平端着长枪，并排在一起，一排接着一排，队列无边无际，踏着正步，慢慢朝他走来。


　　脚步声整齐划一，如同响雷一般响在他的心中，他的内心充满了恐惧，他哆嗦得更加厉害了，连手中的枪也丢下了。


　　他闭上了眼睛，假装自己也是一具尸体。当眼前一片黑暗之后，他的感觉稍微好了一点，黑暗给了他一种不太可靠的安全感。


　　脚步声越来越近，敌人也越来越近，他能感觉到他们已经来到了自己的面前。


　　“看不见我，看不见我，快过去！快过去！”


　　他在心中默默念道，如同在向某个神灵祷告一样。


　　突然间，他的耳畔一片清净，那些脚步声不知道为什么消失不见，难道，他们走过去了吗？


　　他疑惑地睁开双眼，首先，他瞧见的是蔚蓝的天空，天空中还漂浮着几朵白云，随后，他瞧见了一些人的面孔。


　　敌人站在炮坑四周，围绕着他，他们全都目无表情，冷冷地注视着他，那目光充满了邪恶，他袒露在目光之下，感觉自己就像一只待宰的羔羊。


　　恐惧紧贴着他的心扉，一种无法抗拒的寒冷瞬间降临，他无法抵挡内心的恐惧，忍不住高声叫了出来。


　　卢天佑猛地从躺椅上站了起来，他只觉后背一阵冰凉，他抬起手，摸着额头，那里湿湿的，早就被汗水濡湿了。


　　一直躺在躺椅上，旁边就是电话，本来想等电话的，却不知不觉中睡了过去，只是睡觉还好，却不想做了个奇怪的噩梦，不晓得这个梦代表什么。


　　梦是反的，噩梦也许代表着幸运吧！


　　卢天佑只能这样想，他拿起了身边的电话筒，刚才，就是电话的铃声把他从那个噩梦中唤醒了，希望，从电话中能得到他想要的消息。


　　他把话筒放在耳边，只是道了声喂，就不再说话了，而是只听话筒那边的那人的声音。一分钟后，他放下了话筒。


　　对方带来了他最想听到的消息，现在，一切都看他自己了，要不飞黄腾达，要不粉身碎骨，没有什么中间路线可走。


　　他再次拿起话筒，拨了一个号码。


　　“占巢计划正式开始！”


　　他短短地扔下这句话，就放下了话筒。


　　卢天佑的二十七师他真正掌握的只是一一五团，他自己就是从一一五团升上来的，另外两个团，其中一个团长是骑墙派，在他和张尔雍之间摇晃不定，两头讨好，至于，另一个团的团长，就和张尔雍比较亲近一些，但是，那个团长无法掌握整个团，所以也不足为虑。不过，如果要利用他，暂时也指望不上，他真正能调动的只能是一一五团。


　　这次张尔雍举办的庆功会，卢天佑和一一五团的团长都找了个借口推脱了。在张府中，把第三军的高级军官们一网打尽是许文强的计划，他并没有把计划内容透露给卢天佑，但是，知道整个计划的戴春风悄悄把消息告诉了他，所以，卢天佑没有出席，而是潜藏起来，瞧准机会再行动。


　　他的计划很简单，当许文强的人完全控制张府之后，他的人再出动，在行动中，把所有对自己有威胁的人都消除，然后，把责任推到许文强的人身上。要完成这个计划，难度不是很大，不过，为了不和许文强控制的第一零七团火并，他首先必须先干掉许文强和东方亮。许文强的行踪非常诡秘，一般情况下，找不到机会下手，幸好有一个戴春风，这件事情由他代劳了。至于东方亮，只要自己先控制好第三军，他绝对跳不出自己的手掌心。


　　半个小时后，一个车队驶出了卢天佑的府邸，往第二十七师师部行去。


　　又过了十来分钟，卢天佑上了停在后门的一辆黑色轿车。先前那个车队只是幌子而已，戴春风告诉他，许文强已经安排了人阻击自己，在许文强看来，他一定会去自己的师部，所以，那些人埋伏在他去师部的必经路上，实际上呢，卢天佑并没有这样的打算。


　　师部的特务营他早就掉了出来，现在，他就赶往特务营去。


　　轿车发动了，很快离开了卢府的后门，它并没有在大道上行驶，没驶出多久，就拐上了一条小巷。


　　这样，绝对没有人能发现自己的金蝉脱壳，等那些人反应过来，自己早就控制了大局。


　　卢天佑的嘴角微微翘起，露出一丝笑意，自己成为一方大员的情形在他的眼前闪耀。


　　轿车突然一个急刹，卢天佑身子不由自主地往前跌去，险些撞到头。


　　“怎么回事？”


　　话音一落，他的脸就变了神色，在轿车的前面，摆放着一个板车，挡住了去路，与此同时，一帮端着轻机枪和长枪的黑衣人出现在他眼前。


　　他忙转过头，往身后望去，同样，在轿车的身后，出现了那样的一帮人。


　　在那一刻，他的心跌入了谷地，一片冰冷，仿佛自己身处在刚才所做的那个噩梦之中。


　　很快，一阵机关枪的声音在小巷内响起，惊破寂静的长空，在高空中传得老远老远，惊起了电线上的一群麻雀，它们如同一些细细的沙砾洒向蓝蓝的天空深处。




　　第一百三十六章 变乱（七）


　　三月十七日下午。


　　四海南北行。


　　戴春风头戴一顶破旧的毡帽，身着一件灰黑色的破旧夹袄，低着头闯进了南北行的后院，这个时候的他，内心里充满惊惶，这惊惶之色溢于表面，他脸色铁青，脚步匆匆，像极了一条丧家之犬。


　　四海南北行是戴春风自己建立的秘密基地，这个地方除了他本人之外，就只有负责南北行的贴心兄弟二狗知道。当然，现在二狗的名字不叫二狗了，他有一个很响亮的名字，刁四海，刁老板。


　　这个地方的建立，纯粹是戴春风的神来之笔，它的成立只有一个目的，就是为了给自己留一条后路。所以，这个地方不负责任何情报工作，也不和他旗下的任何一张情报网交集，而是认认真真地做生意，如有可能，戴春风希望自己永远也不到这里来，如果，有一天，他真的需要用到这个地方，那只有一个原因，他在上海再也呆不下去了。


　　“老大，出了什么事情！”


　　如无必要，二狗基本上都不会出门，而且，永远呆在四海行的后院，这个地方，他不准任何人进出，除了他自己和戴春风外，没有其他的人有这扇门的钥匙。


　　当他坐在后院的藤椅上，算着商行的帐目时，戴春风突然闯了进来，把他吓了一跳，他忙站起身来，把位置让给戴春风，同时，送上一壶茶水，瞧着自己这个老大仰着头，骨碌骨碌灌了大半壶茶水后，才小声地发问。


　　戴春风摇摇头，没有直接回答他的话，岔开话题，另外说道。


　　“二狗，你去安排一下，给我找一条船，我要尽快离开上海！”


　　二狗没有多说话，点了点头，朝前院走去。


　　戴春风长长吸了一口气，这个时候，他才有时间好好想想究竟出了什么事情。


　　在他看来，一切尽在掌握之中，自己藏在后面，又知道许文强的全部计划，并且暗算了许文强，那么，接踵而来的应该是荣华富贵才是，不应该是远走他乡。


　　可是，事情完全失控了！难道在那个许文强的身好还有其他的人？


　　多亏自己留了一个心眼，从长旺茶楼出来之后，给卢天佑打了电话，并没有急着赶往与辜兆明的会合地点民生药店，而是躲在一旁仔细观察，正好瞧见辜兆明被那些警察局的黑狗带走。


　　他不相信那是意外，特别是当他安排在卢府周围的人向自己报告，说卢天佑被人乱枪打死之后，他的心凉了下来。


　　他潜进了租界，却没有在应该见到陈自立的地方见到陈自立，他就知道自己押错了宝，自己选择的这一方已然一败涂地，他只是不明白，那个许文强为什么厉害到了这个地步，轻易就把他击败了。


　　难道，他早就在自己的身边埋藏着眼线，这个不是不可能的事情，换一个角度，自己也会这样做的，但是，这个计划，除了陈自立和自己外，就连辜兆明也只是略知一二，如果不是计划泄露的话，那只能说对方早就把自己这伙人的反应预盼出来了。


　　既然如此，那个许文强也可能没有死掉，可能，这只是他引蛇出洞的计划？


　　就是因为有了这样的觉悟，因此，戴春风没有和自己手下的情报网联系，而是选择了二狗这里，准备逃出上海，前往南方。


　　只要到了广州，以自己的能力，和陈自立的交情，一定能干出一番事业来，那个时候，再雪今日之耻。有句话说得好，君子报仇十年未晚，虽然，自己算不得什么君子。


　　从前院传来了脚步声，是二狗回来了吗？


　　戴春风站了起来，脚步声越来越近，他皱起了眉头，脸色突然变地雪白。


　　不对！


　　这不是二狗的脚步声，脚步声急促而杂乱，明显可以听出来，这脚步声不只由一个人发出。


　　戴春风的心冰凉冰凉的，难道，连自己最相信的人也出卖了自己？


　　这个时候，不能想太多了，戴春风猛地朝后门跑去，希望那里能有一条退路给自己走。


　　他还没有扑到门前，那扇门已然打开了，一个人当门而立。


　　戴春风停下了脚步，只觉眼前发黑，半晌，才看清楚了那个人的脸。


　　那个人正是他从贫民窟带出来的那个杀手，那个刺杀冯敬尧失败，被许文强追杀的杀手，那个化装成长旺茶楼伙计去刺杀许文强的那个杀手，那个他一直不知道名字的杀手。


　　他为什么在这里？


　　戴春风感到有谁拿着一根木棒在自己的头上重重敲了一下，让他觉得脑袋发蒙。


　　那人手里拿着一把手枪，枪口正对准他，那人的脸上没有任何表情，目光也一如既往地冰冷。


　　“你究竟是谁？”


　　戴春风没有期望对方能回答，他只是下意识地问了这么一句。


　　“我叫丁力！”


　　奇怪的是，那人居然回答了，可能是看在自己离死不远的份上吧，戴春风的嘴角翘了起来，不由发出了一缕苦笑。


　　从前院赶来的人出现在戴春风的身后，呈扇形包围着他，戴春风知道自己已经无路可逃了。


　　戴春风转过身，没有瞧见二狗的身影，他瞪着眼睛，双手不停挥舞，大声吼道。


　　“二狗！你给我出来，我究竟哪点对不起你，你要这样对我！”


　　在前院的一个房间内，二狗听到了这个声音，不过，他没有出来，而是小声嘀咕道。


　　“我不叫二狗，我叫刁四海！”


　　“力哥，由谁动手？”


　　从前院赶来的那些汉子，其中一个人朝丁力行了个礼，恭敬地问道，那个向天抱怨的戴春风在他们眼中已经和死人没有区别了。


　　“不！你们不能这样！我要见文哥，我还有用，文哥还需要我！你们不能这样！”


　　戴春风朝其中一个汉子扑去，那个汉子不躲不闪，当胸一脚，把戴春风踹得飞了起来，然而，戴春风不惧疼痛，紧紧抱着那人的小腿，嘴里不停说道。


　　“我要见文哥，我还有用，文哥不会这样对我的！”


　　“文哥不想见你，他告诉你，一次不忠，百次无用！”


　　“不！不要这样，你们不能这样！”


　　对生命的渴望压制了一切，戴春风可以毫不犹豫地收割别人的生命，然而，当自己面对着这一关的时候，他却崩溃了！


　　“我来吧！”


　　丁力轻轻说了一句，朝戴春风走去。


　　戴春风松开了那个人的腿，在地上连滚带爬地向后退去，直到后背抵着院墙上，他的心咯噔一下，瞧见丁力的身影越来越近，越来越大，到最后，挡在自己面前，挡住了整个天空。


　　这个时候，他的心神恍惚起来，隐隐感到一种解脱。


　　“能问你一个问题吗？”


　　丁力停下脚步，没有说话，也没有马上行动，等待着他。


　　戴春风的目光虽然落在丁力的身上，然而，却没有一丝焦点，他的目光穿透了丁力延伸到了某个未知的远处。


　　“既然你是许文强的人，为什么要刺杀冯敬尧呢？”


　　死到临头了，戴春风也不知道自己为什么要问这个，就算知道答案又能怎样，依然没有任何意义，不过，生命已经到了尽头，一切本来就没有意义，在这个时候，他只想说点什么？或听点什么？


　　半晌，丁力低沉的声音传来。


　　“一切都是演戏！”


　　原来如此，只是演戏而已，戴春风茫然地点点头。


　　自己的一生何尝不是如此，从呱呱落地，到横尸街头，不过是演戏而已，只要是戏剧，总会有落幕的时候。


　　是时候了！


　　“来吧，给我一个痛快！”


　　恍恍惚惚中，他感到自己被一双力量十足的手架了起来，随后，眼前亮了起来，天空从未像现在这边澄净，他痴痴地望着那片蓝白相间的天空，一时心醉神迷。


　　有人站在自己身后，有双冰冷的手放在自己的勃颈上，这让他感觉有一丝不舒服，他不由呻吟了一声，就在他呻吟的时候，他的耳畔响起了咯噔一声。


　　戴春风觉得自己飞了起来，朝天空的深处飞去，就像小时候，被自己的父亲高高抛在空中的感觉一样，在飞翔的时候，他瞧见了一张慈祥的面孔，一双温暖的眼睛，那张面孔在微笑，那双眼睛温柔地望着他。


　　妈妈！


　　他在心里默默地念了一声，随即，眼前一黑，感觉自己急速地下沉，一直往下沉，最后，失去了意识。


　　苏东陪着许文强走在中间，前后都有人围着，在这非常事情，安全工作一定要做到。


　　一行人走在一条空旷无人的街上，说是空旷无人，稍微有点夸张，只是，比起外面的那些大街来，这条街的行人明显稀少。


　　这条街的尽头是上海市警察局的看守所，街的两旁，都是高墙和铁丝网，一般人，是不会到这里来的。


　　看守所的所长顾前早已等候在看守所的门前，他是现任警察局局长钱千里的嫡系，因此，对许文强也不陌生，在以前，对许文强就毕恭毕敬，而现在，对许文强的态度可以用卑躬屈膝来形容了。


　　今天，上海发生了什么，他虽然不是非常清楚，但是，还是隐隐明白，有些人在这个风暴中倒下了，有些人在这个风暴中爬了上来。


　　这个原本躲在幕后的地下皇帝，看来，要站在幕前了！


　　“许先生，请进！”


　　顾前点头哈腰地把许文强一行人带进看守所，脸上的笑容如同绽开的花。


　　穿过几个庭院，几条阴森的走廊，其中，开了几道门，最后，他们来到了一间牢房。


　　“许先生，你要见的人就在里面，请进吧！”


　　许文强微笑着向他道了声谢，害得顾前不停地点头回礼，连声道到不敢当。许文强把苏东等人留在外面，走进了灯火昏暗的牢房走廊。




　　第一百三十七章 变乱（八）


　　锁打开以后，一阵叮当声响，解开了绑在木门上的铁链，咿呀声后，木门缓缓打开，许文强慢慢走了进去。


　　面对牢门的墙上，开有一个很大的窗子，阳光透过窗子的铁栏杆照入室内，正好落在停下脚步的许文强的脚前。


　　在墙角，有一个干草堆，上面摆放着一张破棉被，即便是这样简陋的陈设，在这间看守所里，也算得上是豪华监房。


　　不过，虽然是单人牢房，虽然阳光充沛，这间牢房的气味仍然不是很好闻，依旧和全天下所有的牢房一样，散发着酸味，臭味，腐烂的味道。


　　辜兆明站在那扇窗子的下面，呆呆地凝望着窗外的天空，他听见了脚步声，知道有人进来了，他依然望着外面，没有回头。


　　“还好吗？”


　　许文强的声音透着一丝疲惫，其实，今天还有许多事情要忙，自己并没有必要来看守所见辜兆明，然而，不知道为什么，他还是来了，或者，一个人在某些时候是不可能用理智来决定自己的行止的。


　　“你为什么要这样做？”


　　辜兆明没有回头，仍然望着窗外的蓝天，他的声音很低沉，似乎在压抑着什么，里面蕴藏着愤怒。


　　“你是说，叫人把你关进来来吗？那是为了保护你！”


　　“别给我说这些，我问你，你为什么要这样做？”


　　辜兆明的声音突然提高八度，其中的怒火顿时如同火山一般爆发出来。


　　许文强不以为意，轻笑一声，慢慢说道。


　　“我只是为了自保而已！”


　　“自保！说得多好听！自保，现在，整个上海都已经在你的掌握中了吧，通过一系列的背叛，刺杀，暴动，这就是你的自保？利用党的资源，寻求自己的利益！”


　　“你想要我怎么做，缚手就擒吗？你以为我不知道吗？你和陈自立来上海是为了什么？不相信我，就不要叫我来，既然叫我来了，一切都应该让我负责，然而，姓陈的一来，就想摘桃子，在我背后做那么多的小动作，你可能还不知道吧，他买通了戴春风，然后，利用一个杀手想置我于死地，若非如此，我又何必做这么多事情呢？至于把你抓进来，还不是怕你夹在中间，两头为难。”


　　辜兆明的肩膀凝了一凝，随后，转过身来，他脸上的神色非常坦然，并没有进监牢的人那种晦气之色。


　　“即便是这样，你也不应该这样做啊！你这样做了之后，就无法回头了！我想，现在，卢天佑多半完蛋了吧，第三军也尽在你的掌握之中，可是，你以为就凭手里的这点力量就可以呼风唤雨吗？夹在南北两方之间，而且，盯着上海这个地方的军队不在少数，他们的实力都比你强，没有了南方政府的支持，你又能坚持多久呢？作为一个朋友，我真的不想看到你为了个人的欲望，走上这一条不归路啊！”


　　“是吗？”


　　许文强没有回答，神秘地笑了笑。


　　“我真的很难相信，你和我认识的许文强是一个人！”


　　辜兆明摇摇头，继续说道。


　　“也许，陈先生不应该对你有疑心，但是，这不是你背叛民党的理由，在党的至高利益面前，个人的荣辱，个人的得失又算得了什么？”


　　许文强突然笑了起来，高声地笑了起来，这笑声在幽暗的牢房内传荡，宛如闷雷。


　　“笑什么？我说错了吗？只有民党才能救唐国，只有在我们唐大总统的英明领导下，在党的努力下，我们才能建造一个崭新的唐国，一个繁荣，民主，富强，屹立在世界的东方的新唐国！”


　　许文强收住了笑声，深深地瞧了一眼有些恼羞成怒的辜兆明，他缓声说道。


　　“不好意思，我失态了，我想起了一个笑话！”


　　“笑话？”


　　辜兆明的脸更加黑了，许文强侮辱了他心中最神圣的地方。


　　“为什么党就是绝对正确的？为什么只有党才能救国呢？为什么个人的利益一定要放在集体利益之后呢？为什么上位者总要下位者为所谓的正义事业牺牲呢？这些问题，我找不到答案，不知道青松兄能否告诉我。”


　　辜兆明沉默了下来，没有说话。


　　“难道只有走一条道路才能救这个国家，振兴我们民族吗？难道真的只有一条路吗？难道那条路就真的是绝对正确的吗？如果你是个聪明人，就不会这样认为。”


　　许文强抿了抿嘴唇，继续说道。


　　“政党这东西，和宗教差不多，只有唯一性，非此即彼，在信仰者的心中，只有唯一的真理，然而，这世界上真有绝对正确的真理吗？”


　　“我不想和你进行哲学上的讨论，我只知道，唐博士领导的南方政府是一个民主开明的政府，既然，唐博士能推翻腐朽的后金政府，推翻几千年的封建独裁，那么，我相信，在他的领导下，我们同样能建立一个民主的新唐国！”


　　“这么有信心！”


　　许文强淡然一笑，不置可否。


　　“让我们来看看现在的唐国吧，和后金统治期间的区别，是的，名义上我们进入了一个民主的社会，大总统代替了皇帝，然而，实际上，比起后金统治期间，人民的生活更加不如，也许，对那些新贵来说，这个世界变得美丽了，对那些贫穷的人来说，这世界却更糟了，因为，现在的唐国实际上处在分裂状态下，军阀横行，内战不断，相比于那个时候，人们的生命更加没有了保障！”


　　“所以，我们才应该团结在唐博士的身边，打败各地军阀，建设大同社会啊！你更不应该为了追求自己的私利，背叛党啊！你这样做，和那些军阀有什么不同？”


　　许文强移动步子，慢慢走到辜兆明身边，他同样望着窗外的天空，慢慢说道。


　　“不是有一个美好的目的，一个伟大的理想，你所做的事情就是绝对正确的！”


　　“什么意思？”


　　辜兆明疑惑地望着许文强，许文强的眼神满是忧郁。


　　“你看看现在的北伐军，他们的组成成分，还不是各地的军阀部队，不过是南方的军队罢了，利用军阀去推翻军阀，不过是笑话而已！所以，对唐总统的人格力量我非常尊敬，但是，并不表示我一定要按照他的道路去走。”


　　“难道你现在走的道路就正确，那个工党的宗旨就是正确的，你所掌握的军队不是军阀部队？”


　　“这只是暂时的！”


　　许文强瞧了辜兆明一眼，坚定地说道。


　　“请相信我，用不了多久，你所看到的这个部队绝对和一般的军阀部队一样，他们有着严明的纪律，有着奉献和牺牲的精神！”


　　辜兆明摇摇头，有点难以相信。


　　“我希望你留下来帮我，我们一直都是最好的搭档，那个时候，你就知道我是不是乱说的！相信我，我从来不胡乱承诺！”


　　辜兆明陷入了沉思，半晌，抬头说道。


　　“你有没有把陈先生怎样？”


　　许文强摇摇头，说道。


　　“我不会把他怎么样的？不过，就算我想把他怎么样，也把他没有办法，他已经离开上海了！”


　　辜兆明疑惑地望着许文强，无言中。


　　“你还不知道吧？”


　　许文强叹叹气，随后说道。


　　“陈玉明手下的粤军叛乱了，大举进入广州，连唐博士也被驱逐出了大总统府，躲到了苍山舰上，陈自立在这种情况下，肯定不可能呆在上海，他回广州去了！”


　　“什么！你说的是真的？”


　　“我骗你做什么？”


　　许文强耸了耸肩。


　　“我说过，利用军阀的部队去攻打其他的军阀，靠不住的，又有多少人心中把国家民族的利益放在第一位，就算他爱国，也不表示他没有自己的私心杂念。就说陈玉明吧，他把广东治理得生机勃勃，可以说，走在了全国的最前面，这样的一个人，又掌握着十来万广东的子弟兵，他凭什么要听唐博士的话，一个连自己的军队都没有的政客和文人？他没有自己的想法才让人奇怪哩！”


　　“定言兄，能不能放我出去，我要回广东！”


　　许文强摇摇头，苦笑道。


　　“我就知道留不住你，一说这个消息，你一定会心急如焚，要赶回广东去，只是，你回去后又能怎样？陈玉明身处地主之宜，北伐军的内部又不稳，就算反攻广州，也不一定就能成功，就算最后成功了，也不是一两年的事情，我敢打包票，唐博士在苍山舰上呆不了多久，最终会被逐出广州，他离开广州的第一站肯定是上海，你不如在这里等他，那时，你就是想离开，我也不会阻止你的！”


　　辜兆明叹了叹气，说道。


　　“既然陈先生回去了，我也要回去，就算做不了什么，也要回去，你知道的，陈先生对我有莫大的功德，我不可能背弃他，同样，我不能背弃我所相信的，所以，定言老弟，你我虽然相交莫逆，但是，请恕我不能和你共同进退，虽然，也许你说的都是对的！”


　　许文强低下头，想了想，随后，抬头说道。


　　“青松兄，你我相交这么久，其实，你的回答我早就猜到了，只是，抱着万一的心态来见你，不能说服你留下来，我万分遗憾，一会，我就叫人放你出去，船票我也给你买好了，到时一并交给你，祝你一路顺风。”


　　许文强朝辜青松伸出手，两人的手紧紧握在了一起。


　　“恕我多嘴，陈自立先生虽然对你有恩，不过，那个人就算一时得势，他最后还是会失败的，那个人过于刚愎自用，不过是西楚霸王一般的角色。哪天你想通了，我这里永远欢迎你！”


　　辜兆明没有多说什么，只是点点头。


　　许文强放开了他的手，转身离去，他的嘴角挂着笑意，他非常清楚，就算辜兆明回到广州，陈自立也不可能重用他，毕竟，辜兆明和他的关系非浅，而陈自立这人的疑心又不是一般的重。


　　听见许文强的脚步声远去，辜兆明回过头，继续望着窗外的天空，只是，现在他的心中，不再如湖水般澄静，而是如同大海般波涛起伏。




　　第一百三十八章 丁力的故事


　　丁力是个孤儿，自懂事以来，他就一直在流浪，做个乞丐，小偷，甚至当个老鼠仔，所谓老鼠仔，就是盗墓团伙中专门负责钻地道的小孩。


　　很小的时候，他就尝遍了人间的酸甜苦辣！不！准确地说，是除甜以外的所有滋味！直到他十一岁那年，才真正尝到了甜的滋味。


　　那是麦芽糖的味道。


　　软软的，粘粘的，那股甜味透过舌苔渗到了他心里，就如同大冬天睡在暖暖的炕上一般。


　　这么多年过去了，在丁力的心中，仍然无法忘掉那种味道，那是他心中残留的，唯一的温暖。


　　那时，他刚刚从一个人贩子手里逃脱，逃亡途中，三天三夜没有合过眼，没有吃过一颗米，只是喝水而已。


　　逃到一个小村庄之后，他终于撑不住了，由于恐惧激发的体力消耗殆尽。


　　他躲在一户人家的屋檐下，瑟瑟发抖。


　　这个时候，一个与他差不多大的小姑娘出现在他的面前，她穿着一件打着补丁的红色棉袄，那红色在他眼前闪耀着，如同一堆跳跃的火焰，温暖着他的眼球。


　　现在的他已经记不清她的样子了，一切都隐藏在一面神秘的面纱后面，无法看清，唯一能记得的只是那火焰般闪耀的红色。


　　“弟弟！你怎么啦？”


　　这是她对他说的第一句话吗？是吗？又或者她根本什么也没有说？


　　丁力已经记不得了，他能记得的只是那只冻得红红的小手，那只放在自己眼前的小手，那只小手中拿着的吃了一半的麦芽糖。


　　泪水顺着脸颊不断往下流，流啊流，就像眼眶是一汪永远不会干涸的清泉，嘴里含着的甜味渗入了五脏六府，慢慢融化着他内心的冰冷。


　　从那一天后，丁力有了一个叫家的地方，从那一天后，丁力学会了笑。


　　家不大，人也不多，除了那个穿红棉袄的小姐姐外，还有一个总是带着慈祥微笑的妈妈，除此以外，没有别的人了！


　　准确地说，应该还有一个人，那个人就是小姐姐的爸爸，丁力从来没有见过他，因为他在军队里，自从三年前被拉了壮丁，强迫当兵之后，他就再也没有回来过了。


　　妈妈和小姐姐没事情可做的时候，总会到村东头的老槐树下去等待，盼望着在那条黄泥土路上发现那个熟悉的身影。


　　希望是渺茫的，生活是艰难的，但是，日子还是要过的！


　　丁力非常勤劳，在小姐姐的爸爸没有回来之前，他要扛起整个家，虽然，那时他才十一岁，不过，他做到了，五年过去了，十六岁的他已经成了那个家的顶梁柱，那个他们一直等待的人还是没有回家。


　　生活的残酷是让人意想不到的，在这乱世中，善良人的命运如同蝼蚁一般，说起来好象是非常简单的事情，但是，其中的痛苦，只有当事人才能完全体会得到。


　　在丁力十六岁那年，一群土匪袭击了那个小村庄。


　　丁力正好到几十里外的市镇赶集去了，当他回来的时候，才发现那个家已经没有了！


　　妈妈全身赤裸俯卧在里间的炕上，背上被人捅了几刀，血肉模糊，她睁着眼睛，视线没有焦点，凝望着身侧的虚空。


　　他最爱的小姐姐，准备在他十七岁那年做他新娘的小姐姐，同样赤身裸体的躺在后院的石磨上，当他刚刚瞧见她的时候，眼前一黑，顿时，晕了过去。


　　他的心在那一刻咯噔了一声，有什么破裂了，有什么化做无形的烟雾离他而去，在那一瞬间，他知道自己身上有某些东西死去了。


　　把家人埋葬之后，丁力一把火烧掉了那个家，然后守在熊熊燃烧的房屋面前，直到它变成一堆焦黑的废墟。


　　做这些事情的时候，丁力没有流泪，他无泪可流，所有的泪水似乎都在十一岁那年遇见小姐姐那天全部流完了，从他眼中流出的，不是透明的泪水，而是殷红的血。


　　从那天以后，丁力开始了自己的复仇，首先确定了制造了小村血案的那些人，他们是哪个寨子的人马，具体有多少人，不过，他并没有被愤怒冲昏头脑，一个人杀上那个寨子去，他有的是耐心，有的是时间，来进行他的复仇计划。


　　他曾经跟着村里的猎人上山打猎，他非常清楚该怎样狩猎，挖陷阱，做套子，放夹子，开枪子。


　　他知道要对付自己看中的猎物，需要利用所有能利用的东西，特别是当猎物是一个庞然大物，而自己力量单薄之时。


　　丁力上山当了土匪，一年之后，他由于冷酷无情，做事情干净利落，当上了那个寨子的二当家，再一个月后，那个大当家意外从山崖上坠落，死于非命，丁力经过一番血腥镇压，铲除了寨子中所有不服从他的人，真正建立了自己的权威。


　　接下来，他带着那个寨子的土匪，在一个月黑风高的晚上，攻击了那个制造小村血案的土匪，本来，土匪与土匪之间有一定的规矩，是不会互相攻击的，然而，丁力是不会理会这些所谓规矩的。


　　经过那一场战斗之后，那个寨子的土匪全军覆没，在战斗中死去的土匪应该说非常幸运，真正倒霉的是那些在战斗中存活下来，不幸被俘的家伙。


　　他们全都被丁力绑在了木桩之上，处以剥皮之刑，丁力把后金时代的一个老刑头请到了那里，那个老刑头对剥皮之术甚有研究，他手下的犯人，被剥下皮之后，一时还死不了，还需要经过一段时间的煎熬才能解脱。那天，所有残存的土匪都好好享受了这个剥皮之刑，有的人，甚至哀嚎了一天一夜才死去。


　　从那以后，丁剥皮这个外号响彻了当地，无论是官兵还是土匪，都对他异常畏惧，而这件事情之后，丁力带着那群土匪，开始疯狂地攻打其他的寨子，一时之间，方圆几百里的土匪闻风而遁，最后，只得他们一个寨子存在。


　　不过，没有多久，这个寨子也不存在了，那是当地的一个疑案。


　　某一天，有人无意间发现，那个寨子成了一个废墟，废墟里到处都是横死的土匪尸骨，经过仔细检验，发现那些土匪都是中毒而死，不过，在这些人中间，没有发现丁力。


　　这件事情是谁干的呢？


　　一直没有答案！


　　丁力知道这个答案，因为元凶就是他，他的骨子里，对所有的土匪都深恶痛绝，他知道，凭自己的力量，不可能把所有的土匪都消灭掉，土匪是杀不绝，杀了一批，又有一批，但是，他在小姐姐坟前发的誓他已经做到了，那就是把当地的土匪全部铲除。完成自己的誓言之后，丁力开始了四处漂泊。


　　这个时候的他，全当自己已经死了，茫茫然，昏昏然，在世间闯荡。


　　自杀他是不会的，不过，要是有谁代劳，把他杀死了，他虽然不会感激那个人，相反，也不会记恨那个人！


　　然而，他却怎么也死不掉，越是想死，就越是活着，非常痛苦地活着。


　　然后，他开始不停地喝酒，麻醉自己，开始学会忘记，渐渐地，过去所有的记忆都已变得模糊了，连小姐姐的样子他也记不得了，甚至，是不是真有小姐姐这个人？或许有，或许没有，谁知道呢？


　　但是，他无论如何也忘不掉那团火焰般闪耀的红，忘不掉麦芽糖的味道。


　　每当瞧见类似的红色，他的嘴里就会泛起麦芽糖的味道，然后，他就会觉得头疼。


　　“力哥，文哥请你进去！”


　　丁力从宛如醉酒中的状态解脱出来，刚才在脑海中闪动的一切突然隐在黑暗之中，他已经记不起了。


　　他不知道自己为什么要帮许文强的忙，他甚至忘记了，当初自己是不是真的有答应许文强，对此，他不是感觉到后悔，他从来就不后悔，他只是真的忘记了答应那个理由，那个帮许文强做事情的理由。


　　或许是许文强曾经说过，要建立一个没有战乱的国家，同样，在那个国家里，也不会有他深恶痛绝的土匪，是这样吗？他真的相信他能做到，所以答应了他！


　　不过，他宁愿相信自己之所以答应他，是因为他叫自己做的事情非常危险，也许自己非常容易在任务中死去吧，不知道这样死去，是什么感觉？


　　丁力在那个人的带领下，来到一扇紧闭的门前，那人轻轻敲了敲房门。


　　许文强觉得很累，不过，这种累不会让他疲倦，反倒让他更觉得兴奋。他接见了不少的人，这些人都在按照他的指令行动，很快，上海就会掌握在他的手中，然而，上海只是一个非常小的目标，要想完成他的梦想，他需要走的路还很长，所以，他必须为此打下基础。


　　开创公司就交给冯氏姐妹管理，斧头帮完全交给马永贞，当然，现在马永贞还在医院里，暂时由别人代劳，以后，他要斧头帮走出上海，到全国各大城市去生根发芽，这是一步长远的棋子，不过，暂时还急不得，只有等马永贞完全康复后再说。


　　丁力！


　　接下来接见的人是丁力，当初，他为了把何文田他们从租界巡捕房放出来，派丁力假装刺杀冯敬尧，让自己救冯敬尧一命，以此真正接近冯敬尧。果然，因为有这个救命之恩，冯敬尧很上路，很快就通过他的关系，把何文田他们放了出来，这个计划算是完成了。与此同时，连带算计戴春风的计划也顺利完成了。


　　现在，冯家的人还在追查丁力，为了安全起见，丁力必须暂时离开上海。


　　许文强招呼丁力坐下，然后，挨着他坐下，他没有兜圈子，他非常清楚，对不一样的人，说话的方式也需要不一样。


　　“阿力，你需要离开上海，我有件事情要拜托你！”


　　丁力没有说话，只是看着他。


　　许文强清楚丁力不爱说话，因此，继续说道。


　　“我需要你去对付两个人，不过，暂时，你只需要了解他们的行为方式和习惯，在那里，有人会给你资料，你不需要马上对付他们，到了动手的时间，我会通知你！”


　　丁力仍然没有说话，依旧望着许文强。


　　许文强摸了摸自己的嘴角，说道。


　　“我晚上安排你上船，去浙江！”




　　第一百三十九章 战事的前奏（一）


　　一九二二年三月发生在上海的政变，不！准确地说，应该是兵变，在不同的人的心中，有着不同的感觉。


　　对那些一般老百姓来说，不过多了一件值得闲聊许久的谈资而已，即便他们住在这个叫上海的城市里，即便这件事情与他们的生存处境息息相关，他们也没有把这种事情放在心里。反正朝廷垮台后，民国成立，上海这个地方就从来没有安静过，没有哪一任上海督军能够在任上呆上三年，要不是被其他势力强大的军阀赶走，要不就是像张某人一样，被手下的人背叛，所推翻。


　　谁叫上海是全国最大，甚至在全亚洲也是最大的城市呢？这么一块肥肉，只要稍微有点野心，手里有枪有人的家伙都虎视眈眈地盯着哩，没有足够强大的势力，谁敢说，一定能占据这里。


　　只要是稍微有点见识的读书人，都不会相信那个背主而立的东方亮能在那个位子上坐多久，现在的上海，就像一个大西瓜，而在这个西瓜的旁边，手拿西瓜刀的家伙实在是太多了。


　　南京的孙长林，皖系最具实权的大军阀，手底下号称拥有二十万虎贲，若非有他，直系的吴佩孚早就打过来了。他的一个最精锐的师就驻扎在昆山，吴江，随时可以向上海发起进攻。


　　另一个对上海有想法的则是浙江的卢永锡，他的势力比不上孙长林，没有孙长林的军队多，但是，他的部队装备精良，毕竟浙江是个富庶的地方。现在，他的大部分部队都聚集在湖州，嘉兴，以及杭州一线，当上海发生兵变的消息发出后，有更多的浙军调往了这一线。


　　可以说，现在的上海如同一艘汪洋中的小船，随时有灭顶之灾，战争随时都可能打响，不管它来自北方还是南方。


　　在许多明白人眼中，上海就是一块肉比较多的骨头，张尔雍，东方亮，孙长林，卢永锡这些人之间的争斗不过是狗咬狗，都是为了争那块大骨头，在当时的他们眼中，就是如此。


　　不过，也有些事情出乎许多人的意外。


　　例如，在外人眼中，发动兵变的是东方亮，杀掉张尔雍，把第三军里的高级军官杀的杀，关的关，最后，按理该由他登上最高位，然而，事情并非像那些人预想的进行。最后，登上高位的是一个姓许的年轻人。


　　那些关注这件事情的军阀们，通过一系列的情报，知道这个姓许的是个生意人，和洋人的关系很好，后面还有点帮派背景，除此之外，就一无所知。为什么会是这个家伙呢？这件事情令某些人多了几根白头发，也令某些人将要跑断腿。


　　第三军的军长仍然是东方亮，不过，新成立的上海军政府的主席是许文强，东方亮是副主席，东方亮对外界的解释如下：


　　亮是一军人，军人就应该做军人的事情，保境安民，抵抗外辱。现今国家的局面，之所以糜烂不堪，内战不止，实在是因为军人自恃权高位重，为了一己私利，互相攻击所致，亮不才，领导了这次兵变，不过是为了破除这种陋习罢了！所以，亮手下的部队绝不会干涉地方政务，因此，推举进步商人许先生为政府主席，进行上海自治。


　　东方亮向全国通电的电报大概意思就是这样，不过，相信他的话的除了那些热血的进步青年之外，所有身处高位的实权人物几乎没有一个人相信。


　　东方亮和许文强之间是什么关系？是不是有利用的地方？因为这个，那些被他们安排在上海的谍报这段时间跑断了腿，不过，那些人了解的实在不多，反到因为最近活动得太频繁了，成群成群地浮了上来，进入了许文强的秘密机关视线中。


　　东方亮现在和许文强的关系正在蜜月期，在许文强的帮助下，第三军的进行了人事大变动，新升的三个师长都是他的心腹，是工党成员，团长什么的就从各级营长选拔而来，不过，他们都不会负责原来的部队，反正，所有连级和连级以上的干部都换了岗，在这种情况下，第三军暂时也还稳定，没有发生大的骚乱。


　　随后，在军队里多了许多政治教员，他们都是些想要加入军旅的进步青年，于是，在部队里，开始了学文化的活动。


　　本来，接下来还有一些整肃工作，东方亮准备按照自己的想法建设这个军队，然而，许文强制止了他，因为，这个时候，不能妄动，稳定最为重要，据可靠消息，孙长林和卢永锡都在暗暗调动部队，大战一触即发。


　　所以，这个时候，军心最为重要，必须先把这关应付过去再说。像这些旧军阀的部队，你现在才跟他讲为什么打仗，为什么当兵，说那些大道理在短期内是没有用的，在短期内刺激军心的有力武器是利益。


　　在军阀部队里，有许多人都是被拉的壮丁，第三军也不例外，像是随意打骂士兵，克扣军饷什么的也是屡见不鲜。现在，第三军里的大多数士兵都没有关上全饷，因此，许文强和东方亮第一件所做的事情就是，以上海军政府的名义，在第一时间内把欠士兵的军饷补发齐全，并且，预先发放了下一个月的军饷，比以前要提高三成，承诺以后的军饷也会是这个数。这一下，全军的士气一下提起来了。


　　第二件事情就是抚恤金的问题，新出台的规定是抚恤金加倍，如果受伤不能继续作战，政府将解决他的生活问题。


　　这个规章一出台，张尔雍是谁，那些大头兵全都忘记了，只记得有个许文强，有个东方亮。那些在不同军阀部队混过的老兵油子，从来没有见过这样的长官，那些长官哪一个不是喝兵血喝得肥头大儿的，谁会把这些小兵的生死放在心里，像这样真心为士兵的长官，就算是为他卖命也值得。


　　只要军队安定下来，士气高涨，最重要的事情就解决了，因为，许文强相信，接下来的下规模摩擦和大规模战争是不可避免的，就是不知道动手的是孙长林，还是卢永锡，或者是两人同时动手。


　　两人同时动手是最糟糕的事情，现在的第三军多半抵挡不住，那个时候，自己所做的一切不过是给他人添嫁衣罢了。


　　许文强的情报机构虽然成立不久，不过能力还是有的，他早就在南京和杭州安排了一些人，据那些回报，南京方面和杭州有所接触，可能就是在商量如何瓜分上海这块大肥肉。如果，他们达成协议，上海就危险了，许文强绝不允许这种事情出现，如果真的会出现，他只能走那最后一步了，那是一步险棋，一旦不成功，他就再也没有翻身的余地了，只能离开唐国，到美国去。


　　做一个大富翁，或许对自己来说，会更幸福吧？


　　只是或许而已！




　　第一百四十章 战事的前奏（二）


　　浙江督军卢永锡是浙江慈溪人，并不是北洋系的人，他父亲是浙江的大富商，叔叔做过洋行的买办，见多识广，所以，在卢永锡十七岁的时候，他叔叔安排他留学东洋，通过他在日本的关系，让卢永锡进了日本振武军校，那个时候的日本，还没有大量招收来自唐国的留学生，卢永锡算得上第一个吃螃蟹的人。


　　卢永锡回国之后，进入浙江的军界，那个时候，后金还没有垮台，各省的督抚正在大量兴建新军，卢永锡在浙江新军里只是一个小小的哨长，不过，在他家族的金钱攻势下，他很快升为了管带，再加上他留学东洋回来，带来了许多新名词，并且，因为家里钱多的原因，也没有吃兵血，吃空饷的不良习气，所以，那时的他治下的那一标算得上浙江最有战斗力的军队。


　　后来，发生了国民革命，后金朝廷的统治摇摇欲坠，当革命党在浙江起事的时候，他没有按照巡抚衙门的命令，率兵镇压革命，而是宣布易帜，站在了革命党一边。


　　再接下来，一连串的事情在唐国这片饱经创伤的土地上展开，各地军阀征战不休，不管遇见什么事情，卢永锡都抱定了一个宗旨，那就是牢牢掌握住手里的军队，什么都可以丢，手里的军队和地盘不能丢，在这乱世之中，它们是最牢靠的东西。


　　渐渐地，通过十几年的经营，卢永锡牢牢盘踞着浙江这块地盘，经营得水泄不通，他的浙江督军的名号是在革命之后不久从唐介圃的革命政府里得来的，从那以后，不管是北方的北洋，还是南方的唐介圃，他都不得罪，只是牢牢守住浙江这一块。


　　今年的卢永锡，四十好几了，在他心中，光是守住浙江这一块还不能令他满足，男儿自当建功立业，名声显赫，方不枉来世间一趟，这是年轻时候的卢永锡的信念。


　　他不是没有尝试过，他瞄准的第一个目标就是北方的上海，难下是贫瘠的福建，山地险阻，就算是打下来，也没有什么意思，付出与得到不成正比，西面的江西，安徽也是因为同样的原因，不再卢永锡的作战目标中。他的眼光一直盯着的是北方的江苏和上海，这两个富庶的地方，他更看重上海。


　　然而，卢永锡的浙军和盘踞在江苏的皖系孙长林部因为上海很是打了好几仗，都没有占到什么便宜，几次反复后，最终上海还是落在了孙长林的手里。正当他准备孤注一掷，动用全省的力量，与孙长林较量时，却在列强的干涉下，最终休兵罢战。列强的态度很简单，上海是我们的势力范围，你们小打小闹还可以，但是，要是动作大了，影响了上海正常的商业活动，那对不起，我们就要说话了。


　　不管是孙长林，还是卢永锡，在他们的身后，都有着列强的影子，有时是英国人，有时是美国人，有时是德国人，有时是日本人，他们没有办法脱离这些人，如果没有列强在身后，打仗用的枪支弹药从哪里来？当然，他们完全忘记了一点，那些枪支弹药是他们用白花花的银圆或者矿山铁路什么的所有权换来的。


　　因此，只要他们身后的人打了声招呼，就算是再不情愿，他们也只能命令手下停火，然后，在列强的斡旋下，开始谈判。


　　卢永锡的后台是日本人，日本人是东亚新兴的帝国，不过，他们的能量比起那些老牌帝国来，还是要小一些，只是因为他们占了地利，再加上一次大战的原因，在唐国的影响力这才脱颖而出。


　　本来，在张尔雍与孙长林反目后不久，卢永锡就已经打定主意，驱逐张尔雍，进入上海，只是，在日本人的干涉下，他这个计划没有机会实施，因为，张尔雍的背后也是日本人，日本人自然不想两边发生冲突，那不符合大日本帝国的利益。


　　就在卢永锡心怀不忿，却无可奈何之际，一个好消息传来了，上海发生了兵变，一个新的上海军政府建立了，这个政府的立场很奇怪，不向南，也不向北，独树一帜。


　　卢永锡的上海攻略再次摆在了台面之上，以往制订的计划又一次提上了日程，并且，这一次日本人的态度已经改变了。不仅不是阻挡，反倒是支持。


　　已经和日本国派出来的特使见了几次面了，双方可以说是一拍即合，现在，只是在一些小细节上周旋，没有意外的话，很快就能签下密约。


　　万事具备，只欠东风！


　　进入四月之后，踌躇满志的卢永锡心里总是盘旋着这么一句话。


　　四月的杭州，春光明媚，蓝蓝的天空，懒懒地浮着几朵白云，街上来来往往的年轻人，已经换上了轻便的春装，阳光洒下，盛了一地的欢快。


　　曹保正是这样的一个年轻人，他迈着轻快的步子，沿着雕刻精细的木制长廊，拐入后院，绕过一个假山林立的水池，来到了督军府的后门，然后，停下了脚步，和后门旁站立的几个护兵闲聊了起来。


　　浙江督军卢永锡的府邸位于西湖边，原是后金时一个盐商的园林，民国之后，盐商家道中落，其中一不肖子弟还吃上了人命官司，在卢永锡的斡旋干涉下，才得以保住性命，作为回报，这片园林的主人也就换了个姓，属于姓卢的所有。


　　曹保是卢府的下人，去年年底才进入卢府，不过，他的资历虽然浅薄，却没有几个下人敢倚老卖老，借机欺负他，这是因为他的背后有人。


　　曹保是卢府大管家曹右仁的表弟，曹右仁又和卢永锡的大太太有亲戚关系，这层关系一拉下来，那些下人都不是什么蠢人，自然不会惹他，不仅如此，大多数人还口口声声地叫着曹哥或保哥，千方百计想和他拉好关系。


　　曹保这人也非常机灵，为人处事，待人接物什么的，都很有一套，绝不仗势欺人，很快，他就和那些下人们混在了一起，隐隐有带头大哥之势。


　　很快，曹保的工作岗位就由前院转到了后院，由一个做粗活的杂工变成了一个小管工，虽然，也有人对他升得如此之快心有不忿，但是曹保为人豪爽，对金钱毫不在乎，请四下的人海吃几顿之后，最后，在众人那里留了个好口碑，人人称好，其他的闲言碎语顿时消失不见。


　　不仅是下人，就连卢府警卫连的上下各色人等也和他非常亲近，这不，他正准备出门，却被守在后门的几个护兵拉住闲聊，他应许给那几个大兵带点酒食回来，才出了门。


　　杭州的街道比不上上海，没有那么宽广，两旁的建筑也没有那样繁华，人流量也比不上，同样，它也没有上海那么喧嚣，那么嘈杂。这里的人行走的节奏也要比上海人慢上许多，生活的画卷铺展开来，是那么的闲适和安详。


　　曹保出门之后，没有叫人力车，而是迈动双腿，慢慢往前而去。


　　阳光暖暖地照在他的身上，他眯着眼，打量着街景，这时，如果有人在跟踪他的话，绝对会以为他在漫无目的地闲逛。


　　走了好几条街后，他拐进了一个茶馆，那个茶馆是一栋两层楼高的唐式建筑，基本上是全木建筑，只夹杂着少量的砂石。


　　茶馆门上的横匾黑底金漆地写着四个大字，兴隆茶楼。


　　“曹先生，您来了，楼上请！”


　　曹保是兴隆茶楼的常客，他几乎每天下午这个时候都会来这里，很简单，卢永锡的大太太喜欢吃这里的玫瑰砂糖，而且，她还有个很奇怪的嗜好，只吃马上炒出来的玫瑰砂糖，曹保下午的差事就是给她跑腿。


　　兴隆茶楼所有的伙计都知道曹保是督军府的人，不管他在督军府干什么，只要是督军府的人，他们就不敢怠慢。


　　曹保哼了一声，头昂得高高的，没理那个伙计，抢先一步，踏上了通往二楼雅座的楼梯。那个样子，颇有几分小人得志。


　　伙计做迎来送往的工作，见惯了世间百态，依然陪着笑，目送曹保上了二楼，不过，当曹保的背影消失在二楼后，他的脸就拉了下来，对着地面虚啐一口，以示不屑。


　　曹保在二楼靠窗的位置上坐下，这时，楼上雅座的伙计早就站在他的身旁。


　　“曹先生，还是老样子吗？”


　　曹保点点头，鼻子哼了一声，目光穿过大开的窗户，落在街上，似乎在查找什么。


　　“铁观音一壶，玫瑰砂糖一包带走！”


　　伙计高唱着，离开了，不一会，铁观音就端了上来，曹保摆摆手，伙计退了开去。


　　此刻，不是茶客喝茶的好时光，整个二楼，稀稀落落没坐几个人，大概和整个二楼伙计的人数差不多。也许是觉得气闷，曹保坐下没多久，就站起来，要求结帐。


　　还是那个一直伺候他的伙计走了过来，满脸笑容的他手里拿着一包玫瑰砂糖。


　　“今天这铁观音味道不正，下次可别这样！”


　　曹保漫不经心地说了一声，那个伙计脸上的笑容一凝，随即，笑得更灿烂，一边笑一边陪着不是。


　　曹保伸手接过伙计手上的玫瑰砂糖，同时，一个纸团从他手里递到了那个伙计手中。


　　曹保下楼后，伙计从二楼的另一面楼梯下了楼，来到了兴隆茶楼的后院，半个小时后，一个人上了停在兴隆茶楼后院门前的人力车。


　　在今天晚上，许文强办公桌上将多了一份文件，那是日本人和卢永锡相互勾结的报道，在那份报道中，还有他们商订的具体条款。




　　第一百四十一章 战事的前奏（三）


　　四月二日，开创商社。


　　阳光斜斜地照在那栋浅灰色的大楼上，有一部分透过大楼的玻璃窗洒进室内，冯玉瑶身着淡黄色的春装，站在三楼走廊的玻璃窗前，站在那一片明黄的光晕之中。


　　浅浅的笑容，时隐时现，她望着窗外的眼神，忽而甜蜜，忽而哀伤。


　　许文强这段时间非常忙，不是在军营里，就是在市政府，要不就是出外巡视，会见上海滩的各界名流，以及各国的友好人士，忙得不亦乐乎，她已经很久没有见过他了。说起来，她真的很羡慕自己的妹妹程程，程程作为许文强的秘书，可以随时陪在他的身边，自己也想这样，可是开创这里不能丢掉。


　　前段时间，知道父亲决定了自己的婚事之后，要嫁给一个只有见过一面的人，不管别人如何在自己耳边吹嘘，那人是如何的了不起，青年俊杰，社会栋梁，有力人士，所有的这些赞誉之词都不足以形容他！然而，冯玉瑶仍然觉得愤怒，在美国接受民主教育的她，无法忍受这种包办婚姻。


　　其实，她之所以如此激烈地反抗这份姻缘，还有更深层次的理由，这理由深藏在她心里，她假作视而不见。


　　在她最为彷徨无助的时候，她制订了一个计划，那就是离家出走，在出走前的一天，她不知道为什么，鬼使神差地来到了许文强的住所，在许文强的门前徘徊几分钟之后，她敲响了那扇门。


　　如果没有人来开门，或者他并不在，那么冯玉瑶将把这当成命运的安排，独自离开；如果许文强在屋里，那么，心里一直积压的话，她将一股脑地向他倾诉出来，虽然，那一刻，她不知道自己会说什么。


　　门开了，许文强微笑的脸出现在门背后。


　　在那一刻，不知道为了什么，冯玉瑶瞧见那张微笑的脸之后，眼泪一下就夺眶而出，就像一辈子感受过的委屈，在这一刻都变成了泪水一般。


　　那天晚上，她向他说了许多话，对父亲的失望，对包办婚姻的怨恨等等，说了许多许多，然而，她还是没有把自己心里最想说的那句话说出来。


　　有好几次，那句话都差点说出了口，但是，在关键的时刻，她在许文强温情注视自己的眼里，看到了一个人的影子，那是她的妹妹冯程程的影子，她无法把那句话说出口。


　　还是离开吧！


　　她下定了决心，把自己的出走计划告诉了许文强，希望许文强能帮助自己，毕竟，现在的她的一举一动，都在家族的监视之中，靠她自己，她不可能完成这个计划。


　　许文强听了她的计划后，却没有决定帮助她，好半天，沉默不语。在那一瞬间，冯玉瑶觉得自己的心就像被万年的寒冰冰封了一般，随后，又被好几万度的高温加热，瞬间破裂，她甚至能听见咯噔的声音，那是心碎裂的声音。


　　她原以为许文强害怕得罪冯家，所以拒绝帮助自己，这一点，她以前从未想过，她以为他是一个顶天立地的男子汉，从来就不会在某种势力下低头，也从来不会惧怕某个人，没想到，他还是和一般的人没有不同。


　　在那一刻，意冷心灰的冯玉瑶的确是这样认为的，她茫然地站起身，准备告辞。这个时候，许文强拉住了她。


　　他脸上的微笑依旧是那样温和，他的手还是一如既往地充满力量，他的声音同样娓娓动听。


　　他告诉她，她用不着离家出走，因为她和姓陈的那个人的订婚仪式办不成，那个姓陈的人在上海呆不了多久，很快，他就会离开上海，没有时间举办什么订婚仪式。


　　冯玉瑶疑惑地望着许文强，他怎么知道那个姓陈的在上海呆不长呢？


　　相信我！我不会骗你！


　　非常简单的一句话，就打消了她心中的疑惑，冯玉瑶无法不相信许文强的话，当他神情专注地凝视着她的时候。


　　果然，许文强没有说错，在即将举行订婚仪式的前夕，在事情正在筹备期间，一切准备工作都已经做好之际，那个姓陈的托人送来了一封信，他因为有急事离开了上海，订婚仪式只能拖后再办，对给冯家造成的不便，他万分抱歉。


　　她的父母被这封信气得整整一天都关在屋里，所谓的订婚仪式自然无疾而终。


　　他是怎么办到的呢？


　　她一直想问他这个问题，可是，事后，他们只匆匆见了一面，他把开创交给她，就带着程程很快离开了，现在，他已经成为了上海军政府的主席，变成了大忙人了！


　　今天，他终于回来了，在这里，他要接见一些秘密的客人。


　　其实，只是十来天没有看见他，然而，在冯玉瑶的心中，就像和他分开了十多年一样，她的心情，不知道为什么，上下起伏，患得患失。


　　就在冯玉瑶对着外面发呆的时候，冯程程走到了她的身边。


　　“姐姐！那些客人呢？”


　　冯玉瑶从自己的心情中挣扎出来，她回过头，笑着对冯程程说道。


　　“他们在会客室里，对啦，文强的事情办好了！”


　　那些客人是德意志驻上海领事馆的成员，有领事，参赞，包括武官。一次大战失败之后，德国在远东的利益全部拱手让人，可以这样说，它已经失去了在远东的话事权。


　　现在，德意志正准备进行全面复兴，它需要矿产，需要能源，这些，远东的唐国能给它提供，当然，为此，它需要在唐国找一个代理人。在那些老式军阀或新派军阀的后面，都有着列强的影子，它无法立足。现在，新成立的上海军政府后面还没有人，它自然不想放弃，自然，最起码的接触是必要的。而，许文强新成立的上海军政府，根基不稳，需要的东西有许多许多，在这些方面，德国政府能帮上不少忙。在这样的局面下，两者的合作当然一拍即合，于是，有了这次秘密会面。


　　德国人来这之前，许文强正在会见李四清等人，他们完成了鞍山铁矿的勘探之后，又领受了一个艰巨的任务。以新成立的美英合资公司会通公司成员的名义，前往澳大利亚的东北部，澳大利亚盛产铁矿，在梦里的人生里，许文强有这方面的认识，但具体在什么地方，他隐隐知道在东北部，除此之外，就没有多余的信息了。即便如此，他还是让李四清他们出国，联合早就等在澳大利亚的美国方面的人，进行寻宝行动。那些美国人是冯玉堂以这个新成立的公司的名义在美国招募的，都是一些这方面的宝贵人才。


　　所以，当德国人来的时候，冯玉瑶把他们安排到了会客室等候。


　　还好，这其中只有很短的时间，不然，对一向守时，严谨的德国人来说，许文强的这种行为对双方的合作没有好处。


　　冯玉瑶轻轻推开会客室的门，许文强朝她微笑着点点头，虎虎生风地走了进去，冯玉瑶轻轻把门带上，随后，与冯程程一道重新回到走廊的窗前。


　　她不知道为什么，很想问程程有关许文强的近况。然而，当她正想开口问的时候，却突然不知道该问什么，只好叹了口气，和冯程程一样，呆呆地望着阳光下的庭院。


　　孙长林非常愤怒，他已经摔坏了两个茶杯，一张木椅了！


　　这种情况下，最好离大帅远点，不管是孙府的下人，还是他的勤务兵，或者姨太太，都深知这一点。因此，此刻，孙长林的身旁异常寂静。


　　“卫兵！卫兵！”


　　发泄过后，孙长林恢复了冷静，高声喊叫。


　　他的勤务兵在孙长林发泄的时候，仍然没有远离，就躲在门后，竖着耳朵，时刻聆听屋内的动静，当听见孙长林的呼唤之后，知道大帅已经发泄完了，忙应了一声，匆匆走了进来。


　　“找人把这里收拾一下！”


　　随后，孙长林走进了里间，静下心来，思考该怎样应对。


　　孙长林在上海发生兵变的那一刻，就开始动作起来，把原本放在山东那边的兵力调了一部分出来，隐秘南下，与此同时，他命令驻扎在靠近上海边境的第五军一部采取行动，以连级的规模向对面的第三军进发，挑起摩擦，看对方如何应对。


　　他原以为发生兵变之后，第三军的大量高级指挥官都因此落马，第三军的军心肯定动荡不安，士气多半衰弱不堪，只要稍一接触，多半一溃千里。如果，对方的反应软弱无力，那么，他可以不待北面调来的军队赶到，就可以发起进攻，一举占领上海。


　　然而，事情并没有如他所料，不知道那个新成立的上海军政府做了什么，兵变过后的第三军的士气不降反升，在沪宁双方的边境摩擦中，一触即溃的反倒是孙长林的军队，要不是第三军的军队在边境线上停止了军事行动，自己这方早就一败涂地了。


　　在北面的部队还没有赶到新的驻防地点只是，他派人与浙江的卢永锡联系，商量双方合作，南北进攻，驱逐新成立的上海军政府，至于，上海占领之后，由谁接管，到时再商量。


　　他的计划很简单，只用原来驻扎在南面的部队进攻，等浙江的部队和第三军消耗得差不多的时候，他才调集从北面调来的主力部队，发起攻势，那时候，不仅上海，就连浙江也是自己的囊中物。


　　然而，等从卢永锡那里赶回来的信使带来了同意合作的好消息时，一个不速之客来到了他的府上，那人是美国驻上海公使萨尔曼先生。


　　他向孙长林明确表明美国的立场，美国不希望在上海发生战事，那不符合美联邦的利益。前段时间，发生在宁沪边境上的军事冲突，美国一直在深表关注。他这次前来，是希望孙长林表态，不会向上海方面挑恤。


　　一次大战之后，美国的势力在远东隐隐已有取代英国人的意思，孙长林也没有少和美国人打交道，有许多地方，他还需要美国的帮助。所以，他打落牙齿往独里吞，承诺不会向上海发起进攻。


　　等萨尔曼一走，孙长林就开始大发脾气，脾气发完之后，他开始思考该如何应付美国人。


　　上海这块肥肉，他是绝对不会放弃的，萨尔曼今天这个趾高气扬的态度也激怒了他，他并非只是靠美国人在背后撑腰，只要他稍稍松松口，等着与他合作的外国人大把都是。


　　再说，美国人也不怎么靠得住了，据他的情报机关传来的消息，那个叫许文强的上海军政府的主席在美国留过学，有着美国背景，如果，要在姓许的和自己这两个人中间挑选的话，那些美国人绝对会选姓许的，将更符合他们的利益。


　　当务之急是联系列强驻唐国的外交官，和那些吃肉不吐骨头的家伙们打好关系，至于，美国人的威胁，不用放在心上；自己的承诺，呵呵，承诺！承诺如果可以相信，那可真是一个大大的笑话。


　　孙长林在书房里来回走动，时而冷笑，时而焦躁。


　　当初都怪自己，听信谗言，把张尔雍的第三军放在上海，不料那家伙羽翼一丰，就翻脸不认人，仗着有日本人在背后撑腰，投靠了直系，弄得自己骑虎难下。还好，那家伙是秋后的蚱蜢，没蹦几下就死翘翘了，被名不见经传的两个家伙干掉了，自己还以为机会来了，不想，居然有这么多阻滞。上海这块肥肉营养丰厚啊！光是上海一地，是不好发展，处于四面围攻之地，但是，如果在已经拥有江苏，安徽的自己手中，它将发挥巨大的作用，有了上海的经济支持，自己想做民国第一人这个梦想并非不能实现。


　　孙长林停下脚步，高声喊道。


　　“卫兵！卫兵！”


　　勤务兵应了一声，推开房门走了进来。


　　“给我把师爷叫来！”


　　“是！”


　　勤务兵离开之后，他来到书桌前，拿起桌上的电话。


　　孙长林对上海志在必得，为此，他准备把自己的王牌部队，嫡系中的嫡系，第七军的一部分从对抗直系的前线调到南面来。




　　第一百四十二章 战事的前奏（四）


　　按道理说，现在的许文强应该正是春风得意的光景，然而，实际情况并非他表面所表现的那样，在他的心中，兵变之后，一直有块沉重的石头压在上面。


　　战事爆发的时间越来越近，上海至杭州的铁路已经关闭了，上海到南京的铁路虽然仍在运行，那也是孙长林迫于列强的压力不得而为之的，随时也有可能中断。


　　依许文强对梦中那个时空的了解，那个时候的军阀混战，就像小孩在玩打仗游戏一样。充满了荒诞和滑稽的场面，当然，其中也有极其残酷的那一面，但是，那些残酷的血腥，生命的牺牲，只是由底下的大头兵来负担而已。那个时候，打了败仗的军阀头子很少有掉了脑袋的，一打了败仗，就向全国通电，宣布下野，随后，带着从任上收刮来的民脂民膏，溜进上海租界，做一个平平安安的大富翁。当然，也有倒霉者，如同张尔雍一样，被底下的人推翻，不过，因此掉了脑袋的也不是很多。


　　记得那个时候，在四川进行的军阀混战，从民国开始，到抗战，各股势力混战在一起，断断续续打了二十多年，真如演戏一般。


　　在开战的时候，那些大大小小的军阀头子并没有守在自己的军营中，而是聚在了一起，找一个不错的青楼，狎妓喝酒，打牌赌博，任底下的人打个你死我活。要是输了，很简单，给一笔钱就行了，赢的人不以为甚，输的人也满不在乎，各自收兵回营，以待下次再战。


　　这样的事情一多，底下的人也不是笨蛋，也不会真的拼个你死我活，只不过，站成一起，放放排枪而已，如同过年放鞭炮一样，显得热闹而不失优雅。


　　当然，在中原的军阀之间的战争没有这样夸张，不过，也很少有拼得鱼死网破的时候，就连直，奉，皖三方为了权柄而展开的战事，也大多雷声大雨点小，在各位长官的心中，就算丢了执政的权力也无所谓，只要地盘和手下的兵还在，什么都不打紧。


　　要想统一唐国，扫除军阀是当务之急，但是，该怎样来呢？却需要有一定的计划和布局，不能莽撞，不能成为军阀们的眼中钉，一旦那些家伙把力量用在一处，都来针对他，现在，以许文强的势力，绝对扛不住。


　　再说，现在的他只是外表风光，上海市军政府的主席，然而，他虽然掌握着第三军的军资和粮饷，也派了一定的宣传员下去，给那些兵油子们扫盲，宣传保家卫国的思想。只是，毕竟时日太短，自己在第三军中的影响微乎其微，在第三军，还是东方亮说了算。


　　要用军阀习气严重的第三军去完成自己的理想，不过是天方夜谭，还好，一开始，许文强也没有把这个理想寄托在上面。他需要开办军校，建立新军，一个真正属于自己的军队，一个有着精神上的追求，为此不怕牺牲的军队，那才是他实现自己理想的依靠。然而，他需要时间，而第三军，不过是他的工具，为了熬过这一段时间的工具。


　　然而，对第三军的战斗力，许文强实在是不放心，虽然，在物质奖励的刺激下，底下的官兵没有因为兵变而散了，但是，也没有实质性的提高，真正能拉出去作战的只是少部分，现在由杨凤影担任师长的新一师，是唯一有战斗力的军队，现在，已经全部布防在与浙军相接的前线。


　　至于那些还没有实际掌握，战力散乱的其他军队，一部分布置在北边，大部分则在军营里整顿，希望，在战事爆发之后，能用得上。


　　本来，许文强有许多方法整顿那些兵痞，然而，他有所顾忌，毕竟，第三军的军长是东方亮，自己并没有担任任何职务，横插一脚进去，他担心对方有想法，在现在这样情况下，稳定异常重要，内部千万不能有一点摩擦。


　　要担忧的事情实在太多了，许文强感觉自己就像在走钢丝一样，下面就是万丈悬崖，一不小心，就会摔得粉身碎骨。


　　在许文强为前景忧心忡忡的时候，位于上海郊区的大王庄则是一派繁忙景象。


　　大王庄是个一百来户的小村，在庄外一百来米处，有一条小河，小河不宽，涨水期间也不过十来丈宽，枯水期间，可以涉足而过。


　　现在是春天，正是雨水多发季节，河水滚滚而流，河面宽广，往这个方向出庄的路也只能从河上的一座石桥是唯一的通道。第三军和浙江卢永锡的军队正分布在河的两边，形成对峙的局面。


　　上海和杭州之间是一片平原，根本无险可守，许文强和东方亮一开始制订的计划，也不是坚守阵地，在许文强看来，守无可守的情况下，坚守阵地是极其愚蠢的行为，东方亮和杨凤影也赞同他的计划。


　　军阀的依仗是什么，地盘和军队，有地盘才能养军队，有军队才能抢地盘，什么对他们最重要，当然是军队了，没有地盘了，只要还有军队，就可以去抢，要是没有军队了，自己手里的地盘自然也保不住。


　　所以，要把卢永锡打痛，甚至打垮，光是坚守阵地是没用的，还需要灵活出击，抓住对方的主力，争取全歼，而在此之前，最好集中优势兵力，把对方的小股兵力吃掉，集少成多。


　　要完成这个作战目标，情报工作是非常需要的，没有详细的情报，要想完成这个计划，非常困难。还好，许文强在没有开始兵变的时候，就知道一旦兵变，肯定有人忍不住，要趁火打劫，所以，对上海周围的那些大小军阀都非常留意，以斧头帮为基础的情报系统早就撒了下去，如同一张大网撒在华东平原和江南江北。


　　因此，还没有正式开战，卢永锡的兵力调动和行动计划就已经摆在了许文强的办公桌上。


　　卢永锡也没有怎么掩饰自己的军力分布，在他看来，由于要防备江苏的孙长林，第三军肯定不可能把所有的力量都放在南边和自己对抗，这样一来，他的浙军就占有完全的上风，就算是硬打硬拼，第三军也不会是对手。


　　所以，他的行动计划非常嚣张，就是硬来，兵分两路，一路是绝对主力，汇集了两个师，沿着大道朝上海进发，另一路则是一个师的偏师，同样兵强马壮。


　　卢永锡非常清楚，现在的第三军的实力。在他看来，在自己的两路进攻下，就算是第三军在上海的兵力倾巢而出，最多也只能挡下一路，当第三军挡下这一路的时候，另一路早就打下上海了，如果第三军兵分两路，在无险可守的情况下，以那点兵力，多半两路都顶不住。


　　浙军的一个师从湖州出发，另外两个师由杭州出发，经嘉兴，兵锋直指大王庄。


　　而现在，大王庄的防卫力量只有新一师的一个团而已。




　　第一百四十三章 战事的前奏（五）


　　大王庄的新一团团指挥部设立在庄北一个地主的宅院里，现在，一派繁忙景象。参谋们正围在墙上挂着的一幅大地图上侃侃而谈，勤务和通信兵不停地进进出出，很有一番大战来临前的紧张气氛。


　　不过，在作战会议室里面的一个房间里，指挥这次作战的新一师师长杨凤影和前来督军的许文强看上去神色非常轻松，一边在品茶，一边在遍数各种茶叶的优劣。


　　新一团的任务是防守，要在大王庄一线阻挡浙军两个师的进攻，至少要坚持五天之上，在这五天中，东方亮将聚集新一师的其他两个团，再加上整顿完毕的新二师，以这样的优势兵力出击，吃掉浙军来犯的另一路。要完成这个作战计划，大王庄的新一团压力颇大，直面浙军的两个师，并且，大王庄除了那条并不宽阔的小河外，无险可守，在这种情况下，要以区区一个团一千多人的兵力，硬挡浙军两个师就算吃了空饷也有一万多人的庞然大物，并且坚持五天以上，在许多人看来，这基本是一件不可能完成的任务。


　　第三军在整顿期间，按照许文强的意见，在部队中去掉了旅的编制，因此，第三军一个师的人数比浙军一个旅也多不了多少。不过，在新整顿的第三军中，每一个师，每一个团，一直到每一个连都是满员的，没有其他军阀部队常见的吃空饷的习惯。并且，在第三军中，每个人都有自己的枪，子弹也充足，按照一个人四十发子弹的装配发放。在第三军中，武器的来源比较复杂，后勤部队，守备部队用的是汉阳造，一般的作战部队用的是日式武器，很多军阀部队的精锐都用日式武器，这样补充来源多，第三军的精锐部队用的是德式装备，这在全唐国都非常少见，算得上是火力最猛的部队。


　　驻守大王庄的新一团的原身是二十六师，第一零七团，第三营，一直是在按照杨凤影在德国军校接受的步兵操典在训练，算得上是第三军中精锐中的精锐，并且，接受工党的思想教育也最久，部队中的军阀习气最少，基本没有什么兵油子，都是些敢于牺牲，作战勇敢的热血青年。虽然，在扩编成团之后，吸收了很大一部分其他部队转过来的士兵，不过，大环境在杨凤影和那些思想教导员的控制下，还是倾于良好。因此，新一团的装备是第三军中最好的，全是许文强从德国花大价钱买进的清一色的德式装备，这在全国都是头一份。


　　不过，虽然新一团的战斗力强悍，但是，要以区区一千多人，挡住对方一万多人的进攻，知道内情的人都不以为然，一旦大王庄被突破，整个上海只有警备司令部的一个团守备，决计挡不住对方的进攻，只能丢枪投降。


　　不管别人有多么疑惑，制订这个作战计划的许文强，东方亮，杨凤影却对新一团充满了信心，相信他们能挡住浙军的进攻。为了激励军心，许文强和杨凤影来到了大王庄前线，具体的战斗由杨凤影指挥，许文强则向官兵们表示，将与大家共同进退，在这种情况下，新一团的士气出奇地高。


　　许文强相信新一团能挡住浙军两个师的进攻，至少五天以上，并非盲目地相信，而是通过一系列的情报之后，对敌我双方的实力有所了解，才得出的这个结论。


　　新一团不仅都是德式装备，而且，在新一团的后面，一个叫风镇的地方，驻扎着第三军的秘密武器，一个山炮营。


　　虽然，现在，基本上所有的军阀部队都有火炮，进口的迫击炮，自产的野战炮，步兵炮都有装备军队，但毕竟数量稀少，无法独立成军，只能配备在步兵部队之中。然而，第三军的情况和那些部队不同，一开始，许文强就明白在现在战争中，大炮的作用，因此，花了大笔钱从德国进口一批火炮，因为时间的关系，那些火炮还在海上，不过，德国在唐国的火炮已经被许文强一扫而空。


　　按照许文强和德国人定的密约，德国人支持许文强的势力，许文强则用德国人需要的矿产来交换德式武器，当上海的军校成立时，德国人要派军事教官来教学。


　　除此之外，在上海原来的那个兵器制造厂，现在也在全面改进，一些德国和从美国招来的工程师正在埋头工作，一些机床也在海上，向着上海的方向航来。


　　许文强把所有能搜集来的火炮独立成军，分为两个营，现在，一个在东方亮的直接指挥下，另一个则安排在风镇，用做防御。


　　在新一团中，每一个排都配置有一把重机枪，两把马克沁轻机枪，用做突击的部队还配置有冲锋枪，这些用金钱武装起来的强大火力，在唐国的战争史上还未出现过，许文强想给卢永锡一个惊喜。


　　在杨凤影看来，如果作战顺利的话，不仅可以挡住这两个师，甚至有可能击溃他们，这不是他异想天开，主要是对面的浙军虽然人多，却未必势众。


　　卢永锡原本是皖系的人，不过，在直奉皖三方大战中，他投靠了奉系，因此，获得了苏皖宣抚使，统率奉军南下，驱逐当时江苏督军齐远。


　　然而，在孙长林的帮助下，齐远和孙长林的皖军击败了卢永锡的奉军，奉军主力北返，卢永锡带领旧部第十师进驻浙江。后来，齐远和孙长林发生了冲突，孙率部把齐远驱逐出南京，为了不两面树敌，他暗地里和卢永锡达成协议，把浙江划给了卢永锡，自己则占领了江苏和上海，并且进入了安徽。


　　孙长林自然不会真的想把浙江交给卢永锡，在他的计划中，是把地盘稳定之后，从江苏，上海，安徽，分三路进攻浙江，把卢永锡的势力全部铲除。然而，他没有料到的是，作为原本就是浙江人的卢永锡，浙江这块地盘一直在他掌握中，当他率兵回浙之后，浙江的政局很快就安稳下来了，而自己这边，却在和直系的战争中，屡屡失败，最致命的是，上海的张尔雍投靠了直系，现在，遭受了兵变的第三军，已经彻彻底底脱离了自己的掌握。


　　孙长林原本经过浙江的计划自然无疾而终，现在，他的眼睛盯在了上海上面。


　　卢永锡要想掌握自己的命运，死守浙江这块地盘肯定没有好下场，所以，他也迫切地需要向外扩张，上海，也是他的第一个目标。


　　卢永锡嫡系第十师独攻一路，面对那个师的正是东方亮率领的第三军大部队，许文强和东方亮之所以要集中优势兵力打击那个师，就是想把卢永锡打痛，继而给不是嫡系的这两个师敲一个警钟。


　　这两个师的组成人员不一样，一个师的师长是东北人张允明，那个师是以来不及退回北方的奉军一部做架子搭起的，组成成员很复杂，多半是一些从北方逃荒来的流民，对浙江人来说，这是一支客军。他的待遇是最差的，各方面的补给都比其他的部队差一头，幸好，东北的张大帅没有忘记这支部队，时不时还补充一些军饷，否则，它早被卢永锡解散了。


　　这支部队虽然不是卢永锡的嫡系，不过，战力也不是很弱，相比于另一个师，它的战力要强得多。


　　另外那个师的组成人员全部是浙江人，是以各地的保安团组成的部队，部队的武器各种各样都有，甚至有的只有猎枪，大刀。


　　不管怎样，现在，这两个师的士气也不错。


　　一想到目标是花花世界上海，想到那些财富，美女，这些杂兵的作战意志算得上强烈，当然，这是他们没有受到挫折之前。


　　如果，这些士兵遇到了大量的牺牲，那个时候，他们的作战意志还像现在这般吗？这是一件值得商榷的事情。


　　至少，现在，他们是在士气饱满地向大王庄前进。


　　卢永锡没有专门的情报系统，不过，这并非表明他就完全对上海的第三军一点了解都没有。


　　第三军在上海开展的整顿工作，他也有所了解，第三军去掉了旅的设置，并且，把大量老弱病残裁掉，实行精兵政策，他也清楚，不过，在他看来，在还没有站稳脚跟的情况下，东方亮进行这样的大动作，不是明智之举。所以，虽然他自己也没有完全准备好，也悍然发动了战争，也是想在许文强和东方亮立足不稳之际，打他个措手不及。


　　他的情报机关传回来的消息，第三军布置在大王庄一线的是一个师，实际的人数只是浙军的一个旅，他相信，自己的这两个师再窝囊，就是用人堆就能冲垮对方的防线。


　　第三军的人数只有这么多，很大一部分要部署在苏沪前线，能用来对抗自己这边的最多只有两个师，也就是区区一万人。自己这次一共出动了四万多人，主力那路虽然编制上是一个师，实际上，人数和另外两个师加起来也不差，全部日式装备。在卢永锡看来，上海已然是他的囊中之物了。


　　虽然，他已经和孙长林约好了共同出兵，不过，他还是希望自己这一路能先进入上海，那个时候，再说其他的事情。他并不害怕孙长林趁火打劫，趁他元气大伤之际，突然翻脸进攻。他和部署在山东的奉军第九军军长张丰华已经打好了招呼，到时候，摆个姿态，吓唬一下孙长林，为此，他向张丰华付出了一定的开拔费。


　　不过，事情真的能像他计划中的那样实行吗？




　　第一百四十四章 大王庄（一）


　　四月九日，晨。


　　太阳照在大王庄前那条不知名的小河上，河面泛起点点金光，微风吹拂，嶙峋的波光缓缓荡漾，河中倒映的柳树，长蒿的影子也随之摇晃起来。


　　有几只小鸟在柳树的枝头上不知疲倦地歌唱，使得这寂静的乡村晨曦更加寂静。


　　不知过了多久，小鸟停止了歌唱，齐齐展翅，飞向漂浮着朵朵白云的蓝色天空，渐飞渐远，如同几粒洒在空中的沙砾，最后，消失在天空的远处。


　　然后，有了其他的声音，那声音越来越大，越来越响，越来越杂，它来自于河北岸的一块小山坡上。


　　小山坡上，景象已与一个多月前完全不一样了，面目全非。


　　一道壕沟整齐地把小山坡划成两半，壕沟内，一些士兵正在各自忙碌，那些声音就从他们那里传来。


　　有人在拿着行军铲挖土，加固工事；有人在来回走动，与认识的家伙聊天；大多数的人背靠着土壁，手里拿着两个馒头，就着一碗热汤吃早饭。


　　王老实背靠着土壁，坐在泥地上，正在裹着烟叶，他的神情专注，眼睛紧紧盯着手中的烟叶。对岸，昨天夜里，一直闹个不停，不停有部队汇集，以他的经验，最迟今天中午，敌军就要进攻了，一旦开战，子弹没有长眼睛，没有谁能保证它就不会找到自己身上。要是自己真的不小心被它咬上了，今早这个烟卷就是自己最后的一顿了！


　　第三军整顿后，王老实由原本的第二十七师调入了新一师，新一团，新一营，新一连，三排。


　　他原来只是一个小小的班长，现在升官了，是一个排长了！升不升官，对他来说，并没有什么，还不是一样开枪杀人，保住自己的老命。令他高兴的是，他的新任上司，那个年轻的学生连长向他承诺，如果，他在这次战斗中立了功，允许他请假回老家，就算是想复员，连里也不会阻止。


　　现在的他，外表虽然看起来平静，然而，内心翻腾汹涌，立功，并且，活下去，他满脑子都是这个念头。


　　王老实在平静地裹着烟卷，他身边的傻根则很兴奋，他抱着新发给自己的那杆德式步枪，时不时嘴角就露出笑颜。


　　王老实裹好了烟卷，点上，舒服地深吸了一口，青色的烟雾腾腾升起。他漫不经心地透过烟雾瞧了傻根一眼，内心满是怜悯。


　　傻根虽然有一年的兵龄了，不过，却从未上过战场，一点也不清楚战场的残酷，现在，他只一心沉浸在领到新枪的愉悦中，他还没有意识到，接下来，他将要面对的是什么。


　　一阵脚步声响起，王老实寻声望去，瞧见走过来的那几个人，忙条件反射地站了起来，站起来之后，用脚踢了踢仍然沉浸在自己那个小小世界的傻根，傻根瞧了他一眼，再瞧了瞧走来的那个人，忙站了起来。


　　这片壕沟的士兵全部站了起来，朝着那群人敬礼。


　　走在那群人的前面的家伙正是王老实他们这个连的连长，他在为那群人领路，嘴里在为那些人说着什么。


　　那些人中，大部分人王老实都不认识，不过，从他们的肩章，王老实知道这些家伙都不是普通人，可能是师部的吧？这一点很快就得到了确定，王老实在那群人中瞧见了那个年轻的师长杨凤影。


　　这可真是奇怪的事情，当了那么多年的兵，奇事怪事也见过了不少，堂堂一师之长在开战之前，跑到前沿阵地上来，这种事情，王老实还真没有见过。


　　那个师长拿起胸前挂着的望远镜，望向河对岸，那里，敌军的阵地上，人影憧憧。


　　师长跑到前线来，这样的事情虽然少见，也不是没有过，让王老实觉得奇怪的是，在这群军官中间，居然有一个身着便服的年轻人。


　　那个年轻人身材高大，气宇轩昂，看上去，在这群人中间，他的地位非常之高，如果没有看错的话，连师长大人对他都毕恭毕敬。


　　那人的地位虽然很高，却一点也高傲，神情一直显得很温和，嘴角露着笑意。


　　“今年多大了？”


　　不知不觉中，那人走到了士兵之中，他问话的对象是傻根，然而，并没有得到回应，傻根真的不愧是傻根，只知道傻笑。


　　“报告长官，他今年十七岁！”


　　王老实忙敬了个军礼，神情凛然，虽然，他这个军礼一点也不标准。


　　“老大哥！不用这么紧张，放轻松，我们只是随便说说，闲话家常！”


　　这么一个大官，居然叫我老大哥！王老实憨厚地笑了，和傻根像极了一对难兄难弟，他搔着自己的头发，一时不知道手该放在哪里。


　　“老大哥，今年多大了？家乡何处啊？”


　　王老实沉浸在醉酒一般的快乐中，他知道自己在回答对方的问话，然而，他不知道自己在说些什么，最后，连那群人什么时候走的，他都不清楚。


　　一切就像做梦一样。


　　“那个人是谁？”


　　清醒过后，他问自己那个留在战壕里的学生连长。


　　学生连长笑了笑，说道。


　　“王老实，你可真幸运，和你说话的那个人是军政府的许主席，就连我们军长也要听他的命令！他已经答应你了，这次战斗之后，就让你回家！”


　　“真的？”


　　“不是你跟许主席说已经十几年没回家了吗？”


　　学生连长没好气地回了他一句，随后，窜上了战壕，拿起望远镜，观察着对面的敌军阵地。


　　“呜！”


　　这时，突然，一阵奇怪的声音从空中传来。


　　王老实面色一变，一个箭步窜了上去，猛地把学生连长扑到，从战壕上滚进壕沟里。


　　“砰！”


　　一发炮弹正好落在学生连长原来站立的那个地方，顿时，烟雾升腾，泥土高高飞溅，落了下来，弄得战壕里的人一身都是。


　　王老实松开手，滚了靠来，那个学生连长扑在地上，全身颤抖。


　　这时，又一发炮弹落了下来，接着，又是几发。


　　王老实高声喊道：“趴下！”


　　然而，炮弹爆炸声中，他的声音细若蚊鸣。那些老兵不用他招呼，已然趴在地上，那些新兵则像没头的苍蝇到处乱跑，有的甚至在哭着喊妈妈。


　　王老实一脚把傻站在壕沟里的傻根踢倒，随后，在战壕中跑了起来，拳打脚踢，把那些乱了方寸四处乱窜的新兵赶了回来。


　　这时，炮击停止了。


　　炮击停止后，学生连长也镇静了下来，他拿起望远镜，望向对面。望远镜中，密密麻麻的士兵端着枪朝这边冲来。




　　第一百四十五章 大王庄（二）


　　浙军两个师的行军路线是采取的并进形式，要想进入上海，大王庄虽然不是什么必经之地，却是最近的一条，因此，双方的前锋指向都是这里。


　　因为担心被沪军主力各个击破，以原奉军为班底的暂编第一师和以浙江各地保安团为主体的暂编第二师两军的间隔并不超过五公里，不过，由于两军的战斗素质有差异，最后，还是暂编第一师的前锋先抵达大王庄。


　　先抵达大王庄一线的是暂编第一师第一旅，这个旅并未满员，编制上应该是三个团，相当于沪军一个师，实际上，这个旅只有两个团，另一个团是架子团，团部在浙江。


　　这个暂编第一师第一旅的主力团全部由东北人组成，大多数人都是老兵，战斗力在暂编第一师里是最强大的，因此，才作为了前锋出现在这里。


　　作为暂编第一师的师长，张允明在浙江过得并不快乐，在上次直奉皖三方战争失败后，他率领的奉军南下一部被隔阻了回乡之路，无法退回关外去，只好与卢永锡的部队败退到浙江。原以为只是暂时之举，很快就会回家，谁知道，一呆就是一两年。张大帅需要在南方放下一个棋子，以待在下次大战中以奇兵的姿势出现，这个艰巨的任务就落在了他的头上。


　　卢永锡名义上虽然属于奉系，只是盘踞在浙江后，羽毛渐丰，有点不听使唤了，作为张大帅的嫡系，张允明也有就地监视他的意思。


　　只是，卢永锡绝非易于之辈，张允明在浙江的日子只能用一个字形容，那就是苦，用两个字，那就是很苦，用三个字，那就是非常苦！


　　客军，非常直观的形容，也就是作客的军队，没有一个地方会欢迎有一个不属于自家人的军队驻扎在自己的地盘上，也没有一个军队喜欢背井离乡，驻扎在别人家里。


　　张允明一直憋着一口气，这口气正好发在这次战斗中，他之所以如此兴奋，不仅是因为很久没有战斗了，因此想念战斗，还有一个重要的原因，那就是上海。


　　卢永锡想要上海，想法不错，只是，张大帅并不能让他如愿。张大帅在东北已经准备妥当了，一旦，浙军大尽上海，他在东北就有动作，配合张允明在上海的行动，最终把上海牢牢地绑在奉系的战车上。


　　因而，这次与沪军第三军的交锋，张允明抱着的态度非常鲜明，那就是能打就打，不能打就避让，已保存实力为主。


　　因此，第一旅赶到大王庄之后，旅长卫子丰接到的命令就是，发动试探性的进攻，如果前面之敌不堪一击，就乘势猛扑，把当面之敌一直赶，赶回上海；要是，当面之敌是硬骨头，就不要硬拼，加固工事，以防守的姿态把对方拖在大王庄，随后，把阵地交给身后跟进的第二旅，随后转进，和师部主力会合，绕路从别的方向朝上海推进。


　　在四月九号晨向大王庄发起试探性进攻的是第一旅底下的一二零团，团部就设在一个小山坡的背后，在那个小山坡上，一二零团的团长白军拿着望远镜，仔细观察着前方正在进行的战斗。


　　发动这次攻击的兵力是一个营，营长是白军的兄弟白武，这个时候，白武正在匆匆修筑的工事中，和他的老哥一样，拿着望远镜观察着前方的战斗。


　　旅部下的命令是试探性进攻，但是，白氏两兄弟打的并不是这个主意。胡子出生的白氏兄弟一向看不起南方人，特别是胆小孱弱的上海人。在他们看来，这个驻扎在上海的第三军不值一提，第一个冲进上海，那是何等的荣誉，当然，作为第一个冲进上海的军队，好处也是不会少的。


　　为了这个目标，白军向参战部队下的命令是全面进攻，白武的那个营已经全部投上去了，为此，他还把全团所有的山炮放在一起，先用炮击为他们开路。如果，不是炮弹的储藏实在是太少了，照他的意思，这个时候还在炮击。


　　对方的工事修在小河边，呈弧形把大王庄围起来，小河虽然不宽，按照事先的侦察，士兵完全可以涉水而过，河的两边也没有什么坡度，虽然，那水最深之处，还是有齐胸那么高，在对方严阵以待的情况下，要想冲过河去，还是有一定的难度，但是，白军相信他手下的人，一定能完成这个任务。


　　当然，还有一条容易的路，那就是那个不知道为什么，没有被防守的沪军破坏的木桥，从平坦的桥上冲过去，肯定比涉水而过简单些。


　　照这个情况看，守在桥那边的那个部队多半是什么鱼腩部队，最起码，那个指挥官是个糊涂蛋，这么简单的错误也会犯。如果是白军负责防守，他早就把那座木桥坼掉了，难不成还害怕破坏公物。


　　白武也看到了这一点，他的部队虽然是呈扇形向对方阵地冲去，但是，主攻的方向还是那座木桥，为此，白军先前的炮击，炮弹也多半落在木桥对面的那些工事上。


　　军号声中，一二零团第一营的官兵一面放着排枪，一面呐喊着向前冲去。


　　枪声中，呐喊声中，奔跑声中，河对面却鸦雀无声，就像空无一人一般。


　　温光明也在冲锋的人群之中，对面的情形让他心有不安，不是因为奔跑，而是别的一些什么，让他感觉到呼吸急促，心跳加快，作为一个老兵，他经过许多次战斗，从没有遇见过这种情况，防守的一方不仅没有还击，就连声音也没有。莫非，对面的工事一个人也没有？对方已经撤退了？温光明的直觉告诉他，没有这样的好事。


　　他在湿滑的青草上奔跑，虽然，和周围的兄弟一样呐喊着向前冲去，步调却越来越慢，不过，因为担心身后的督战队，他并没有停下来，仍然在向前奔跑。


　　前锋已经冲到了河边，一边举着枪，瞄准对面，一边涉水而过，温光明在后面看得清楚，那是第三排的兄弟们。


　　第三排的排长是白氏兄弟的心腹，也是胡子出生，作战勇猛，悍不畏死，几次战斗，都是冲在最前面，不过，那个家伙的运气非常之好，一直以来，都被老天爷照顾，不仅没有丢掉老命，打了那么多年的仗，却连轻伤也没有负过。


　　“老子天生好运！”


　　这句话是那个号称打不死的程咬金的三排排长程豪的口头禅，他在暂编第一师里已经成了神话一般的角色。


　　玉皇大帝和如来佛祖都是那家伙的亲戚吧？温光明曾经这样想过，并且，在心底暗暗羡慕。


　　然而，不管是什么神话，都不是真实的，温光明亲眼目睹了这个神话的破灭。


　　那时，他正跌跌撞撞地奔跑在田野上，那是一块菜地，离河边只有十来米，离对面的战壕也就五十来米，那时，和神仙有亲戚关系的程豪老兄第一个冲下了河滩，河水淹没了他的小腿。随后，温光明的视线中，程老兄突然停止了前进，愣愣地站在河水之中，如同一个木偶一般，接着，他的身形剧烈地颤抖，整个人突然向后飞起，摔倒在河水中，再也没有爬起来。这时候，温光明的耳畔才想起了一连串的枪声。


　　枪声从对面响起，非常杂乱，有步枪的声音，也有机关枪哒哒的声音，温光明瞧见一连串的火苗在对岸此起彼伏地闪耀，与此同时，在河的这边，人们像麦子一样被成群成群地割倒。


　　在那一瞬间，温光明采取了正确的反应，他扑倒在地，扑倒在菜地上，他把头深深地埋在泥土之中，一只手紧握着那把陪伴自己多年的汉阳造，另一只手挡在自己头上。


　　枪声不断，伴随着刺耳的惨叫和嘶喊声，在那一刻，温光明吓坏了，打了这么多年的仗，他从来没有见过如此凶猛的火力，这个时候，他仿佛变成了第一次上战场时的自己，全身哆嗦，四肢麻木，失去了所有的力气，趴在地上，恨不得钻进地里，把自己埋起来。


　　“妈妈！妈妈！”


　　一个家伙倒在他的身边，也就一步之遥，在震耳欲聋的枪炮声中，那人的呻吟声却出奇地清晰，飘荡在温光明的耳边，深深地回荡在他心里。


　　他伏在地上，一动不动，连抬头看一看身边那人的勇气都没有，那呻吟声令他的心异常疼痛，就像有人拿叉子在不停地叉着心尖一样。


　　渐渐地，那个呻吟声越来越小，最终消失不见。


　　枪声渐渐稀疏下来，温光明的鼻尖漂浮着泥土和青菜的香气，然而，最浓烈的还是硝烟的味道。


　　不知不觉中，他已经满脸泪水，那泪水沿着脸庞滑落，浸湿了他脸下的土地，有些泪水渗入了他的嘴唇，咸咸的。


　　白军放下了望远镜，神情凝重，他转过身，对身后一脸震惊的护兵说道。


　　“发命令，第三营和第二营解除进攻的命令，让他们挖工事，命令第一营停止进攻，撤下来！”


　　从关外打到关内，白军也算身经百战了，却从来没有遇见过火力如此猛的军队，刚才那短短的十来分钟，发起进攻的白武营就损失了大部，基本上被打完了，在对方这样凶猛的火力下，就算全团突击，也没有必胜的把握，就算占领了对方的阵地，那个时候，这个团也差不多拼光了。审时度势，白军下了决定，准备按照师部的第二套作战方案来办，摆好防守的姿势，把当面之敌牵制在大王庄一线。




　　第一百四十六章 大王庄（三）


　　浙军暂编第一师和暂编第二师的主力在黄昏时分赶到了大王庄，他们在大王庄以东十里处扎下了营寨，由于两部有一些矛盾，两军的宿营地间隔有五里左右，守在前线的，仍然是暂编第一师的卫子丰旅。


　　天很快黑了下来，闹嚷了一阵之后，才赶到的浙军终于安稳了下来。


　　第一师师长张允明皱着眉头，坐在作战室的沙发椅上，那张沙发椅是当地一个大地主贡献的，张允明的司令部就是大地主的住宅。


　　这个村子叫杨村，是第一师的师部所在。从这里出发向南，翻过一个小山头，走上五里路，有一个小村庄叫郭村，那里则是第二师的师部。


　　张允明之所以皱着眉头，是因为听了卫子丰关于前线战事的报告，站在他面前汇报战事情况的人正是负责作战的一二零团的团长白军。


　　白军汇报完毕之后，敬了一个礼，然后坐了下来。


　　这是一块硬骨头啊！上海就像一个花姑娘摆在自己的面前，分外诱人，可是，在花姑娘的身边，还有一个彪形大汉啊。


　　通过白军的报告，总结起来，当面之敌有个巨大的优势，那就是火力凶猛，正面强攻并不合算，不过，对方也有劣势，据情报分析，对方军队的人数不多。


　　怎么办呢？选择强攻？还是按事先计划好的，让第二师顶在这里，自己的本部则绕过大王庄，另外寻路前往上海，张允明陷入了沉思。


　　要是按照原来的方案，就要准备和第二师联系，明天交接防务，这又是一件头疼的事情。


　　“说吧，大家的意见怎样？”


　　在他前面，两张八仙桌并排在一起，上面铺上了一张绿色的呢子台布，在桌子两旁，坐着的都是他的心腹，两个旅长，几个团长，都是青一色的东北人，其中大部分还是他当胡子的时候就跟着他的老兄弟。


　　“有什么好商量的，敌人只有那么点人，硬攻吧，我们人多，拿人来堆都可以堆死他。”


　　说话的是二旅旅长孙大虎，这家伙打仗从来不用脑子，只晓得往前冲，作战非常勇敢，他也是张允明当胡子时的老兄弟，曾经救过张允明的命，他名义上虽然是旅长，然而，他那个旅一直是张允明在指挥，那个旅也是张允明的嫡系。


　　不过，他虽然作战勇敢，但是，真正需要动脑子来解决问题的时候，就一点也指望不上了，因此，张允明并没有搭理他，而是继续望着桌子旁的各位。


　　“师座，依我看，还是按照原计划行动为好。”


　　卫子丰眼望着手边的茶杯，慢慢说道。


　　“哦，你说说理由。”


　　“我们都是从东北来的老兄弟，在座的诸位，包括手下的弟兄们，都想回到关外去，上海虽然是个好地方，不过，要是为了这么一块肉，崩了我们的牙，那就不好了！”


　　孙大虎听不懂卫子丰的话，急了。


　　“老卫，你说清楚点，什么肉？什么牙？乱七八糟的！”


　　“很简单，我们是客军，在南方并不受欢迎，跟二奶生的一样，既然如此，我们有必要为南方人的事折损自己的弟兄吗？今天白天，只发起了一波攻击，我们就损失了两百多个兄弟，如果，强攻大王庄，弟兄们非全部交代在这里不可。”


　　卫子丰顿了顿，继续说道。


　　“所以，我们只要保存实力就好，能够分一杯羹当然不错，如果实在捞不到好处，只要弟兄们还在，就有希望。”


　　张允明轻轻点了点头，然后说道。


　　“就按老卫说的那样去做，只是，谁来和赵和尚联系呢？不晓得那家伙会不会同意这个方案。要和那家伙打交道，也是一件麻烦事情啊！”


　　张允明所说的赵和尚姓赵名长华，他是浙军暂编第二师的师长，因为天生光头，所以有了和尚之名。


　　在张允明提到他的此时，赵和尚正忙得不可开交。


　　“自摸，大三元！娘西皮，运气来了，城墙都挡不住，小的们，快点给老子上贡。”


　　赵和尚把牌一推，哈哈大笑。


　　他本是强盗出身，在雁荡山一带打家劫舍，后来，被招安之后成为了保安团团长。永锡扩编部队的时候，他贡献了大量的钱财，走通了卢家大公子的后门，因此得到了一个师长的称号，不过，手底下这几千来号人都各有各的山头，不见得听他这个新任师长的号令。也没有理会这么多，费脑子的事情他才不会干呢，只要队伍没有哗变就行了，在他眼中，只有上海的花姑娘和桌子上这一百多块麻将牌。


　　上海的花姑娘离他还比较远，现在，还是眼前的麻将牌更能吸引他的注意力。


　　“师座，我们是不是按照那些东北佬说的那样去做，守在大王庄。等等，两万，碰！”


　　他手下的一个旅长一边忙着碰牌，一边说道。


　　“你看看老子！”


　　他指着自己的脑袋对那个旅长说道，那个旅长疑惑地望着他，他的脑袋除了比别人少点毛，光一点，亮一点，没有什么不同啊！


　　“老子这么圆的一个脑袋，像是笨蛋吗？那些狗日的东北佬想害老子，让我们去帮他们挡着强敌，他们抽出身子来，往上海花差花差，狗日的，也太小看我赵某人了。”


　　“可是，要是我们不同意东北人的计划，那些家伙肯定会向大帅汇报的，到时，大帅把命令压下来，我们也要听命啊！”


　　“嘿嘿！”


　　赵和尚摸了一张没用的牌，甩了出去，慢悠悠地说道。


　　“老弟，这你就不懂了吧！老子明天一早就带着队伍开拔，离开这里，那些东北人哪里有我们地头熟，等他们醒悟过来时，老子早带着队伍走远了，难不成姓张的还敢把上海人放在大王庄不管，他们只能在这里和上海人开战，那时，老子早就在大上海乐和了！”


　　桌人的其他三人跟着赵和尚一起笑了起来，齐声说道，师座高明。


　　暂且放下浙军两个师的勾心斗角不理，让我们把目光转向大王庄沪军的指挥部，这里，一片繁忙景象。


　　电话铃声不断，接线员不时在纸上记着什么，然后，把纸条递给身边等候的参谋，杨凤影站在一幅巨大的军用地图前，不时用手上的红笔在上面勾画着什么。


　　“部队都穿插到指定地点了吗？”


　　他掏出上衣兜里的怀表看了看，皱着眉头问身边的参谋，现在已经是晚上十二点了，发起攻击的时间是凌晨一点，只要一个分队没有赶到指定地点，这场仗就难打了。


　　“报告师座，各出击部队已经全部到达指定地点了，时间一到，就发起全线攻击。”


　　“对面的敌人呢？有没有异动。”


　　整个计划到目前为止还算顺利，现在，杨凤影担心对面的敌人会有所察觉，事情因此而有了变化，就麻烦了。


　　沪军的计划很简单，利用敌军两部的间隙，派出一团精兵穿插到位，放一个营在山口阻击可能的援兵，其余部队攻击战斗力差劲的浙军暂编第二师，争取将之全歼，至少也要击溃，让第二师不能再形成战力。


　　将以浙江人为主的第二师击溃之后，剩下的东北人就好解决了，接下来，沪军的总指挥部有一系列的计划会发动，最后，不用和东北人死拼，东北人将不足为虑。不过，这些计划究竟是什么？只有许文强才知道，以杨凤影目前的地位，仍然不清楚。


　　不过，杨凤影也不想去猜测上头的想法和做法，自己是军人，军人的天职就是打仗，只要能完美地完成上面交代的任务，把仗打好就是了，他的兴趣只在这里，对于政治，阴谋之类的东西，他不感兴趣，往往选择远远避开，这不失为一种保护自己的方法。


　　他制定的这个计划能否完美实现的关键就在于当第二师被攻击的时候，第一师的东北人会做何反应，是全军出动，前往增援；还是围魏救赵，直接进攻大王庄；又或是情况不明，干脆就按兵不动。


　　如果出现第三种情况，当然最好，要是出现其他两种情况，他安排的伏着又是否有用呢。


　　他并不担心自己的部队能不能击溃浙军暂编第二师，根据情报，浙军第二师的战斗力非常低下，就算正面进攻，以自己部队那样凶猛的火力，只要一个团，就能完全打败那些乌合之众，何况，自己的部队还采取的是在军阀战争中很少出现过的夜袭啊！


　　如果，东北人全军出动来救援呢？依两方的矛盾，这个可能性不是很大，但是，真的出现，自己安排做阻击的那个营能抵挡得住吗？


　　要是对方正面进攻大王庄呢？自己的留守部队能支持得住吗？


　　这些都是疑问啊？


　　虽然，在夜幕的笼罩下，这样的情况不会轻易出现，但是，也不是绝对的啊！


　　不过，世界上没有哪一场战争不会产生一点风险。


　　想到这里，杨凤影就把心放了下来，他再次瞧了瞧怀表，现在，已经是午夜十二点半了，离总攻还有半个小时。




　　第一四十七章 大王庄（四）


　　离凌晨一点还有十分钟，月亮躲在厚厚的云层里，大地一片漆黑，野狗岭上，王老实背靠着一株松树，怀里抱着心爱的毛瑟长枪，望着岭下。


　　在他身旁，傻根正在用一把铁铲挖着松软的泥地，修筑简易工事。


　　从王老实那里往两旁望去，一群人都在弯着腰，修建着临时工事，一直延伸到山坡下，他们用力地挖掘着地面，没有人发出声音，飘荡在夜色中的只有风声，和铁铲挖掘地面时发出的声音。


　　王老实所在的这个营的任务是坚守野狗岭，当向郭村的浙军暂编第二师发起进攻时，阻止杨村方面的浙军暂编第一师可能的援兵。


　　野狗岭座落在杨村和郭村之间，是两村的交界，按常理来说，这里应该驻扎军队，毕竟这是两只部队的间隙。


　　王老实他们那个营潜伏到野狗岭下的时候，原计划是等郭村的总攻发起之后，再趁野狗岭的驻军慌乱之时，发起进攻，一举拿下野狗岭。谁知道，到了岭下后，派了几个侦察兵上去，却发现上面一个人都没有，于是，他们的营长胡智当机立断，潜上野狗岭，先一步挖起防御工事来。


　　时间走到凌晨一点，胡智站在岭上，俯览岭下的郭村，那里一团漆黑，有个别的屋子还有灯火，隔得远了，那灯火也模糊得像鬼火一般在胡智眼中闪烁。


　　岭下的寂静很快就被打破了，最初，是一团火光在郭村燃烧，随之而来的是一个剧烈的声响，胡智知道，那是炸药包爆炸时发出的声响。


　　终于干上了！


　　胡智重重地拍了一下自己的大腿，神情兴奋。


　　炸药包在郭村村口爆炸的时候，赵和尚和他的弟兄们仍然在方城大战中纠缠不休，当那爆炸的巨响响起的时候，他手一抖，手里的麻将牌掉落在桌子上。


　　“妈的！好大的一声雷！”


　　他笑了笑，桌子上的其他人面面相觑，这声音不像是雷声啊！


　　接下来发生的一系列事情证实了他们的猜测，爆炸声接二连三地响起，与此同时，枪声如同过年的鞭炮声一般在由远至近地传来。


　　敌袭！


　　再怎么白痴的人都知道发生了什么事情，赵和尚双手扶住桌子，脚下的地面在微微颤抖，他的身子也跟着颤抖起来，他神色惊慌地瞧着身边的这些人，可惜，那几个人比他来也好不了多少，同样一脸地恐惧。


　　不管是当土匪，还是成为了保安团，也不是没有和别的队伍驳过火，但是，像今晚这么猛烈的爆炸声和枪声还从来没有听到过。


　　怎么办？


　　每个人瞧着别人的目光都在问询，想得到一个答案。


　　轰！


　　一发炮弹落在庭院中，在庭院里正向堂屋奔来的护兵被炮弹击中，顿时，身躯四分五裂，向四周发散开来，他的手臂像找到路一样，直奔堂屋而来，掠过赵和尚的头顶，轻轻擦过他的光头，落在麻将桌上。


　　“啊！”


　　赵和尚大叫一声，身体像筛糠一样抖个不停，然后，软了下来，瘫软在地上。


　　他原本不是这么不中用，当土匪的时候，杀起人来也是不眨眼的，虽然，那是杀人不是被人杀，不过也不至于见到别人的残肢就吓成这样。可惜，那是以前的事情了，自从他成为保安团团长后，养尊处优，日子过得优哉游哉，胆量早就随着年龄的老去消失了。原以为这次进攻上海，不过是轻而易举的事情，打仗什么的不用担心，只管摘桃子就是了。然而，事情和他想的完全不一样，赶到这个地方之后，还没有好好歇息，敌人就攻了过来，拜托！这么晚还打仗，你们还有没有一些职业道德，仗，不是这样打的啊！


　　不说赵和尚脑袋里那些乱七八糟的事情，就说他手下的那些干将吧，既然老大都这样了，当然，也好不到哪里去。


　　“收拢！然后向第一师求救！”


　　其中一个人这样说，完全是事急抱佛脚，收拢，在这样的情况下，怎么收拢！至于求救，就要看那些东北人有那个心没有了。


　　暂编第二师驻扎在郭村的时候，也修筑过工事，但是，将官是这样，可以想象手底下那些人修筑的工事是什么样子了，事实上，当沪军的进攻发起的时候，战局就已经明朗了。


　　负责进攻郭村的是两个营，人数不多，负责这次攻击的第二营营长高欢还担心进攻不畅，心里一直忐忑不安，七上八下，连他都没有想到，一旦开始进攻，居然如此顺利，可以说，基本上一点阻碍都没有，部队进展顺利，轻易地就占据了各个关键点，敌人几乎就是闻风而退，偶尔的零星抵抗也很快就被打垮了。


　　半个小时不到，前锋部队就冲进了郭村浙军暂编第二师的指挥部，这时，赵和尚他们早就逃跑了，在沪军的进攻发起后，他们很快就制定了作战计划，那就是我们伟大的孙子兵法上的第一计，走为上策！当前锋部队冲进来的时候，摆在他们面前的只是一团凌乱，赵和尚他们除了将自己带走之外，什么都没有带走，包括桌上的麻将牌，以及一些散乱的纸币和银元。


　　从发起进攻到战斗结束，只用了一两个小时，暂编第二师的兄弟们不是远遁千里，就是举手投降了，战况可以说是完全的一边倒。


　　在沪军进攻郭村的时候，驻扎在杨村的浙军暂编第一师也听到了轰鸣的枪炮声。


　　第一师的主要将领很快就被叫到了指挥部。


　　张匀明还是坐在原来的位置上，坐在那张沙发椅上，他揉了揉脸，然后说道。


　　“现在的情况，大家都清除了吧？接下来我们该怎么办，大家说说自己的意见吧，说重点，时间不等人了！”


　　“还讨论什么？我愿意带一个团去增援浙江佬！”


　　第一个发言的还是有猛张飞之称的孙大虎，跟平时一样，张允明将他的意见自动忽略了，他的目光对着卫子丰，在座的这些人中，卫子丰的脑袋最灵光。


　　“师座，依在下的愚见，继不要尽全力去救援，也不要完全按兵不动，派一个团去吧，但是不要急进，最好稳扎稳打，要是遇见凶猛的阻击，就不要前进了！另外，叫前线的白军也向大王庄发出试探性攻击，如果遇到的抵抗很强烈，就退回来，不要硬拼！”


　　“就这样？”


　　张允明瞧了点头晃脑的卫子丰一眼，卫子丰手放在下巴说道。


　　“还有一点，这个负责指挥救援和进攻的指挥官要选好，必须掌握一个度，继不能显得很软弱，也不能过于凶猛，保存实力始终是最重要的！只要我们救援了，就算那些浙江人全军覆没，日后，我们也有理由说得过去，当然，要是能救到那些家伙，也不错，毕竟，光靠我们这一支队伍，人生地不熟的，能不能打到上海去，还不一定啊！”


　　“很好，就这样，老卫，你带一个团去救援那些浙江人，叫白军在前面发起试探攻击！”


　　“那我呢？”


　　孙大虎不干了，一脸的不情愿。


　　“你吗？你就待在指挥部，有事情，我会叫你的，好了，散会，大家听命行事！”


　　卫子丰带的那个团是从孙大虎的第二旅里挑出来的，即便如此，当全军集合向郭村开拔的时候，那边的战事已经进行了一个小时了，并且进入尾声了，当然，卫子丰并不清楚这点。


　　他们出发没多久，也就半个小时吧，前锋就在野狗岭与胡智率领的那个阻击营交上了火。


　　卫子丰的前锋是一个连，因为是晚上，又是走的山路，所以他们全部打着火把，负责带队的连长叫宋世文，他在出发前，被卫子丰再三叮嘱，不要轻举妄动，多放点心思在路上，所以，他这个连队的行军速度非常之慢，并且，在队伍的前方，还派了几个小队先行，负责侦察。


　　王老实埋伏在工事里，身上披着树枝，看上去，就像是一堆灌木丛，他看见一条火把形成的长蛇在岭下蜿蜒，野狗岭并不高，那条长蛇越来越近，王老实凭住呼吸，等候着上面发动攻击的命令。


　　这时，他听见了人声，那是人在拨动树枝的声音，他瞧了瞧四周，傻根和弟兄们一样，潜伏得很好，看上去跟树丛差不多，那声音来自前方。


　　然后，脚步声越来越近，来到了他的身前。


　　他一动不动，连大气也不敢出，这个时候，千万不要出错，在他头顶上，响起了人说话的声音，明显的东北人的腔调。


　　“妈拉个巴子，我们兄弟们为什么这么倒霉，在这黑不溜秋的山里乱窜，就为了救那些从来没有把我们放在眼里的浙江佬，上面那些老大究竟是怎么想的啊！”


　　“别发牢骚了，小声点，当心！”


　　“我知道了，你等一下我，我先撒泡尿！”


　　一阵西西索索的声音响起，然后，一股滚烫的液体从王老实的头上方浇了下来，淋了他满头满脸。


　　过了一阵，那些人才离开，但是，王老实仍然没有动弹，就算鼻子处闻到的尿骚味是那么难闻，就算那些混浊的液体流到了自己的嘴角，他仍然没有动弹。


　　他是老兵，打了这一仗之后，他就可以领钱回家了，那是那个大人物的承诺，现在，他在为这个承诺活着，为此，什么都能忍受。


　　十分钟过后，宋世文的连队终于上山了，胡智瞧了瞧岭下，在宋世文的后面，还有大部队，不过，他们离宋的部队比较远。


　　自己的任务是在这里阻挡敌人的援军，不是全歼他们，胡智瞄准身下几十米远的山路上敌人的身影，扣动了扳机，阻击战正式打响。




　　第一四十八章 大王庄（完）


　　卫子丰双手抱在胸前，站在一个土坡上，面如表情地望这前方，在他前面不远，黑黝黝的野狗岭不时有火光闪现，那是敌方的轻重武器在喷射着火焰，喊叫声，哭泣声，呻吟声，随着夜风飘送过来。


　　宋世文这个连算是完了！


　　卫子丰叹了声长气，他们这些东北兄弟单兵作战能力不弱，基本上，每个人的枪法都有一定的水准，但是，不要说进行大兵团作战，就连团级或营级规模的作战，他所带的这支队伍往往都打得非常糟糕。现在，是在夜里作战，自己人枪法好的优点完全用不上，火力也没有对方凶猛，再加上是被敌方伏击，结局可想而知。


　　“旅座，是不是命令二营冲上去支援？”


　　他手下的一个参谋站在土坡下，向他提出建议。


　　卫子丰摇摇头，说：


　　“不用了，叫我们的人撤退吧，能撤下多少人就撤多少人下来！”


　　“不进攻了？这样的话，第二师那些家伙怎么办？”


　　卫子丰没有回答参谋的话，轻轻笑了笑。


　　自从军队驻扎在杨村之后，这里变成了战场，附近的村民纷纷离开了家园，只留下那些老弱病残。由于浙军暂编第一师是客军，在这里人生地不熟的，又是在夜里，不然，卫子丰还可以派兵绕过野狗岭，现在，这个计划当然不能施行了。


　　“接下来，旅座有什么安排，退兵吗？”


　　参谋继续问道。


　　“不用，我们就驻扎在山脚下，和对方对峙，时不时派一两个联队去骚扰一下，不过，不能真打，只要和敌人接上火，就马上退下来。”


　　既然，沪军布下了重兵在野狗岭阻击自己，他们只有那么点人，还有一部在进攻郭村，现在留守在大王庄的人一定不会很多，希望白军那个团能有所斩获吧，要是对手的抵抗不强，就全军压上，猛攻大王庄，打出一个出口来，这是最好的结果，要是碰见的抵抗力和野狗岭一样，那就算了。虽然，卫子丰相信集中自己所有的力量猛攻大王庄，有很大的可能可以攻下他，但是，自己部队的那点底子也可能会被打光，毕竟，野战不是自己这些人的强项。


　　轰！


　　炮火落了下来，落在大王庄前面的小河上，河水激起老高，一股巨大的水柱在火光中升腾。


　　白军皱着眉头，瞧着闪烁的火光下奔跑的人影，这些人全部脸朝着他的方向在奔跑，他们跑得非常之快，不过，不是在冲锋，而在逃跑。


　　进攻大王庄的战斗一开始就进行得不顺，白军并没有大张旗鼓地进攻，而是先选了一批精干的战士在黑夜的掩护下朝敌军的防线进发，要是能摸进敌人的战壕，接下来的总攻就容易多了，只要能攻破大王庄，上海滩就像一个赤裸裸的姑娘摆在自己的面前，不再设防。


　　不过，愿望虽然美好，也要实现了才能如此。


　　沪军在大王庄的戒备非常森严，可以说是警哨密布，东北人的前锋趟水而过时，刚一发出声音，就被他们察觉了。


　　然后，安在战壕各个火力点的轻机枪就哒哒地开火了，绿色的信号弹也升上了夜空，将苍穹下的原野照得宛若白昼。


　　没办法，白军只好下令强攻了。


　　按照卫子丰的计划，这次攻击最好是试探性的，但是，白军不想听他的话，他希望在对方内部空虚的情况下，一鼓作气地攻下大王庄。


　　所以，第一次进攻他就动用了两个营的兵力，并且把战线排得很长很开，虽然自己这边的火力会因此得到削弱，不过，对方的火力同样不好展开，自己这边人多的优势就能得到体现。


　　白军的想法无疑是正确的，可惜他忽略了一件事情，那就是他忘了沪军有一个独立的山炮营，当炮击之后，震耳欲聋的炮声中，炮弹落在奔跑的人群里，将人体和泥土炸得同时飞了起来，在火光的映照之下，那场面看上去显得格外的诡异。


　　然后，就是溃逃，止都止不住的溃逃。


　　白军沮丧地低下头，放弃了一战成名，建功立业的想法。


　　画面转到郭村，战斗已经结束了，整个村子已经完全被沪军控制了，只有村外，偶尔会响起一两声枪响，那是少部分的浙军在负隅顽抗。


　　在战场上战死的敌人不多，除了那些逃散的溃兵之外，大部分人都已经放下了手中的武器，选择了投降。


　　他们被分成几个团队，集中在村子里，由荷枪实弹的士兵看守。


　　每个人的心里都忐忑不安，不知道会受到什么处置，赵和尚也被抓获了，他穿着一件小兵的服装靠着墙角蹲下身子，混在人群之中。


　　院子的四周插着许多火把，将院子照得亮堂堂的，在院墙上，驾着机枪，枪口对准院子内蹲着的俘虏。


　　就在大家在猜测自己的命运的时候，几个人走了进来。


　　一个戴着眼镜，身穿灰布军装的中年人战在俘虏面前，他提高了嗓子说道。


　　“弟兄们，你们为什么会在这里？谁能告诉我！”


　　底下的俘虏面面相觑，不明白这家伙说什么？为什么在这里？不就是因为打了败战，不想死，所以投降吗？


　　“你们原本该在家乡种地，或者做个手艺人，甚至当一个生意人，每天辛勤劳作，晚上留在家中陪老婆，孩子，这才是你们应该拥有的生活，而不是像现在这样，为自己的生死而担心，为能不能看到自己的亲人而悲哀！”


　　俘虏们停止了躁动，院子里静了下来，大家抬着头，望着那个讲话的中年人，他说得很有道理，是啊！自己为什么会出现在这里呢？


　　“因为少部分人的野心，你们才背井离乡地来到了这里，那些人为了自己的荣华富贵，驱使着你们放下锄头，拿起杀人的武器，离开亲人来到了这个让人送命的战场上！”


　　那人提高了声音，喊叫起来。


　　“这公平吗？卖命的是你们，享受的是那些躲在后面的家伙！”


　　“不公平！”


　　俘虏们群情激昂，跟着那人齐声吼了起来。


　　“所以，我们的敌人不是你们，而是那些驱使你们，压迫你们，让你们出现在这里的家伙们，所以，你们不要担心自己的前途，再过两天，就会把你们全部放回去，让你们得以见到自己的亲人。”


　　真的吗？


　　俘虏们脸上露出了喜色，能回到家当然好了。


　　“在这之前，请你们帮我们一个忙，同时这也是帮你们的忙，如果在你们中间混杂着那些压迫你们的军官，希望你们能把他们指出来。”


　　那人话音一落，赵和尚的心中不禁咯噔了一下。


　　场子内沉默片刻后，一个距离赵和尚不远的少年人从人群中站了起来，赵和尚认识这个人，这人是他的马夫。


　　那个人指着赵和尚，用他那还没有变声的声音尖声说道。


　　“这人就是我们的师长赵和尚！”


　　赵和尚身子一软，瘫倒在地上，早知道，那个时候就不该把这个家伙强拉入伍，做自己的马夫了。


　　有人开头就好办了，接下来，院子里群情激愤，众多的原暂编第二师的高级军官们被那些小兵指认出来。


　　这个晚上，像这样的情况在几个俘虏营里同时发生。


　　政治军事，政治始终排在军事上面，照许文强前世的经验，他知道像底层那些当兵的人他们的要求并不高，老婆孩子热炕头，在这个时代，这基本就是那些老百姓所有的愿望了！要让他们心甘情愿地拿起枪，政治工作是重中之重啊！因此，在整编过后的第三军里，他安排了许多专门做政治工作的工党成员。


　　像今天晚上发生的这些事情，就是工党成员应该做的工作。


　　同一时间，上海，开创公司许文强的办公室里。


　　灯光依然亮着，亮光透出玻璃窗户，将黑暗驱散开去。


　　许文强在上海市政府有自己的办公室，军变成功之后，他和东方亮控制了上海华界的大局，事情繁忙，他一天要工作接近二十个小时，还好他身体强壮，暂时不用担心吃不消。


　　很多政府工作都在市政府解决的，但是，有一些秘密工作，他还是把它放在了开创，毕竟，那些事情是上不得台面的。


　　今晚，他要见一个人，这次会见非常重要，可以说，这次会面关乎前方战事的成败。


　　马上就是凌晨四点了，整个上海都在沉睡，许文强仍然伏在办公桌上，翻阅着文件，他在一本文件上签下了自己的名字，伸了个懒腰，靠在椅背上。


　　在梦里的那个世界，那些领导人看上去非常威风，警车开道，保镖跟随，现在，当许文强坐上这个位置后，才知道干事业需要一个好身体。


　　他笑了笑，准备继续奋战，把桌上的公文全部处理好。


　　这时，响起了敲门声。


　　“进来！”


　　苏东推开门走了进来，他向许文强行了个礼，轻声说道。


　　“文哥，他们来了！”


　　许文强点点头，从办公桌后面走了出来，在会客专用的沙发上坐下，苏东走出门外，一会，两个人在他的带领下，走了进来。


　　前面那人是马永贞，他的伤好得差不多了，不过，脸色还有些枯黄，看上去颇为憔悴，他和许文强相互点点头，然后，在许文强的身旁坐下。


　　后面那人头上戴着一个宽沿礼帽，帽檐压得很低，让人难以看清他的面目，就连他坐下了，也没有把帽子取下来。


　　墙上的挂钟响了起来，声音洪亮，一连响了四下。




　　第一百四十九章 尾声


　　五月十九日，上午十点，上海外滩码头。


　　一声长鸣，洛基山远洋客轮缓缓离开码头，在四层舱房的甲板上，许文强手扶着栏杆望着离自己越来越远的上海，心中百感交集。


　　他的思绪回到了一个月前，从那时到现在，短短的一个多月时间，发生了许多事情。


　　一个月前，在沪军与浙军相对峙的时候，事先得到他命令潜伏在杭州的丁力做了一件事情，绑架了浙江督军卢永锡的独生儿子卢小嘉，也就是那个命人刺伤马永贞的家伙。


　　卢永锡得信之后，无心再留在前线，一个人带着亲兵连回到了杭州，就在进城的那个时候，卢永锡的部队遭到了伏击，全军覆没，卢永锡也死在了机关枪的扫射之下。


　　暗杀者来自杭州的留守部队，负责人正是卢永锡的副手张子华，而这件事情幕后的操纵者正是许文强。


　　两人达成了一个交易，卢永锡死后，许文强支持张子华升任浙江督军，张子华则要把浙军撤回杭州。


　　接下来的事情很顺利，一切都按照协议来办了，暂留在浙军的东北奉军也和许文强达成了协议，由许文强出资用外国军舰把他们送回了东北。


　　这一系列的事情发生后，东南震动，许文强顿时声名大盛。


　　在这种情况下，为了遏制许文强，南京的孙长林和附近几省的督军联合起来，组成联军朝上海进发，大战再次一触即发。


　　这次可比不得和浙军交战那次，双方的实力实在是太过悬殊了。


　　把上海打得稀烂不符合列国在华的利益，于是，各国纷纷出面，为双方斡旋，最后达成协议。


　　上海市的收益要拿出五分之一来分给出兵的各位，联军不再进攻上海，其中，还有一个条件，那就是许文强必须下野。


　　在当时的情况下，许文强没得选择，只好答应了对方的要求，也就有了这次的出洋之行。


　　上海的事务暂时交给了东方亮和马永贞负责，其中基干力量还是他事先招收的那些人才，他虽然是被逼出洋，但是，实际上，他本就有出洋的计划。


　　他这次出洋的目的地是美国，还有几年就会发生全球性的经济大萧条，美国也不例外，他准备利用自己的先知先觉，在美国狠捞一票，在后来发展起来的那些大公司中占一席之地，借此在美国国策的制定上面拥有一定的发言权。


　　这或许就是所谓的曲线救国吧，许文强苦笑了一声。


　　在他之后，一批又一批的人都将前往美国，在他开办的公司里学习，然后学成归国，这些都是未来的人才储备啊！


　　就算是救一个病入膏肓的人，也需要几年甚至几十年的时间，何况是救一个病入膏肓的国家啊！


　　可是，这个国家未来的前景已经非常黯淡了，时间也很紧迫，要想避免灾难，许文强要做的还有许多，许多。


　　在目前的情况下，只有依靠外交来遏制东边那条恶狗了！


　　要靠自己的力量，通过内战统一全国，再在一个声音下一致对外，不是一件容易的事情，最好，还是双管其下吧。


　　这就是许文强同意那个条件的真正原因，现在，他把国内的事情留给了其他同志，他一心要开辟第二条道路。


　　轮船渐行渐远，上海的轮廓已经消失在海平面了，许文强仍呆呆地望着西面。


　　“文强！”


　　“文强！”


　　两个女声在齐声轻唤，许文强回过头，冯程程和冯玉瑶手挽着手站在甲板上，浅笑盈盈地望着他。


　　（全文完！这本来是第一部上海滩的结束，不过，我想了想，全文还是在这里结束好了！后面发生的事情忌讳太多，以我的笔力，难以掌握！）


