

魔卡异世界

作者：蛊真人


内容简介:

　　引用魔法卡片元素和dota系列英雄模型，讲诉一个穿越到异界的dota玩家的魔兽之旅。 
    可怜的猪脚，拥有的是变态到“鸡肋”的天赋；成为了龙族驸马，签订了不平等配种条约，到头来却发现，龙族濒临灭绝，荣光不复。 
    还好有各个系列的英雄变身，龙骑士、骷髅王、月之骑士…… 
    于是，大战拉开了帷幕。 
    dota英雄对VS异界魔法！dota英雄内部战争！dota英雄VS娱乐英雄！ 
    应有尽有，尽在《魔卡异世界》 
    想看英雄对决的，可直接跳到第3章——英雄之路。


第一章：初来咋到，请多多关照


第一节 穿越 不可思议的世界

　　当潘祥睁开眼睛时，一切都不一样了。

　　他再也不是潘祥，也再也不是易天翔，或者说他既是潘祥又是易天翔。

　　没错，他穿越了！

　　脑袋里的一股记忆告诉了他整个事情发生的经过。他，潘祥，一个普通大学的普通大学生，在某个普通的通宵游戏夜，通过无耻的游戏外挂，指挥神装的龙骑士，虐菜砍人，大杀特杀的时候，电脑黑屏了，他，也黑屏了……脑子里唯一的画面是龙骑变身成的碧龙喷吐着冰霜，咆哮着扑向他的瞬间。

　　醒来后，由于脑袋里的另一股记忆的融合，他一瞬间就明白过来。

　　“穿越！”

　　“我穿了！”

　　“终于轮到我了！”

　　“不会是因为我用外挂太狠了吧？”他猥琐的笑了笑，“不过，这样的惩罚我很喜欢啊！嘎嘎嘎！”

　　大笑了好一会儿。“不过，难道那个世界的生活就这样结束了？！”他完全能够想到，第二天的报道——大学生猝死网吧，也完全能够想到对他有殷切期望的父母看到这条消息时的绝望神情，想到父亲母亲，刚到异界的喜悦心情瞬间减少很多。

　　“对不起了，亲爱的爸爸妈妈，孩儿不孝了。”沉默了一会儿，他重新振奋起来。当务之急，还是尽快去适应这个新环境啊！

　　从这个易天翔的记忆里他得知，这个世界不同于他所熟知的魔法世界。由于三百年前的魔兽大决战，程度类似于世界大战，使得原本的世界力量体系崩溃，魔法元素狂暴，无法直接通过人体制约。

　　存在人体内的斗气反而成了杀人凶手，大部分的高手因为斗气反噬化身成晶体，成为了现在人人追逐的至宝——斗缘天精！最大的变化却是空间晶壁发生转变，使得无法进行信仰传递，原先的神以及宗教也都渐渐的从大陆上消失无踪。

　　地壳变迁，大陆分崩，火山爆发，江河逆流，天灾肆虐，矮人消失，精灵隐匿，巨龙一族濒临灭绝，人类总人口锐减至十分之一。可以说这是自然界对于整个世界的大清洗！

　　这样的情况持续了约200年，直到……

　　魔力卡片的问世！

　　法卡之父，库洛以及卡特两师兄弟，挽救了整个人类世界。元素之书——库洛发现并整理了“地，水，风，火”，新的元素体系。禁断之书——卡特发现并整理了“律令，召唤，诅咒，预言，加持”，新的魔法规则。

　　人们通过卡片的这样的工具，又达到了利用元素的目的。从此短短100年，魔卡文明迅速发展，战斗卡片，生活卡片日益丰富。人类真正意义上成为了新的大陆——魔卡大陆的霸主。

　　易天翔，是这个身体的名字。出身在贵族家庭，曾经煊赫无比，可惜到了他爷爷这一代家道没落，到了他父亲这一代就更加的式微，终于当沉溺于往昔荣耀的酒鬼父亲迫于赌债，不告而别时，这个家族就只剩下他，易天翔，以及和他的亲姐姐，易蓉两个人了。

　　姐弟俩相依为命，生活困苦了好几年。不过幸好，姐姐易蓉在启明节测试天赋时，被当今十大高手卡特·伊莲大师看好，收为弟子，如今十八之龄却已经是六阶的火系超魔卡师，跟随老师，在皇家魔卡学校元素院系任职，待遇福利自然是相当不错。日子也渐渐好起来了。

　　他，易天翔，男（这点很重要），今年九岁半，目前在姐姐的公寓里生活。镜子中的他，皮肤白皙中透着粉嫩，乌绸发亮的卷发，一双忽闪忽闪的大眼睛，小小的嘴巴，挺挺的鼻梁，好一副小正太的可爱模样！只是困苦的生活使他相当的懂事，身上很少看到丁点同龄人天真幼稚的影子。由于姐姐工作以及生活习性问题，目前反而是他在照料姐姐的生活起居。

　　“还好有记忆的融合”，弄明白了这大致的一切，潘祥，不，是易天翔开始了他异界生存计划。“首先，要适应这个新环境，目标是不要让人发觉到这个九岁的身体里是为22岁的灵魂，目标人物，自然是最亲也是相处时间最长的姐姐易蓉了。其次，要熟悉这个世界的力量体系，貌似这个世界跟书中的不同，以卡片为力量，可恶，这个九岁的记忆里关于这方面的东西还是太少了。”

　　“算了，事情很多，总要一步步，一件件地做吧！话说女人的直觉是最可怕的，尽管有了记忆融合，还是小心为妙啊！”

　　“糟糕，现在已经5点半了，姐姐一般都是6点回来吃饭的，得赶紧准备啊！”

　　“不过，话说回来，竟然叫自己的9岁弟弟煮饭，而自己都不会烧菜，这是个什么姐姐啊！”

　　于是某人在穿越后的第一件事情就是——准备晚餐……

　　残念……

　　“我回来了！”

　　一听这个声音，就知道老姐回来了。

　　“恩，回来啦！”该死，怎么有点紧张，这就是做贼心虚吧。

　　也是，如果让姐姐知道我占据了她最爱的弟弟的身体，依照她那彪悍的性格，不把潘祥大卸八块才怪！

　　不过，俩人记忆的融合，也可以说她弟弟吧。哎～总之是笔糊涂账。

　　易天翔晃了晃可爱的小脑袋，不再为这些问题烦恼。

　　“恩，回来了，今天翔翔在家里乖不乖啊！”随着这句话，易天翔终于见着了这位熟悉又陌生的亲姐姐。

　　只见她一头火红的披肩亮发，身材姣好，眼角有着独特的弧度，此时正带着宠溺地笑看着易天翔呢。

　　正当易天翔紧张的不知怎么是好时，她一下子就扑过来了！

　　“哎呀，工作好累人啊！”这声抱怨后，和往常一样，整个人就办摊在了易天翔的小身板上，跪抱着他，头半倚着他的肩膀上。易天翔也习惯性的搂着姐姐。橘红色的夕阳透着厨房的窗户洒落在姐弟俩的身上。一阵沉默，姐弟俩享受着这无言的温馨。

　　只不过，易天翔可是“第一次”这样抱着姐姐，一阵阵火般的青春热烈的气息充斥着他的心堂。易天翔却无暇安心享受，毕竟，穿越么，第一次，心虚……

　　“咦？！”易蓉突然间意识到了什么。

　　“什么！？”这可把易天翔吓了一跳。盯着易蓉的脸，难道她发现了什么？

　　“好香啊！”易蓉吸了吸可爱的琼鼻。

　　“好弟弟，今天烧的是什么菜啊？”

　　呼，长出一口气，易天翔回头一看，原来如此，由于自己一紧张，把自己最熟悉的鱼香茄子给做出来了。

　　“我就说嘛，以姐姐那种马大哈的性格怎么会发现呢，多虑了，多虑了。”

　　一旦冷静下来，属于潘祥的伶牙俐齿便开始发挥作用。

　　“那个呀，是我特意为姐姐你做的新式菜肴哦，看姐姐每天上班这么辛苦，所以想特意犒劳下姐姐呢！”

　　“哎呀，姐姐好高兴啊！”抱的易天翔差点喘不过气来，良久良久……

　　还不过瘾，又对小弟弟可爱的笑脸好一阵搓揉，良久良久……

　　鱼香茄子芳香扑鼻，鲜滑润口，在这个是世界可算得上时异域风情了。姐姐易蓉吃的差点舌头都吞下肚了。席间，一个劲地夸奖易天翔。恨不得再来亲亲他的小脸蛋。

　　“没想到翔翔今天做的菜这么好吃啊，对了，你是怎么作出来的？！”

　　“这个哈……这是我看了看食谱，然后添加了点天马行空的想象，最主要的是把我对姐姐的思念和深深的爱都融入到了这个菜里面。对我来说，这已经不仅仅是一份菜，更是我对姐姐你的依恋啊！”异界么！易天翔丝毫不知廉耻的把这个家喻户晓的家常菜纳入自己的发明创造的行列里了。

　　“听了好感动啊！这种话弟弟你平时都不说的，怎么今天就像变了个人似的？”

　　汗……她还真说对了。易天翔一阵无语。

　　“哎呀，明天就是一年一度的启明节了。那怪小家伙今天反常呢，是不是有点紧张呀？”易蓉自作聪明道。

　　这么好的借口都自动给了，潘祥也只好无奈的承认是了。

　　“恩，有点！”

　　早从易天翔的记忆里得知，启明节是这个世界特有的节日。自从300年前的各族大战，导致了今天大陆分崩离析，世界元素混乱。一个人只有在10岁左右才形成各自特有的天赋。正是在启明节这一天，通过水晶测素仪测量每个儿童的真正属性，从而实施正确的培养。

　　然而几家欢喜几家愁，并非每个人身上都有可以成为魔卡师的天赋。炎之绯红，水之湛蓝，土之黄晕，风之新绿，这些在水晶球里显示的颜色代表了测试者身上的元素天赋，不是在每个人测试时都显示的。当然除了这些平常的属性之外，还有万中无一的空间属性，自今只在上古传说中存在的时间属性。

　　当然，水晶球的色彩越是闪亮，证明测试者的天赋越是卓绝。

　　他还清晰地记得姐姐易蓉测试时的那天，水晶球所散发的红光，照亮了整个测试的大殿。引来当代火之贤者塔塔主，于是在那一天，姐弟俩原本困苦暗淡的命运被改变了。

　　“呵呵，好弟弟，不用担心，你肯定会成为明天的焦点的哦！像我一样，当然在我给你看一样东西之后！”

　　看着姐姐易蓉略显诡异的笑脸，易天翔有些吃惊，这还是我那个大大咧咧的姐姐么？！


第二节 英雄 火女与龙骑！

　　吃完晚餐，姐姐易蓉神神秘秘的拉着弟弟易天翔的小手来到了她的闺房。

　　火红色的床褥在两倍双人床大小的床上（床太小，容易睡觉时滚下去－－！）整齐的叠放着。梳妆台，地面，衣橱一尘不染，光滑入镜。空气中弥漫着阵阵清香。

　　这些，当然是易天翔的功劳！永远不要指望易蓉会收拾好自己的生活。如果易蓉的生活缺少天翔，毫不怀疑，过不了多久，这里会比猪圈更糟糕。尽管姐姐修炼魔卡的确有天赋，但是她的生活习惯实在是不敢让人恭维。她身上绝对没有勤俭持家的淑女因子！

　　“来，帮我把床板抬上来！”

　　“哦。”真是有点看不透易蓉，神秘兮兮的，想干什么？

　　“不要松手哦，砸到我脑袋，要你好看！”说完钻进床板底下，一阵摸索。

　　易天翔听到一阵暗格的开动声响，心下越发确定，他这个相处了多年的姐姐，果真有什么瞒着他的。再结合饭后的话，不难猜想，姐姐之所以有如此出众的火系天赋恐怕也与此件物品有关。

　　难道是传说中的火焰龙鳞果还是什么神兵利器？想到这易天翔心里一阵火热，果真是穿越了就是不一般啊，主角模式无敌啊！

　　然而，当易天翔看清楚那件易蓉好不容易拿出来的东西时，心一下子就拔凉拔凉的……

　　“我靠，布娃娃！？”明明就是姐姐童年时玩过家家时的玩具！他妈的，易天翔经典国骂差点脱口而出，他这颗刚到异界来的小心肝被折腾的，像是被扒光了羽毛的乌鸦，扑棱扑棱的，心里落差实在太大。

　　“不要小看它！来，滴一滴血在它身上！”姐姐易蓉的脸色却从来没有的严肃！

　　“神器？滴血认主？”这是天翔的第一反应。

　　没办法，为了明天的美好生活，天翔依言忍痛咬破中指，艰难的挤了滴通红通红的处子鲜血，滴在了玩具娃娃的身上。

　　只见……

　　没反应！

　　“咦？不会啊！难道是血少了？”懵懂的姐姐求证心切，不顾亲弟弟的哀号，抓着手指就是一通狠挤……

　　“啊～～～”一声震耳欲聋，惨绝人寰的叫声响彻整个皇家学院职工住宿区。

　　奇异的情景……

　　还是没出现！

　　姐姐依旧是姐姐，弟弟依旧是弟弟，娃娃依旧是娃娃，还有，血依旧是血……

　　“这个……”大概是受不了亲弟弟如此哀怨的眼神，易蓉通红着脸解释道，“我以前不小心把血弄到上面时，可不是这样的。相信我，这个娃娃是我修炼的最大秘密啊……”

　　此时已经冷静下来的易天翔同学，却听不进姐姐的话了。通过他多年的起点小说阅读经验，他已经猜测出了大概。

　　没错，这就是件类似于神器的好东东了，在姐姐滴血时早就认主了，自然是不会在人第二个主人的。姐姐那匪夷所思的天赋恐怕也是拜它所赐了。

　　易天翔仔细端详了一下，它大约一个巴掌大小，就好像前世的高达模型。咋一看，就是个普普通通的小玩具。再放近处仔细瞧瞧，却发现，原来不是布做的，材料似木非木，似布非布。

　　只是，怎么好眼熟？

　　再仔细一瞧！

　　靠！

　　易天翔险些大喊出声，这不正是dota里的近卫英雄之一，火的舞者，俗称火女，秀逗魔导师——莉娜·因巴斯！

　　在他原先的那个世界的游戏里，火女莉娜·因巴斯，是华丽的代名词，是一位非常强大的法师，她以打击盗贼（其实是为了他们的财宝）和屠龙（一不小心毁灭了边上的城市）而著称。（保护世界不被他人毁灭，只能由她来毁灭－－！）她能够非常熟练地运用火球术。当然她还掌握了诸如龙破斩、神灭斩等更强的法术。莉娜承诺帮助近卫军团摧毁冰封王座，当然最主要是为了之后巨额的报酬————强力的武器和非常多的钱。

　　很显然这个世界跟地球有着千丝万缕的联系，准确地说，至少与与他前世最爱玩的那款对战游戏有着不可捉摸的映射！

　　就在这一瞬间，易天翔仿佛意识到了这个世界里的大秘密！

　　“弟弟，发什么呆呢？你要相信你姐姐啊！自从那次它吸收了我的血，返还给我一道温柔的气息后，我就对火系的亲和力就莫名其妙的提升了好多。而且每次冥想时我都会在识海中发现这个玩偶的意识形态，我怀疑这是前古火系魔法奠基之物，只是看起来好像就能用一次啊！”

　　“姐姐，不要紧的，没有这个，我照样能行！我的梦想是成为世界上最强的魔卡师，登山这个世界力量的巅峰，领略一览众山小，我当为绝顶的风景！这样就可以保护我最爱的姐姐啦！”

　　原来易天翔不过是个9岁的孩子，哪像现在身体里是个来自异界的22岁的灵魂，且又得自那个浮华城市文化的熏陶！借着童真的样儿，反而比青年人给人的感觉更信任和感动。

　　“好弟弟，听了这话姐姐很感动，不知不觉间你变了好多，恩，变得更男人了，去做一番事业吧，姐姐永远都支持你！”

　　易天翔回到自己的房间，躺在床上，手里拿着的是火女的玩偶。一身华丽的火红色魔法袍，丰臀肥乳，仿佛下一刻就要把丝绸似的衣服撑破了。想到姐姐毫不在意的分享了自己修炼的最大秘密并且在他提出要好好看看这个玩偶时毫不犹豫答应的神情，易天翔心里又是一阵阵的感动。

　　收拾好心情，把这份信任深深的藏在心底。看来异界第一步计划是圆满的达成了。最大的收获还是发现这个世界和原来那个世界独特的联系。

　　必须还得从手上这个玩偶，或者说是前古魔法道具身上着手了。

　　思考中的易天翔却没发现他手上的火女玩偶正散发出红色的光晕，并且越来越亮！

　　“这是……哪里？”当易天翔从思考中惊醒时，突然发现置身于一个漆黑不见五指的混沌世界中。

　　在经过最初的紧张之后，易天翔冷静下来。毕竟经历过穿越，对奇异的事情都有一定的免疫能力了吧。

　　四周幽暗无际，想了片刻，易天翔决定四处走走。没办法，当你不满意周围却无法改变外界时，就需要改变你自己了。

　　混沌世界不计日月，易天翔走了许久，也许是一小时也许是一年。没有参照物，也不知道是否是在原地转圈。

　　沉寂，压抑，忽然灵光一现。易天翔察觉到了什么，停下了脚步，嘴角绽放出了迷人的微笑，心底也越发的清晰。

　　是了，这里是我的识海，我的精神世界。

　　有了这一层明悟，前方绽放出来一阵红晕，须臾，凝聚成火女——秀逗魔导师莉娜的模糊身影。这样，心中就越发的肯定，来到自己的精神空间中，就是因为她的缘故了。只不过这个世界的人只有在成为四阶魔卡师时才能开启自己的识海，拥有独属于自己的精神世界。为什么还不是一阶魔卡学徒的他能提前拥有识海，这或许只能归咎于穿越人士的特权吧。

　　猪脚模式，让BUG来的更猛烈些吧！

　　向四周弥漫的红霞在这个漆黑混沌的世界越发的显得耀眼，兴许是不满如此嚣张的存在，在易天翔的意识某处渐渐涌出一股黄金色的光华！

　　如同太阳的闪耀色彩，辉煌，霸道！

　　易天翔渐渐看得清楚，正是他穿越前的使用的英雄——龙骑士！

　　须臾，龙骑士的身影渐渐清晰！全身重骑士的装甲，金色与银色交相辉映。厚重的盾牌持在左手，右手持剑。与游戏中别无二致！

　　金光越发的亮了，渐渐压制了红霞。刚刚还有漫散周围空间趋势的红光，在金光的照射下，仿佛积雪消融。又仿佛是印证一山不容二虎的真理，随着龙骑的身影愈发逼真清晰，火女身形就愈显得暗淡，渐渐消散不见，杳无所踪。

　　随着对手的消失，刺目的金光也渐渐变得温柔起来，太阳般的光晕围绕在龙骑士的周围，向四周依旧显得黑暗广阔的混沌空间张显着自己的存在。

　　随后，一股信息涌入易天翔的脑海。

　　获得英雄级闪灵形态：龙骑士。

　　一阶龙骑士！

　　龙骑士为龙族和人类通婚的产物。藉着变身为龙的能力，对于他的敌人来说，龙骑士简直是头凶恶的猛兽。即使在人类形态下，他身上的龙族血统也赋予他能力成为异常强壮而且攻击力强大的战士。

　　天赋技能：一，火焰气息。向面前锥形范围吐出一道火焰，对敌方单位造成伤害。

　　二，神龙摆尾。龙骑士在近身距离猛击对手，造成伤害并晕眩。目标眩晕时间与对方实力差值成反比。

　　三，龙族血统。龙骑士身上所流的龙族之血使他有更高的生命回复速度和护甲。

　　天赋奥义：真龙形态。龙骑士化身为龙，获得特殊能力。龙是空中单位，故可飞行。拥有远程攻击能力。

　　天赋能力可随龙骑士等级提升而提升，每提升一级天赋技能可以主动强化一级，并且本身英雄属性随之别动提升。天赋奥义每五级可提升一级。

　　“什么天赋技能！跟游戏真是好相似啊！穿越就是有优势啊！”前身为魔兽游戏高手的易天翔此时选择天赋技能更是轻车熟路。

　　首先，天赋奥义最少要等到龙骑士等级到六才可选，第一个排除。火焰气息随等级提高威力提升，目前即使升一级，威力也不会很大，并不会达到一击制敌的目的。同样的，龙族血统只会被动的提升挨打能力，这根本就与易天翔的性格不符，本来就只有他欺负别人，哪有别人欺负他的。就算升级它，对于前期过于渺小的易天翔，与敌人实力差距实在是过大，升级与否都是被秒杀的结局，不会改变。

　　这样盘算下来，选择的结果就不言而喻了。对于前期实力太过弱小的易天翔，天赋技能之二——神龙摆尾，在有伤害输出的同时提供了他唯一的控场保命技能。

　　对于比之弱小的敌人（目前暂无），冲上去，眩晕，殴之。

　　对于实力相当的敌人，战斗僵持时，晕眩，痛殴之。

　　对于实力实在强大的对手时，被痛殴时，晕之，跑路！实在是打家劫舍，杀人放火必备之技能啊！

　　……

　　“看来自己是穿越时就获得了龙骑士的认可啊！”

　　“估计是因为类似神器之间的响应，体内的龙骑士才有的反应吧。”

　　“既然有龙骑士，秀逗魔导师，自然就会有其他英雄吧！”

　　“不过当务之急还是怎样回到现实世界啊！”

　　试着退出识海，渐渐身体有了外界的体验，易天翔的五感又恢复了，睁开眼，果然，是自己的小小卧室。

　　在看看时间，感觉好久，现实中只是过了一刻钟而已。难怪说进入四级的魔卡师才算是真的魔卡师，单单说四级才会出现的意识空间就真是奇妙无比，更遑论其他！

　　“哈哈哈……”想到刚才还沉浸在与神器失之交臂的失落中，下一刻就获得了龙骑士的闪灵形态，姑且不论闪灵形态是什么，单单这份大起大落，在原有的世界，原来的单调生活中怎么可能感受得到？！

　　“当真是人不穿越枉活一生。感谢上苍，冥冥中既有主宰，既然让我穿过来了，就勉为其难建立翻丰功伟业吧！”

　　“不过，话说，老姐似乎还不完全获得这样的能力，告诉她么，我又怎么解释为好呢？”，易天翔一阵踌躇，“算了以后在说吧。”

　　又想到明天是启明节，还需早点休息，于是尽管仍沉浸在兴奋中的易天翔还是躺在了床上，盖好了被子，闭上了眼睛并暗暗告诫他自己：“冷静冷静，目前实力弱小，还需低调做人，不可太过猖狂。毕竟一无背景，二无钱财，三无人脉。崛起抬头之日尚遥遥无期，还有很多事情要做，许多目标要去一一达成啊！”


第三节 五十年一出 风水天赋

　　启明殿位于雷霆帝国皇都，万世城，的北部，它和东部的商业区，南部的居民区，中部的皇城，西部的学院区组成了万世城的大略结构。

　　每年的启明节开始这天，从全国各地汇聚了百里选一资质优秀的孩童。他们由专门的政府部门人员管理，在持续一周的启明日内，通过镇国神器：地魄水晶仪，侦测出各自的天赋。根据天赋的不同，他们一部分被遣返回家，继续原来的生活；一部分直接被四大军团征收，在未来的军旅生涯中成长为一名优秀的军人，为国家的边防做出贡献；一部分被早就盘踞在圣殿周围的各大学院招收，培养至成为至少四级魔卡师，此后他们将进入政界或者继续修行至更高阶段。

　　从公寓拒绝姐姐的陪同后，易天翔独自一个人走向他人生的第一个转折点。

　　八月的风，带着干燥的温柔轻轻拂过他略显坚毅的脸庞。从学院区到达北部的启明殿，有许多多小径可以直达，再加上这才是启明日的第一天，显然不必要着急。

　　走着记忆中的小巷，易天翔“第一次”仔细端详这个世界。

　　比邻而居的居民，四处跑闹的孩子，卖早点的小摊贩，空气中也因此弥漫着香气。这些五颜六色的发色以及皮肤，周围西方特色的建筑风格，让易天翔感觉既亲切又陌生。

　　走过街角，眼前兀然出现了一个巨大的广场。易天翔略摸估算了下，竟然有两个足球场大小。在由洁白大理石铺成的地面中央是开国皇帝：雷帝金·霆的真人比例的塑像。往昔早锻炼的群众已经没有了，只余下一群群白色的玄鸟，时起时落。

　　广场后是大批华丽的建筑群。这是历代帝国主人祭祀的主要场所。哥特式风格，繁华的浮雕，柔和的线条，高大的柱子支撑着洁白的殿顶。让人不禁想起了古希腊神庙。

　　在这中央，启明殿巍然矗立。比四周的建筑群高了两倍，在清晨的朝阳照射下，竟折射出微微金色光眩，显得鹤立鸡群。

　　微微摇摇小脑袋，易天翔便从震慑中摆脱出来，收拾好心情，在两旁圣殿守卫的目视下，走进大殿。

　　走近大厅，易天翔首先就看到了耳熟能详的举国之器：地魄水晶仪。原因无他，实在是水晶仪太过巨大。五万平方米的大厅水晶仪就占据了大半。中央三人高的巨大圆球体，名为地魄珠，呈现迷离的深紫色，神秘莫测。仪器附件是在两旁的直达厅顶的各色水晶，宛若前世音乐厅中风琴的发音管，红色的火系水晶，青色的风系水晶，黄色的地系水晶，蓝色的水系水晶配合四周金黄色的墙壁，显得既华贵又魔幻！

　　深吸一口气！

　　就是这里，无数英雄的起点。

　　就在这里，无数传奇的开始。

　　在这仪器下面，易天翔走近才注意到，早已有二百来位同龄人排队在等待检测。在地魄珠的两旁，两位长着白头发白胡子穿着白袍子的老头不时报出检测结果。

　　显然检测已经开始了！

　　随着一阵黄光闪过……

　　本·拉灯

　　身体素质：A

　　精神值：C

　　元素系天赋：地系三阶，评价：E

　　戒律系天赋：恐惧系专精，评价：B+

　　特殊天赋：无

　　建议培养方向：诅咒系魔卡师

　　随着这声通报，人群里一阵骚动。此学生天赋虽然有点古怪但着实不错：专精，意味着他会比正常恐惧系魔卡师节省出30％施法时间，A级的先天身体素质在魔卡师这个群体中着实是个不折不扣的怪胎。不出意外，他会进入皇家学院就读或者进入军队部门深造，成为随军战场魔术师。无论如何，他的人生因此而改善了。

　　……

　　汤姆·韩申

　　身体素质：E

　　精神值：D

　　元素系天赋：火系二阶，评价：F

　　戒律系天赋：无

　　特殊天赋：无

　　建议培养方向：无

　　易天翔看到一个小小的身影从台上默默地走了下来。很显然，他会沿着原来的生活方向继续生活下去。也许是平民，也许是个小商人，也许更糟。

　　……

　　一个一个十岁儿童，在同龄人或羡慕或同情或冷漠的或嫉妒的眼光中，从台下走上去，换一种表情后，再走出殿外。就在这一刻，这个方寸之地，命运女神向他们中的个别人展现微笑，并对大部分的冷漠视之。

　　尽管只有十岁左右，但这个崇尚力量的世界里，大多数小孩都知道这一声声的通报意味着什么。

　　没有打闹，只有沉闷。

　　没有笑语，只有压抑。

　　当然，这其中自然不包括易天翔，得到火女不完全承认的姐姐测试后就被赶来的八贤之一的存在当场收为徒弟。他现在唯一担心的是测试的结果太优秀，与他低调的性格不符。

　　他自顾自的在养神，不想却早已有有心人观察了他许久。

　　白亮，身为雷霆帝国三大族之一的当今族长，帝国宰相白哲的亲传弟子，天资聪颖，素有神童美誉。虽出身旁系，但老宰相视如亲孙儿，平时亲授之以韬略，培养有加。

　　这天老早，老宰相就把小徒弟叫到前来，对他严加关照，说，“你这次去测试，结果我并不担心，你少年老成，天资超出常人良多，我已有预计，早已通知全府上下准备宴席，晚上大庆。只是你须注意一点，今天虽是启明第一天，然京城未来势力头目大多集中于此日此地，你未来的朋友和敌人基本上就在这些人中产生了，盼你你好自为之。”

　　小白很是乖觉，“老师放心，徒儿省得，当广结良缘，不负师傅所盼。”

　　其实早在易天翔进来之时，白亮就已经注意到他了。

　　在他看来，易天翔：

　　浓眉大眼，透露出股灵气。神态恬然闲适，在面对人生中最重大的时刻，沉稳如山，仿佛一切尽在掌握之中，与周围压抑沉重、惶惶恐恐的氛围格格不入。

　　更重要的是，在易天翔身上，白亮仿佛看到了师傅他老人家的影子。

　　“这位兄台，小弟白亮这厢有礼了。”

　　易天翔睁开双眼，一看来人。只见白亮一身白袍文士装，虽年幼，举止却像个小大人一样，让他忍俊不禁。

　　易天翔略带笑意，说：“原来是皇城闻名的白亮小神童，本人姓易，名天翔，不知有何见教？”

　　白亮一听这话，心底立马闪现出一句话：谈吐不凡！的确，十岁的孩童还是贪玩的时候哪会有如此酸兮兮的文字功底。

　　他哪知道面对的是一个二十来岁的异世界灵魂，至于为什么选择如此对话，对于易天翔来讲，不外乎“见人说人话，见鬼说鬼话”这样的理由罢了。

　　“小弟观兄台姿态不凡，器宇轩昂，向往非常，想与兄台结交一番。”

　　“惶恐，惶恐。本不敢高攀，得神童如此佳评，翔既喜且愧。”

　　天可怜见，易天翔的性格本不是高调张狂的那种。他最爱的莫不过是：闷声发大财，扮猪吃老虎。

　　本想低调一点，不想还是被人注意到了。

　　“没办法，主角就是这样子，总会有雪亮的眼睛来发现我不同于常人的地方。”易天翔有些自恋的想来，顿时发现白亮酸酸的样子很惹人喜爱。

　　白白的小脸蛋儿，嵌着扑闪扑闪的黑亮眼睛，婴儿肥，让易天翔心底有种冲动，想使劲掐吧掐吧这小脸。

　　“兄台……”

　　“小弟……”

　　就在俩人互喷酸水之时，传来一声通报：

　　孟奇·加内特

　　身体素质：A+

　　精神值：C

　　元素系天赋：风系七阶，评价：A

　　戒律系天赋：无

　　特殊天赋：狼心

　　建议培养方向：1.风系魔卡师2.狼系魔卡召唤师

　　这一声大声的通报打断了正在咬文嚼字的二人组。

　　易天翔心理一阵泛苦，一通对话快酸的他不行。没想到碰到这么个极品。

　　白亮也一阵阵冒虚汗，心说这人太能侃了，比跟老师对话还累。很是感谢这个加内特，虽然平时倒是不怎么对付。

　　人群里又泛出一阵嗡嗡声，这次就连两位白胡子长老也不住点头。因为迄今为止最出色的天赋产生了。

　　“听说他是帝国五上将之一孟奇·詹姆斯的亲弟弟哦。”

　　“你是说有兽王之称的詹姆斯上将？！”

　　“难怪！当真是龙兄虎弟啊。”

　　周围的议论声不禁让易天翔多打量了加内特俩眼，他身材削瘦，深棕色的皮肤，浓眉大眼，比周围的同龄人要高出一个半头，气息凶悍。走过易天翔身旁时，察觉到他的目光，回头瞪了一眼，顿时一股野兽的气息扑面而来。只是这个气息凶悍有余，气蕴不足。两世为人的易天翔心神分毫未动。

　　“好个张狂的少年！”易天翔心中暗道。

　　身旁白亮目睹了一切，心底又把对易天翔的评价提上一番。他心里很是纳闷，到底是哪个家族培养的优秀子弟，一定要好好结交一番。

　　“兄台……”

　　又是一番咬文嚼字……

　　“下一位！”

　　不知不觉间，白亮已经站在了队伍的第一位。

　　易天翔长呼一口气，终于送走这瘟神了。

　　白亮含情脉脉地对天翔说：“兄台大才，胸中丘壑，弟唯有仰望！认识兄台，幸甚至哉。弟于今晚于宰相府设宴，万望兄台大驾。”

　　“我咧……还来啊？！”易天翔一阵无语。

　　白亮信步走上台，须臾，只见一阵冲霄蓝光闪现，耀人眼目，持续时间竟是常人的两倍。

　　白胡子长老激动了，大声报道：

　　白·亮

　　身体素质：B—

　　精神值：A+

　　元素系天赋：水系九阶，评价：S

　　风系八阶，评价：A+

　　戒律系天赋：豁免体质：一定几率豁免戒律系攻击。评价：A—

　　特殊天赋：冷静：施法不易被打断。评价：B+

　　水系敏感：对于水系相关魔卡使用有15％的加成。评价：A+

　　风系通感：对于风系相关魔卡使用有5％的加成。评价：B

　　建议培养方向：1.水系魔卡师2.风系魔卡师3.风水混合系魔卡师

　　话音刚落，全场一片哗然！

　　置顶的素质评价！

　　天才！

　　白家新星！

　　下一代元素魔卡师领军人物！

　　场面一片混乱，评测被迫暂停一刻钟。直到手足无措的白亮被其中一位长老带到内殿，场面才慢慢平静下来。

　　只不过窃窃私语不绝于耳，唧唧咋咋，像一群小沙鼠在挖沙坑。

　　“下一位！”仅存一位的长老似乎还沉浸在刚才的震撼之中，明显有些心不在焉。

　　毕竟这样的天赋五十年出一次，大厅的各位的心神还都在微微震荡中。

　　就在这样的情况下，易天翔一步一步迈上了阶梯。

　　在他面前，恢复为深紫色的地魄珠越发的显得神秘深邃。

　　仿佛命运女神撩人的面纱！


第四节 百年一出 无双龙系天赋

　　“小家伙将手放在球体上便可。”白胡子长老微睁着双眼，心里还在寻思着，到底会是哪个好运的家伙能收得白家小子这样的根骨上佳的好徒弟呢。

　　是浩淼之塔塔主还是长老阁的六长老枫无双，也许肥水不流外人田，帝国四大军团之一，南方纵横舰队的舰长白须拓也有很大可能啊！

　　易天翔依言伸出小手，心里终于有些忐忑：“天赋跟姐姐差不多就成，千万不要太牛逼啊！”

　　不知道如果在场诸位听到他的心里话，会不会忍不住群起而攻之，把他大卸八块，以泄心头之愤。

　　只见地魄珠中紫色的光影不断地流转，越转越快，越转越急，摄人心魄！

　　一段红光从球心的紫色漩涡里闪现，仿佛一瞬间整个大殿都被映红了。

　　“恩，不错，看这亮度与持续时间，大概有八阶的火系天赋吧。不过跟前一位相比就差了许多啊！”白胡子长想到，“不过，到底是好资质啊！”

　　红光亮了片刻，渐渐变暗。然后一股黄色亮光从地魄珠中喷吐而出，旁边土系结晶既火系结晶之后也跟着亮了起来。

　　“竟然是土系天赋，双系天赋啊！不晓得跟白家小伙儿比起来如何？”

　　然而还没完，黄光消失，一股青霞也照亮了整个大殿。

　　“三系？比白家小伙有过之而无不及啊！天啊，这到底是哪家的孩子？”白胡子长老震惊了。

　　绿光还没消失殆尽，蓝光又起。

　　这下，长老眼睛瞪着易天翔，张着大嘴，却说不出话来。“四系全天赋？百年难得一出的奇才啊！”

　　易天翔被长老那赤裸裸的目光看的全身毛毛的，浑身不自在，有点惶恐不安。

　　可没想这些远远还没有结束，自亮起四色光芒之后，地魄珠中紫色全消，成了一个完全透明的球体，一个由金色光丝组成的龙像虚影对这易天翔无声咆哮！

　　四色水晶同时发亮，红，黄，蓝，绿将大殿和周围呈痴呆状的嘴脸印的五颜六色。异象持续了长达足足十分钟。

　　全场安静了，大家都瞪着大大的眼睛，张着大大的嘴盯着易天翔。长老再无悠闲神态，心底竟然产生一个疑问：是我眼花了还是仪器出错了？

　　镇国之器当然不可能出错，不过当长老看到地魄珠里显示的素质报告时，闭上的嘴再次下意识的张的老大，易天翔甚至都可以清楚的看到那满嘴的黄牙和嘴里流动的涎水！

　　“呃～呃～”长老艰难的喘了口气，语气颤颤巍巍的诵道：

　　易·天翔

　　身体素质：A

　　精神值：SS

　　元素系天赋：

　　火系八阶，火焰吸收之体，目前30％吸收火焰系伤害，有很大提升空间，评价：S

　　地系七阶，评价：A—

　　风系七阶，评价：A—

　　水系七阶，评价：A—

　　戒律系天赋：

　　震慑，有一定几率使敌人处于心理弱势，评价：B+

　　可靠，有一定几率让对方信服，评价：B—

　　特殊天赋：

　　神圣巨龙血脉，对召唤生物有统御加成，对敌方召唤生物有威压效果。评价：S

　　专注，对学习，制作等成功率有较大加成。评价：A+

　　建议培养方向：1.火系魔卡师，2.土系魔卡师，3.风系魔卡师，4.水系魔卡师，5.任何元素型双系魔卡师，6.任何三系元素系魔卡师，7.四系全魔卡师，8.生物类召唤魔卡师，9.画眉派制卡师。

　　话虽说完，却余音袅袅。音量不高，却振聋发聩。

　　易天翔再懵懂，也知道他这下轰动了。就在他快受不了周围人看怪物的眼神时，白胡子长老终于想起自己的职责，将易天翔带到了内殿，只不过两位长老都走了，剩下的检测工作开展不下去留下诸位大眼瞪小眼就不是他易天翔该操心的问题了。

　　穿过一扇大门，还未到达内厅，白胡子长老就被半路拦了下来。

　　来人一身黄金甲，一脸倨傲：“此子将由二长老召见，你速退去，主持测试工作。”

　　此时大把的白胡子也掩盖不了长老脸上惊异的神情，“竟然连龙长老都被惊动了”，看着不知内情的易天翔渐渐远去的小身影，“不过也难怪，以此子如此的良才美玉，加以时日……”

　　再说易天翔被金甲侍卫带到了一处内殿。侍卫不再随行，天翔独自推门而入。

　　殿内并无多余摆设，只一蒲团。一位光头老汉身着白色僧袍正坐于其上，虎踞龙盘。想必就是那位龙长老了。

　　此时龙长老正双目炯炯地盯着易天翔，似乎是越看越满意，嘴角的笑意渐渐扩大，终于哈哈大笑起来。声音雄浑醇厚，房中的光线仿佛都随声波荡漾起来。

　　易天翔听着却是胸中一阵烦闷。

　　而后，龙长老直接站起身来，竟有两米之高，身上肌肉勃勃，却是不显干瘦，给人很强的压迫感。走到天翔身旁，用跟天翔小脑袋差不多大的巨掌，轻轻的揉揉他的小黑发。口中无意识的喃喃道：“好小子，好小子……”

　　声音虽小，在易天翔听来却一阵担惊受怕，心想：“少爷我不会这么衰吧，这位老爷爷胡子都白花花了，还好这一口。我怎么这么倒霉，碰到个恋童癖，还这么老当益壮的！”

　　老汉自然是不知道看起来如此清纯可爱的小孩脑子想的是什么了，笑呵呵的对易天翔说：“小家伙，叫易天翔是么？做我徒弟好不好啊？”

　　“做你徒弟，可有什么好处？”易天翔可不傻，他意识到貌似他的这种天赋是那种一百年也不见得出一次的香饽饽啊。

　　“啊哈哈哈，做我的徒儿当然好处多多啊！”龙长老心中有些惊异眼前这个小孩的精明，不过舍不得孩子套不住狼的道理他还是懂得的。

　　“为了我族的复兴，看来只有出次血本了！”想到这，龙长老掏出五张卡片。

　　法卡，又称魔卡，是这个魔卡文明的产物。三百年前天才人物库洛，卡特俩兄弟鉴于大战后世界魔法元素紊乱无法直接应用而殚精竭虑开发的伟大作品。该作品的理念直接改变了人类文明的应用方向！

　　发展到至今，魔卡种类繁多，大小不一，普遍是扑克牌的大小。现在魔卡师与制卡师分工明确，几乎每个星期都有新型魔卡问世。

　　魔卡大抵分为战斗卡片以及生活卡片两类。其中战斗卡大约又分为主元素应用的元素系以及包括诅咒，加持，召唤，治疗等在内的戒律系。生活卡更是种类繁多，有照明用的照明卡，有飞行用的飞行卡，有储物卡，金币卡……

　　那么，龙长老拿出的卡又会是什么样的魔卡呢？

　　易天翔虽然只看过姐姐的战斗卡以及教学卡，不过这并不妨碍他认清楚眼前这些卡片的价值。

　　他拿过其中一张的魔法卡。只见卡片正面绘有大片大片从天而落的流星火雨，一颗颗带着魅蓝的妖艳和长长的烟尾，俯冲向早已通红干裂的大地。卡片反面代表火元素的红色与代表等级的金色相互交织，仿佛印象派的油画，色彩夺目绚烂。

　　脑海里闪过一段信息：

　　末世火雨

　　火元素系战斗卡

　　S级禁咒卡

　　从天而降带有燃烧伤害的流星火雨，焚烧和毁灭一切范围内的任何存在！

　　冷却时间：一年。目前已冷却，可以使用。

　　施法准备时间：3分40秒。须持续施法。

　　施法距离：精神范围内皆可。

　　使用要求：8阶以上火系魔卡师，且精神波动超常。

　　好强的一张王牌！易天翔暗自咂舌。

　　龙长老看到天翔吃惊的表情，心中一阵得意，又把手中的四张魔卡又塞给了易天翔。

　　死亡标记

　　黑暗元素系战斗卡

　　S级禁咒卡

　　凡是被死亡标记标记的单位，将被标记中蕴含的死亡预言破坏一切自愈能力，无法治疗，折磨至死！

　　冷却时间：一年。目前已冷却，可以使用。

　　施法时间：2分10秒

　　施法距离：2200码

　　使用要求：8阶以上暗系魔卡师，且精神波动卓越。

　　天堂熊

　　戒律系召唤卡

　　A级魔法卡

　　100％召唤出一头天堂熊，可用于对敌，御寒，游戏……

　　施法时间：0秒

　　施法距离：视线范围之内

　　使用要求：7阶以上戒律系魔卡师

　　伊甸园

　　S级生活卡

　　通过已失效的空间神器——伊甸园改造而成的卡片。具有空间储物功能，空间场景为大型花园型，最为神奇的是可以存放活物。这意味着，拥有该卡片者，可以存放小宠物，种植花草，自然还可以收入美女……

　　使用要求：精神值A级及A级以上。

　　铁意头盔

　　神秘类卡片

　　传说中库洛，卡特俩兄弟亲手制作，无人知晓它的功用，显然收藏价值大于实用价值。

　　依次看完手中的卡片，易天翔震撼到不能自已。且不说前面如此多的王牌法卡，特别是当他看到最后这张“铁意头盔”卡时，无数的疑问更是涌上心头。

　　原因无他，铁意头盔明明就是游戏DOTA中的装备嘛！这是他穿越以来在这个世界中发现的既火女，龙骑以来第三个原来世界的影子了。他心中不由升起一股冲动，想把眼前这团迷雾都拨开，将一切的秘密都看的清清楚楚。

　　不过现在显然不是追究这些的时候，易天翔心里非常明白，虽然自己天赋优秀的有些恐怖，但这并不是让龙长老拉下老脸，掏出绝世魔卡，殷切巴结的理由吧。

　　有着二十几岁的灵魂，易天翔的看法怎会如此单纯？！

　　“那么，光头老爷爷，咱们打开天窗说亮话吧！你又想在我身上得到什么呢？”

　　如此单刀直入，一针见血！


第五节 生存 龙族驸马与拜师

　　一阵沉默。

　　龙长老目光炯炯的看了易天翔好一会儿，心中被他的聪慧震撼的难以复加，直觉告诉他面对的是个成年人。

　　抛弃原先准备的谎言，龙长老决定实话直说。

　　“吾之名曰：穆傲，乃金龙族族中长老。”

　　“龙族，这个世界上竟然还存在龙？！”易天翔被这个石破天惊的消息震惊了。

　　“恩，有的。想必你也知道300年前的魔兽大战吧，战后各族人员凋零，我们龙族更是濒临灭绝，目前龙岛只余50余位龙族各族的族人了。”龙长老语气里有说不出的萧索。

　　“那这跟我有什么关系？”

　　“你身上具有神圣巨龙的血脉，据我所知，你若是修练我龙族功法至一定阶段会具有变化成龙的能力，到时候我希望你能够为我族各色龙族延续存之不易的血脉。”

　　“！”易天翔这下算是被彻底雷到了，搞了半天，没想到是要被拉到别的种族去配种！尽管是前古遗种，有创世神偏爱的美誉，被公认为天下第一强大个体的种族，但好歹是其他种族不是？想到要跟一头龙去搞某种运动，易天翔心底一阵抽搐。

　　“你放心”，看到易天翔脸色越来越难看，龙长老连忙补充到，“龙族也是可以变身成人形的。”他倒是很了解人类心理。

　　“就算如此，老头你不会想要我跟每个种族的雌龙都来那么一次吧？”易天翔的脸色渐渐有向大便转化的趋势。

　　“不会如此，其实虽然现在雌龙多过雄龙，但也不是很多。还有我们龙族对于爱情还是很忠贞的，不是你所想的不堪。”

　　“若是你能与雌龙结合，我们龙族自然将你视如己出。我在此承诺你将是龙族大家庭永远的一员。”

　　看到易天翔还不动心，龙长老又加筹码。

　　“这样吧，只要你跟一位族人交合，你就是龙族的长老。与两人交合，你就是龙族的大长老。与三人及以上交合，你便是龙族代理族长！只要是不违反休养生息这条原则，龙岛的力量任你调用。”

　　面对如此直白的话，易天翔被雷的彻底无语了！

　　“就算如此，依靠这样的途径来换取力量和权柄，不是强者之道啊！”他到底是不好意思将“卖身”两字说出口。

　　“小家伙，你还小，不知道‘生存’的不易啊！”龙长老长叹一声，前一刻他不顾脸面，却不想到底是听到拒绝的话语。高傲如他，是绝对不会去威胁一位远远比他弱小的存在的。现下，只觉得满嘴的苦涩。

　　“生存……”易天翔却被这两个沉重的字眼打动了。前世多少莘莘学子为了好好生存努力学习，多少农民工为了生存苦苦挣扎，多少都市白领为了生存忍受巨大的压力；今生姐弟两困苦的生活宛若昨日，历历在目，清晰可辨！

　　是啊，这一切，都为了生存！

　　抛弃浮夸的荣誉，丢掉不切实际的梦想，仅仅只留下最原始的本能：活下去！

　　“我可以答应你，不过你们龙族须得答应我三个条件。”易天翔回应道。因为他也想生存，在这个崇尚力量，弱肉强食的世界好好活下去，并且活的更好。

　　“可以，快讲！”

　　“第一，龙族多宝，须给我机会来自由挑选10件龙族历代珍藏。”

　　“第二，龙族对象只许一名，不可再多！”

　　“第三，龙族功法你须对我知无不言言无不尽。大陆详细情形也须对我详加叙述。我知道龙族生存日久，年代久远，本人亦对大陆密史相当的有兴趣。”

　　龙长老听后大喜，哈哈大笑三声，说道：“这有何难。”

　　“第一，我龙族虽说喜好收藏珍宝，但若是因为种族延续大任，舍弃些身外之物又有何妨。不过，如今龙族并非你所想像的富有。众所周知，元素暴动，就连神器都失去功效，我们龙族宝藏中凡是附魔的珍宝也都因此崩毁，倒是诸如古代金币，玉石珠宝多如小山，不瞒你说，我刚才取出的5件王卡就已经是龙族的大半收藏了。”

　　“至于第二个要求，我也可以答应，不过我需附加一条，你今后的龙族妻子须得是我金龙一族的，也算是老头子我以权谋私吧。当然，你若是喜欢其他的龙族女子这就更好。我之前说的条件也依旧作数。”

　　“第三个要求就更没有问题了，你若是拜我为师，为师自然倾尽全力栽培于你，老头子我还想你早日有实力使身上的神圣巨龙血脉显现呢！”

　　易天翔沉吟片刻，说道：“既然这样，刚才那五张王级魔卡都得归我，那十件珍宝另算！你们龙族须将那些珠宝钻石分一半给我，若是答应，我就拜师。”

　　龙长老听了易天翔的狮子大开口，被他的胃口很是吓了一跳，忙道：“这恐怕不行，你这要求过于苛刻了，老龙我若是答应，回去定会被其他老龙鄙视死。我们龙族虽然式微，但尊严还是有的，像这般送秘籍送龙女送宝藏，到最后还得倒贴钱，也只是看中你身负早已灭绝的神圣巨龙血脉罢了，不要太过分了。”

　　“既然这样，那就五分之一吧！”易天翔语气坚决。

　　“不行不行，最多十分之一！不能再多了，小家伙，做人要厚道，莫要欺负一个处于危难中的老人啊！”龙长老快哭了，觉得今天算是倒了大霉了，碰到个如此极品，偏偏却身负至高龙族血脉，不能用强。

　　“看来是到了底线了”，易天翔寻思着，“该收手时就收手吧，做人莫要太贪心了。”天可怜见，他这还叫不贪心，简直是吸血鬼，恶魔，吃人的猪，人形的老龙，一开口龙族大半的珍藏就进入他的口袋了，还倒搭一个美女……

　　“既然你答应了，那就签了这份契约吧。”龙长老说着递过一张卡片。

　　生死契约卡（未使用）

　　A级生活类魔卡

　　使契约方履行契约内容，否则剥夺生存权利。

　　使用要求：5阶戒律系魔卡师

　　契约内容：待定。

　　于是在接下了的三个小时内，易天翔与可怜的龙长老穆傲据此力争，期间唇枪舌战，大骂告饶，讽刺激将无一不足。终于在龙长老带着憎恶，恐惧，欣赏的复杂目光中，易天翔又将这契约反复看了四五遍，在确定没有漏洞和蝇头小利后，签下了这个契约。

　　“呼～”龙长老长出一口气，擦了擦头上的汗渍，心中感叹好久没这么累过了。

　　“师傅在上，请受徒儿三拜！”，易天翔趁着说着话的档儿，手脚麻利地把那原先五张卡收进了贴身的口袋中。

　　看到易天翔极其无耻光棍的行为，龙长老只觉的胸中好闷的一口气！

　　“不过师傅，那十分之一的宝石金币什么时候能兑现呢？”某人还未起身，就仰着小脸，带着急切的希冀与盼望，看着老穆。

　　“这个……乖徒儿，师傅我总不会把这么多的钱财随身带着吧，目前还远在东海深处的龙岛上呢，你要理解龙族的难处，你放心你那份不会少了你的。”

　　许是受不了天翔哀婉失望的表情和怀疑的眼神，龙长老连忙岔开话题。

　　“你既然拜入我的门下，明日早上即可拿着这个令牌到皇宫的西南区长老阁出找我，到时我将亲自为你筑基。”

　　易天翔接过令牌，只见令牌通体由乳白色的宣玉石所制，有一个巴掌大小。周身雕刻这繁复的精美紫藤花花纹，正面可有金色的阳文：长老，反面亦有一字：龙。

　　“师傅，徒儿有些疑问，不知这个长老是何职位，我从未听说过。”

　　“你可知天下高手有几何？”龙长老却并未正面回答易天翔。

　　“自然是人人皆知的十大高手啊！火之塔塔主天焱贤者，水之塔塔主浩淼贤者，风之塔塔主赤吼贤者，地之塔塔主石佛贤者，光之塔塔主天目贤者，暗之塔塔主劫渡贤者，傀儡之塔塔主鬼斧贤者，星之塔塔主飘渺贤者，还有我国五将之首北部修罗军军团长敖军，金科帝国双帅之一的天帅。”

　　龙长老摇了摇头，说：“修罗军团长实力不过是七阶中期之流，至于天帅贾巴里，50年前看到他时是在七阶后期，以他的天资如今想必突破八阶了吧。那些诸如八贤塔之流大多实力八阶初期左右，若是单打独斗，不依仗背后的贤者塔，老夫不惧他们其中任何一个。”

　　“魔卡师到了七阶便可纵横驰骋，八阶可为王为霸，到了九阶，嘿嘿，明自身，识本我，可上游九天，下探深海，天地再也桎梏不住，是真正的大自在，大逍遥！”

　　天翔听着龙长老指点江山，只觉得一阵口干舌燥，不想这个便宜师傅这么牛叉，心中暗暗庆幸真是赚大了。

　　看着小翔崇拜求知的目光，龙长老觉得格外有成就感，语速不由又洪亮了几分。

　　“二书、三皇、五老、八贤，这些可以说是天下高手的梯队了。二书自然是元素之书库洛，戒律之书卡特，分别乃魔卡大陆最强的两大帝国的创始人，修为九阶顶峰，旷古烁今。传言在子午谷兄弟反目，双双陨落。三皇分别为当今我龙岛龙皇，仙踪大陆精灵女皇，天空之城之主天皇，这三人修为大约在九阶初中期，乃是魔卡海外三大势力之首。”

　　“五老按照实力排序乃是：琴老，龙老，画老，影老，通老。实力平均为八阶中后期。长老阁便是由当代雷霆国主为了制衡金科帝国的隐士会所创。其中琴老与我以及画老效命于长老阁，影老和通老则是隐士会成员。”

　　“八贤自然就是你所说的八贤塔塔主了，实力大约在八阶初期左右。之下的诸如六阶，七阶之流乃是各大小势力的主干，数量不多不少。至于四五阶的，哈哈，这就像夜空繁星，宛若河边沙硕了。”


第六节 与姐姐一起睡觉觉

　　夏天的夜空，闪烁着点点繁星。

　　今夜无月。

　　处于黑暗之中的帝国皇都万世城沉寂中带有霓虹，今夜不知有多少人在恣意欢笑，纸醉金迷，寻欢作乐；不知有多少阴谋诡计在暗地里谋划实施；又不知有多少人在悲号痛哭，在绝望中挣扎。这里永远不缺乏活力。

　　西部的学院区。

　　皇家魔卡学院。

　　星光，郁郁葱葱的树木，精心修剪的草坪，轻轻的微风，由白玉大理石为主的建筑群，木椅上一对对偷欢的小情侣，静谧、幽静又带着点暧昧，充满了诗情画意。

　　这所建国初就建立的雷霆皇家魔卡学院有着百年学院独有的文化气息，带给人的是灵魂层次上的宁静。然而在无人的林荫大道上，却有一辆四轮皇家马车疾驰如飞，踏碎了一地的星光，打断了一对对情侣们的甜言蜜语，呼啸而过。

　　马车全身洁白，方形的车厢周身，用金丝和银丝雕绘着蔷薇花枝，显得高贵典雅。车厢前端，在车夫的两旁，是两盏水晶灯，散发出柔和的光。再看车前的骏马，竟是两匹龙马。这种亚龙类生物极其骄傲，非5阶后期修为不可驾驭，此时奔腾起来气势宣昂，体现出力的健与美。

　　车厢两旁本该垂下的天蓝色的帘幕此时却高高挽起，露出一个仰望着夜空的小脸，星光透过树梢，形成斑驳的光纱轻笼在白玉似的肌肤上，夏夜特有的暖风吹拂着他的年幼的面颊，清秀的眉目间却露出不符合年龄的深思表情。

　　正是从龙长老处归来的易天翔。

　　自从达成那一纸协议以后，这一老一少交谈甚欢，当然主要是易天翔询问，金龙族长老回答。这样的答疑解惑，无疑给易天翔打开了一扇通往世界高层的窗口，尽管目前他只能欣赏窗外如诗如画的风情，但这并不妨碍在他心里形成对这个世界初步的映像和种种势力的大体轮廓。

　　对于签订这样的生死协议，易天翔并不后悔，相反他反而非常满意。

　　在易天翔想来，龙族虽说有些没落，但烂船还有三磅钉，饿死的骆驼比马大。不谈那五张已经交给龙老保管的王级法卡，就说那10件珍藏以及十分之一的财富就远远超出他的预想，现在想来，心还在隐隐悸动。再加上龙长老8阶的一流修为，知识渊博，经历丰富，今天看来也很善于排疑解惑，不仅是一个大靠山，还是个好师傅。这对于他前期的发展成长，绝对比那些现在还用不了的魔卡或是财富来的作用更大更有帮助。

　　其实，另一方面，龙老也非常满意这个徒弟，在他看来，他的这位徒弟天资聪慧，万中无一。要说龙长老如今已有300多岁，在其漫漫生命历程中见到过的神童不在少数，但依旧被易天翔的聪慧所震惊，皆因他的惊人之处不在于远远比同龄人的才思敏捷，而在于对人情世故的天赋，对人心的把握。这正是易天翔独一无二的地方！对于易天翔那些无耻光棍的行为表现，他不以为忤，反以为荣。在他看来那是对财富孜孜不倦的精神，对力量绝对的渴望以及不经意间流露出的对世间凡俗的蔑视，这都很合他的口味，为此他心中不断在感慨：真的不愧是神圣巨龙血脉啊！

　　事实就是这样的简单而又玄妙。一方面是双方互相的欣赏，另一反面则是都有求于对方。一老一少自然而然便这样臭味相投，沆瀣一气了。

　　所以当夕阳悄然落下，夜幕降临，视线暗淡时，师徒两人这才察觉到是到了该离去的时候了，师傅亲自将徒弟送上马车，嘱咐他今晚好好休息明早前来传授功法，这才依依惜别。

　　马儿轻快的踢踏声，马车的颠簸却并未打断易天翔的深思。

　　他清楚的知道，不论前世还是现在所处的世界上都没有永远的联盟，只有永远的利益。对于他自身的情况，他也知道的相当清楚。虽然附身在这个十岁的身体上，但究根揭底他并非是真正意义上的神童，相比较测试时认识结交的白亮，若是将两人放在真正意义上的同一年龄，他易天翔完全不具有可比性。

　　所幸穿越带给的他优秀资质，为他打开了一扇通往世界巅峰的大门。与龙老的契约更是给了他起步的基石，不得不说他在异界的开端甚为良好。

　　不过他的这种优势也会随着时间的推移，周围同龄人的成熟，而不断地减弱。

　　他只有在前期巨大的优势基础上，不断的努力进步，以成年人的意志力，成熟的思想克服一切困难，不断的积累，才能走在所有人的前面。

　　“吁～”在车夫娴熟的技巧下，马车停在了公寓门口。“小少爷，您的住处到了。明天老奴会来接你去皇宫的。”

　　踩在车夫的背上下来，易天翔吃惊地看到一个熟悉的身影站在公寓门口。

　　正是易蓉。

　　“姐～”顿时他的心里有股名叫亲情的暖流在流淌，“姐姐，想必她已经等很久了吧。”

　　事实上记忆的融合，他对这个姐姐的感情甚为复杂，一方面是亲弟弟对姐姐的仰慕依恋，另一方面则有一种面对青春美好事物的悸动。

　　“小翔～”，姐姐易蓉快步走上前去，一把将显得有些虎头虎脑的小弟弟搂在怀里，眼角噙着欢喜的泪水。

　　许久……

　　许久……

　　“姐，快松手，我快喘不过气来了。”姐姐抱得太紧了，易天翔对这种感觉有爱又恨。在雄伟的山峦面前这真是致命的享受。

　　“你不要多说了，我都知道……”说着，抱的更用力，搂得跟紧了。

　　终于粗心大意的姐姐终于注意到了弟弟的不妥。易天翔此时已经头晕眼花，四肢乏力，脸蛋通红，不知是被憋的，还是……

　　回到俩人的小屋，推开门，易天翔又被大大感动了一把。

　　在小小的客厅中早已布置了晚餐。小餐桌上餐具摆放的整整齐齐。白银的烛台，三根点燃的白色的蜡烛散发出温馨的橙光。红格子的桌布上还有一瓶香格里拉红酒，几个精致的小菜，舒适，宁静，而又浪漫。

　　“坐吧。让我们好好庆祝一下！”

　　“恩。”易天翔依言坐了下来。拿起餐具，快要将食物送到嘴边时，猛然想起来这可是姐姐做的菜啊！想起过去惨不忍睹的试吃经验，易天翔冷汗直冒。

　　“放心，是我叫的外卖。”看着弟弟迟疑的神情，姐姐忍不住翻了翻白眼。

　　“本来还想实在不行的话，姐就找点关系把你安排到我班上来呢！说实话，姐真没想到呢！”说着打开红酒，开心地将易天翔的酒杯倒满。

　　“拜托，老姐，我才10岁啊，不能喝酒的。”

　　“难得今天高兴嘛！这可是姐我精心为你准备的，你喝也得喝，不喝也得喝！”

　　“哪有这样的姐姐，逼亲弟弟喝酒的？”

　　“别废话，来，干杯！”

　　“呃～干杯……”无奈的易天翔再次屈服在姐姐的淫威之下。

　　晚饭之后……

　　“好沉！”易天翔吃力地将喝醉的姐姐拖进房间。

　　“说好不要喝太多，结果把自己都灌醉了，哎～”小易将姐姐的外套脱了，挂在衣架上，然后扒了长靴，跪在床上将被子拖来盖在醉的跟烂泥似的某人身上。

　　“我也得回房早点睡了，明早还要到师傅那去呢！”

　　易天翔刚要离开，没想姐姐忽然坐起来抱着小翔，喃喃地道：“好久没跟弟弟一起睡了呢，今晚小翔就跟姐姐一起睡吧！让姐姐好好抱抱你。”

　　女人有两种情况是无法理喻的。一种是陷入购物欲望中不能自拔，另一种就是喝醉酒，行为举止被内心的感情放大了无数倍。

　　“与姐姐同床共枕？！”易天翔小小的心脏顿时感觉有些超负荷了。

　　最终迷糊的小翔到底是没挣开暴力姐姐八爪鱼似的怀抱，半推半就的上了床。姐弟俩抵足相对而眠。

　　夜，深了。

　　姐姐略带着酒气的气息不断撩拨易天翔的脸，虽然看不清姐姐，但易天翔完全可以想象姐姐绯红的脸，睡觉时一动一动的可爱睫毛。躺在姐姐暖暖的怀抱中，易天翔的心中就像翻江倒海了一般。他的大脑分裂成两半，一个恶魔声音声音说：“大胆点哦，姐姐的身体一定软软的，很好摸，反正她喝醉了酒，醒来后肯定什么都不知道。”另一个天使的声音说：“你这个畜生，她可是你亲姐姐啊。”马上前一个声音回驳道：“什么亲姐姐，只不过是这个身体的亲姐姐而已，有便宜不占王八蛋啊”……

　　渐渐地两个声音越来越模糊，另一个声音却在悄然响起。

　　……

　　原来那是小易天翔可爱的鼾声。

　　他，睡着了……

　　想想也是，今天所发生的事情对于一个十岁小孩来讲，实在是太消耗精力了，易天翔的整个神经都一直紧紧绷住，一刻都没有放松，直到此刻他全身放松之时，倦意就如潮水般阵阵袭来，没多久他就进入了梦乡。

　　于此同时，灯火辉煌的长老阁。

　　“无论如何，老龙啊，你得帮我这个忙啊！”说话的是头发五颜六色的怪老头，酒糟鼻，一副邋里邋遢、玩世不恭的形象。

　　龙长老为难地看着他：“不是我不想帮你啊，只是此子对我族实在是关系重大……”

　　话还没说完就被怪老头打断，“我不管！我不管！总之我得要那个小子！老龙你看着办吧！”说完做气极状，拂袖而去。

　　余下龙长老，皱眉沉思……


第七节 揭秘 神圣巨龙血脉

　　清晨的骄阳透过绯红的窗帘，照在易天翔的脸上。他睁开朦胧的双眼，用手遮住照射来的阳光，易天翔这才回想起来这是姐姐的房间。在占据卧室近十分之九的大床上，被子凌乱，佳人早已不知所踪，只余下阵阵温柔香气，睡过的地方仿佛还残留着她的体温。

　　“姐姐定是上班去了。”晃了晃脑袋，易天翔看到窗外皇家马车沐浴在金辉色的阳光下，反射出琉璃的光泽，两匹高大威猛的龙马温顺的伫立在车前，洁白的髭毛上似有金光在流淌。身穿黑色西服的年老车夫正静静的守候在车厢旁。

　　推开卧室的门，易天翔惊喜地发现早已备好了早餐，餐桌上还留有姐姐写的字条，潦草如飞的笔迹：“亲爱的小翔，姐姐去上班咯，桌上留有早餐，快快努力成长，将来保护姐姐！加油哦！”

　　易天翔匆忙洗漱完毕，胡乱地吃了点早餐，钻进了车厢。马车横穿校园驰骋而去，一路上留下一群群花痴少女的惊呼声。

　　长老阁位于皇宫北侧，并非是一座建筑，而是一个庞大的建筑群，分别以琴阁，龙阁和画阁为主体，负责防范隐士会对帝国的渗透和打击。马车停在皇宫外三殿，就不能再深入了。易天翔只好下车步行，在出示了长老令牌后，七拐八拐，终于到了穆傲长老所在的龙阁。

　　“徒儿易天翔拜见师傅。祝师傅福如东海，寿比圣山，老当益壮，与师母每天生一个龙子龙孙，龙族顷刻壮大。”

　　饶是龙长老活了这么些年岁，依旧被这搞怪的问候弄的哈哈大笑。

　　“乖徒儿，你师母尚在龙岛，听了这话想来必定会对你喜爱非常。只是这生儿育女的大任还得落在你们年轻人的肩上啊！哈哈哈！”说完，给易天翔递过一份资料。

　　上面正是昨天易天翔的检测结果：

　　易·天翔

　　身体素质：A

　　精神值：SS

　　元素系天赋：火系八阶，火焰吸收之体，目前30％吸收火焰系伤害，有很大提升空间，评价：S

　　地系七阶，评价：A—

　　风系七阶，评价：A—

　　水系七阶，评价：A—

　　戒律系天赋：震慑，有一定几率使敌人处于心理弱势，评价：B+

　　可靠，有一定几率让对方信服，评价：B—

　　特殊天赋：神圣巨龙血脉，对召唤生物有统御加成，对敌方召唤生物有威压效果。评价：S

　　专注，对学习，制作等成功率有较大加成。评价：A+

　　建议培养方向：1.火系魔卡师，2.土系魔卡师，3.风系魔卡师，4.水系魔卡师，5.任何元素型双系魔卡师，6.任何三系元素系魔卡师，7.四系全魔卡师，8.生物类召唤魔卡师，9.画眉派制卡师。

　　资料后面是易天翔的身份背景和以及大体生活经历，易天翔瞥了一眼，倒是让他回想起许多童年的趣事。

　　在资料的结尾还有这么一段话：此子天资卓越，背景清白，暂列为二号种子，为帝国秘密培养计划对象。

　　“怎么样，说说你自己的看法吧，我想听听。”

　　“总体上说，我的元素系魔卡天赋要大于戒律系天赋啊。”

　　察觉到师傅有一份考验的意思在里面，易天翔有接着说道：“具体来说，最出色的是元素系的四系全天赋，这其中又以火系为最。如此一来徒儿我便可以使用水、火、风、土四系的不同卡片了，更重要的是还可以进行不同的组合，成就不同的复合元素。比如说：风系和土系衍生的旁系元素毒系，土系和水系配合而生成的木系元素，风系与土系的结合的沙系，风火相生的雷系。”

　　“其次是因为特殊天赋：神圣巨龙血脉，我便可以更好的使用人物类卡或是召唤类并对非机关傀儡召唤魔卡师时也存在很大的优势。至于那个制卡师，我就不太明白了。”易天翔一口气说完心中所想，有些惴惴的看着师傅。

　　“恩，不错，不错，以你的层次能分析出这么多，已经是相当优秀的了。”龙老不住的点头。

　　“虽说比起那些千奇百怪的天赋，你的稍显得有些中规中矩，四系天赋也不是独你一家。不过，就目前素质评价而言，你有两个B级评价，五个A级评价，两个S级评价，一个SS级评价。综合起来就是单S级。就我所知，这份评价虽说不是名列前茅，但也绝对在大陆排列前50之内了。”

　　“就可能性来说，你有四个发展方向。一，元素魔卡师；二，戒律魔卡师；三，生物类召唤魔卡师；四，制卡师。你刚才分析的很对，不过漏掉了最重要的一点，那就是神圣巨龙血脉。”

　　“神圣巨龙血脉，可不像你想象的那么简单。就我看来，这份S级的评价是给低了。虽说地魄水晶仪有着镇国神器之称，不过到底是元素之书——库洛制作的，想来一个人类再怎么全知，也对我龙族的秘密不是很清楚吧。我可以明确的告诉你，小子，你身上的神圣巨龙血脉是足可以的称上是SSS级的绝顶天赋啊！”龙长老看着易天翔带着一副“小子，你走狗屎运了”的神情。

　　“三S级？！”易天翔被惊得有些懵了。

　　“你知道巨龙一族有多少种类么？”龙长老又卖起了关子。

　　不等易天翔回答，龙长老就自顾自地说道：“若单单就按血脉之分，可分为真龙系与亚龙系。其中真龙系里又有元素系的金龙、绿龙、黑龙、红龙、蓝龙、骨龙、精灵龙和金属系的青铜龙、白银龙、黄金龙、碧玉龙、玛瑙龙、琉璃龙、钻石龙等。在亚龙里则有沼泽毒龙、龙鹫、龙蝎、冥界亚龙、死灵飞龙、深海巨龙等。”

　　“说了这么多，你发现了什么问题了么？”长老不放过任何考验徒弟的机会。

　　“其中没有神圣巨龙哎！”小翔睁着大大的眼睛看着师傅。

　　“恩，不错”龙老对易天翔的敏锐洞察力很是满意，他点了点头，继续爆料：“神圣巨龙并不是世界上原先存在的龙种，他们都是由普通的有色龙种修行至巅峰绝顶，领悟元素奥义，明晓规则蕴意，体内龙晶与周身各种元素相互衍化结合，成就九彩神圣龙晶所进化而来。”

　　“然而，在拥有神圣龙晶之后的三天内，神圣巨龙都会被空间晶壁自动排除到这个世界外的无限虚空中去。在那里神圣巨龙会运用不可想象的巨大威能，撕裂混沌，开辟出属于自己的独立空间。所以你这下总算知道你天赋有多可贵了吧？”

　　“乖乖隆地冬！”易天翔听了暗自咂舌，心中对这个莫须有的祖先佩服万分，“在三天之内，以龙族低下的繁殖力，这都遗留下了血脉，这某方面的能力，真是强到爆棚了！”

　　龙老看到徒弟脸上敬佩的神色，自以为唤醒了他对龙族的自豪感、归属感、认同感，他自己也很有一份成就感。

　　“乖徒弟，你可猜猜神圣巨龙血脉真正强大之处在于哪里么？”

　　“猜对有奖么？！”易天翔同学充分发扬雁过拔毛的精神。

　　“呃～”龙老被噎了下，再次深刻认识到易天翔性格中的贪婪本质！

　　“那你要什么奖赏啊？”

　　“我若猜中了，就把接送我的那辆小马车送给我呗！”

　　龙老心里微微抽搐，因为那辆“小”马车正是他的座驾。暗道：“没有半点提示，怎么就会猜中这个答案呢！猜就猜，师傅还怕徒弟不成？”

　　想到这，心中泰然，神态悠然地说道：“你师傅我又非那无趣之人，你尽管猜吧！”。

　　易天翔眼睛转了几转，心想我这天赋是必然和识海中的龙骑士有关系，再联想到龙骑士的天赋奥义：真龙形态。（龙骑士化身为龙，获得特殊能力。）心中便有了答案。

　　“莫不是可以变身成各种类型的巨龙？！”

　　“……”

　　龙长老愕然。

　　看到师父脸上的神情，易天翔就知道结果八九不离十了，“哈哈，徒儿谢师傅马车啦！”

　　龙长老心里纳闷加郁闷，问道：“乖徒儿，你是如何得知？”

　　反正结果都对了，易天翔开口就是一通胡扯：“师父，你不是说神圣龙晶有多种元素属性么，再加上神圣巨龙是龙族进化的顶点，不，可以说是龙族的龙神了，自然可以模拟任何一种龙类的能力了。”

　　龙老听着，还觉得是这么一回事，不禁又高看眼前这个笑嘻嘻的徒弟一眼，感慨道：“天纵其才啊！”

　　喜爱的摸了摸易天翔的小脑袋，龙老自豪地说道：“你猜得很对，神圣巨龙血脉的宿主可以通过修行各种龙脉从而达到摆脱自身形态，变化为任何一种龙类并且达到100％的效果！”

　　“下面随我到密室里来，我为你筑基，开启神圣血脉！”


第八节 筑基 S级精元卡

　　易天翔随龙老来到密室。50平米的地面上绘有巨大的九芒星阵图，图形由紫晶和秘银雕绘，覆盖了整个地面。墙壁上刻有似是而非戒律规则象限，繁复缭乱，又冥冥中似有规律。

　　“将上衣脱了，盘坐在阵图中央。”易天翔依言脱了上衣，只剩下黑色的长裤，露出白藕似的粉嫩胳膊和胸膛。

　　龙老掏出九章卡片。竟都是精元卡！

　　精元卡是由七阶以上修为的魔卡师弥留之际，自感大限以至，或为了传承流派，或为了恩泽雨露于后人，逆转全身魔力，将自身的经验，意识修为，魔力精华凝制成的一张卡片。

　　故，此卡片中包含了魔卡师一生修为和修行，战斗的经验。

　　由于完全是由元素制成，消耗了魔卡师大部分的魔力，故卡内只会存有少部分的魔力精华。尽管如此，依旧弥足珍贵，毕竟拥有前人的经验在许多事情上可以少走许多弯路。

　　并且使用精元发卡所增加的意识修为可以提高使用者的精神值，使其冥想聚集魔力时更有效率，对魔卡的掌控能力提升，启用魔卡的时间缩短。

　　只是制作精元卡，须得魔卡师有魔卡制作师的资格并且有七阶以上绝对修为。再加上凝制一张精元卡需要绝对安静安全的环境以及数天的时间。

　　如此一来，可想而知，此类魔卡是多么的珍贵了。六十七年前有人曾在佣兵工会中出30000枚金币，相当于一个城池三个月的赋税，用来悬赏一枚B级土系精元卡，至今这个任务依旧悬挂在十大未完成佣兵任务第三位。

　　精元卡

　　S级风系传承卡

　　风系魔力值：B

　　意识修为：AA

　　经验值：S

　　由八阶风系青龙狄·青制作。龙称“面涅”龙将，骁勇强悍，智勇双全。此卡包含其一生之意识修为，经验，以及少量的魔力精华。可以提升使用者的魔力值，精神值以及修行战斗经验。

　　使用要求：龙族血脉，风系天赋拥有者精神值B级以上，否则爆体而亡

　　精元卡

　　S级火系传承卡

　　火系魔力值：S

　　意识修为：AA

　　经验值：S

　　由八阶火系红龙苏·烈制作。乃龙族史上三名将之一，其带军行如风火，攻必胜战必克。此卡包含其一生的意识修为，经验，以及少量的魔力精华。可以提升使用者的魔力值，精神值以及修行战斗经验。

　　使用要求：龙族血脉，火系天赋拥有者精神值B级以上，否则爆体而亡

　　精元卡

　　S级光系传承卡

　　光系魔力值：B

　　意识修为：AA

　　经验值：S

　　由八阶光系银龙斛律光制作。神爽豪杰，不善言谈，少工骑射，546年，以自创“迅驰之光”一箭射穿SS级魔兽金翅云空雕之颈。龙称“落雕神箭”。此卡包含其一生的意识修为，经验，以及少量的魔力精华。可以提升使用者的魔力值，精神值以及修行战斗经验。

　　使用要求：龙族血脉，光系天赋拥有者精神值B级以上，否则爆体而亡

　　精元卡

　　S级风系传承卡

　　暗系魔力值：S

　　意识修为：S

　　经验值：S

　　由九阶暗系黑龙常·遇春制作。龙族史上三名将之一，体貌奇伟，沉毅果敢，作战常身先士卒，一生从未败北，龙帝评价曰：“虽古名将，未有过之”。此卡包含制卡师一生的意识修为，经验，以及少量的魔力精华。可以提升使用者的魔力值，精神值以及修行战斗经验。

　　使用要求：龙族血脉，暗系天赋拥有者精神值A级以上，否则爆体而亡

　　……

　　整整九张精元卡，最低A级最高S级，乃是龙族近300多年来的一一精心保存下来的几乎所有的高阶精元卡了。

　　龙族一生生命悠长，可活1000多年，自然品质比之人类制作的精元卡要好的多。如果不是使用要求限定中龙族血脉这一条，恐怕整个人类世界都会为之而疯狂。显然身负龙族血脉的易天翔，这次又白白捡了个大便宜。

　　“徒儿，准备好了么？”

　　“恩”平常筑基，师傅都只是向徒弟灌输本命元素，帮助学徒让其自己去领悟元素。而像易天翔这般大张旗鼓，一次性用上了九张精元卡，当真是前无古人，恐怕也是后无来者了。

　　“煌煌如日，战地如山……龙族血脉，传承开启”

　　只见九章绝世魔卡闪烁着晃晃光芒，分列在摩卡阵图九芒星的九个星芒区域，从不同的魔卡上渐渐散发出风系的青光，火系的红光，土系的黄光……随着这九种光芒越来越亮，地图上的九芒星大阵，墙壁上的戒律条文也随之依次足一发出微光。

　　渐渐的这九色光华交相辉映，每个卡片所散发的气势也在不断增幅，竟在互相攀比。原来制作这九张卡片的巨龙无一不是心高气傲，才华绝代之辈，所以他们制作的卡片都不可避免的沾染了一丝不服输的斗争精神。当周围存有势均力敌之时，卡片就好像仙兵利器一般，互不服气，你气势增加一尺，我就增加一丈来。

　　只是这样一来，可就苦了龙长老。只见他的双手十指不断颤抖，脸部涨的通红，头上汗如雨下，全身魔力不受控制地像九张卡片汹涌而去，竟有被魔卡阵抽空之势。显然情况正在渐渐脱离龙老的控制。

　　终于再气势增长至顶点之时，九张魔卡纷纷解体，幻化出的元素光从起初的稀疏渐渐变得浓厚起来，竟变成了九股华流，漂浮在空中不断地流动，从起初的泾渭分明到后来互相间不断冲击回绞。

　　九色光芒渐渐充斥了整个密室。龙老的身影也被掩盖，伸手就不见五指！只有距墙壁一指的距离空间里，只有戒律条文闪烁的淡淡紫灰色的光芒。

　　这些个华彩洪流在魔卡阵的规则戒律的作用下，渐渐的渗透到易天翔的身体中。

　　此时卡阵的中央，易天翔紧缩着眉头，脑海里迷糊混沌，心弦仿佛是被一支大手胡乱地拨弄，乒乒乓乓，隆隆咚咚，发出阵阵噪音，夹杂着音弦不堪重负的嗡嗡声，仿佛下一刻就要断裂开来。

　　空间被挤压，在这洪流漩涡的中央，激流漩涡的中心，仿佛是找到了宣泄口，九股光华就好似闻到血腥气的九条恶鲨，带着巨龙的意识冲击波动纷纷向易天翔小小的身躯挤压而去。

　　这些个巨龙无一不是一代天骄，风流旷世的人物！全都是些武力值暴满，彪悍凶猛的绝代猛龙。现在这些意识都化为一股股雄伟的气势，压迫到易天翔眉心中的意识海。绕是易天翔两魂融合又加上主场优势，依旧被打压的抬不起头来。

　　再也不能思考，因为一动念想，脑海就痛彻心扉。

　　身体早就失去了知觉。甚至连木然的感觉都体验不到了。易天翔就像只余下灵魂在孤独游荡。

　　这是他第二次进入到自己的意识空间。

　　整个的意识空间，原本一片混沌，现在被这些五颜六色的思维波动搅得天翻地覆，宛若淤泥翻腾，浑浊不堪。

　　扰乱这个灰尘世界的是九颗耀眼的流星！

　　他们托着长长的星尾，在这个广阔的世界中纵横驰骋，横行无忌，随着流星前进的方向，厚厚的灰雾不断翻腾消散。

　　偶尔，两颗流星相撞到一起。只听“彭～～～”的一声巨响，爆发出一阵炫目的琉璃烟火，易天翔原本灰扑扑的灵魂形态也就被震的一阵摇晃，身体的边缘在不断的消散成灰雾。

　　冥冥中似有明悟，易天翔知道如果继续任由这九颗流星在他的意识空间肆意妄为下去，过不了多久，他的心神就会被冲的烟消云散，到时候吸收不了这九张精元卡片不说，他自己也会变成失去五感的白痴，植物人的生活将会成为他余下生命的主题。

　　“不能这样下去”，他在心中呐喊。

　　可是，毫无办法。

　　单单面对流星之间肆虐的爆裂气息，他奋起全力才勉强维持自身形象，不至于消散。更何况直接面对流星的本体呢！

　　面对实力的巨大差异，易天翔心中不由的一阵气馁。

　　“小爷我不会这么倒霉吧，刚穿越没多久就这么挂了，我的宝物，我的金山，我的美女啊……”

　　许是他的哭嚎过于凄厉哀婉，令人闻者伤心，痛者流泪。这无尽的虚空中一个身影慢慢变的清晰起来。

　　龙骑士！

　　不错，正是身穿黄金铠，手持黄金剑的龙骑士。

　　令易天翔破涕为笑的情景发生了：随着龙骑士的出现，九颗暴躁的流星突然变的像小猫儿般温顺，纷纷收敛住各自的光华，静静地围绕着龙骑士的虚影旋转。

　　四周翻滚的意识世界也渐渐的平静下来，易天翔的身影也慢慢不再消散。许是承认了龙骑士身上的神圣龙族气息，九个光球纷纷如乳燕归巢般投入到龙骑士的身内，与之合而为一了。

　　一阵易天翔熟悉的升级金光在龙骑士的身上频频闪现。

　　再看龙骑士时，发现由原本的一人高的虚影变成了如今十米高的巨大身影。全身金光缭绕，身上铠甲的鳞片，盾牌上的纹饰都清晰可见，不似以前模糊不清的样子。巨大的龙剑闪烁这冷冽的锋光，一如死神的眼神。只是头盔里依旧是迷雾一团，暗如深渊。

　　龙骑士

　　英雄级闪灵形态

　　十三级

　　天赋技能：

　　火焰气息0级向面前锥形范围吐出一道火焰，对敌方单位造成伤害。

　　神龙摆尾1级龙骑士在近身距离猛击对手，造成伤害并晕眩。目标眩晕时间与对方实力差值成反比。

　　等级1—造成25点的伤害，晕眩2.5秒。魔法消耗100点，施法间隔9秒。

　　龙族血统0级龙骑士身上所流的龙族之血使他有更高的生命回复速度和护甲。

　　天赋奥义：

　　真龙形态0级龙骑士化身为龙，获得特殊能力。龙是空中单位，故可飞行。拥有远程攻击能力。

　　依照前次的经验，易天翔又熟门熟路的将其他技能升了级。再看时：

　　龙骑士

　　英雄级闪灵形态

　　天赋技能：

　　火焰气息4级—造成300点的伤害。魔法消耗130点，施法间隔12秒。

　　神龙摆尾4级—造成100点的伤害，晕眩3.25秒。魔法消耗100点，施法间隔9秒。

　　龙族血统4级—提高4点/秒的生命回复速度和8点的护甲。

　　天赋奥义：

　　真龙形态1级—化身为绿龙，基础移动速度315，攻击带有毒性效果。

　　魔法消耗50点。施法间隔115秒。

　　于此同时现实中。

　　原本密室中充斥的漫天流动的彩华，都纷纷没入易天翔的身体之中，速度之快，令龙长老始料未及。

　　一瞬间，密室里光亮消失，黑暗再临。

　　空空的密室，只余下两人的喘息声，以及龙老的愕然的神情。

　　宛如，一梦。


第九节 进阶 魔卡学徒！

　　易天翔睁开眼时，首先感受到的是龙老关切的目光。

　　“感觉如何，有什么不舒服么？”便宜师傅的目光透着小心，虽然在此之前他早已检查过易天翔的身体，但另他迷惑不解的是易天翔身上并没有种下任何力量的种子，倒是身上的龙族气息更加浓烈了许多。

　　筑基这样的事情对于龙老来说，已经不止一次了，但这次花了那么多的血本，可以说是把龙族近300年以来积累的全部家当都压在了易天翔的身上。手笔之大，饶是龙老位高权重，胆大包天，富于冒险，心中也免不了忐忑不安。

　　他显然并没有意料到会出现这样的场面，要是他知道易天翔的天赋并不是来自于他本，而是他识海中龙骑士虚影，也许他就会恍然大悟了。

　　所以当出现预料之外的结果时，大惑不解的他只好把原因归咎在神圣巨龙血脉的特殊性质上。这反倒是省了易天翔的一番口舌。

　　“奇也怪哉！徒儿你的身上并未有筑基后应该出现的元素魔力流，但你身上又好似吸收了九张精元卡的全部经验。既成功又不成功，这种情形为师也甚是少见。”龙老挠了挠他那锃光瓦亮的头颅，脸上尽是迷惑之色。

　　先是九张精元卡在8阶的魔卡师手上失去控制，然后是异象迭起，最后猛然落幕，主人翁身上毫发未损，整个过程似是而非，说这次筑基成功吧，可易天翔明明没有生成元素魔力；说失败吧，龙长老明明就看到所有的精元都进入到易天翔的身体里去了。这令一向控制欲极强的龙老心里很是一番说不清道不明的窝火。

　　这其中的缘由恐怕也只有易天翔自个儿知道了。他自然明白那九股经验意识洪流并不承认他，而是承认他体内的龙骑士，最后纷纷化为经验被龙骑士完全吸收了。不过他是不会将这个秘密轻易的告诉任何一个人的，他早就决定要把这个秘密烂在他的内心深处，就连姐姐也要隐瞒！

　　有些秘密注定要一个人独守，并时时刻刻忍受着心里负担所带来的煎熬。

　　“也罢，徒儿你试着体会周围的元素，并尝试将其融入到自己的体内。”

　　“跟着我的口诀照做，抱团守一，心如止水，波涛不惊……”

　　易天翔却对这份口诀很没有体会，来自于信息爆炸的现代社会中的他心思敏捷，一霎那间转过的心思就如蛛网丝线，错综复杂，很难做到真正意义上的空明心境。他心思总也不停息，往往刻意地暗示自己不再去想其他事物，结果往往是一不小心，就又冒出一两个念头，再加上这种行为本身就是一种执念，早就落了下层。因此他一直都没有进入状态。

　　不过他两世为人，自然知道什么东西重要，什么东西可有可无，心念坚毅，不比凡人。

　　就这样：

　　十分钟……

　　半小时……

　　一小时……

　　两小时……

　　四小时……

　　终于不知是饿的头昏眼花，还是睡意袭来，就在这半醒不醒之间，易天翔朦朦胧胧的感觉到周围似有无数彩色光点在晃动，像是隔了层薄雾。易天翔心中不禁一喜，顿时周围光点全消，易天翔又回到了现实之中。

　　如此反复数次，易天翔毫不气馁，反而斗志越发昂扬。龙老观其如此坚持不辍、耐心坚忍心里不住地点头。

　　许是接触东西次数多了，人的身体不知觉间的就记住了这种感觉。渐渐的易天翔达到这种似有似无的精神境界的次数越来越多，次数间隔也越来越少。

　　终于有一次，他按耐住心中的波澜，不惊不喜，不怒不悲，随着精神无限缓和，意识平静稳定，一直阻挡带在他和光点之间的隐约感觉消失了，那一层窗户纸被捅破了！

　　放松，放松，再放松……

　　易天翔试着用精神力将这些元素点拉近自己，在SS级精神力的强大作用下，周围的无规则运动的光点运动轨迹被轻易的改变，整个密室里的魔法元素纷纷向易天翔聚集而去。

　　一阵闪亮，像是下了一场光雨，一瞬间密室中刚刚筑基残留下的魔力精华被易天翔庞大的精神力场一扫而空，竟形成了一个短时间内的元素真空！

　　空气中的魔力因子聚集成一股股色彩缤纷的魔法溪流流淌在易天翔小小的经脉当中。红色的温暖，青色的轻灵，黄色的踏实，蓝色的凉爽……种种感觉，不一而足。

　　这九股魔力溪流带着各自主人的灵性，流淌过易天翔每一处经脉，不断地冲刷堵塞的经脉，加固温养畅通的经脉。最终在丹田处汇成一个洪流漩涡，色彩斑斓，令易天翔目眩迷离，然后又马不停蹄的从丹田处冲出在行进一个大周天循环，再次流回到丹田。如此生生不息，运动不止。

　　静静体会了片刻，易天翔睁开双目，一瞬间有九色光彩在瞳仁中闪现。

　　入目的是龙老喜悦赞赏的表情。易天翔发现自己看到更清晰了，现在连龙长老身着的长老袍上的金龙纹饰都仿佛放在眼前一般，纤毫毕现，清晰可见。

　　龙老不放心地又自检查了一遍，方才安下心来：“很好，看来你自己领悟到了元素之心，这可比我引导你来的更加牢固，以后你在元素吸收和控制方面都会高出普通人一大截！”

　　易天翔溜须拍马道：“全赖师傅吐血栽培！没有师傅，就没有我的今天，徒儿定当时刻牢记师傅恩泽，不忘师恩！”

　　龙长老听了之话，想到的只是十岁孩童的真心之语，自然心花怒放，魔力消耗一空所带来的疲惫都不见了踪影，顿时觉得刚刚还在心疼的那九张精元卡用的是物超所值。

　　他摇晃着光头，说道：“能有此成就，关键还是徒儿你心智坚毅，忍耐超越凡童，怕是一般的成年人也稍有不如。本来我还担心你依仗绝世天资，心生懈怠，如此看来，为师是担心的有些多余了。”龙老老怀大慰，心想再收十个八个如此懂事佳徒，也是不嫌多的。

　　“师傅放心，徒儿自懂得‘少小不努力，老大徒伤悲’的道理，自当努力学习，不辜负师傅所期冀。”易天翔逮到机会就开始卖弄文骚。

　　“少小不努力，老大徒伤悲……”龙老品味着这不同于他所熟知的任何一种文学风格的五言绝句，越发觉得眼前的孩童聪明绝顶，才思敏捷。

　　“好，好，好！”一连说了三个好字，龙老想，不能将易天翔看做一般的天才儿童，他决定趁热打铁，传授易天翔进一步的知识。

　　“好徒儿，你已经建立起来自己的魔力结构，以后的一段时间你只需不断吸收空气中的元素分子，不断壮大你体内的魔力回流即可。只是你一次就建立了九条元素回流，比一般人整整多了八条，以后进阶的量自然比一般人要多出八倍的程度，还望你平日里勤练不辍。”

　　“不管怎么说，现在的你已经是一位货真价实的一阶魔卡学徒了。”

　　“什么是魔卡学徒？”某人充分发挥不懂就要问的精神。

　　“魔卡学徒是魔卡师的一个修行阶段。魔卡师，顾名思义，就是利用魔卡的魔法师。自从300年前那场大战后开始，由于元素暴动，传统的魔法师一旦使用魔法，成型的魔法排列就会被剧烈暴动中的外界元素所干扰，造成魔法反噬。故此，魔卡师应运而生，通过魔卡将元素排列具体化，工具化，在提取魔卡师体内的魔力，从而利用魔法元素。”

　　“魔卡师的修行总体上共分为九个阶段。分别为：一阶魔卡学徒、二阶魔卡士、三阶伪·魔卡师、四阶真·魔卡师、五阶大魔卡师、六阶超魔卡师、七阶魔卡掌控者、八阶魔卡超脱者以及九阶魔卡创造者。”

　　“其中魔卡学徒的标准是在体内建立起稳定的魔力回流，循环流动。这些魔力回流时时刻刻吸收空气中的魔法元素，不断的壮大自身，直到魔力充足到孕育出元素种子方才停止流动，汇聚到丹田不住温养刚形成的元素种子。形成魔力元素种子的这个时期也就是二阶魔卡士的阶段了。”

　　“你现在身为魔卡学徒，主要的任务就是建立起对这个魔卡世界的认知体系，这其中包括对魔卡近300年的历史发展，各种魔卡类型的区别和优势以及目前各种魔卡流派、势力分布等等。当你充分了解到这些之后，你就会发现修为自然而然地到了二阶了，毕竟一阶到二阶的修行只靠自身无意识的吸收就可以了，强行加强，反而会破坏尚还不适应的身体经脉和细胞，欲速则不达。”

　　“再就是由于你体内的九条魔力回流，你的学徒时间会是别人的九倍。所以在今后的三个月内，为师建议你去皇家魔卡学院的图书馆去看看，有不懂的地方可以在每天的六点之后来这找我。”

　　“还有，你身内的九条魔力回流会在学徒期不断地改造你的身体，使其更适应今后的更高强度的修行。所以这期间你的排泄物会相当的多，汗水会带有黑色物质，勿要担心，这是正常现象。”

　　龙老又交代了若干注意事项，注意到天上早已繁星点点，这才放易天翔回家。


第十节 皇家图书馆里的小女孩

　　皇家图书馆，坐落在皇家魔卡校区的东北部。离易天翔的住处约有三百米的距离。

　　它的前身是上古时期最强大的帝国龙腾帝国的国家图书馆，其后又继承了精灵遗迹中的珍惜藏书，收藏了大量的善本、丛书、地方文献和其他珍贵文献。

　　整个图书馆是由多层楼群环绕主楼组成的宏伟建筑群。主楼地上十六层，地下三层。全馆占地面积8万平方米，建筑面积则达18万平方米，图书馆中600多公里的书架，存放着近8000万件（册）图书资料，其中包括历史、地理、生物、名人传记、修习笔记、法卡、心得等等。其中还有许多珍贵的历史资料和名人手稿。如第一任馆长元素之书——库洛早年亲手抄录的《论魔法阵空间结构》。毫无疑问，它是名副其实的大陆第一图书馆。

　　图书馆实际上只开放给皇家学院的学员，皇族以及部分学者，并不面向广大平民，甚至连外省官员进出都得有专门的批文。但即使如此全馆工作人员仍多达5000多人，每年接待读者达200万以上，有近3000名各类学者常年在这里皓首穷经研究畅谈。他们中的一部分就任职于皇家学院。

　　图书馆设施齐备，功能繁多。各类图书阅览室、研究室、展览厅、学术报告厅、实验室……更有一个常驻军营，在护卫这所文化瑰宝的同时不断培养深造高级军官。

　　在皇都万世城有这么一个说法一直流传：不是学院的图书馆，而是图书馆的学院。

　　当手持长老令的易天翔来到图书馆门口时，立马走出来一位身着兰色制服的导游小姐，声音恬蜜，态度谦恭而又热情。伺候的易天翔自然是一阵歪爽。

　　走进大厅，易天翔发现，在由各式玻璃镶成的圆屋顶下，有世界历史名人如库洛、卡特、罗格、刘震撼、叶重等雕像俯视着人们，供人瞻仰。殿厅采用了希腊廊柱式和维多利亚哥特式相结合的设计，美伦美奂，壁画、镶嵌和雕刻精工细琢，起支撑作用的大理石柱象征文明生活与思索，走廊中还挂着写有戒律规则的四大象限，八大原理的巨大长形壁画。

　　易天翔对学徒任务毫无头绪，便对导游小姐问道：“我要选一些基础类的书籍来完成我学徒期的任务，姐姐你能帮帮我的忙么？”

　　导游小姐甜甜一笑，俯身说道：“这位小先生，若是你想要完成学徒作业的话，那么建议你到历史区、魔卡区、语言区看看。”

　　“姐姐你既然这么有经验，不若帮人帮到底，给我选几本基础书籍来如何？”易天翔觉得与其自己瞎找，倒不如直接求助经验人士。

　　“当然没有问题，小先生可随我来12号阅览室，静待片刻即可。”

　　易天翔随之进入阅览室，寻了一个座位坐了下来。只见屋顶玻璃窗的使用，室内采光非常之好，紫檀沉木做的桌椅透着幽深澄净的书香气息。整个阅览室有二三十位在静静看书，有白花花的老学者，有戴眼镜的研究生，自然也少不了穿校服的学生了。

　　这不，易天翔的对面就坐着这么一位小学姐。

　　说是小学姐，看起来倒跟易天翔年纪相仿。一副文文弱弱的样子，带着一副黑色边框的大眼镜，巨大的竟遮住了她大部分的脸。浅蓝色的发色，显然没有经过任何装饰，清新自然，长长的刘海遮住了易天翔的视线，看不清楚她的脸，但完全可以想象她书呆子似的模样。

　　随后，导游小姐送来了厚厚的一叠常用书籍，包括有《魔卡大陆通史》、《论魔卡的起源、发展与现状》、《初级魔卡使用技巧》、《对于魔法卡组的各种组合初步探讨》等等。

　　易天翔随手挑来一本书，黑红色的封面，刻有“初级魔卡大百科”，竟有三寸多厚。介绍的是常见的各种初阶魔卡，从一阶魔卡学徒到四阶真·魔卡师阶段的大部分魔卡都有收录。

　　不知不觉间易天翔就沉浸到了书的世界中去了。

　　一本接着一本，没看的在右手边，看完的就放到左手边，放乱了也不要紧，反正阅览室的长桌有20米长，3米多宽，每个人的空间是相当的大。

　　阳光透过玻璃制的天窗，形成一个良好的折度，既柔和了照射强度又散射到了周围。渴了就喝点图书馆供应的开水，饿了就吃点自带的甜点。

　　直到当易天翔再次伸出右手时，才发觉右边已无任何书籍，左边却出现了一堆垒的高高的书堆。

　　伸了伸懒腰，易天翔当真是收获颇丰！

　　他已了解到魔卡大体分为两类：战斗用卡和生活用卡。当然界限并不是如此清晰，很多战斗用卡可以让生活更舒适，生活用卡也可以让战斗更容易。

　　至于魔卡的详细分别那就宛如浩瀚星河，无以计数了。单就初级魔卡就分有元素系包括火系、水系、雷系、冰系、土系、沙系、风系……戒律系包括震慑、沉默、复制（又分为元素分身和镜像系）、召唤系（生物召唤和机关傀儡系）……器系包括武器系、防具系、特殊工具系、建筑系……更遑论高级魔卡中的组合系、兵团系、空间系以及存在于传说中的时间系、复活系、永生系。

　　更为复杂的情况是：魔卡师还须将一些适合自己的魔卡组合成具有个人特色的卡组，这样才具有更大的战斗力。依据修为的不同，从一阶魔卡学徒到九阶魔卡创师每个阶段的使用卡组的卡片数量也各不一样。一到八阶最优话的选择是：0张、4张、6张、12张、24张、36张、42张、54张，至于到了九阶，通晓魔卡奥义，甚至能在两三秒内凭空造出一张法卡来，故卡片的数量再也不是巅峰修为的限制。

　　一组优秀而又平衡的卡组是既要发扬自身的独特优势，也要有面对各种情况的实力。卡组并非胡乱组合而成，对立元素的卡片，除非有特殊说明或者卡组内存有协调卡，是不能和平共存的。一个卡组内只能有一张王卡，所谓一山不容二虎正是这个道理。其他的卡片都是以这个王卡为中心，组成的战斗集体。有王卡，自然就有臣卡，将卡以及兵卡。一般情况下，王卡的等级越高，臣、将卡的等级才能越高。

　　存在双王卡或者有比王卡更高等级的将臣卡的卡组都是不稳定的，极其容易被打破平衡，造成卡片之间的消极影响，比方说自行启用卡片效果或者是冷却时间无限延长。

　　晃了晃略显昏重的小脑袋，易天翔决定继续再看下去。只是这样一来，须得搬动这小山似的书堆，本来对于导游小姐来说这些书就略显沉重，更何况易天翔的小胳膊小腿的？

　　易天翔不由心中好一阵哀叹：“看来只有多跑几趟了。”再定睛一看，哟，对面不正有一个劳动力么？“以我二十来岁的智商还骗不过一个小屁孩么？”

　　那无辜可怜的对象不是别人，正是坐在易天翔对面的书呆小女孩。

　　眼睛微微一转，易天翔心中便有了说辞。

　　“喂，打扰一下，这位小学妹可以帮师兄一个忙么？”易天翔一张口就开始颠倒黑白。

　　“……”，小女生抬起头，露出茫然的神情，过了一会儿，清醒过来，显然刚才沉浸在书中不能自拔了。

　　“有什么事么，师兄？”小女孩扶了扶厚厚的大眼镜框，声音跟外表一样细小文弱。

　　易天翔心中一阵暗乐，寻思：“果真这种年纪的小女孩最是纯真懵懂，想不到我身上还有怪叔叔的潜质哈！”

　　不管心里多么搞怪阴暗，易天翔的表情却绝对正直诚恳：“你能帮帮师兄拿上这些书籍去藏书室换些不同题材的么？这么多书师兄我一个人可拿不动。真是麻烦学妹你了！”

　　“哦，没问题……”声音依旧细如蚊呐。

　　“竟然如此轻易得逞了？！”易天翔原本准备的一套哄骗威逼手段都还没实施运用，心里竟有一股一拳打到空气中的古怪失落感。

　　“师兄我姓易，学妹你叫什么？”

　　“易师兄，我叫纳兰·京京，今年13岁，在三年二班。”得，不仅报上姓名，就连年纪，班级的情报都一块奉送了。

　　易天翔听了却一愣，三年二班正是姐姐易蓉所带的班级。要是被姐姐知道我欺负她的学生……易天翔一阵冷颤。

　　“你的班主任可是易蓉老师？”

　　“恩，是。”

　　“你们教导主任就是那个蜡人张？”

　　“恩，是。”

　　“你们……”

　　“恩，是。”

　　易天翔一阵气闷，感情是碰到极品书呆了，翻来覆去都回答这么一句话——“恩，是。”问什么就答什么，盯着她时间长了还脸红。

　　来到藏书室，易天翔先去历史类里挑了几本正史，人物列传。然后在魔卡类里找了些比较驳杂的书籍，主要有关于学习使用魔卡须知、魔卡师修养、修炼系统等方面。

　　让小跟班拿上大部分，再自己拿着几本。一路上，纳兰·京京竟没有对师兄为什么还读这些浅显易懂的书籍产生过丝毫怀疑。

　　再次做到原先的座位上，两个人复又沉浸到各自的世界中去，对外界动静充耳不闻。

　　一般处于易天翔这般年纪的男孩女孩，贪玩，不爱读书是他们的天性，哪里会有易天翔这般沉稳坚毅的心智，会耐下性子来，读一些内容枯燥繁多的书呢！

　　易天翔没有注意到的不远处，一双被隐藏在布满皱纹的年老眼睑下的眼睛不知从何时开始就锁定在他的身上，“小小年纪，绝世天赋还能如此能沉静耐心，我一定要得到手，一定要得到手！”


第十一节 怪老头 火莲法诀

　　如此又和纳兰·京京换了两趟书。

　　易天翔越发地觉得眼前的这个小女孩真是好温柔，好单纯。

　　异世的图书馆带有的独特的宁静气息，混合着书香味儿，将周围的空气泡成了一壶茶，带有雨后新鲜的茶香，让易天翔不知不觉的沉溺。

　　看完了第16本书，伸了个大懒腰，摸了摸早就咕咕叫的肚子，“反正又不是高考，何必弄得如此紧张？”易天翔决定找姐姐一起回家吃饭去。

　　巧的是，对面的女孩也在收拾书籍，易天翔笑了：“师妹，一起走吧，正好顺路。”

　　“恩……”

　　易天翔还了书又外借了几本，两人并肩一起走出图书馆的大门。默默地走在夕阳下的林荫大道上，斜阳下，两个人的身影被拉得老长。

　　易天翔自然知道不要等女生先挑起话头，刚想说点笑话来活跃气氛，就被一个声音打断了。

　　声音很哄亮，内容很凄惨。

　　“这位小哥，可怜可怜我这孤苦无依的老人吧。”

　　易天翔一阵冷汗，怎么这校园里还有乞讨的要饭的？

　　只见来人头发五颜六色，披头散发，衣着缭乱，佝偻着背，沾满泥垢的双手掬捧着伸向易天翔。神情怪异，好像忍受着巨大的痛苦。

　　一旁的纳兰·京京掏出了仅有的三个银币，塞到老人的手里，说：“老人家，这是我的点点心意，你拿去吧。”

　　不想老人点了点三个银币，说道：“小姑娘，就三个银币喝口珍宝蜜酒酿都不够啊，还是小哥你施舍点吧。”说着又把手伸向易天翔。

　　看着纳兰·京京略显哀求的神情，易天翔不禁翻了翻白眼。

　　“好笨的丫头！”

　　哪有乞讨的老人去染发的？一看就是上好的衣料，衣着缭乱明显有认为痕迹，再看脸上的“泥垢”竟然还散发出一股颜料的气息。

　　“这样的伪装简直是侮辱我的智慧。”易天翔愤愤不已，“简直是骗小屁孩子的玩意儿！”他显现忘记了他才十岁，正是属于小屁孩的范围呢！

　　“师兄，你就帮帮老人家吧，多可怜啊！”得，还有个小屁孩儿。

　　易天翔郁闷的快吐血！

　　眼前这老头明显把他们当小屁孩二人组耍了，可偏偏他无可奈何。

　　向旁边这位小姑奶奶说明情况？拜托，一想到她弱弱的答应帮他搬书的样子，易天翔就从心底泛起一阵无奈。

　　前一刻还为白捡个劳动力沾沾自喜，下一刻就……

　　果真是天道循环，报应不爽啊。

　　恶狠狠地盯着老头，老头却不为所动，依旧笑嘻嘻着对着他。

　　“老头你狠……不要太过分了！”咬牙切齿掏出５枚金币给他。

　　老头笑嘻嘻地接过去，却没有像易天翔想的那样继续勒索。

　　呵呵一笑，怪老头拿出５本书：“好心的少年啊，我也不白拿你的钱，这５本书中你挑一本吧，全当是你善良的回报。”

　　易天翔一愣，脑海里闪过前世电影里一个经典的片段。

　　乞丐说：靓崽，看你的骨骼精奇，是万中无一的武学奇才，维护世界和平就靠你了，我这有本秘籍——《如来神掌》，见与你有缘，就十块卖给你了！

　　小男孩傻笑地掏出兜里仅剩的十块钱……

　　想到这易天翔的嘴角泛起一个好看的弧度，感慨万千：“这种很有趣的武侠桥段，我期待N久了，没想到在异世界还能碰上哦！”

　　定睛一看！

　　嘴角的弧度立刻成抽搐状，“垮啦啦”一阵心碎的声音。

　　只见这5本书分别是：《小红帽与大灰狼不得不说的故事》、《谁动了灰姑娘的水晶鞋》、《白雪公主求职记》、《皇帝的时尚新装》、《丑小鸭的那些事儿》。并且配有精美插图，色彩缤纷，引人入胜（仅限小孩儿）。

　　易天翔一阵无语，随手挑了一本红皮书，默默地拉着京京的小手扭头就走，再也不想看都这个老骗子一眼。

　　他自然没有看到背后那一抹意味深长的诡笑。

　　“真是倒霉，碰到个老骗子！更重要的是欺骗我的感情，我的武侠梦啊！”易天翔心中哀叹，只想仰天长啸。

　　“那个……那个……师兄你能松开我的手么？”要不是易天翔的听力日渐出色，还真是分辨不出来这细小的声波。

　　易天翔回头一看，吓了一跳，京京原本白净的瘦弱小脸通红一片，随着说话声隐约看到热气蒸腾，镜片上都有了一层水雾……

　　易天翔哪里不会知道小女孩此时是什么情况，只是对萝莉不太感兴趣而已，在他眼里18岁以下的都是小屁孩。

　　很自然的松开了小手，拿过京京手中的书，易天翔语气也很平静：“呃～既然到三岔路口了，我们就在此分别吧，下次再见。”

　　“恩……谢谢师兄，师兄再见……”声音依旧细如蚊呐。

　　不过谢师兄什么？谢他给了个机会让自己搬书么？

　　这孩子，忒纯了！

　　易天翔一阵好笑，看着离去的娇小背影，摇头不已，对已经走远的小女孩大喊道：“喂！”

　　“什么？！”小女孩显然被这大声吓了一跳。

　　“你走错方向了，女生宿舍不是在这边么？”易天翔一阵无奈。

　　“哈？对不起……对不起……”女孩慌慌张张地用从易天翔身边跑过。也不知道她道歉什么？

　　捧着一大堆的书，易天翔来到姐姐的办公室门口。

　　“听说今天又有一位优秀的孩子，好像某项有S级评价呢！”说话的是个胖大婶，三年三班的班主任。

　　“恩，我也听说了，想想易蓉的弟弟还有那个小神童，今年的孩子真是好有天赋啊！”这位四眼田鸡兄是二班的风系魔卡导师，平时常做忧郁状，其实很闷骚。

　　“据说也是龙系天赋呢！”这位女强人是有名的八卦掌门人，据说学院上下没有其不知道的事情。

　　“错了错了，我听说是毒系天赋评价S级。”这位肌肉男是三年全班的体术导师。曾当众宣布要追求姐姐易蓉，结果……易天翔亲自评价：“精神很可嘉。”

　　“哟，这不是我们的小天才么？今天怎么来了，来找你姐姐么？”胖大婶抖着身上的肥肉。

　　“你姐姐在招生办就快回来了哦。”故作潇洒的某四眼。

　　“你知不知道那位新生叫什么名字呀？听说龙长老亲自提名要见他的哦”不愧是八卦女，情报打听到这来了。

　　“来，吃点糖，喝点水。”肌肉男一直是很巴结易天翔。

　　易天翔一阵无奈，本来以他的形象就是老师们心中的乖乖的纯情宝宝，得到姐姐办公室同事的一致喜爱，现在被龙长老收为大弟子之后，更是显得越发“热”爱了。

　　跟一群无聊人士唠了会嗑，终于等到了风尘仆仆的姐姐。

　　“姐，等你好久了。”易天翔依照惯例，“欢喜”地扑到姐姐怀里。心里其实反胃的不行……穿越人士不好混啊！

　　“小翔过来了啊，咱们这就回家！”摸着可爱的小脑袋，易蓉觉得轻松好多。

　　告别了热情的大叔大妈大八卦们，姐弟两走在回家的路上。

　　“啊！差点忘了这个！”易天翔向姐姐递过一张魔卡。

　　易蓉接过来一看：

　　银蔷薇皇家马车

　　生活类法卡

　　A级坐骑卡

　　金龙奥穆制作，可通过使用者的记忆路线自动驾驶。豪华四轮马车，附有6阶魔卡车灵，两匹4阶凡骏级龙马，自带“侦测邪恶”功能的魔法水晶灯，车厢附有四阶守护魔法：守护屏障以及花语禁魔结界。

　　使用要求：2阶以上魔卡师。

　　正是易天翔得自龙老的皇家“小”马车。

　　没办法，学徒级的魔卡师还不能使用任何卡片，只好由姐姐来效劳了。

　　一阵炫目的白色光明闪过，待看清时，一辆马车已经静静地停在姐弟的面前。

　　一身黑色燕尾服的老年车夫，脱帽致礼：“银蔷薇皇家马车车灵愿意为你效劳。”

　　女人就是对闪亮的事物缺乏抵御力。姐姐易蓉看这马车两眼放光，紧紧握住小弟的手，“哇塞！小弟你竟然有这么漂亮的马车，不行，得借姐姐玩两天！”

　　兴奋中易蓉急切想感受下马车的滋味，飞拖着弟弟的手，上了车厢，喊道：“回公寓。”

　　“遵命，美丽的女主人。”老实的车灵尽心尽职的驾着马车朝目的地驶去。

　　一回到家，姐姐又像往常一眼瘫倒在床上不愿意起来（其实是仔细欣赏魔卡去了），易天翔只好又无奈又幸福的当起了大厨。

　　好在这个世界的调味料与前世相差不多，易天翔先烧了个麻婆豆腐，又弄个个糖醋里脊，配合雪白的奶香面包，虽说有点不伦不类，不过姐俩到是吃的津津有味。

　　席间，神经大条，善于粗心大意的姐姐终于想起来问问易天翔修炼的事情。易天翔一脸黑线垂下，他从没想过向姐姐咨询，尽管她已经是六阶的超魔卡师了。

　　果然……

　　“自然是选火系啊！跟姐姐选的一样多好啊！再说了姐弟俩自然应该一样嘛！”

　　易天翔听了，心中黯然神伤，果真是姐姐，连修炼的理由都这么强大。

　　“要不然，选风系好了，风火相生么！到时候和姐姐我一起合作么！姐弟同心，其利断金！哈哈哈！”看到笑弯了眼眉的姐姐，易天翔心里摇了摇头，不知道姐姐又在意淫什么呢！

　　易天翔突然同情起姐姐的师傅——火之贤者伊莲来，收了这么个神经大条的关门弟子，想来她也很头疼吧。

　　“不过我不建议弟弟你同时选修所有元素啦，样样会，不如一样通，分开来修行是必会耗时太多，样样平庸的。”终于提出了个中肯的意见了。

　　“小弟你要是修习火系的话，姐姐可以偷偷地把师傅教我的‘三昧红莲诀’教给你哦！”姐姐眨着眼睛，像极了一只翘着小尾巴尖儿的可爱小狐狸。


第十二节 密莲花种 dota装备

　　“咦？！‘三昧红莲诀’不是天焱贤者的秘诀，概不外传么！？”

　　“所以说不‘外传’么！小弟你是自己人嘛，怎么可能算是外人！再说了师傅那么疼我，想来也不会怪罪我的。”

　　易天翔一阵感动，仔细想来也是，这个火之贤者不知道遭了什么邪，硬是极喜欢自己这位做事毛手毛脚，大大咧咧的姐姐。“恩，说不定是看到了自己从前的影子，传闻伊莲大师年轻的时候也很野性呢！”易天翔不无恶意的想。

　　龙老本身身为龙族，自然身上不会有什么人类功法。易天翔虽然晋身为魔卡学徒，但这都是九张龙族精元卡硬生生的堆积而来，并没有任何的人类功法，当然不可否认的是这也给易天翔打下了扎实的基础。

　　相对于千年龙族来说，人类的一生实在是太过短暂了，如何提高修行的效率成了每个人类魔卡师都要考虑的命题。300年来，各具特色，匠心独运的各系魔力法诀自然是其中的一大成就了。

　　既然有S级的修炼功法摆在面前，再加上自己本身火系体质，易天翔觉得不学这红莲诀，太对不起冥冥中关照自己的大神了。当晚就记住了全部的修练口诀，修炼开来。

　　三昧红莲诀，共分为九个阶段：莲火涤脉、密莲花种、莲心出尘、迷香睡莲、吉祥化莲、木中红莲、石中红莲、空中红莲、万载红莲，分别与魔卡师九个阶段相对应。这种能提供后几阶的修练口诀世间少有，无怪乎称之为S级的绝世功法了。

　　在床上盘膝坐下，易天翔进入内视，只见九种各色不同的魔力元流在自己的经脉中川流不息，各行其道，互不干扰，即使是中途汇流，不一会儿，各色就会分开，并没有发生因为串流的原因而造成的魔力驳杂的情况。这全赖九色魔力元流来自于九位龙族大拿，自然各具灵性，对如何趋利避害有一份天然敏锐。不得不说龙族筑基带给易天翔太过扎实的基础，如今显现一处就如此，日后修行自然有更多的好处待易天翔慢慢发觉。

　　在丹田中央，九色洪流的汇聚出的漩涡上，依稀有个九彩晶体的虚影，并随着时间不断变得清晰凝实。虽然只是虚影，但毫无疑问是各系魔力元素的精华的结晶，周身罩有九色光晕，在向丹田的每一个角落辐射。

　　易天翔激动地运起第一诀，不想却出现了意外。

　　原本莲火涤脉是由一名师长向学徒体内输入自己的一小点莲火魔力，并引导晚辈体会莲火在体内的运行，知道其掌握并形成稳定循环为止，这样也就完成了筑基仪式。但由于易天翔早就通过龙族筑基，体内魔力回流早就行成，懵懂无知的他实际上正在第二次实施筑基，再加上他姐姐也是大大咧咧的性格，丝毫不知道“只要修行根基不荒废，不得二次筑基”的修行普遍真理。

　　要知道这些法诀都是前辈们一心一意，战战兢兢，一点一滴慢慢完善起来的。胡搞乱来，异变自然就产生了。

　　原本就还未凝聚成形的九彩魔晶体轰然解体，爆发出元素潮，分别汇入到原本各自的河流中，撑的易天翔丹田和经脉一阵胀痛，险些痛叫出声来。

　　体内全部的魔力流开始响应莲火涤脉的功法的运行模式，开始不断的转化为特有的莲火式魔力。此时易天翔还在纳闷所有的九系魔力流怎么全都开始新型运转方式。

　　当真是无知者无畏，他丝毫没觉得自己正处于体内元素只要稍一不稳定，就会引起魔力连锁混乱，最终引发大爆炸的危险情况下。

　　幸好体内九道元素流灵性十足，毕竟都曾是千年巨龙的魔力精华，自然是“老奸巨猾”。九条洪流通过三昧红莲的运转方式，竟然都安全无事，运转了一个大周天，最后在丹田处汇聚。渐渐的形成一颗莲花种子的虚影，九彩密莲花种！

　　“呼～终于不痛了。”易天翔长吁一口气。他丝毫没觉得刚才正创制了一个魔卡修行史上的奇迹，不得不感叹傻人有傻福！

　　“不过，不愧是S级的法诀，仔细一看，果然魔力流是比以往快了好多。照这样的速度完全可以和其他单修的人一样，一个月就完成学徒阶段耶！”嘿嘿一阵傻笑，易天翔退出内视。

　　换了一身被汗浸湿的衣服，冲了把澡，喝着冰镇饮料，易天翔躺在床上，翻起了从图书馆借来的书。

　　《魔卡菜鸟须注意的108件事》

　　……众所周知，手握8张禁咒魔卡的魔卡师固然可怕，但他绝对打不赢拥有禁言、沉默或、加速、隐身、传送等等任何一张平均等级不超过B级卡组的魔卡师。

　　菜鸟须知：不要过分的最求等级强大的魔卡，一组合格的卡组必定要拥有诸如法师之眼、传送、眩晕、加速、沉默等法卡，以满足侦查、逃生、控制等需要……

　　《永无止境——论卡组的变换和极限》

　　……为了追求更大更强的卡组，但限于卡组的卡片数量，300年来无数能人异士千方百计的运用各种方法来使自己的卡组更强大更全面。到了今天，主要有三大流派。一，极限流。

　　二，平衡流。三，相对平衡流……

　　……不同于极限流的偏激，平衡流的中庸，相对平衡流一类的卡组很少甚至没有协调卡或者平和卡，它们采用精心的构思，使卡组安定可靠。打个恰当的比方，就像是旋转的陀螺，拥有动态的平衡。这类的卡组拥有两张或更多的王牌卡，利用卡片本身的力量巧妙的形成制约。大体形式有：双龙戏珠式、三角周转式、四系标准式、五系转化式……

　　《大话魔卡》

　　……魔卡世界缤纷多姿，神秘莫测。功能莫名的神秘卡片比比皆是。它们有些是作者无聊时涂鸦之作，有些也许是失败的意外产物。不过大部分被认定都是有着神秘功用。……

　　其中最有名的神秘卡系就是“元素之书”，雷霆帝国的创始人——库洛大师和金科帝国创始人戒律之书——卡特大师分道扬镳之前一起创作的上古战场装备系列。目前确认有：恢复戒指、死亡面具、逃脱匕首、艺人面罩、加速手套、速度之靴、真视宝石、极限法球、奇美拉栖木、治疗指环、振奋宝石等52件不同种类卡片，目前共发现500多件。这其中的大部分目前都作为收藏品被各大收藏家以及极道强者们收藏着……

　　易天翔看到这里，吃惊的差点要叫出声来。

　　先前的情景如同电影片段一样在他脑海里不住的回放，先是秀逗魔导士然后是龙骑士再然后是龙老拿出来的那张“铁意头盔”的卡片。

　　“果然，这个世界不仅有dota中的英雄形态的神秘存在，还有专属于这些英雄用的装备为内容的法卡啊！”

　　易天翔不自觉的坐起身来，心中思绪万千：“所谓的英雄，在我的识海里就有一位，记得当时好像莫名其妙的就知道这是‘英雄级闪灵形态’，那么闪灵形态是什么？！”

　　易天翔再看看书的出版时间，已经是50年的老书了，这证明这类的装备卡片虽然为人所知，但并没人发现他真正的功效，至少大部分是。

　　“可是怎么就有点不对劲呢？”易天翔再次详细看来一遍，一拍脑袋：“原来如此！这数目不对！”

　　他在一字字地扫描了全文，注意其中的特别字眼，心里一阵激动。

　　同时，龙阁。

　　今天刚又收了个资质良好的徒儿，龙老很是高兴，虽然仅是亚龙血脉，但他也知足了，总不能奢望神圣巨龙血脉像大白菜似的，随处可见吧。

　　不过现在显然龙长老的好心情被一位不速之客给破坏殆尽了。

　　“老伙计，看在多年来的交情份上，无论如何，你得把那小子让给我”。如果要是易天翔在这里，定会吃惊的叫起来。说话的人正是那老骗子乞丐！

　　“不是我不念旧情啊，此子关系实在重大，老龙我实在是无能为力啊！”龙老唉声叹气，一副爱莫能助的样子。

　　“你不是今天收了一个毒小子么？做龙不要太贪婪，好徒弟太多，老天都看不过去，是要被雷劈的！”

　　“无论如何，小易我是不能让的，实在不行，哎～我就把小天转让给你吧！”

　　“谁要那个臭屁小子，老子我就要小易！”

　　又是一阵争执……

　　协商不行，怪老头再次气愤离去。“哼，好你个龙老头，见利忘义！不过，好在我早有准备，嘿嘿，到时候，咱们骑驴看唱本——走着瞧！哈哈哈！”

　　门外，阴暗处。

　　猫腰着一个小小少年的身影。

　　清秀的面庞此时却极度扭曲着。

　　“那个什么易师兄究竟哪里比我好了？！师傅要他竟然不要我！哼，来日定要他好看！”

　　于此同时，灯火辉煌的皇廷。

　　“启禀吾皇，启明节已过半程，据目前统计，有评价S级天赋者3人，A级天赋者13人，B级天赋者45人，C级天赋者162人。比往年同期竟要高出三倍之多。”老宰相白哲态度很是谦恭。

　　“恩，很好。那么今年的庆祝宴会就按最高规格举办吧！”

　　“陛下英明。”


第十三节 闪灵 月之骑士

　　前世，他叫潘祥，是一个平凡的大学生；今生，他叫易天翔，却是一个有着天纵资质，前途光明，人人看好的魔卡学徒。

　　他原本以为可以忘掉另一个世界的回忆，完全融入到这个是世界里。

　　然而，命运啊，就是如此奇妙……

　　穿越不久，他就发现这个世界上竟然有另一个世界的影子，还是他最擅长的电脑对战游戏——Dota的内容。

　　先是发现火女——秀逗魔导师的玩偶，然后得到了识海中龙骑士的承认，再然后发现竟有Dota中的装备卡，现在，他又发觉了一个大秘密。

　　以Dota装备为内容的法卡！

　　据记载，这类装备卡在这个世界中有着另一个名字：上古战场装备，被划分为神秘卡片一类。显然，这个世界中的人们不知道如何使用它们。

　　从52件装备卡的内容叙述中，他知道了这都是Dota中的初级装备，没有一件高级装。这倒不难推测：这个世界的人连初级装备都不晓得如何使用，更何况将这些装备组合成高级装备呢。

　　可是他知道！

　　这个世界中没有人知道有闪灵英雄形态，可是易天翔知道！不仅知道，还非常之熟悉。

　　这个世界中没有人知道Dota装备的使用方法，可是易天翔知道！前世的Dota老鸟怎么会不知道每个英雄最适合的装备？！

　　在别人眼中如此神秘的卡片，在他看来，真正是熟悉亲切的不得了了。

　　毫无疑问，心思敏捷的他又找到另一个得天独厚的巨大优势：那就是对这些神秘卡片的秘密有着独特的理解渠道！

　　尽管易天翔还未真正揭开神秘卡片和英雄形态的神秘面纱，但他有绝对的信心！这个世界上除了死去的库洛、卡特还有谁能比他了解的更多呢！

　　冥冥中似有一个声音在明确的告诉他，从中一直探寻下去，必定会有巨大的收获！说不定，有很大的可能，这是“二书”——库洛和卡特他们9阶力量的独特传承呢！

　　想到这易天翔的小心肝砰砰直跳。

　　“看来还是资料太少，明天去图书馆好好查查！”易天翔心中暗下决定。

　　一夜无话……

　　第二天，和姐姐一起吃过早餐，易天翔中途下了马车来到图书馆。

　　穿过名人大厅，走过戒律长廊，易天翔轻声快步地来到了最大的藏书室——门上有黑红色的大字：修炼类。

　　这一次不同以往，易天翔是带着明确的目的找资料，自然步伐不自觉的就加快了好多。一目十行，终于……

　　“竟然有这么多！”易天翔有些吃惊。

　　随手翻开一本《闪灵——魔卡师修炼的另一条路》。

　　书中写道：

　　……自魔卡学徒建立体内魔力流至9阶魔卡创造者，魔卡师一生都在与魔力打交道。不同于魔卡师提取式的正统利用方法，闪灵士另辟蹊径将整个身体内的魔力元素分散到全身，转变思维波动，外显意识海，将元素与意识相结合……

　　……所以要成为闪灵士必须要有三个条件：1.魔卡师资格且最低修为至少是2阶魔卡士；2.精神值高于A级；3.运气。没错，你没有看错，魔卡师转化为闪灵士需要人品，有56％的几率转化失败，成为废人，终身与魔力绝缘！……

　　看到这，易天翔又惊有喜，禁不住深吸一口气，他没想到的是失败的后果是如此的严重。

　　不过自从他穿越以来，也许是不同灵魂的融合，他的性格不再甘于平凡，秉着人不犯我我不犯人的原则，他低调的性格存在张扬，并对力量充满了野心和渴望。

　　不管如何，都不会放弃自己的主张；哪怕前路再崎岖，也要寻找到自己的力量之道！

　　动用前世网络中的一句话就是：“我要这天，再遮不住我眼，要这地，再埋不了我心，要这众生，都明白我意，要那诸佛，都烟消云散！”

　　心无牵挂，无人可阻。

　　经历过一世生活的易天翔对力量之渴望，毅力之坚定不输于任何一名极道强者！

　　“不过怎么转修闪灵，这么危险的事情还是找光头师傅讨教一番吧。”

　　既然下定了决心，书也不再看了，易天翔出来图书馆，就朝皇宫龙阁走去。

　　从皇家学院到皇宫，有三条路径。一条穿过商业街的小巷，再转三五个折，便到了皇宫西门。一条顺着路，沿边上行，转过北部启明殿，有直接到长老阁的甬道，路程最短。一条路恰巧相反，向皇宫南门走，在中途转个弯再到皇宫西门。

　　如今已是启明节第四天，最是繁忙，恐怕启明殿已是人山人海。商业街倒是说不准，人多时摩肩擦踵，方向都没的选择，只能顺着人流走，人少时，自然一路畅通无阻。第三条路倒是人不多不少，路程也是不远不近。

　　看了天色为时尚早，易天翔决定碰碰运气，来到了商业街。

　　倒真是让他碰上了好时侯，商业街上人流还未汹涌如潮，路上三三两两结伴而行。

　　这异界的商业街倒像是原先世界中的集市。各色各样的商店一家挨着一家，衣料店，时装店、普通坐骑店、魔卡装备店、魔卡原料店、拍卖行……在各家商店门口相邻的小空地上，见缝插针似的摆在着无数的小摊，贩卖着饮料、甜点以及陀螺等小孩玩艺儿。

　　“这是我先看到的，你们不准抢！”易天翔被一阵争吵声吸引住了目光。只见一个贩卖玩具的小摊上一个小女孩在和两个同龄的男孩在争吵。

　　“你胡扯，明明是我们先发现的。”说话的是一个尖嘴猴腮的瘦小子。

　　“对，你血口喷人、胡言乱语、搬弄是非、颠倒黑白。”说话的恰是一个小胖敦，和先前说话的小子一胖一瘦，一高一矮，两人站一起当真是组合鲜明，相得益彰。

　　不过，尽管人数占优但两人仍旧出于下风。原因无他，只看他们的衣着就可得知。

　　小女孩身着灰色的旅行斗篷，整个人都藏进衣服里。虽然平常遮风挡雨用的斗篷，但仍旧可以看出衣料的上乘，想来女孩必定出身非富即贵，背景深厚。

　　相比较看来，那两个男孩子的衣服就显的相当的寒碜了，灰旧的布料，随处可见的补丁，接缝处断掉的线头，仅比流浪的乞丐略高一筹。更何况女孩背后还静静地站着一位面纱美妇，温柔如水的眼神全都倾注在女孩儿的身上，显然是家族的长辈。

　　“我不管！我看到的就是我的！”看来这位女孩还是个娇生惯养，蛮横无际的主儿。

　　“是我们的。这是我们要买给阿姨的生日礼物！”

　　“没错，是我们的！”

　　真是小孩子啊！易天翔摇摇头，正准备离开。在他看来，最后争执的结果不言而喻。

　　不想，待看到三人手指的物品时，易天翔再也挪动不开脚步。

　　全身仅在关键部位穿戴着紧身的轻甲，黝黑润滑的肤色，野性中带有纯洁。胯下骑着一只身姿矫健的黑豹，睁大的瞳仁闪烁着危险的光芒。

　　“月之骑士！”易天翔心中大叫一声。

　　“难怪会起争执，想来在普通人眼里看来它也是一个精美的工艺品吧！不过如此重要的东西既然被我看到了，自然就归我了，谁也不能抢走！”易天翔又观察了下场中的形式，低着头，绕过正在争吵中的人群，独自默默地走向小摊老板。

　　用其他人察觉不到的声音对老板说道：“这是一个金币，我买你的玩偶。”

　　老板哪见过如此好事，忙不迭地点头答应：“好好好，小少爷看上哪个随便您拿！”

　　办完此事，易天翔哈哈一笑，大步走到小摊前，当着众人的面拿起了月骑玩偶，转身离去。

　　“站住！”三人异口同声对易天翔大呼！

　　易天翔那会在意三个小孩子的愤怒，就是这个身体的年龄都还比他们都大上一点呢。

　　“哦？有什么事么？”易天翔微笑着回头问道。

　　身后的美妇眼中一亮，心想：“倒是有趣，这孩子年仅10岁模样，却有点临危不惧的大将风范。呵呵，不忙干预，且看看芊芊如何处理。”

　　“把我的东西还来！”女孩芊芊气急败坏。

　　“那是我们的东西！”胖子听了这话，又转过头来，对女孩吼道。

　　“呵呵呵，这是谁的东西还轮不到你们来说明，你们且问问老板这是谁的东西。”易天翔早有算计，此时显得气定神闲，大局在握。

　　气呼呼的三小又急忙把头转向老板。

　　“呃～这位公子已经花了一个金币买下了这个玩偶，现在已经是它的主人了。”老板的一席话直接将两个男孩说的焉了。一个金币显然已经远远超过了他们的承受范围。

　　“这有什么了不起，我出十个金币！”说这话的同时，女孩抬起头，想努力俯视易天翔，奈何身高比易天翔要矮的多，尝试未果，恨恨地瞪着易天翔。

　　“倒是个美女胚子。”就在刚才女孩仰起头来的一瞬，易天翔一睹女孩的全貌。一对金黄色的瞳仁，精致的容貌，带着骄傲不可一世的神色。一缕金黄色的发梢露了出来，在灰色斗篷的陪衬下，显得生机夺目。

　　只可惜易天翔对这玩偶势在必得，耸了耸肩，语气坚定：“我得到的东西，你出再多的钱也不会卖。”

　　认真的语气，严肃的神情，以及来自二十来岁的成年人灵魂的眼神，不由自主的让三小从心底一颤，一时间觉得再也没什么东西能改变眼前少年的决定。


第十四节 母亲 来自异世游子的相思

　　女孩芊芊嘟起了小嘴，看向背后的丽装妇人，娇呼一声：“姑姑～”。

　　神秘女人心中泛起一阵爱涟，只身来到易天翔的面前。

　　“小家伙，可否出让手中玩偶，欺负女孩子，可不是男子汉所为哦～”声音温柔动听，胖子和瘦子听的骨头都酥了。

　　易天翔怎可能吃这简单的激将计。

　　“怎么？你们大人也要抢小孩子的东西么？”说的时候故意高声叫喊，引得周围行人驻足观看。智慧就是力量，只要达成目的，哪管计谋是粗鄙还是幼稚，小孩子也有大人们所没有的优势。

　　“呵呵，有心计的小鬼头。”摸了摸易天翔的小脑袋，神秘女子眼中闪过一丝笑意，回头对芊芊说：“姑姑可要不到了，看来以后只有你去要回来啦。”说完意味深长的看来易天翔一眼，拉着不甘心的小女孩径直走了。留下易天翔思索神秘女人的话：“‘以后要回来’，她就这么笃定我们会再见面么？”

　　“哼，有什么了不起，小时候我也有个这个个头的蓝色玩偶，可比这黑不溜秋的好看多了。”瘦子不服气的抱怨着。

　　“得了，猴子，别吃不了葡萄说葡萄酸了，今天认栽吧，去给大娘备一份新的礼物去。”胖子拉着同伴的手就要离去。

　　易天翔听着瘦子的话，一阵激灵，蓝色玩偶？！

　　“天啊，今天是什么日子，感情这世道现下流行买一赠一啊！”易天翔拍了一下有些发晕脑袋，连忙叫住两人。

　　“有什么事么？”胖子很随和，瘦子倒是很激进：“娃娃都让你抢去了，你又想干什么啊？”

　　易天翔于是摆出一副义正言辞的正义仁爱的表情，痛彻心扉地表达了对两位送不上理想中的生日礼物而感到的歉意之情，并发誓要在不退让玩偶的条件下补偿两位，以安慰自己正在被谴责的良心。

　　二小虽然生活落魄，在市井流连，到底是年纪幼小，心思单纯。听了易天翔的话，心中的好感直线飙升，先是很反感，到了现在觉得眼前的同龄人真是个不折不扣的好人了。

　　一番巧舌如簧的旁敲侧击下，易天翔了解到二小乃是流浪在街头的孤儿，平日里多靠商业街南口的一处小吃店里的好心大娘不时的接济。二小年龄虽小，但却知恩图报，想着大娘今天生日，琢磨着去给恩人备个生日礼物吧。正巧看到一个精致玩偶，于是就有了刚才的一幕。

　　易天翔了解后，对小孩子的幼稚想法有些啼笑皆非。

　　他的脑海里不自禁地浮现起了前世自己小时候将自己捏的泥人送个过生日的母亲时，母亲感动流泪的情境，长大以后尽管每次生日都买礼物送给母亲，但再也没有小时候那般的感动了，心中又是一阵怅惘唏嘘。

　　易天翔突然间有些明白，母亲生日时最想要的是他自己亲手做的珍之如宝的“小泥人”吧。

　　现在穿越过来，还不知道原先父母如何生活的呢？当真是树欲静而风不止，子欲养而亲不待。想到这，易天翔突然觉得心里有些空洞，再看眼前的两个流浪小孩儿时，心中又是一阵羡慕，眼神也不自觉带了暖意。至少，他们还有人可以送“玩偶”啊！

　　“二位不要担心，我想到一件礼物，保证比这个玩偶好上千百倍！”

　　“真的？你可不要骗我们？”

　　“快快说来听听！”

　　易天翔微微一笑，索性也不卖关子：“其实很简单，就是帮帮大娘收拾收拾店面，打扫打扫卫生而已。”

　　“嗨，我还以为有什么好主意呢！”

　　“就是！”

　　“没想到是这个呀，我们以前也常做啊！”

　　“不好，不好！”胖子瘦子一人一句，都不看好这个主意。

　　“笨！”易天翔上去给他们两一人一个脑门栗儿，“你们也不想想，就凭你们的那点钱能买什么好礼物，再说了大娘看到你们花钱还不心疼死？”

　　二小被弹得生疼，刚要发作，听到这话，还是被话里的道理打动了。

　　看着他们犹豫不决的样子，易天翔一手一个搭在他们的肩膀上，自信地说道：“放心，我的方法跟你们想的不一样，照我说的做，保证大娘高兴。”

　　三人结伴来到目的地。

　　约150平方米的老式店面，由于还不到吃饭的时间，店中无人。透过厨房的窗户，依稀看到大娘劳作的身影。

　　“大娘，我们来看你了。”二小一齐高喊，吓了大娘一跳。

　　“哟，是胖子跟猴子啊！怎么还带了个新朋友啊！”面慈心善的胖大娘很是热情，“快过来，大娘给你们面包吃，一定又是饿了吧。”此情此景看的易天翔一阵心软，虽然这位胖大娘跟他前世的母亲没有一点地方相像，但是她们身上的母性光辉同样博大高尚，让易天翔体会到了久违的温暖。

　　“不，我们不饿，今天来是给大娘帮忙来的。”猴子赶忙澄清目的。说完他和胖子就抓起扫帚开始打扫起来。

　　大娘有些奇怪，今天孩子怎么与往常不同，就是打扫也该在吃完面包之后才对啊。是旁边这位可爱的小朋友带来的改变么？

　　“大娘，我是小易，是他们的新朋友，我们是来给大娘庆祝生日来的，今天啊就让我们来好好孝敬下你吧。”易天翔心中此时也是温柔似水，既然来到异界再也见不到母亲了，那么就让自己孝敬下另一个“母亲”，算是聊以自慰吧。

　　“这些孩子……”大娘眼里湿润了。

　　一阵忙碌，直到夕阳西下，店里渐渐来了三三两两的客人。

　　在送易天翔离开的路上……

　　“老大，你是我们的老大了，这想法真不是盖的。”胖子竖起大拇指，一脸傻笑。旁边的猴子也是一脸敬佩之色。

　　“得了，你们两个家伙，还是快回去帮大娘去吧，这些年来她一个人支撑一个店，太不容易了！”易天翔心中一片温暖。

　　“哎～等等！”叫住正要转身离开的两人，易天翔总算想起了原先的目的，遂问起那个蓝色玩偶。

　　瘦子一脸遗憾：“嗨，说起来真是倒霉，那个玩偶啊在我一次睡觉醒来后就不见了，肯定被小偷儿给叼了，后来就一直没见着了。”

　　“要不然，我们也不会去强买那个黑色玩偶了。”胖子在一旁补充到。

　　易天翔听了心中一动：“睡觉醒来后就不见了，也许……”看向眼前这个名叫“猴子”的瘦子时，目光灼灼。

　　算了，既然丢了，易天翔也就不再强求，心中虽然遗憾，但却不强烈。

　　此时他原本空洞的心被一种叫做亲情的东西充的满满的，很充实，很温暖。

　　挥手依别，“我还会过来的！”易天翔回头大喊。

　　“欢迎……”二小也笑着挥动手臂，大声回应。

　　笑着转身，手插入口袋，握紧“月之骑士”的模型，时间已晚易天翔也不去龙阁了，转身折返回公寓。

　　那里，有他这个世界的唯一亲人呢！

　　回到家，为时尚早，姐姐易蓉还未工作回来。

　　易天翔迫不及待地回到卧室，仔细琢磨起新到手的英雄模型来。

　　“的确是月骑没错，不过我到底如何才能使用它呢？”

　　想起火女的情景，易天翔决定先试试老招数再说。

　　咬开大拇指，滴了一滴鲜红，只见血液慢慢的渗透到月骑，整个玩偶越来越亮。

　　易天翔陷入一片光的海洋之中，耳畔似乎传来野兽的嘶吼声。

　　待到他意识再次从崩溃的碎片状重组起来的时候，他发现自己已经到了识海深处。依旧是未开的混沌，一片灰暗，古怪非常。

　　在这懵懂的灰雾中，有一个特别醒目的地方。在那里，龙骑士巨人般的身影静静地伫立着，左盾右剑，金光横霸一方。

　　在不远的一处地方闪烁着点点幽光，与龙骑士太阳般的光辉遥相呼应。

　　暗夜精灵火辣的身姿，一如胯下的黑豹，同样的优雅，同样的野性。

　　月之骑士！

　　英雄级闪灵形态

　　月之骑士Luna是月神坚定而又虔诚的信徒。在无尽的战争中，她加入近卫军团竭尽全力净化被邪恶的天灾军团所污染的土地。由于她的忠诚和勇敢，月神赐予了她一小部分神秘的力量。这份恩赐使得她能轻易打败敌人。据说Luna能够召唤最纯净的月光，而且永远被灼炽的光环所围绕，就好像身处在月光的照耀下。Luna是近卫军团最明亮的灯塔和永不懈怠的守卫。

　　天赋技能：

　　月光0级—月之骑士聚集月亮的能量将它导向地面，对一个敌方单位造成伤害和短时间的晕眩。

　　月刃0级—使Luna通过弹射可以攻击多个目标，从第二个开始，每次弹射，目标所受伤害衰减40％。

　　月之祝福0级—周围300范围内的友方单位因为受到了月之祝福而增加了基础远程攻击力。

　　天赋奥义：

　　月蚀0级—以月亮之名，将月光随即洒向周围的敌人单位。伤害取决于月光的等级。


第十五节 小红帽 卡通世界

　　依旧是家常小菜系列，喜获月之骑士的易天翔，今天还特意炒了个酱爆鸡丁。姐姐易蓉自然是吃的点滴不剩，吃完饭后，眼睛一眨不眨地看着易天翔。看得易天翔心中一阵发毛。

　　光是看看还不够，姐姐又伸出她的魔爪，捏捏易天翔脸上的嫩肉：“真不知道会是哪家丫头有这么好的命。”

　　“什么？”易天翔被这无厘头的话搞的莫名其妙。

　　“就是小易你日后娶的小媳妇啊！小弟你不觉得你很有居家好男人的潜质么？”

　　“什么‘好男人’，是家庭妇男吧？”易天翔心中悱恻。

　　“好好努力，加油烧菜，姐姐一定把你打造成超级无敌温柔如水的好男人的！”易蓉握紧拳头，仰望天花板，发表了一番壮志雄心，末了拍拍弟弟的脑袋，加上一句：“姐姐我很看好你哦～”

　　易天翔一阵无语。

　　和姐姐打闹了一番，易天翔回到卧室休息，准备明天早起，去见光头师傅去。

　　躺在床上，心中一片宁静，他的脑海里不由自主地浮现出亲身母亲，小店大娘以及姐姐易蓉的笑颜，自穿越来的不安与浮躁，都随着这点点笑意慢慢消融瓦解了。这些心灵上的微小裂缝都渐渐痊愈闭合，一个饱满圆润的心境由此产生，自此在他追求力量的征途中再也不会被力量的急速提升而导致心魔的困扰了。

　　“咦，那是什么在发光？”书桌上，一本书在夜幕下静静地散发着红色的微光，易天翔定睛一看，却是——《小红帽与大灰狼不得不说的故事》。

　　“这不是从那老骗子处得来的书么？”易天翔心中一阵惊异，“难道真的是什么绝世秘籍不成？”

　　重新坐回到床上，怀着一肚子的好奇与兴奋，易天翔打开了书。

　　红光大炽，易天翔又陷入一片迷梦之中。脑海里最后一个念头闪过：“靠，怎么每次都是这样！”怨念……

　　然而这次却有些不一样，当易天翔再次清醒时，却发现他坐在一张粉红色的儿童床的床沿。

　　打量四周，他惊讶的发现正身处在一个鲜艳亮丽的世界里。

　　一个卡通的世界！

　　清晨的阳光透过窗户洒在他坐的床上，楼下一个女声惊扰了正在发愣的他：“小红帽，快下来，妈妈有事让你做！”

　　易天翔一听悚然而立，连忙站在到镜子下打量一番自己，只见他穿着一身可爱的红色公主裙，脚上穿着白白的长筒袜和一双闪着亮光的红皮鞋，头上戴着的正是一顶用丝绒做的小红帽。

　　“怎么回事，我成了小红帽了？！”易天翔脑海里一阵轰鸣，“要成也要成大灰狼啊！起码是个雄性啊！”易天翔欲哭无泪。

　　可怜一个二十几岁的异世男性灵魂，站在卡通的镜子前，心中辗转反侧，良久，终于还是狠不下心来脱下衣服，确定一下自己现在到底是男是女……

　　抑或是不男不女？！赶紧摇摇头，把这个可怕的念头抛出脑外。

　　想到他即将要化身成为小红帽去蹦蹦跳跳地上路找外婆，最后还有个狼肚一日游，易天翔就一头黑线垂下。

　　“老骗子！再见到你一定要把你大卸八块才解我心头之恨啊，啊，啊，啊，啊！”这是来自男性尊严的呐喊。

　　“不，不能让老骗子得逞，想我一届穿越大神，怎能被异界的土著整蛊的这番凄惨呢！”易天翔在心中为自己打气，“说不定那个老变态在某一处正洋洋得意的偷窥着呢！”

　　“先看看再说。”打定主意，易天翔平静下来，走下楼去。

　　楼下一个Q版的妇女头像，头上顶着两字：妈妈。

　　易天翔走到走到“妈妈”的面前，“妈妈”摸了摸小红帽，说：“来，小红帽，这里有一块蛋糕和一瓶葡萄酒，快给奶奶送去。”

　　易天翔一脸郁闷，接过装有蛋糕和葡萄酒的篮子，在转身离去之际，突然想到了什么，又折回来，站在“妈妈”的面前，“妈妈，你要我做什么？”

　　“妈妈”摸了摸他头上的小红帽，说：“奶奶生病了，身子很虚弱，吃了这些就会好一些的。趁着现在天还没有热，赶紧动身吧。”

　　易天翔于是又转身离开几步，复有回转：“妈妈，你要我做什么？”

　　“妈妈”摸了摸他头上的小红帽，说：“小红帽，在路上要好好走，不要跑，也不要离开大路，否则你会摔跤的，那样奶奶就什么也吃不上了。”

　　再一次……

　　“妈妈”摸了摸他头上的小红帽，说：“小红帽啊，到奶奶家的时候，别忘了说‘早上好’，也不要一进屋就东瞧西瞅。”

　　再一次……

　　“来，小红帽，这里有一块蛋糕和一瓶葡萄酒，快给奶奶送去。”

　　“四次！”心里默数着的易天翔这次却不再询问，转身离开了这所房子，打开门。

　　一阵白光……

　　待他睁开双眼时，发现已经置身于一个安静祥和的卡通小村庄之中。阳光明媚，霞光把小村庄镀上了一层亮丽的金光，红色的、黄色的、蓝色的Q版小屋，街上三三两两的行人，头顶着邻居大婶、铁匠大叔、裁缝姐姐、酒馆送货员等等彩色字眼。屋顶上的大公鸡“喔喔”在对这太阳高歌，地上小狗“汪汪”在“小女孩”脚边嬉戏。村边的小河河面上飘着几只小舟，隐隐约约有渔歌传来。河边是绿油油的田野，远处的大森林也显得宁静详和。

　　易天翔走到离他最近的一个“小男孩”身边，别疑惑，这个人物的名字就叫做：“小男孩”。

　　“你好呀，小红帽姐姐！”“小男孩”首先打招呼。

　　易天翔一脸阴笑，对着小男孩，举起手就是一拳！

　　“小男孩”被打倒在地，放声大哭。哭声引来了“隔壁阿姨”，“隔壁阿姨”举着擀面杖就朝小红帽扑来。

　　不过易天翔早有准备，早就站到家门口，推开门。

　　一阵白光闪过……

　　带到易天翔再次睁开双眼，发现已经到了前面的一个场景，“妈妈”还在站在那儿呢！

　　“哈哈哈”，倚着门易天翔一阵开怀大笑，之前的试探恰好应正了他的猜测。

　　“果然，这个书的世界竟极似前世的角色模拟的单机游戏。老骗子肯定没有想到吧，当然，如果换做其他任何一个人来说肯定就载了，可这对于前世游戏高手的我来说根本就是一个笑话！”

　　不管这本书是不是秘籍，他已经知道了出去的方法，那就是完成这里的剧情，具体来说就是达成某项任务。这就更加容易了，要知道易天翔在前世可有个外号，就叫做“任务狂人”啊。至于这个书中世界的任务，呵呵，太好猜了，比如说送给外婆蛋糕和酒，又比如说杀死大灰狼。易天翔进一步大胆猜测，既然如此，那么是不是完成了剧情任务会有些别致的奖赏？是不是完成的任务越精彩越彻底得到的奖励就越高级？

　　一想到任务奖励，某个任务狂人浑身的血液就沸腾了，实在是没想到，到了异世界竟然也可以玩到这么好玩的游戏啊！易天翔的身体呈现一阵阵神经质的抽搐，别奇怪，这是游戏骨灰级玩家碰到一个心仪的游戏大作时的普遍表现！

　　再次打开门，回到村子内，果然，一如易天翔所料，场景重新刷新了，小男孩一如从前欢乐玩耍，待小红帽走到他的身边，这次抬起头，天真地说：“你好呀，小红帽姐姐。”

　　这一次，易天翔没有举起拳头，反而笑嘻嘻地说道：“你也好啊！”

　　小男孩：“小红帽姐姐玩过橡皮泥没有呀，听说很好玩，可是我没有，听说玩具店有的卖哦！”

　　“果然，有支线任务！”易天翔嘴角浮现起一个自信动人的微笑。

　　不急着去外婆家，现在去的话，只不过会被大灰狼吃掉！

　　首先易天翔花了一刻钟向小村所有的NPC谈话4次以上后，易天翔得知这个童话世界里的确存在支线小任务，只不过有些关键物品只有在商店里才有的卖。

　　买物品的钱倒是可以在小吃店打工得到或者帮助生病的邮递员叔叔传递邮件得到，不过这样一来一是：一天赚到的钱只够买物品的资金的一半不到；二是：有些任务具有时限性，也就是说过来今天，明天就算是任务失败了。

　　“想不到连童话世界里也缺少不了金钱啊！”易天翔有些感慨，“难道真的要放弃一些支线任务么？难道真的要在这个世界待上三天么？”很显然“完成的任务程度越高，完成的时间越少，那么最后的奖励也就越多。”这条游戏规律在这个世界里也同样适用。

　　除此之外，还有最重要的一点，那就是他至今为止还不知道怪老头给予他这本能够将人带进书中世界的童话书的举动是什么，是善意亦或者恶意？

　　要是善意还好，要是恶意的话，任务失败的惩罚是什么呢？会是场景重置，一行大字：“大侠请重新来过”然后一切从头开始？还是精神和身体分离，终身将困在这个童话世界里，以小红帽的身份生活下去（想到这，易天翔心头一阵冷汗），还是最直接，灵魂直接泯灭呢？

　　易天翔不敢冒险，他越想越觉得老骗子人品堪忧。

　　“到底如何才好呢！”一方面是生命的保险，一方面是任务的神秘诱人的奖赏，易天翔在不断挣扎着，心里也似乎有个声音总在不断地提醒他忘记了什么。


第十六节 通关 画心犬神

　　易天翔闭紧双目帘，脑海里极力回想从进入这个世界开始所发生的一切。先是察觉自己坐在儿童床床沿，自己成了小红帽，然后是NPC“妈妈”嘱咐他的剧情任务，然后试探这个童话世界NPC的智能，然后……

　　等等，记得当时……

　　脑海里好似又一道闪电划过。

　　对！就是这个。

　　下一刻，易天翔猛的张开了双眼。

　　他回到开始场景的小屋门前，犹豫良久，终于定下心来，决定来冒一次险。

　　他将盛有蛋糕和葡萄酒的篮子摆放在门口台阶上，然后推门而入。

　　一阵白光……

　　易天翔来到“妈妈”面前：“妈妈，你要我做什么呢？”

　　“妈妈”摸了摸小红帽，说：“来，小红帽，这里有一块蛋糕和一瓶葡萄酒，快给奶奶送去。”然后递给易天翔一个盛有蛋糕和葡萄酒的篮子。

　　身体一阵颤抖的接过篮子……

　　“好，成功了第一步！”易天翔心中一阵兴奋。

　　然后他提着篮子，打开大门。

　　一阵白光闪过……

　　易天翔往门口台阶上一看，只见原先的那个篮子正安安静静的放在那里！

　　没有被刷新！

　　现在连手中的篮子，地上的篮子，一共两个篮子！

　　忐忑的心随着看到的事物而变得一阵阵的狂喜！

　　“Bug！哈哈哈……”

　　“果真如此，难怪我一直都觉得有些不太对劲，虽说这个世界设定的相当完美，但显然创作这本书的人没有地球上程序员那般严谨的理性思维。”

　　先前引入了刷新设定，易天翔就感觉到一阵的别扭。原因无他，当他看到手上的篮子时终于意识到，剧情物品不能凭空消失的特性和刷新的机制是相互矛盾的。

　　不错，就像矛与盾的冲突。

　　那么，如果让这矛和盾去互相碰撞呢？！

　　一个结果自然是矛毁盾破，易天翔从此失去剧情物品，那么任务也就直接宣告失败了，等待他的就将是不可预知的惩罚。

　　“那么，如果是另一结果呢？”易天翔如此想，冒险的天性促使他完成了这场赌博。

　　所幸，矛完好，盾无损。

　　于是，易天翔他得到的一个源源不断，无穷无尽的宝藏！

　　接着，将篮子放在门口，易天翔再次空手钻进小屋里。

　　易天翔来到“妈妈”面前，“妈妈”摸了摸小红帽，说：“……”，然后递给易天翔一个盛有蛋糕和葡萄酒的篮子。

　　将篮子放回到门口，恩，三个了。再进房子里。

　　N次以后，当易天翔再次走出门口时，台阶上早已经是篮子堆成的小山了。

　　“哈哈哈！”提着篮子，易天翔来到食品店，将这些东西兑换成金币。尽管价值微薄，但积少成多，集腋成裘，转眼间，易天翔就成了小村子最富有的人。

　　买上任务物品，又周转了两三次，易天翔完成了所有的支线任务。

　　得到的物品奖励共有：

　　在红裙舞娘处得到了“跳个不停糖”，在水果店得到了“吃了就泄果”，在小狗“汪汪”处用买来的骨头换来了“乖狗狗项圈”，在铁匠大叔那取得了“简易捕兽器”，小男孩那里得到了“不疼不痛膏”，在村东头媒婆家里偷到的“藏宝图”以及一封得自村长的“鸡毛信”。

　　思考一番后，易天翔提上篮子，首先来到猎人大叔的家里。

　　交给猎人大叔村长的“鸡毛信”，易天翔要求猎人大叔去奶奶家陪伴奶奶并和寂寞的她唠唠嗑。

　　然后他便踏上了去奶奶家的路。

　　奶奶住在村子外面的森林里，离小红帽（易天翔）家有很长一段路。小红帽（易天翔？）刚走进森林果然就碰到了一条狼。

　　大眼睛，长尾巴，一身灰亮的柔顺毛发，巨像一条可爱的大狼狗。

　　“不知道这身狼皮能卖多少钱？”大灰狼完全不知道看似可爱单纯的小红帽心里的恶毒想法。

　　“你好，小红帽。”狼说。

　　“你好啊，小狼。”

　　大灰狼听到易天翔的称呼不由地愣了一下：“小红帽，这么早要到哪里去呀？”

　　“我要到奶奶家去。”小红帽可爱的说。

　　“你那围裙下面有什么呀？”

　　“蛋糕和葡萄酒。昨天我们家烤了一些蛋糕，可怜的奶奶生了病，要吃一些好东西才能恢复过来。”“小红帽”心里在阴笑。

　　“你奶奶住在哪里呀，小红帽？”大灰狼终于问到了正题上。

　　“进了林子还有一段路呢。她的房子就在三棵大橡树下，低处围着核桃树篱笆。你一定知道的。”小红帽尽可能详细地说。

　　大灰狼在心中盘算着：“这小东西细皮嫩肉的，味道肯定比那老太婆要好。我要讲究一下策略，让她俩都逃不出我的手心。”于是它陪着小红帽走了一会儿，然后说：“小红帽，你看周围这些花多么美丽啊！干吗不回头看一看呢？还有这些小鸟，它们唱得多么动听啊！你大概根本没有听到吧？林子里的一切多么美好啊，而你却只管往前走，就像是去上学一样。”

　　易天翔听了将计就计，抬起头来，装作很渴望的样子，自言自语道：“也许我该摘一把鲜花给奶奶，让她高兴高兴。现在天色还早，我不会去迟的。”于是他顺势离开大路，走进林子去采花。待到发现周围再也没有大灰狼的身影时，一把扔了手中的花朵，拿起“藏宝图”，对照着走进了森林深处。

　　大灰狼跑到奶奶家，却发现猎人大叔在这里陪奶奶说话，桌子旁竖放着一杆大猎枪。吓得赶紧原路返还，循着小红帽的踪迹追踪而去。

　　走着半路上，它发现一块夹有“吃了就泄果”果肉的水果蛋糕，它想：“一定是小红帽粗心丢掉的，先把它吃了做为大餐前的甜点吧。”于是就吞了下肚。

　　不一会儿，大灰狼就开始闹肚子，直到拉的全身酸软无力才重新上路。

　　继续上路，它又发现化有“跳个不停糖”糖水的葡萄酒，它想：“小红帽真粗心，又掉东西了，正巧赶路口渴了，喝点吧。”于是“咕咚，咕咚”地全喝完了。

　　不一会儿，大灰狼的身体开始不受控制的跳起舞来，一刻也不停，直到它的体力耗尽了，实在是跳不动了，这才瘫倒在地上。大灰狼明白是小红帽的暗算，很生气，气呼呼的好半天才爬起来，颤颤巍巍地嗅着小红帽的气味往前走。

　　终于，在花丛中它看到了小红帽的身影，鼓起全身余力，朝她（他？）扑了过去。

　　“哇唔……”一声惨叫，还没扑倒小红帽，一阵剧痛就从左前腿传来，大灰狼定睛一看，发现它踩中了猎人的一个陷阱，正是得自铁匠大叔的“简易捕兽器”。

　　看到大灰狼终于落入了自己的圈套之中，易天翔一阵开怀大笑，他走近连挣扎力气都没有的大灰狼身边，拿出一朵按照藏宝图中记载寻找到的“见异思迁花”给它嗅了嗅，然后套上了“乖狗狗项圈”，最后拿出“不疼不痛膏”，涂在大狼受伤的左前腿上。

　　待他打开捕兽夹后，大灰狼变得就像条大狗，吐着红红的舌头，哼哧哼哧的围绕着易天翔的裙子转圈圈，看到易天翔伸出小手，立马热情的用大舌头舔舔手心。

　　“呵呵呵”手上传来痒痒的感觉，计划成功的易天翔不自禁地笑出声来。

　　他拿出另一份篮子，施施然地朝奶奶家走去，身后一条大灰狼忠实的跟随着小主人的脚步。

　　易天翔走到奶奶家的门口，依稀从屋子里传来大叔和奶奶的交谈声，举起小拳头，敲了敲门。

　　“是谁呀？”

　　“是小红帽。”易天翔回答，“我给你送蛋糕和葡萄酒来了。快开门哪。”

　　“你拉一下门栓就行了，”奶奶大声说，“我在和你猎人大叔谈话呢。”

　　推开门，预料中的白光闪过……

　　紧接着，易天翔脑海里传了一阵信息：

　　画心传承

　　任务完成程度：120％

　　任务完成时间：1小时34分

　　综合评价：完美

　　任务结果：驾驭进取型画心：犬神！

　　在这一片白光中，身后原本有些萎靡的大灰狼形象渐渐变得高大起来，灰色的毛发变得洁白如雪，碧绿色的眼睛炯炯有神，四肢和腰的两侧更是生出朱红色的波浪云纹来，朝易天翔奔跑时，踏空翱翔，身行如龙，风云流动，气势如虹。

　　一跃，大狼便扑到易天翔的身上，化成一股云气，与之融为一体。

　　白光渐渐消散，易天翔睁开眼，摸了摸木质的床边，终于确定自己又回到了现实世界。

　　再看手上的那本《小红帽与大灰狼不得不说的故事》却已经翻过最后一页，红光不再。

　　想起画心犬神合体的情景，易天翔隐隐觉得身体内似乎发生了什么变化，说不清道不明。

　　看看天色，依旧是黑幕笼罩，“这到底是本什么书？那老头又是什么人？”此时无数的疑惑笼罩在易天翔的心头，久久不能散去。


第十七节 画老 第二位师傅

　　第二天一早天刚亮，易天翔便带着书离开公寓，走向龙阁，准备将一切告知龙老。

　　在经过侍卫处他得知，老师正在校场与新收的二徒弟一起晨练。

　　于是易天翔穿过走廊，又几番折转到了运动校场。他远远看到在约有足球场的大小的方形比武校场上，一大一小两个运动的光影。大理石铺成的地砖上有两排兵器架，刀枪剑戟无所不包，寒光微闪的锋刃让这个清晨更显得冷冽。

　　待走到校场正中央，光头师傅正指点矫正一个黑发少年的出拳姿势。易天翔想来估计就是那位传闻已久的二师弟了。

　　察觉到易天翔走近，龙老随即停止了手上的动作，面向易天翔，笑道：“乖徒儿，怎么今天有时间来看为师呀？哈哈哈。”

　　易天翔上前抱拳作揖，开口道：“当真是一日不见，如隔三秋，师傅可安好，徒儿心中甚是挂念。”

　　旁边的黑发少年听了不禁撇了撇嘴，不满地嘟囔了一句：“马屁精！”

　　龙老哪受到过来自异界的马屁功夫，更展笑颜，向天翔介绍到：“来来来，这是师父我新收的徒弟，名唤黑斌。黑斌，这是你的大师兄易天翔，你们年轻人要多多亲近些。”

　　易天翔闻言打量了下这位二师弟，只见他肤色黝黑，冲天黑发，面容棱角分明，脸上表情冷漠，眼中透着倨傲的光。

　　明显感受到来自眼前这个少年的莫名敌意，易天翔心中给这位二师弟定了位：“心情都写在脸上，果然是个十岁的小屁孩。”当下也不以为意，主动走上前去打招呼：“你好，二师弟，初次见面，日后当好好相处。”

　　黑斌抱胸而立，听了这话，把双眼一翻，冷冷地回应道：“自然如此，我正想与大师兄切磋一二呢！不知师兄可否不吝赐教。”

　　易天翔听了这话，心中也是纳闷到底哪里招惹眼前这个正一脸不爽的小子了，不过他潜意识里都把自己定位在二十来岁的身份上，再加上此时心中尽是谜团丛丛，不解不快，没有真正把这挑战宣言放在眼里，遂呵呵一笑：“来日方长不必急于一时。”

　　黑斌听了，心中对这位初次见面的大师兄，在不服气的基础上又添了一层鄙视。

　　此情此景尽入龙老法眼，他对易天翔的这种骨子里的大气有种说不出的赞赏，心中暗暗欣喜：“到底是大弟子，观此子心性，可为衣钵传人，二徒弟年轻气盛，略加调教，也是我龙族英才！”

　　得意洋洋的黑斌没有意识到他被无视了，还想继续不依不饶，哪知易天翔并没有给他机会，转身就把那本《小红帽》递给了龙老。

　　哪知龙老一看这本书，表情立刻大变，惊讶郁闷懊悔恼怒无奈，在短短几秒钟反复闪现，宛若川剧变脸。

　　“这是谁给你的？”

　　“一个猥琐奸诈的怪老头，头发五颜六色的。”

　　“果然是他……”龙老语气中透着无奈和气愤。

　　“师傅，你认识他？”易天翔一听有戏，立刻追问。

　　“何止认识啊，他就是五老之一的画老！”龙老叹了一口气。

　　“什么？！”易天翔大吃一惊，还想继续追问。

　　龙老眼神复杂地看了易天翔一眼，说：“罢了，罢了，事情闹到这个地步，我就干脆带你去见见他吧。小斌你且留下继续晨练。”说罢，拉着易天翔就走向画阁，独自留下郁闷的二徒弟。

　　一头雾水的易天翔随龙老来到画阁。还未走到内厅，早已接到亲卫传报的画老已经迎了出来。

　　他远远看到龙老头一手拉着那个少年的手，一手拿着的他的那本书，哪里还不明白这老少组合是来兴师问罪来的。

　　“老花痴，你做的好事！”一上来，龙老就将那本书远远地仍给了画老。

　　“嘿嘿嘿……”毕竟偷偷摸摸抢老友徒弟的事被当中拆穿，饶是画老脸皮深厚，也是不由一阵脸红。

　　“我说怎么就有这么好事，前几天每天晚上都来与我吵闹，最近竟然一声不吭，偃旗息鼓，原来你竟趁我不注意，亲手来挖墙角。”龙老兀自气愤填膺。这事实在是太可气了，虽然知道这位老友行事乖张，但他还是没意料到竟然背后玩这花样。要不是大徒弟乖觉聪颖，一看不对就把这书上交给他，那么后果不堪设想啊！

　　“我这还不是不是求徒心切么？！好不容易碰到一个SS级精神值的传人还附带专注天赋，你不懂，这对制卡师来说是绝顶天赋啊！可恨还未待我反应过来，就被你老龙捷足先登了，好不甘心！”画老说道痛处，举手投足，宛若疯癫。

　　龙老越听越气，咆哮道：“那你也不能随便把你那破书给我徒儿啊，还好他没打开看看，要是他打开了，万一神灵消散的后果你能负责么？！”

　　……

　　易天翔听了，恍然大悟，立刻通宵了前因后果，心中暗暗想道：“好么，前世只看过徒弟争相拜师傅的，从没看过师傅抢徒弟的，今天算是打开眼界了。‘神灵消散’真是可怕，幸好小爷我福星高照啊。不过，大师傅还不知道我已经打开过这本书了呢。”想到这，心中自是一番庆幸和后怕。

　　这边两老争吵到了高潮，画老奈何理屈词穷，实在是没有办法，竟一把扑到龙老的大腿上，看得易天翔是嘴张得老大，险些脱臼。高手果然特立独行！

　　只见画老老泪纵横，一把眼泪一把鼻涕，一边将其擦在龙老身上一边哭号道：“老龙，你可不能这样啊，60年了，想当年和琴丫头我们三个年轻闯荡时……”一番忆苦思甜，说的两世为人的易天翔都有点心酸。

　　龙老一脸深深的无奈，咆哮的声音渐弱：“你怎么又这样？！快起来”，说着俯身来扶画老。

　　易天翔听到这里，一脸黑线，敢情这不是第一次啊。

　　哪知画老是耍赖耍到底了，虽然这是第一次在晚辈面前这样耍赖，心里还是很不好意思的，但是既然已经耍了，就要一耍到底，要耍出风格，耍出特色来。

　　龙老被这招搞的没脾气了，60年来没有一次不在这天下无敌的一招面前败北，简直可媲美天下第一禁咒。

　　“好了好了，别闹了，也不怕小辈笑话，哎～你这恣情纵意的性子什么时候能改改。”此时龙老的洁白长袍的下摆上尽是不明流质物体，惨不忍睹。画老挣不理龙老放在肩上的双手，双手牢牢抓住龙老的右大腿就是不放松。

　　察觉到一旁徒弟的差异眼光，龙老脸都红了，脸皮厚当真无敌啊，实在是拿他没办法，只得妥协道：“实在不行，我们就一起教导他吧，你不要这样子。”

　　“真的？还是大哥最好了。”画老以肉眼难辨的速度从地上爬起来，跳到易天翔的面前。

　　“要好处的时候叫大哥，平时一脸臭屁的样子……哎～我怎么就碰到这么个极品呢！”龙老心里欲哭无泪。

　　在这一眨眼的功夫，眼前就出现一个挂着鼻涕和眼泪的笑的像个菊花似的老脸，易天翔好悬没吓昏过去。

　　画老两手搭在易天翔的肩上，蛤蟆眼咕噜咕噜地直转打量着易天翔的全身，嘴里啧啧有声：“嘿嘿嘿，好小子，你这下就归我啦。”一脸得意。

　　易天翔听了这话，总觉得自己似乎是落到了一个有恋童癖的老变态兼精神病人手上了。

　　“对了，快叫师傅！”画老咋咋呼呼的。

　　易天翔把求救的目光转向一脸无奈的光头师傅身上。龙老承受不住其中期盼的重量，背过脸去，说：“还不快快拜见你的二师父！”

　　易天翔无奈，只得拜了三拜，口中朗声道：“见过二师父。”

　　画老就像个小孩，仰天大笑起来：“你知道么！？你身上流趟着的是优秀制卡师的血液。你明白么！？在我的教导下，你会成为世界上举世瞩目的制卡新星。无数的强者们会为了你制的一张法卡而大动干戈，无数的亲纯少女会为你疯狂，财富，权利随手皆来，任你攫取……”

　　易天翔对这空头大话很不感冒，在他看来，这老小子说话动听，实则很不靠谱。他没想到的是，十几年后他再回想起来这段经历时是多么的庆幸。

　　“行了，行了，我真是服了你了，虽然小易认你为师，但你切不可再对他做出危害其将来发展拔苗助长的事情，否则我饶不了你。”

　　“知道，知道！”画老忙不迭地点头，说道：“我还不知道大哥你么？在人类世界游历这么多年不就是想找到一个延续壮大宗族的方法，现在希望就在眼前，小弟我在此立誓保证。”

　　龙老见他立誓保证，也松了一口气。多年的相处，他知道，画老虽然行事乖张，全凭自己喜好，但答应的事情绝对会认真做好，60年来从没做出违背誓约的举动来。

　　“不过，大哥，虽然我现在不会让小易使用传承书，但是等到他成长到一定阶段，我还是会让他使用的，毕竟作为画眉流派的制卡师没有画心，就算不上大成呐。”

　　龙老听了，虽然他并不是太清楚画心的作用，在这60年来也耳濡目染的知道一点关于它的重要性。于是也便同意地点点头。

　　易天翔听出来两位师傅来还想他再进入书中世界，他现在已经知道了进去可要担着神灵消散的风险，想想还是自己的小命要紧，赶忙澄清道：“两位师傅，我忘了告诉你们，实际上，我早就打开看过这本书了。”


第十八节 画心比拼 幽鬼惊现

　　可能是声音过小，大师父没有听清，二师父还在那兀自地讲演：“小子，不要小看制卡师这个职业，多少人求都求不来呢。我们画眉派制卡师，运用精神力，通晓戒律法则，所以说这对于你本身的魔卡师职业更是帮助巨大，可以让你更深的了解一张卡片的内涵，更快的掌握陌生法卡的使用方法。虽然初期只能制作低于自己等级两阶的魔卡，但是当你拥有画心时，一切就不一样了，那时候制卡师这个职业独特的魅力才算是开始展现。说起画心……等等，你刚才说什么？！你看过这本书了！？”

　　看到这个新拜的二师父终于回味清楚他说的话，易天翔无奈地点点头。

　　“真的？！这不可能？！”画老难以置信的瞪大了眼睛，双手抓住易天翔的肩头紧紧不放，全身颤抖。这下，龙老也自听清楚了，也是一脸惊奇地看向他。

　　“有什么不对么？”易天翔小心翼翼地问道。

　　“当然不对了！”画老激动的跳起来，又吓了易天翔一跳。“不对，太不对了，你怎么可能看过了呢？”

　　看到易天翔疑惑的神情，画老只好耐下性子解释道：“我当初拿给你的那5本书，乃是画眉流制卡大师的传承物品。其实，说是传承倒不如开发潜能来的恰当，制卡师不是胡思乱想就能制出一张卡片来的，不论是材料流还是精神流的制卡师制卡都需要建立在理解法则的基础上。当理解的法则达到一定程度时，制卡师就会形成独属于自己的规则理解的集合体——画心。然而理解法则需要长期的日积月累，于是制卡大师们就用自己的画心也就是对规则的理解创作出一组连续性的卡组来，也就是画心传承之书了。”

　　顿了顿，他继续说道：“使用这本书的人的意识会进入书中世界，通过一番考验，让新人不知不觉间就领悟到前人的对规则的理解，天资越高那么领悟的就越全面，得到的画心也就越和作者相当。然而天底下从没有免费的午餐，财富本身就寓意着冒险。进入书中世界的人如果没有领悟或者缺乏成为制卡师的天资，他的意识就会分解成无数份，成为书中人物智能成长的养料。如今通过画心传承的最短记录是由30年前金科帝国制卡大师马良创造的7天，你说你打开了书，难道是这本书坏了，没作用了？！”

　　画老开始抓耳挠腮，一副困扰不堪的样子。

　　到底是龙老旁观者清，一语惊醒梦中人：“你何不检测下小易是否拥有画心？”

　　画老一拍脑门，口中叫嚷道：“该死，我怎么会把这给忘了呢？”

　　他复又走到懵懂无措的易天翔身前，酝酿了一下，身上渐渐泛起一阵绿光，易天翔感觉到周身所有色彩都脱离了实物的束缚，全都流动起来，向画老身上聚集而去。这让他仿佛置身在一条色彩流动的长河中，一片秀色春光。

　　渐渐的他的身上亦散发出一阵夹杂着红色云幕的白光，慢慢的竟与画老分庭抗礼起来。画老脸上惊异神色越来越重，随着他加重对规则领悟的表现，一个全是以绿色为主的色彩缤纷的美丽鹦鹉从他的身体上脱离飞出来，围绕着画老，一阵雀跃欢叫。易天翔身上亦以简单的云影描绘勾勒出一条身白红纹的大狗，只是在这一片绿光之下，时隐时现。

　　“这……竟是变化云狼君的画心——天狼？他竟然真的100％通过了狼君的传承考验了！”画老心中震惊了。只是他没有发现不同于天狼一身雪白，易天翔的画心犬神，身上还有代表火的红云纹饰，这就是易天翔120％通过的奖励，相比七君之一的存在，人称“变化莫测”天狼君一生总结的规则体现还要更进一步的规则领悟！

　　“难道他就是上天送与我画眉流制卡一派的统领人物么？！”画老看着易天翔小小的瘦弱身影，不由自主的想到这个念头。

　　300年前，随着法卡的出现，制卡师就随之出现在大陆的舞台上了。起初都是以精神体悟为根基，以珍惜材料辅佐之的画眉流派。然而分久必合合久必分，历史上庞大的画面流派制卡师群体团结在一起的情景并不长久，没多久就分崩离析了。各大制卡宗师，也就是后世称之为七君的大制卡师纷纷自利门户，各自的技巧也都敝帚自珍。在后来，以材料为主，通过利用珍贵材料中蕴含的大道来制作法卡的材料系渐渐以不可想象之势快速兴盛起来。到了现在，材料系昌荣盛世，画眉流派极度式微，只余下几个元老在制卡界散发出漠漠光辉。

　　究其原因一方面在于画眉派太缺少交流，另一方面实在是画面派传承太需要天赋，学徒门槛太高。是以当画老看到易天翔竟身负天狼君的画心，老实说，这样的情景已经不能用奇迹这词来形容了，无法用任何理由来解释。一个还是魔卡学徒的小子用了一个晚上的时间得到了七君之一的传承，这种不能以常理来解释的现象，只能用史诗传说中对于救世主的夸张描写来叙述了。

　　当真是：

　　江山代有人才出，一代新人换旧人。

　　历史上总会有一些另当时的人瞩目，后世的人仰望的英雄来力挽狂澜，风流长传。

　　因此画老的心中一个声音越来越大：“他一定会是那个统领整个画面流派并使之走上巅峰的王者人物！”

　　懵懂中的易天翔还不知道眼前的糟老头已经把他放在历史的传奇英雄人物的位置上了。

　　他有些惊异地看着胸前那个仰天咆哮的大狗身影，心想：“这玩意儿又出来了，看怪老头的表现，肯定是个好宝贝，呵呵呵。”

　　脑中想到还有一件事情没有解决，正巧二老皆在，便对光头师傅说出了他想转修闪灵士的想法。

　　二老听了这话，都面面相觑，神情古怪。

　　画老挠挠后脑勺，好奇地问道：“好徒儿，你是怎么想到要转修闪灵这个战斗职业的？”

　　易天翔心里寻思着总不能将龙骑士的秘密告诉他们吧，可是又怎么解释呢？一阵为难。

　　龙老却是一脸凝重：“乖徒弟，你老实跟师傅说，是不是有个罩着黑袍的老头找过你？”

　　易天翔很是莫名其妙大师傅的怪问题：“老师，你为什么会这么问呀？”

　　旁边画老却是笑了，对龙老说道：“我说老龙，那影子远在金科，怎么会来这里又恰巧看中小易！你实在是多虑了。”

　　龙老一想也是，语气也很郁闷：“我这不是被你抢徒弟给抢怕了么！我可不想和那个鬼影子分享一个徒弟。”

　　画老听了，拍拍龙老的肩膀，说：“放心，再说了即便是你愿意，我还不愿意呢！”看到易天翔一脸纳闷疑惑的样子，就对这个心爱的徒弟解惑道：“你大师傅说的那个鬼影子就是金科帝国隐士会的那个影老，与我们同为五老之一，一身修为本领诡秘异常，看家本领正是闪灵形态。”

　　易天翔听了恍然大悟，看向大师傅的眼神中不由带着一丝同情。

　　龙老咳嗽了一声，对易天翔说道：“没错，影老正是通过闪灵形态成就到了如今的地步，堪称闪灵第一人。他的闪灵形态有如黑影鬼魅，无视地形，任由穿越，战斗时会在每个对手的身后出现一道鬼影，如影随形，如蛆跗骨，十分难缠，最讨厌的是他与鬼影之间可以互换，都分不清谁是真身谁是假身，特别讨厌。你要是想修闪灵形态，除非叛国，否则你是拜不成这个闪灵界第一高手为师了。”

　　易天翔听了，心中震撼难以复加。凭借刚才龙老的描述，他有百分之八十的把握确定影老使用的形态就是Dota游戏中的英雄——幽鬼。原来这个世界上已经有人找到了这些玩偶的用途了。另一反面这也证明他的猜测是对的，修行闪灵形态，的确可以变身成为任何一个Dota英雄。一想到可以亲身成为英雄，易天翔的血液就快火热的沸腾起来。

　　“拜不拜师到不打紧，关键是我怎么能修习闪灵形态？”

　　二老对望了一下：“老实说，我和你大师傅都不太赞成你修行闪灵形态，你要知道即使你天资再好，也不可能面面俱到。”

　　“不错，你现在身具九脉，往后有得修行龙族功法以及随你二师父学习如何制卡，老实说这内容已经是过多了，更何况再加上一个闪灵纯战斗职业呢？”

　　“我也不知道怎么回事，只是心中潜意识里总认为修行闪灵对我帮助巨大。”易天翔见两位师傅都进行反对，万般无奈下只得编出谎言，看来龙老一眼，又继续道，“尤其是龙族筑基之后。”

　　龙老听了这话，反而放下心来。他本身是个大龙族主义者，从小就被灌输龙族血统优异性的观念，自然龙族修行的顶端存在在他眼里，被无限的神话，听了易天翔这似是而非的牵强理由，反而相信了他的鬼话。

　　至于画老他自己都没有察觉到，在他的潜意识里几经觉得易天翔是会成长为史诗英雄的存在了，所以在他想来易天翔身上再多出一个闪灵大拿的光环来也不过分了。


第十九节 画心晋升 破法之眼

　　“那二位师父，如何才能转修闪灵形态呢？”易天翔语气迫切地问。

　　画老真的是诲人不倦：“说起来如何转修，既是简单又是困难。等你到了二阶魔导士的地步，全身魔元合流，化为魔晶之后你自可以散化刚形成的魔力精元，将元素精华分散到全身的各个角落，到时候再运用意识涵盖全身，控制魔力和思维波动的共振，便可以将自身转化为半元素半意识的形态了。这也就是所谓的闪灵形态了。”知无不言言无不尽的画老显然正在竭力挽回他在衣钵传人心目中的形象。

　　龙老看了心中一阵暗笑，在一旁帮衬道：“不错，转修闪灵形态的关键就在于寻找到切合自己独特波长的闪灵波动。有些人片刻之间就能感应到，有些人终其一生也无法踏出这第一步。这一切旁人无法帮助你，只有靠你自己了。”

　　易天翔对自己这方面倒很有信心，没办法，谁叫他识海里已经有两个英雄级闪灵意识形态了呢！

　　看到易天翔势在必得的自信模样，二老心中也是微微赞赏。

　　未知远比危险来的让人恐惧，在明知道既有危险也有未知的事，还坚决去做的，在易天翔这个年龄，实是少见。

　　龙老微微颔首：“看你小小年纪就如此有想法，做师傅的也不好强加阻止。不过在你转修闪灵形态之时须得有至少我们其中的任何一人看护，万一情况不对还可以拼着损耗修为保你安全。”

　　易天翔听了这话，虽然知道龙老对他有所求，但仍有止不住的感动在心头流淌。

　　“为师计算过了，你若能成功转型，还有些空余时间来练习闪灵士的独特攻击方式，到时候还能赶得上启明大庆宴的比斗。”龙老为这个徒弟可算是尽心尽力了。

　　说起启明大庆宴，按照魔卡大陆的传统，历来启明节之后便是在皇都举办的启明大庆宴了。届时，皇宫前庭全部开放，数千名资质出众的儿童由学院老师或者军政部门人员带领，在举世闻名的郁金香露天广场中享受盛宴，欢庆新生活的到来。现任皇帝陛下更是亲自设宴，在正对着广场的新明殿中款待那些资质尤其出类拔萃的未来帝国之星。

　　而这其中自然有易天翔一份。

　　这个传统节日自库洛大师创建帝国300年来就一直流传至今，用以奖励当年资质出众的儿童，并且让其接触上层建筑，通过改变生活环境，营造政治氛围来开始培养这些未来的栋梁之才们。

　　教导孩子先从周围环境着手。元素大师真知灼见、用心之良苦可见一斑。

　　至于这大庆宴中的比试，凭借易天翔可怜浅薄的狭隘知识面对此却是知之甚少。

　　不过幸好，好为人师并存心显摆的人大有人在。

　　画老看着易天翔睁着迷惑的大眼睛，笑了：“小易你不清楚也很正常。每年大庆宴上都会有对未来之星的三个考验。至于具体的内容每年都有变化，并非一成不变，无法参考。不过有一点却很明确，那就是每次比试都会存在卡斗这一环节。”

　　“斗卡？！”

　　“不错，虽是启明庆宴，然而大陆尚武成风，会有此内容也不足为怪。比斗模式并非正规擂台比试，而是一起之间的大乱斗，尤其考验大局观以及合作精神。当然比试时自然有高手在侧，绝不会让你们有任何致命损伤。”

　　“获胜可有彩头？”易天翔的眼睛开始闪烁着金光。

　　画老看着这副可爱的表情，一阵失笑：“自然是有的，凡是参与者都有奖赏不等，至于拔得头筹者更可以在皇宫3号宝库自选珍藏三件！”

　　听了这话，易天翔的眼里金光大亮，不可逼视。

　　“小易你切不可掉以轻心，化形时如若是不可为，切忌不可一味强求。”龙老虽然很为易天翔这种见宝眼开的龙族习性自豪，但也着实担心他会为此铤而走险。

　　“师傅大可放心，徒儿懂得这般道理，正所谓欲速则不达，小命没了再多东西也是一场空！”两世为人的易天翔对这个浅显的道理比谁都理解得更深刻。

　　正所谓，有得必有失。

　　由于易天翔九系同修，又有变异了的S级红莲法诀傍身，在换来魔力总值、回魔速度的同时牺牲了本身修行的时间。尽管他现在已经选择专修火系，但综合起来，他仍会比常人多耗费近三倍的时间来积攒魔力。

　　在他努力积攒魔力的同时，大多数同龄人却早已经晋升为二阶魔卡士，此时正在争分夺秒地利用剩下的时间来熟悉自己的卡性以及练习卡片的使用。并非众位看官多想，法卡的使用并非信手拈来，随心随意，它同样需要精挑细选，更需要魔卡士花大量的时间熟悉卡性，就好像上古魔法师练习咒语一般，都需要刻苦努力。

　　虽然由于本身的魔力限制，魔卡士本身能一次性操作的卡片数量仅有4张。然而即便如此，拥有4张法卡的魔卡士的威力比之赤手空拳的同级对手也是以数倍计，完全不可同日而语。

　　如果易天翔他时运不济，在有限的时间内无法成功转型，那么可想而知，以赤手空拳对全副武装的诸多位二阶魔卡士的结果，绝对是失败到惨绝人寰。

　　到时候他自己失败丢脸也就罢了，不仅还让两位师傅难堪不说，更会给现在以及将来的帝国高层心里留下糟糕的印象。毕竟谁都不傻，说是庆宴目的在于娱乐开怀，谁都能体味到这么一丝试探考察的意味在里面。

　　在这种情况下，作壁上观就远远比知难而上要明智保险的太多太多。

　　对于那种如热血英雄史诗一般，只要硬着头皮上就能创造奇迹的思想，易天翔打心里就嗤之以鼻。没有相应的实力，却甘冒风险期待飘渺的奇迹发生绝不是他易天翔所为。

　　因此，他心里甚至暗暗下了这样的决定：如果转型失败，那么就主动放弃这些个考验。毕竟与其出丑，还不如置身事外来显得神秘从容。

　　心中疑惑已解，又拜了五老之一的高人为师，易天翔自觉收获颇丰。在辞别两位事务繁忙的两位师傅后，他一个人在大街上独自漫无目的地走着。

　　此时他自身修为处在学徒进阶阶段，本身魔力正不断洗刷身体中的杂质，贸然加快进程只会使得他洗髓伐骨的不彻底，身体无法与魔力完全相切合，以后修为到了高阶，会越发觉得后劲不足，到了后来修为更是停滞不前，终生无望冲刺最高领域。

　　不能冥想吸收魔力，看书没有心境，回公寓姐姐又不在，一时间，易天翔竟找不到可以去的地方。

　　周围的熙熙攘攘让他心生寂寞之感，闹市中的匆匆人流从他身边趟过，欢声细语也不能够带给他一丝温暖。

　　心中慢慢有个想法在弥漫：“我不属于这个世界。”

　　没有人可以交流，没有人可以诉苦。一股寂寞的压抑笼罩在易天翔的心头。恍惚间，他突然觉悟了：无论将来有多少人陪伴在身，在心里他依旧是孤独的。这是一种骄傲，也是一种悲哀。

　　眼中渐渐失去了色彩，洪洪人流竟变成了条条晃眼的水墨粗线，街道两旁的建筑也成立素描式的简单堆砌。这是个没有色彩的世界，只有黑与白，简单而又粗陋，唯一一点光彩却是易天翔他自己，不，更准确的说是他身上的心——那颗画心！

　　犬神！

　　此时的它显然在不断吸收外界的养分进行蜕变。只见雪白的身躯愈见清晰，炎之云纹也仿佛在流动一般，身后绒绒大尾在徐徐摆动，獠牙尖亮，双耳耸动，更重要的是那双眼睛，好像是吸收了整个世界的色彩似的，五彩缤纷，混混浊浊，似乎在孕育着什么。

　　然后在一瞬间，整个世界复又恢复了色彩，然而犬神的那双眼睛却转为单调的灰白，冰极冷漠，毫无感情，宛若机器。

　　那是——破法之眼！

　　观一切表象有如无物，见证本质，直指本心——是所谓：破法。

　　从“见山是山，见水是水”的境界中升华，易天翔凭借得自天狼的规则领悟，轻而易举地达到了“见山不是山，见水不是水”的境界。

　　本身来自地球的灵魂使得易天翔对异界的规则感应更加敏锐，再加上大画师一生的规则理解，终于厚积薄发，造就了易天翔如今堪比8阶高手的精神境界。

　　自此，借助佛教中所传的顿悟，易天翔修行的精神路途是一马平川，康庄大道。日后只要积累魔力的量一到，他的修为最少是8阶的魔卡超脱者。

　　精神修为的提高使得易天翔心海一片澄净，无尘无垢，波澜不惊，缓缓睁开双眼，一切的事物都仿佛焕发出新的生机，颜色也是如此夺目亮丽。

　　眼前，入目的是棕色的油木板门，破损不堪的朱漆门柱，几张使用多年的餐桌上却是客人颇多。原来易天翔竟然不知不觉间走到了面包大娘的小吃店门口。他再一搜索，果然发现了店内那两个不断地忙碌着的小身影。


第二十节 麻婆豆腐 小弟遇难

　　“小胖，猴子！”易天翔打了声招呼。

　　“原来是老大你啊！”小胖子一脸一脸激动，屁颠屁颠的跑过来。猴子在一旁正在收拾桌子，闻声也是朝易天翔一阵点头哈腰。自从为大娘的生日，两小就打心里敬爱这个足智多谋的小哥哥。

　　“大哥快坐，小弟我这就给你倒壶茶来。”小胖从桌肚子里抽出张长凳，又拿了个抹布，认真擦拭了几番。

　　易天翔却没有坐下，向小胖问道：“大娘呢？”

　　“哦～大娘她在厨房里忙活呢，没办法，烧菜煮饭可是个技术活。”胖子有点沮丧。

　　“那你们先忙，我去看看大娘。”易天翔来到这里就感觉到一种暖意从心中散发出来，嘴角总会不由自主地就挂起了微笑。

　　他来到厨房，看到大娘正在颠勺炒菜的身影，大汗在她额头上翻滚，氤氲的菜香缭绕在不大的空间里，有点呛人。

　　还没等他开口，大娘就发现了他，热情地道：“是小易啊，快回堂上坐着喝喝茶，天气这么热，别往火炉子里钻。”

　　“大娘，我来帮你做点菜吧，我会一点。”不等大娘拒绝，易天翔就拿起菜刀，开始切菜了。

　　“这孩子……”大娘注意了一会儿，发现易天翔果真有些功底，也不忍弗了他的好心意，也就任由易天翔胡闹了。

　　店里材料有限，再者大鱼大肉也不符合店里客人的简单需求。易天翔决定做一道异界的麻婆豆腐。

　　先选两块鲜嫩豆腐，将其切成小方丁块。再起油锅，锅中放3大匙油，待油热，放入绞肉，顿时锅里一阵“呲滋”作响，待炒成暗黄色，恩，熟了，易天翔又麻利地取出熟肉。在用锅中余油爆香蒜末及豆瓣酱，一股挑逗食欲的菜香气扑鼻而来。再加入2碗半的水及豆腐、肉末、酱油，大火煮滚改小火煮，锅里各色食料汇聚在一块，颜色也渐渐转向淡黄色。约10分钟，再洒上胡椒粉拌匀，以糖、味精调味，再用湿淀粉勾芡，洒上葱花。

　　OK！易天翔特制，异界麻婆豆腐隆重登场！

　　此麻婆豆腐，色泽淡黄，豆腐嫩白而有光泽，豆腐表面盖着一层红色的辣油，卖相极佳，更有香气扑鼻的花椒味，直让人口中生津，大咽口水。

　　将大锅里的成菜匀成多份，易天翔招呼小胖来端菜。小胖子一到厨房，鼻翼就开始耸动，一双贼溜溜的大眼睛四处搜索，带看到竟是新认的大哥做的时，更是闪动着崇拜的小星星。就连身旁大娘也是满脸惊异地看着易天翔。

　　易天翔呵呵一笑，对小胖说道：“愣着做什么，还不快去给客人们端过去！”

　　小胖如梦初醒，对着易天翔竖起了大拇指，端盘子前，终究是忍不住，尝了一口，顿时麻、辣、烫、鲜、嫩、香、酥多重的口感不断冲击着他的味觉，麻辣鲜香，嫩滑可口的滋味让他欲罢不能，仿佛是上了天堂，再吃了口，感觉整个世界都亮堂了许多。

　　“行了胖子，再吃客人可就没有了，大不了老大我再给你做一份就是了。”易天翔看到胖子饕餮的样子有些忍俊不禁。

　　“还是老大好啊！”胖子流泪了，不知是感动还是被辣的。走到门口，背着两人，实在是忍不住，又偷吃了一口。

　　麻婆豆腐香气四溢，趁热吃不仅辣得人大汗淋漓，还让人胃口大开，增进食欲，再加上价格公道，再适合这些在商业街的打工一族不过了。

　　菜上桌后，顿时叫好声不绝于耳，就连厨房里都能听得见。易天翔和大娘两人相识一笑，顿觉很有些幸福成就感。

　　正待易天翔要做第一个异界版韭菜炒鸡蛋时，胖子却有些狼狈地从门口被推攘了进来，随后又进来了两个锦绣红袍之人。

　　来人一老一少，一高一矮。老的皮肤白皙，一把山羊胡，一双小三角眼里冒着精光。小的也甚是白皙，此时跟在老的身后，亦步亦趋，一看就是个跟班的小角色。两人俱都是神态倨傲，仰首蹑足，官威四溢。

　　“喂，我说这麻婆豆腐可是你这妇人做的？”老的双目微睁，并不说话，倒是那小白脸上前一番狐假虎威。

　　一开口，声音尖锐刺耳，易天翔忍不住皱了一下眉头，心中已然猜测出：“这竟是两个宦官，看其神态，在宫中也只怕是职位不低，目的不纯。现下当静观其变，不动如山。”

　　“两位官大爷，不知所为何事？”大娘唯唯诺诺，唯恐是小易做的菜惹了是非。

　　那小白脸斜视着李大娘，道：“你这农妇今天倒交好运了，洒家便说与你听，你这菜做得不错，被我们皇宫内侍总管大人看中了，你现在即可收拾启程，去御膳房为庆宴好好准备吃食。事后好处自然是少不了你的。”

　　大娘听了一喜，忙说道：“不敢欺瞒二位官爷，这麻婆豆腐却乃是我家小易做的。”大娘心思淳朴，并不知道小易的身份，还以为这也是个可怜的流浪儿，要不然怎会与小胖，猴子玩在一起呢。此时心里真为易天翔高兴。

　　内侍总管听了这话，有些好奇，翻开双眼，玩味地打量着眼前的少年。心中暗暗奇怪，怎么感觉有些熟悉。他年纪大了，却忘了前不久还翻看过庆宴上嘉宾的资料。只是他哪里会想到未来的权贵名流会来到这么个三流的底层饭馆去做菜呢！

　　咧开嘴角，露出黄牙，老总管慢条斯理地开口了：“你这孩儿，倒也有趣，现在就随总管我进宫去吧。”

　　易天翔听了这番话，算是弄明白原由，心中苦笑不得：“想不到我还有做菜被选中当大厨的一天。”想都不想，口中拒绝道：“我做菜乃是兴致所至，不为功名利禄，再说了，为了一些小屁孩炒菜，我还没有这闲情逸致。所以我是不会去的。”

　　“大胆！”话刚说完，小白脸就被气的暴跳如雷，在他看来，一个小小的平民小孩，赏他去御膳房烧菜的机会是他祖宗八辈子积的阴德，竟然还敢如此嚣张。他平日来随着总管鞍前马后，狐假虎威。宫廷内侍上下对他都巴结的不得了，此时竟被一个平民拒绝，感觉是受了滔天的侮辱，一时间只想把易天翔碎尸万段才解气恨。

　　相反，倒是内侍总管年老成精，一听易天翔的口气怎么都不像是日常饱受欺压流浪之苦的孤儿，再加上易天翔身姿挺拔，天庭饱满，双目含星，此时站在那处，不惧官压，稳如泰山，老总管暗暗觉得不太对劲，心中打定主意，还是不轻举妄动，让这个跟班去试试水为好。于是眼中双目一闭，暗示小跟班施为。

　　小跟班见上司如此，哪里还不明白。气急败坏，指着易天翔道：“小子，今天让爷来教训教训你，教你如何做人。”说罢，疾步冲上前去，手掌举得高高，意图掌掴易天翔。

　　胖子见了，一把抱住来人大腿，口中大喊：“早知道你们不是好人，老大快跑！”

　　大娘护在易天翔身前，苦苦哀求：“官爷，小易人小不懂事，您大人有大量，求你不要计较。”

　　小跟班平时嚣张跋扈惯了，再加上身体残疾自然心里也多阴狠无常，竟从腰际掏出一张法卡。

　　暗影匕首

　　器系战斗卡

　　C级

　　单手精钢匕首，刃口附加3阶魔法效果：影噬，每次攻击有较小几率发动，效果：消减对象护甲防护能力。

　　使用要求：至少3阶魔卡师修为。

　　锋利的匕首在空中划过一条亮丽弧线，在大娘绝望惊骇的目光下，毫不留情地扎向小胖。

　　易天翔看到是目框欲裂，心里滔天巨悔，责备自己早该拿出长老令牌来，不该如此托大。

　　他此时只不过是魔卡学徒期，根本没有实力阻止。大娘此时却吓的是呆住了，竟愣住动也不动。

　　时间在易天翔眼里仿佛是变慢了，他眼睁睁的看着无情的匕首缓缓地刺向异界的第一个小弟。身为大哥的他却什么也做不了，身体在颤抖，心中在呐喊：“不！住手！”

　　然而身体也好像被时间压迫似的，喊出来的声波在喉咙里慢慢传播，胸中有股憋闷之气！

　　终于，一瞬间。时间又恢复了正常，伴随着匕首的刺下是易天翔发出的怒吼：“住手！”

　　……

　　胖子临死突然感觉头皮一阵发麻，心中无限恐慌，待他慢慢朝上看时，明晃晃的刀刃离他只有半寸距离。脑中一片空白，紧接着一种无力感汹涌而来，身体不由自主地瘫倒在地上。

　　旁边，大娘仍旧呆愣着，还未反应过来，易天翔嘴巴大张着，似乎仍有声波缭绕。

　　暗影匕首却再也不会落下了。

　　不过这显然非他它的主人所愿。此时小跟班白俊的小脸却涨得通红，艰难地开口道：“快……快……放手！”

　　造成此情此景，皆因一只手。

　　一只巨手。

　　手呈青白色，此时正把着他的前臂，一手之宽竟涵盖了他的手腕到手肘的距离。手力之巨，轻轻一握，就让他剧痛难忍。

　　能有这般的巨手，其主人也自然高大无朋，竟有三人之高，头部直达屋顶。熊腰虎背，壮硕无比。一身黑袍金丝风衣，无风自动。头戴风铃斗笠，叮叮作响，斗笠阴影下看不清真实容貌。


第二十一节 恐怖的实力 神秘二人组

　　老总管一脸阴沉，心中无比骇然：“以我7阶魔卡师的实力竟没有发现此人何时、如何潜进这里，实力当真恐怖至极。”口中却道：“来者何人，鬼鬼祟祟，报上名来！”

　　优雅而又神秘的存在不为所动，斗笠的阴影下传来巨人对眼前人的喃喃轻语：“残弱无力的你也想挡住命运的脚步么？”声音低沉浑厚，给人可靠稳定之感。

　　“渺小的蝼蚁呀，从我眼前消失吧。”说完，巨人扯着手中的胳膊，对着天空就是一掷！

　　无匹恐怖的劲道激发起空气的一阵急流，推动厨房中空气里微尘一阵翻腾，使得易天翔忍不住眨了眨双眼，再看时，小跟班却已经不见踪影，屋顶却破了个人型的大洞，阳光透过洞口倾泻而下，沐浴在闪光中的是那依旧从容神秘的黑色身影。

　　他竟然凭空不用任何法卡，仅凭力气就甩出一个成年人！

　　恐怖的力气！

　　怪物！野兽！！

　　“这……这还是人所拥有的力气么？！”易天翔不由自主地张大了嘴。

　　这边总管心下亦是恐怖骇然，神秘人如此表现，早已着实敌人无疑。强忍心中悸动，手指宛如兰花，腾起一片花影。顷刻间，从手指中凭空冒出不下数十张法卡，在一瞬间一一发动。

　　青藤花木甲

　　器系战斗卡

　　A级防御护甲

　　使用时召唤出一身藤甲笼罩全身，采用千年青藤，百年铁甲树花制成，防御效果卓著，对水系元素伤害吸收50％，对风系、土系伤害减免31％，对火系伤害效果不显著，对物理系钝击伤害减免68％。

　　使用要就：至少6阶魔卡修为。

　　钢铁荆棘

　　木系元素战斗卡

　　A级防御护盾

　　使用时出现木系荆棘元素护盾，围绕全身，自动防御，被动吸收空气中水、土、木系游离态元素分子，时刻补充护盾损耗。可自动修复，防御效果卓越。

　　使用要求：至少7阶魔卡修为。

　　水之屏障

　　水系元素战斗卡

　　B级元素防御护盾

　　使用时出现圆罩型水系防御，周身全方位防护。被动吸收空气中水系游离态元素分子，时刻补充护盾损耗，可自动修复。防御效果显著。

　　土之壁垒

　　土系元素战斗卡

　　B级元素防御护盾

　　使用时周身笼罩土行黄光，黄光由地元素精华构成，消耗型防御结构，须使用者不断补充能源。防御效果卓著。

　　……

　　霎那间，五颜六色的光影效果在总管身上闪现，各系元素防护加于其身。整整20张各类型防护法卡被一一使用，看的易天翔是瞠目结舌，心想：“这位总管竟是位水土衍生的木系7阶魔卡掌控者，好生厉害！”

　　魔卡师修行到7阶即被称之为魔卡掌控者，意味着可以掌握42张法卡，更何况这位总管大人竟然还是元素衍生系的天赋者，虽然比之水、土两系的天赋拥有者还有不如，但却可以运用二者元素的衍生元素——旁系木元素，也算是独特出众的了。

　　不过更厉害的是，这位总管大人的卡组里竟然有20多张防御护甲，竟占总卡数的二分之一还多。看其光芒也知其中精品不少。要知道除了顶阶的魔卡创造者外，其余阶位的魔卡师都在为其卡组的配置殚精竭虑，思前虑后，防御卡多过5张已嫌多余累赘了，平常的卡组配置中并不超过3张。

　　“难道这位宫内总管大人竟然是万众无一的防御型魔卡师？”易天翔心中暗暗猜测。他却不知总管还另有一组品级更高的全防御型法卡，并未带在身上，平日里总管大人也是为了保护陛下免遭刺杀而专门练习过发动手法的。

　　此时20余张绚烂的法卡防护，已经将总管大人打造成了一个移动人形堡垒，见识到神秘长袍人的恐怖怪力，惊恐的心也稍稍安定：“除非对方拥有S级的魔法消融卡，正是我魔法盾防御流的克星。否则，这样的防护，哼，任凭他如何怪力，就是五老级别的人物，一时半会也绝对攻克不下。”

　　也怪总管他时运不济，前日陛下亲自传令与他，命他着力筹备好启明大庆。老总管恪尽职守兢兢业业，专门带着个小跟班来到商业街采购独特用品，更是联系雷霆帝国三大酒楼之一的玉晴福满楼的主厨，要为这庆宴增香添色。回去路上，突然闻到一阵引人生津的香气，寻踪探访下发现就是一个三流小饭馆。总管心下一动，之后便有了如此这般情出乎意料的场景。

　　他哪里会想到皇都之中，天子脚下，他官服加身竟然还会被人公然袭击！更兼来人身手之高，以他7阶修为亦是看之不透，只怕最少是8阶初期的修为！

　　不过好在来人自持身份，傲慢大意，竟然让他在眼前施展全体防护。“眼下只要拖得一时半刻，依照刚才发动的求援声波卡，固守待援，到时候，哼！”总管心中业已盘算着如何炮制眼前这个让他一度担惊受怕、心惊肉跳的恐怖身影。

　　“蝼蚁的境界是如此低下，又怎么能察觉到命运丝线的束缚呢！”神秘人缓缓转过身来，面对着老总管。顿时磅礴的气势朝总管扑面而来，到了嘴边的拖延之词也被哽咽在喉咙里，吐不出来。

　　又是一阵清脆的风铃的丁当作响。

　　“你办事总是这么拖拉么？！山岭。”一声沙哑性感的女声突然从总管的背后传来。

　　“不好，还有同伙！”老总管瞬间闪过这个念头，下意识回头看去。映入眼帘的依旧是一身黑底金纹风衣，低调中的张狂，黑色的雍容华贵。依旧是串有风铃的斗笠遮住了大半面孔，只露出一个圆润的下巴。

　　“女人？究竟什么时候来到我的身后的？”在老总管还想要一探究竟的时候，一切都结束了。

　　“净化。”女人沙哑无情的话语从斗笠中传来。

　　然后在总管惊骇的目光下，先前还依旧闪耀着的元素光辉全然熄灭，一切的护甲竟都烟消云散。

　　黑影一闪，先前被称作山岭的巨人男子已转瞬之间来到总管身前。青灰巨手似慢实快地捏住他的脖子。

　　“投掷。”巨人轻轻自语。

　　又是一阵气势翻腾，易天翔发现屋顶上再次出现一个人形天窗。

　　神秘而又张扬的服饰，非人的怪力，S级威力的净化技能，7阶的大内总管在他们面前有如婴儿！

　　不由自主地捏紧了口袋里早被手汗浸湿的长老令牌，迟疑着是不是该拿出来，不过有一点易天翔很是明确：眼前的这两个人绝对是媲美八贤塔塔主的绝世强者！

　　胖子还在地上哆嗦，大娘却回过神来，搂过小胖到怀里，对眼前的救命恩人是千恩万谢。

　　不理大娘的啰嗦，神秘女子径自走到易天翔面前，伸出一支苍白纤细的手，抚摸着易天翔的小脸：“想不到一个小角落里竟然存在两个命运之子。”

　　易天翔顿时感到脸庞冰凉滑腻，有如蛇类在移动，头皮一阵发麻。知道实力差距有如天空与大地，他一动也不敢动，生怕屋顶再出个天窗来，心中却在寻思着来人的目的。

　　“遵循命运的安排，少年啊，跟我们一起走吧，迎接你的是英雄般的旅程。”神秘女子如此说。

　　要是普通少年一定会被先前的情景震慑，模模糊糊地就听从神秘女子的话，跟随在她的身后。事实上，这招恩威并举也屡试不爽。只不过这次面对的对象却是穿越而来的易天翔，尤其是他对这臭屁做作的修辞是非常的不感冒。

　　“为什么要跟你走？”易天翔鼓起勇气，扬起头望着女子，朱红的热烈丰唇映入他的眼中，竟不自禁感觉到了口干舌燥。

　　“因为你身上有着称之为力量的神奇种子，虽然现在还未觉醒，不过总有一天你会为这超于常人的力量而困扰的，好奇男孩！”巨人山岭随之而来。

　　顶住巨人扑面而来的压迫感，易天翔试探道：“如果我拒绝呢？”

　　这下两人都不禁楞了一下，彼此对望了一下，都感觉到了眼前这个孩子的与众不同。

　　气氛渐渐沉默，正在僵持之时，厨房的门被打开了，猴子钻了进来，“大娘快烧点菜吧，客人们都等着呢！”

　　易天翔松了一口气，暗夸猴子来的及时，要不然他就快顶不住这份凝重压抑了。转过头对猴子发令道：“猴子，你去通知大家今天小吃店关门闭业，一律半费。”又踢了踢胖子：“快起来，胖子，别装死了，你去把堂上的桌椅餐具都收拾干净了。”二小得令屁颠屁颠的去办事了。

　　易天翔又转身对大娘说道：“大娘，麻烦你去烧几个好菜，待会儿款待下着两位救命恩人。”大娘热情淳朴，还没察觉两人来路不正，心思不纯，应声道：“也是！大娘我这就去烧几个好菜来！”

　　安排完这一切，易天翔这才正视两位正主儿，展颜一笑：“这样吧，两位恩人，来大堂详谈吧。”说完，也不等他们反应，率先转身走出厨房。他做完这番大胆行动，已经是汗流浃背，所幸两位神秘人看其施为，没有阻止，这才让他转换场面，化被动为主动。

　　神秘二人组互相玩味地对望了一眼，那女子轻道了一声：“有趣。”也都随着易天翔的身影出了厨房，来到大堂。


第二十二节 破法之下 英雄俱现

　　已关门的小吃馆内，大厅的中央，一个四方的老式餐桌上，摆放着热腾腾的饭菜。

　　餐桌四周围坐四人，正是易天翔诸人。大娘正在厨房烧制热菜，小胖和猴子自觉站立在易天翔身后，随时听侯老大的调遣。

　　北面主位自然是易天翔正经端坐，左右两旁坐着的是身着黑袍的神秘两人。正对着易天翔的却是个红发少年。易天翔一问之下才得知乃是跟随二人而来。想来也是被他们拐骗而来的吧。

　　易天翔三人俱各有所思，对眼前的可口饭菜熟视无睹。唯有那个衣着破旧的红发少年正翘着腿，吃得满嘴流油，咀嚼声不绝于耳，就差整个人扑到桌上去了。

　　静待了片刻，易天翔决定避实就虚，笑眯眯地对红发少年问道：“你叫什么名字，看起来你也是个流浪儿，也是被他们说动一起走的？”

　　红发少年咧开了鼓鼓囊囊的嘴，牙齿缝中肥油四溢：“这位老大，小子姓孔名昊，本来在大草原上流浪，碰到两位高人，说我蕙质兰心，就跟着来了。”将口中的食物一吞而尽，喘了口气，又说道：“我看大哥你也是混的不太如意，不如跟我们一起走吧，被看两位大人冷冰冰的，其实待我可好了。”

　　易天翔听了一阵轻笑，心中不以为然，心想：“到底是孩童，不知道人心如何险恶莫测，一两句话就被骗的团团转，说起来这两人到底是何目的，还有为什么我从他们身上体会到一种熟悉感？”

　　“小子，不要考虑了，还是跟我们走吧。”神秘女子有些不太耐烦了。与一个孩子对峙，还处于被动地位，这让一向孤傲的她很是不爽。“大不了，直接掳来就是了，山岭稳重的性子，做起事来实在太过小心翼翼了。”女子心中暗想。

　　察觉到神秘女子的不耐，易天翔不为所动：“要我跟你们走，我还不知道你们姓甚名谁，目的又是什么。”

　　山岭闻言缓缓开口：“谨慎的少年啊，我名为山岭，她为娜迦，我们来此的目的是邀请你以及你身后称之为‘猴子’的少年来加入我们的组织——天都。”

　　“我？”猴子听了这话很是诧异。

　　“天都？”易天翔还想提问，不想那位称之为娜迦的女子冷冰冰地打断了山岭的回答，“你说的太多了，山岭，跟一群小屁孩讲什么废话！”

　　“这可不是废话，娜迦。他们终有一天会成长成为和我们一样的存在的。”山岭依旧语速沉缓，“两位少年，请现在给我们答复吧。”

　　说完巨人身上一股洪荒的天地之威铺散开来，让三小仿佛是置身于广阔天地中，空旷的沧桑让他们感受到自身宛若蝼蚁的渺小，一阵阵恐怖的精神压力向他们席卷而来。好言相劝不行，山岭决定要让眼前的倔强少年屈服在自己营造的天地之威下。

　　好在易天翔来时有所顿悟，精神境界直达八阶魔卡之流，对其毫不在意。只不过为了照顾身后两人，还是负担太大，整个人摇摇晃晃，意识世界岌岌可危。

　　“答应吧，你们将会如英雄一般生活，再也不必困苦，再也不必流浪。”娜迦沙哑的声线传来，易天翔听了一阵心驰神摇，对于此时苦苦坚持的他，绝对是致命的诱惑。

　　他知道只要答应一声：好，一切的压力就都会烟消云散，但是他的血液里有一股傲气，一种不甘在沸腾翻滚。天地之威让他快要窒息了，他的心里却有声音在呐喊：“你这狗屁的天地管不着老子我，快滚！”紧接着这声呐喊，他的胸口出现了一个狼头咆哮的影像，画心“犬神”亦随着主人而动。然后易天翔眼中瞳仁全消，竟全是纯白一片，正是破法之眼。

　　破法之眼一经发动，那天地沧桑多带来的压迫之感瞬间减弱至无。在易天翔的眼里，世界复又成了线条组成的黑白世界，线条勾勒的桌凳，线条勾勒的佳肴，还有线条勾勒的人形。只不过这次，易天翔从对面的三人身上看到了不一样的东西。

　　巨人男子的头顶上浮现出一个迷你的身影，头和身体连接在一起，没有脖子，由崎岖不平的山石组成的身体，正沉默地盘坐着，用粗壮的右手臂支撑着下巴，仿佛在思考什么人生哲理似的。正是山脉孕育，自然之子——山岭巨人。

　　那位称之为娜迦的女子，头顶上亦盘踞着一个墨绿色的清晰身影，半人半蛇的身躯，条条发丝是一条条互相撕咬吐信的黑墨毒蛇，眼中流淌着毒辣阴狠，左手持弓，右手拿箭，婀娜蛇腰下是缓缓摆动着的青绿滑腻的蛇尾。正是娜迦海妖美杜莎！

　　正对面那个在撕咬鸡腿的红光少年孔昊的头顶上也有个小小身影。细长的眼睛中散发出嗜血的红光，尖利的獠牙，萨满袍上多是还未固化的血渍在流淌，正是恶魔和兽人的混血儿，为世间所不容的暴徒——血魔。

　　易天翔识海一阵翻滚，心境却如蓝宝石的表面，波澜不起，深蕴冷静。他推测出一个惊人的结论：原来这个世界上早有人知道闪灵形态和这些英雄模式的秘密联系了。

　　他总算明白过来为什么这两人能神不知鬼不觉的潜进厨房，而让7阶魔卡超脱者一点都没有察觉了。如果他们都拥有闪灵的身份的话，那这一切就不足为奇了。

　　闪灵形态原本就是为了对付正统魔卡师所创立的全新战斗职业。半意识半元素的生存模式使得闪灵士们可以将元素系、戒律系的伤害硬性地减免一半！这足以让任何一个魔卡师的攻击疲软！

　　一个人可以在一瞬间转过无数的念头，这些念头被称之为思维波动。闪灵形态的移动原理恰是以空中游离的元素为媒介的意识思维波的传播。可想而知，闪灵形态的移动速度是多么迅速，通常人们称之为遁光！

　　恐怖的移动速度，伤害减免一半的闪灵是当之无愧的魔卡杀手。打个比方，魔卡师就像魔法师，那么闪灵就绝对是刺客职业了。魔卡大陆上一直流传着这样的谚语：“能有效对付闪灵的，就只有闪灵而已。”揣摩之，颇有易天翔前世成语“兵对兵将对将”、“以毒攻毒”的意蕴。

　　破法状态下的易天翔此时的心中世界是一片明亮，他又朝自己头顶上看去，果然看见全身金甲的龙骑士以及幽雅的月之骑士的微小模型浮在空中。

　　再联想到自己的猜测，他看向身后，只见猴子的头上亦有异象。狮头人身，一头飘逸的长长白发，脸庞是雪白的狮子鬃毛，狂野中带着一丝优雅。全身幽蓝的皮肤，简陋的兽皮包裹身体的要害部位，露出结识的胸膛。右手上端着的长矛黝黑发亮，赫然就是神秘灵巧的代名词——幻影长矛手！

　　空气在六人之间默默传递着沉闷。随着易天翔的眼神中的白光越来越来亮，巨人身上的气势便渐渐减弱，看到易天翔眼中的那抹灰白，他心中微微一叹，知道苦心营造的天地威压再也影响不到眼前的奇特少年，自己算是做了一番无用功了。

　　女子娜迦更是惊诧万分，她识得这双眼睛，“这……这竟然是举世三大瞳术之一，号称破尽世间诸法的破法之眼！？”

　　那毫无感情的双眼，就像是神的眼睛，看万物有如卑微蝼蚁，奇怪的是两位强者被这么蔑视，竟没有觉得丝毫的不妥。

　　山岭沉默良久，语气无比沉缓：“看来这次两位少年是不会跟我们走的了，不过我依旧相信终有一天我们会走到一起，因为这都是命运既定的安排啊！”

　　说完起身，从怀里掏出两张法卡，分别递给易天翔和猴子：“这是两把属于英雄的命运钥匙，少年们啊，有一个你们会发现需要它的。”他又指着易天翔补充道，“尤其是你，盔甲之下隐藏着禁忌鳞角的男孩。”

　　易天翔接过递来的两张法卡，看也不看便放在怀里。在他灰白的双目注视下，神秘二人组一个化作青灰色，一个化作青绿色的遁光席卷着叼着一根鸡腿的红光少年孔昊，拔地而起，一飞冲天而去。

　　下一刻易天翔心神耗尽，被动退出破法状态，瞳仁恢复到正常状态。他感觉到全身一阵酸软，一动都不想动，身后二小亦是长出一口气，拍拍胸口，俱都庆幸不已。

　　胖子擦了擦额头上的汗渍：“真是吓死我了，刚才天旋地转的，真是好可怕的感觉啊！”

　　猴子却是感激地看这易天翔：“这还不是老大替我们在面前遮风挡雨！不过，老大，为什么他们就这么莫名其妙的走了呢？”

　　易天翔叹了一口气，指了指门口快速出现的大批军队，不再言语。

　　二小恍然大悟。


第二十三节 异界的野望 兄弟会诞生

　　接着军队中闪出两个熟悉的人影来。瘸着一腿，吊着胳膊的老总管龇牙咧嘴地跟在龙老身后，进入大堂。

　　易天翔只得拖着疲惫的小身板见过了大师傅。老总管这才猛然想起来易天翔的身份，一阵尴尬。背后二小以及闻讯而来的大娘也是一脸惊奇地看着易天翔，实在没有想到易天翔的身份如此显赫，前景如此光明。

　　一阵交谈过后，真相大白。龙老紧缩眉头，沉吟不语。皇都出现两位8阶闪灵高手，来无影去无踪，着实令人担忧。他在夸奖了易天翔一番，便匆匆离开饭馆安排调查去了。

　　留下几人尴尬相望。老总管久处官场，脸皮自然深厚，一脸堆笑，解释刚才发生的一切原由，避重就轻，巧言令色，其中对易天翔是一阵阵追捧讨好，直言其前途无量，夸得是天花乱坠。

　　二小虽然很是气愤，奈何地位低微，明白斗不过此人，待听了一阵后，渐渐就被总管的夸张描述所吸引，看向易天翔的目光中崇拜色彩越发浓厚。

　　易天翔人小鬼大，知道刚才的事情可小可大，动手的白脸小跟班早已经被摔得脑浆迸裂，再者如今根基宛如浮萍，真要斗起来哪里会是陛下眼前走狗的对手。心下了然，正是收买人心的大好时机到了。

　　于是他对老总管也是一阵溜须拍马，蓄意讨好，对刚才的事情却只字不提。老总管听了心中大畅，这下心中觉得眼前小子是真的前途无量了。修炼资质不说，难得的是小小年纪，傲气全无，一言一行深谙为官之道，假以时日必定是王侯公卿一流。

　　当下那对着易天翔的菊花老脸上，笑容都快溢了出来，竟拿出名帖交付与易天翔。要知道在这魔卡大陆上，传递名帖这一行为表示一个人对另一个人的平等地位尊重，代表着发帖者真心交好的愿望。

　　这下子易天翔也有些吃惊了，知道这名帖可不同于前世的名片，份量之重不可细想。看来这个老总管是真心想要结交自己的了。当下表情受宠若惊的结果名帖，打开一看，才发现老总管名唤木贞。

　　易天翔自然知道，木贞大总管看中自己的原因。他自己若想出人头地，当然也需要朝中的一些朋友，眼前乃是皇帝陛下的亲近之人，不正是绝好的目标人选么！

　　于是一老一小交谈的越发眉开眼笑、其乐融融了。

　　不知不觉，夜幕降临，华灯初上。送走老总管，待其蹒跚的身影转过街角再也不见时，易天翔这才放下满脸虚伪的笑容。他自己都不知道为什么，前世淡泊名利的他为什么到了这个异世界会有这么大的野心呢？是灵魂融合的结果？还是本来就如此，只不过前世平凡而又复杂的社会现状压制了自己呢？

　　他摇了摇头，转过身，招呼着两位小弟。却发现胖子与猴子表情颇不自然，行为举止畏畏缩缩，看向易天翔的眼神中也多了些畏惧。易天翔微微一愣，成年人的心智立马让他明白过来：“看来是这两小子是知道我的身份后，觉得有些距离感了吧。”

　　本来这两个小子他看着就有趣，跟他们和大娘在一起，心中就生出许多温暖来，填补了他在异世界空虚寂寞的心中漏洞。再加上现在发现了他们的无匹潜力，更加不能放他们离开了。就像是刘大耳当初看到关、张二人的心情一样，易天翔决定一定要将这两个人绑到他日后征服世界的战车上来。

　　他笑了一下，扯过二小的胳膊，用力地搂紧他们的肩膀，用一种坚定的语气对他们说：“不论我是什么人，身份是什么，你们都要记住一点——我们是兄弟！有福同享有难同当的好兄弟！”

　　二小听了眼泪汪汪，异口同声地叫了句：“老大！”他们本为流浪孤儿，受尽耻笑嘲辱，心中被世俗冻得就像一块坚冰，此时被易天翔如此动情的一番话语打动，冰面破裂，汹涌而出的是积压已久的激情。

　　易天翔听了哈哈哈仰天大笑。心里琢磨着是不是自己也应该像各位穿越大神们学习，也来个异世桃园三结义。

　　就这样一路搂着二小，易天翔回到大娘的小饭馆。索性也不回公寓了，易天翔和大娘炒了一席好菜，来庆祝今天胖子有惊无险，死里逃生。

　　酒足饭饱之后，易天翔皱着眉头，沉吟不语，放下了碗筷。胖子察言观色，忙问道：“老大，可有什么烦心事情么？小弟们虽然不才，也愿为大哥分忧。”

　　易天翔听了，心中一阵舒爽，暗夸胖子懂事，遂将心中担忧说出：“你老大我在为今日之事心烦啊！”

　　一旁猴子迷惑不解：“老大，今天这事不是已经过去了么，胖子也没出事，皆大欢喜啊！再说有帝国高手在我们头上顶着，不也在追查么？”

　　易天翔听了，忍不住拿着筷子敲打了猴子一下，口气有些恼怒：“无知的臭小子，你可知下次依旧如此好运？！拳头大才是硬道理！你给老子我记住了！”

　　大娘听了，也在一旁帮腔：“大娘我说句公道话，猴子、小胖，你们认真听好了，小易虽然只比你们大一岁，但是却比你们懂事的多，更难得他心地善良，肯照顾你们，又有前途，以后凡事都要听他的话，没你们的坏处！”

　　猴子受训，唯唯诺诺地点了点头。

　　易天翔观此，点来点头，将心中计划和盘托出：“我想过了，与其指望别人的保护还不如将实力掌握在自己手里。我意将全城的流浪孤儿组织在一起，形成一个情报团体，日后皇都有什么风吹草动，或者那今日走的那两强人再次出现在附近，我们也可以提前知晓，也好提前准备一二！”

　　不谈二小就连大娘听了这个大计划后也被惊呆了。气氛一下沉默起来。大娘看向易天翔的眼神饱含复杂，她人虽淳朴但却不傻，自然察觉出眼前这个自信少年胸中的勃勃野心。

　　“恩！怎么样啊？！你们倒是说话呀。”易天翔看到他们都不说话，有些急了。

　　“既然老大这么说了，我们兄弟两人自然尽力而为。”胖子硬着头皮应承道。

　　猴子也在一旁连表忠心：“愿为大哥肝脑涂地，不遗余力。明日我们这就联络日常几个要好的同伴。”

　　易天翔听了这话暗暗摇了摇头，又点了点头，说道：“你们先联系着，待日后看情况拨给你们经费，你们不用惧怕，也不是什么难事，把大框架搭好了后，就让他们尤其注意酒馆、广场、拍卖场等人群聚集的公共场所。”

　　“至于报酬……”易天翔想了想，对着大娘说道：“我出资，大娘就麻烦你每天烤50个黑面包给那些流浪儿吧，也算是行善积德吧。”

　　“那我们叫什么名字呢？”到底胖子心思玲珑些，考虑比较全面。

　　易天翔沉吟片刻，随口说道：“这是我们兄弟三人所创，恩，就叫‘兄弟会’吧。”

　　二小听了齐声叫好。

　　日后天下三大组织之一的兄弟会就在这平凡的夜晚诞生了。

　　晚上回到家里，一开门，易天翔就看到姐姐正坐在客厅里幽怨地注视着他。

　　“小弟，这么晚才回来是跑去哪勾搭小妹妹去了？”姐姐一阵阴阳怪气的语调刺激得易天翔头皮一阵发麻，冷汗直流。熟知姐姐脾气的他，哪里还不知道易蓉已经到了爆发的边缘。

　　“姐，我亲爱的好姐姐，我错了，不该在外面吃饭的！我以后会深刻反省我自己的。”易天翔低下了小脑袋，准备接受恐怖的惩罚。

　　哪知过来片刻，预料中的责罚并没有倾注到他的身上。

　　“哎～我也知道小弟你长大了，有自己的朋友了，不过以后出去吃饭要提前跟姐姐说好么？你头一次回来这么晚，姐姐好生担心的。”

　　易天翔抬起头，看到姐姐红红的眼圈，心中感动莫名，打趣道：“姐姐，你不会是饿哭了吧，我这给你带了外卖哦～”

　　“臭小子！”姐姐抢过易天翔从小饭馆带回来的食物，顺便赏了易天翔一个暴栗。

　　嘴里塞满了食物，一脸满足的易蓉恶狠狠的威胁易天翔道：“以后再敢这么晚回来，饿你老姐的话，看我不掐吧掐吧死你！”

　　摆平了姐姐，易天翔来到自己的卧室，从床底下拿出自己精心藏好的储蓄罐。没办法，要是不藏好的话，某位无良的姐姐大人会总是经常没有“零钱”的。

　　细细数数，共5枚金币20枚银币，易天翔按照皇都消费水准略算了一下，发现他只能够支撑3个半月的黑面包支出，这还不计算将来兄弟会中要增加的人数。

　　天性要强的他自然不会轻易向师傅、姐姐等人求助的。再者说，其一这是他自己组建的势力，自然要将控制力牢牢掌控在自己手里，若是一味的求助他人，自身的威信也就无形少了一大截。其二，在做一件事情成功之前，不要像周围的人透露。否则一来会招来很多不必要的麻烦，二来如果高调行事，结果却失败了的话，会遭到许多人的鄙视嘲笑。

　　“看来是要找到一条增加收入的途径了。”易天翔心中暗想了片刻，却毫无结果。虽然他以前是位大学生，但是文不成武不就，平日里就会玩个游戏，烧个小菜，弹个吉他，也算是小有才情。不过专业知识是一塌糊涂，就是什么初中、高中的物理化学知识也都是遗忘的干干净净。

　　想搞个彩票吧，本身硬性条件不允许。想弄个创新理论吧，奈何肚子里没货，再者说异界的物理化学规律还不一定相似呢。想吟诗作对吧，可怜他前世是个理科生哎～一时片刻，易天翔真没发现自己能有什么赚钱的独特方法，心中气馁，悔恨当初不用功读书，真是书到用时方恨少啊，就是背诵几首唐诗宋词也好啊！

　　易天翔一阵郁闷，看来片刻之间是想不出什么办法来的了。他从怀里掏出两张法卡，正是今日得自山岭之手，当时没有细看，冥冥中的直觉促使他隐瞒了龙老，将这两张法卡私藏了起来。

　　仔细端详，发现两张卡片却是一摸一样，正反面各绘有一座白玉制的凯旋门：

　　英雄进化之门

　　空间系传送卡

　　B级修行卡

　　通往经验塔，专供英雄进化专用

　　使用要求：闪灵英雄级形态拥有者


第二十四节 人品卡 兄弟会草创

　　300年前，魔兽大战，大陆分崩离析，魔力元素性质变得狂烈暴动，在这个大灾难中人族从各大种族里脱颖而出，凭借其顽强的繁殖能力艰难地熬过了魔力应用的荒芜期，从而引发出了魔卡文明的强盛。

　　到如今，魔卡种类繁多，功能全面，就像恒河沙数，漫天繁星，成为了人们生活中不可缺少的元素。这其中的门卡，极具特色，更是代表之物，存属于空间系和神秘系之间交织的领域。

　　说它是空间系的原因，是它本身可以具有定点传输的功能，以两张相关联的魔卡组成的传送门系统，可以让单人完成跨地域跨空间的传送。

　　说它是神秘系的原因，一来是由于一张小小的门卡之中就蕴含了空间传送、时间同步、星空定位等等诸多方面的精深内容，到如今它本身制作工艺已经很少有人知道和掌握。

　　二来，门系魔卡的力量即使是使用者也无法精确掌握。例如，帝国东方军团长独孤清扬的成名法卡：“名剑门楼”，发动起来时凭空出现一道朱红色的宏伟门楼，楼上挂有古匾曰：史剑，乃是随机召唤出莫名时空中的历史名剑，有如：鱼肠、工布、赤宵、吴钩、干将、莫邪，青虹、太阿、七星等等古剑，威力随机，数量随机，纵使有“白衣剑仙”之称的独孤清扬使用时也需拼拼当时人品。

　　再从使用者的角度来讲，门卡又分为输出型和输入型。

　　顾名思义，输出型就是将使用者本身在本地和目的地之间互相输送。比如门卡中的神级存在：任意门，传说中可以让使用者在时间和空间的二维象限中任意选择出入点。

　　输入型，就是将目标传送到使用者的身边。例如S级法卡：深渊炼狱之门，乃是跨位面传输的名作，使用时随机从深渊位面中传送出炼狱生命若干到达使用者之处。

　　由于使用时威力时大时小，太不靠谱，因此门卡还有另一个广为人知的名字——人品卡！

　　而天都使者神秘巨人山岭一出手，就是两张B级门卡，端得是大手笔，这至少说明组织中有一名顶级的制卡大师成员，更从侧面反映出了天都组织的强大。

　　单就这份强大，就绝对足够理由来促使易天翔来隐瞒这两份法卡的存在了。

　　将手上的魔卡收好，易天翔略微有点遗憾。要不是有姐姐、二位师傅的原因，他极有可能就会跟随那两人而去。毕竟他们手上掌握了英雄模式应用的诸多秘密，从今天他们的表现来看，天都组织里也极有可能有着寻找到具有英雄级闪灵形态的人的方法，这些对于他的成长，毫无疑问，有着无可比拟的巨大推动作用。

　　两位8阶的闪灵高手，至少一位空间系的制卡大师，掌握英雄闪灵的寻找和训练方法，尽管天都组织的实力只是露出了冰山一角，在易天翔此时看来，宛若看待乐山大佛，尽管他暂且触摸到佛的脚趾，但仰头望去时，就会感觉到那股庞大无比、铺天盖地的威压。

　　仅仅两位在外走动人员，就相当于五老一级的人物，天都组织的力量简直恐怖得不能想象。

　　“看来这个世界，并不是原先想的那么的简单，这暗地里的水，深的很呐！”易天翔躺在床上如是感概。

　　夜去昼来……

　　易天翔有时非常庆幸，没有穿越到一个完全陌生的环境中去，比如说暗无天日的亡灵界，丛林法则至上的炼狱界。他穿越过来的所在，就如在地球的日子一般，地理环境尤其相似，有太阳有月亮，这就让他少了很多适应的时间，让他能更容易地成长起来。

　　慢慢地，易天翔渐渐发现，其实不仅如此，还有许多相同的法则和真理在不同的世界运作。

　　比如说：有光就有影，有明便存在暗。事物的两面性，辩证性可能是所有位面存在的共通吧。

　　所以纵然是大陆第一帝国之称的雷霆帝国的皇都富丽堂皇的万世城中，亦有平民窟的存在。

　　平民窟。

　　崎岖不平的泥土路，低矮的地铺窝棚，一摊摊生活垃圾流淌着污水并散发出恶心的异味，孩子吵闹、邻里吵架、鸡鸣犬吠、叫卖声交杂在一起。

　　“就在前面了，老大。”胖子屁颠屁颠在前面领路。

　　在他身后，是穿着一件素色小褂的易天翔和提着篮子的猴子。

　　片刻后，三人来到一个泥面小广场，地面凹凸不平，显然是雨水冲刷再加上孩童肆虐而成的。

　　此时广场上站着十几位十岁左右的孩童，衣着破旧，满身污垢。察觉到三人的到来，都把目光投向易天翔来的方向，待看清楚来人时，又齐齐将目光聚集在新面孔易天翔的身上。

　　这些眼光中包含的感情如好奇、疑问、冷漠都没有打断易天翔的从容。他好整以暇地登上一个不高的土坡，居高临下俯视着这些流浪儿。胖子和猴子二人随之站在土坡下，面容肃穆，宛如两小门神。

　　一片肃静。

　　起初，众人还敢与易天翔对视，对于这个名义上的老大都颇有些不服气。待易天翔胸中画心犬神咆哮，紧接着周身散发出一股浩大的威势，这便是他昨晚从山岭的气势压迫中领悟而来的成果了。

　　运用本身得自于天地的规则综合体：“画心”来反过来模拟天地的运转。虽然效果比之山岭的天地之威尚不及之百一，但对付这些个小子却是绰绰有余了。当下，众人只觉得易天翔宛若天神，神威凛然，仿佛天地都在围绕此人旋转，心中不由自主地生出了不可抵抗的念头。在与易天翔对视时，觉得他的目光是如此肆无忌惮，好像虎狼熊狮般，欲要择人而噬，于是本来就不多的胆气消散全无，恐惧畏惧充斥心中。到底还是小孩子，纵然生活练就了他们不同于同龄人的胆量和市侩，但此时一个个都低下了脑袋，脑海中即使仰视一下的念头也不敢存在了。

　　易天翔见此不自觉地点点头，对此很是满意，踢了踢胖子。胖子心思玲珑，后跨一步，面对易天翔，抱拳半跪，用最大的声音喊道：“见过老大！老大日安！”

　　人都有从向性，再加上此时众人胆气已夺，心智被易天翔震慑地迷迷糊糊，看到有人表率，一霎那间都学着胖子半跪下来，抱拳稽首，口中叫喊道：“见过老大！老大日安！”只是声音多杂而又萎靡，比之胖子一人叫喊都有不如，显然都还未从易天翔的阴影中摆脱出来。

　　敲打过后，自然就是甜头了。易天翔放缓语气，大声说道：“恩，不错。诸位来此想必都已经知道原由。从现在起你们就是我兄弟会的成员了！我易天翔绝对不会亏待大家，现在，猴子你发面包，尔等原地领取，不得扰乱。”

　　猴子当下从篮子里拿出一块块黑面包，一一散发给半跪着的诸人。

　　看着香喷喷的黑面包放在自己的手上，流浪孤儿们的身体都有些颤抖。他们本身就浪迹街头，吃了这顿没有下顿，朝不保夕，衣不遮体，生活困苦不堪，往往还遭受毒打欺辱。起先听了胖子的话，还有些将信将疑，对那个传言中的易老大也是既疑且惑，现在实实在在的面包捧在手心里，心中自然明白这对于他们来说意味着什么。

　　尽管每天只有一块黑面包，但这却意味着一份稳定的工作，一份生存的机会，更何况在这平民窟里许多比他们年长的大叔大娘们都还在为生计奔波，苦苦挣扎着呢。

　　“感谢易老大，感谢兄弟会。”一时间这样类似的声音充斥着他们的内心。

　　易天翔前世虽然不是管理系的学生，但是御下名言：一手棒子一手甜枣，他还是知道的。棒子加糖果这样的手段他今天虽然第一次应用，简单而且幼稚，但总体看来还是效果明显的。

　　其后，他又宣布了兄弟会的规章制度，当中任命猴子、胖子二人为第二、第三领导人。在这过程中，余者诸人都半跪着聆听老大教诲，态度恭谨。直到易天翔走下土坡，告别众人离去时，这才起身，揉着酸痛的部位，却没有丝毫的叫苦。

　　俗话说：好的开始就是成功的一半。然而说句实在话，兄弟会会走向哪里，怎么走，不消说猴子，胖子二人，就是易天翔他自己也不太清楚。他创立兄弟会的动机，只不过是出自一个来自信息爆炸时代的人的习惯而已，魔卡大陆上没有电视、没有报纸，这对于易天翔来说是一个令他十分窒息的环境。在穿越者的心里，那股了解世界的冲动比任何土著都来的迫切。再后来天都组织的邀请更使得这份压抑的迫切爆发而出，于是想法成了行动，如今终于形成了一个将近20人的微小组织——兄弟会。

　　他选择选择这些同龄孤儿，也是有些考量的。一来自己年龄不大，又没有势力背景，掌控力不够。二来，年纪小就会无形之中给人弱小感、安全感，不会在探听情报的时候被太多关注。三来，船小好调头，即使兄弟会夭折了，也不打紧，就全当是个试炼吧。

　　然而组织草创，结构简陋，制度漏洞这些都在所难免，组织资金目前为止是易天翔多年攒的零花钱——可怜的5个金币，规章制度更是易天翔想了一晚上，从前世各种党派，公司里头借鉴而来的。这倒很是难为了他一番，毕竟易天翔前世哪里会经历过这些？他也在不断地学习和摸索之中。

　　“兄弟会，会成长到何种地步？而我，又如何走向力量的巅峰？”此时易天翔的心中满是对未来的茫然和彷徨。


第二十五节 高潮来临 启明大庆宴

　　不管易天翔如何的迷茫和彷徨，他的生活却已经陷入了一个短暂的安静的平衡之中。

　　每天早上早起给姐姐准备早餐，然后去边泡图书馆边欺负小学姐，到了傍晚来到大娘处，帮帮忙以及听听二小的工作汇报。

　　这期间知识面的急速增广，兄弟会人员的增加，晋身为魔卡士等等自是不提也罢。

　　总之时间一晃而过，终于是到了启明节大庆！

　　当晚。

　　明月当空，银银洁光。

　　然而今夜皓月却注定不是主角。

　　一朵又一朵的火烟之花在夜空里绽开，好似无穷无尽，缤纷绚丽，在黑色的幕布上留下一道道炫目的焰尾，久久不散。

　　雷霆帝国皇都万世城。

　　在郁金香露天广场的草坪上，修草匠别具匠心的将布珍草修剪成餐桌形状，在这翠绿之上是各色各样、香气四溢的美食佳肴。树荫下，花丛边，泉水旁各色军政要员、商贾名流三三两两聚集在一块，有低低私语，有高谈阔论。亦有带着自家孩儿的家长，此时正一脸自得地向周围人炫耀。今日能进入皇宫前庭的孩童乃是本届启明日中天资过人之辈，这些明眸皓齿的佳儿，如果不出意外的话，注定将来会是周围这些成年人中的一员。

　　占据广场中央的是一个直径近十米的魔法喷泉，水花直冲向天，直至五六米高才四散洒落。喷泉池底分别装置有数十枚价值不菲的消耗型的E级魔法光影卡，七彩的魔法光焰照耀在水雾上，充满了浪漫神秘的气息。

　　正对着喷泉的是新明殿，周身全由白玉石构成，此时被喷泉的水光，天空中焰火之光以及广场上随处点缀着的橙红灯光映照成一幅梦幻迷离的画。

　　真正的帝国权贵，卓越的天才新秀如今就都聚集在这殿里了。

　　金碧辉煌的大殿内，帝国皇帝雷鸣陛下身着紫金长袍，稳坐于由金丝和红宝石铸成的龙座上，此时眼睛微张，一脸笑意。在他的两边，文臣武将纷纷盘坐在有清香龙年丝编制成的坐垫上，各个面前又有绯银和碧玉加工成的精致桌案。

　　此中，易天翔正端坐于龙老之左。

　　在左列首位，排在龙老之前的，自然就是五老之首的琴老。乃是一雍容美妇，黑色长发垂至腰际，周身墨绿丝袍，有着金属质感的绿色瞳仁让她显得有些清丽冷傲，不知是不是不屑于隐藏，眼角的细微的鱼尾纹反而透露出成熟的美韵来。

　　此时察觉到易天翔注视的目光，朝他微微一笑：“小鬼头，我们又见面了。”

　　易天翔恍然大悟，难怪对此人有些莫名的熟悉感觉，原来正是当天和二小争抢月骑玩偶的贵族两人组，只是当时她们两人俱都穿戴着旅人斗篷，周身都裹得严严实实的，想来必是微服出巡的性质。

　　易天翔再看其旁边时，果然一个明眸皓齿的靓丽女孩，正撅着小嘴气鼓鼓地盯着他看呢！

　　饶是坐在大师傅身边，易天翔亦是一阵头皮发麻，早有传言，皇帝陛下最最宠爱的七公主自幼就聪明伶俐，可爱乖巧，更难得的是对乐理极有天赋，多年以前就被五老之首的琴老看中，收为佳徒。每年启明庆宴都跟随着老师前来，可算是宠爱有加。

　　“这两人的身份竟是如此的尊高！”易天翔暗暗心惊，此时他在公主芊芊杀人似的目光中有些欲哭无泪，直叹不幸得罪权贵。

　　“不过即使是当时知道她们的身份，我也是会毫不犹豫地抢到那个玩偶的吧！”毕竟那些个英雄模型实在是太过于重要。易天翔想到此处，心中也就释然，反正得罪都得罪了，琴老大人雅量，倒是不会与他斤斤计较。只是阎王好说，小鬼难缠……哎～！

　　此时在易天翔的眼里，公主芊芊已经成了那死缠烂打的可恶小鬼了。如果让芊芊知道他此时的想法，想必会暴跳如雷吧。

　　易天翔是死猪不怕开水烫，前世来自于一个没有王权的时代，更是对贵族名流毫无阶级感可言。在他看来，芊芊公主就是个被他抢了玩偶，想要报复他的小屁孩。满不在乎地回瞪了芊芊一眼，自觉不过瘾，还向其吐舌头做鬼脸。果然芊芊一阵咬牙切齿，眼中竟似要透出火来。向来只有她做鬼脸作弄别人的份，哪会有被别人欺负的事发生？

　　这一切自然瞒不过殿里诸位高手，琴老看向易天翔的眼神中带着一丝赞赏的玩味。龙老更是对易天翔小声说道：“好小子，有胆量敢挑战这个人见人怕的小魔头，为了被她烧掉的胡子，为师力挺你啊！”

　　易天翔听了这话，只觉得身子一阵阵发软，总算是对芊芊的魔鬼程度有了一个深深的认识。唯今之计也只有硬着头皮装下去，只期望芊芊这个小魔王专注于宴会歌舞美食，忘了他的存在。

　　当下易天翔赶紧低头顺目，转移视线，打量殿中其他诸位去了。

　　公主芊芊可没觉得他是服软，反而是觉得自己被藐视了一般。本来他瞪着自己的时候就已经是个大大可恶的小贼，现在还胆敢看都不看她一眼，把她当作空气般无视。她堂堂帝国公主哪里受过这样的侮辱，此时她那小小的胸脯剧烈起伏，心中只想上前将那小贼大卸八块方解心头之恨。

　　易天翔感到额头上有股火辣辣的灼痛，自然知道这是某位公主注视的结果，更加不敢回头望去了。

　　他抬起头，在他的正对面，白亮对他颔首微笑。“想来他身边的白花花胡子的老头就是帝国老宰相白哲了。”易天翔有些奇怪，作为文官第一人，却不坐在右列第一席。他朝右列看去，发现排与宰相之位之上的竟然是位小女孩！

　　女孩身着织锦镶边的绸缎衣服，头发从前方中间分开，扎上两个发根，发根上面带两个大圆珠，发稍下垂，有玛瑙、珊瑚、碧玉等装饰物，色彩斑斓，金边闪闪，华丽阔绰。脚上的是草原马靴，靴头和靴筒上以金丝线绣花，图案新颖艳丽。

　　草原女孩最吸引人的恰是她那双水汪汪的蓝眼睛，那种蓝清纯的就像草原上湛蓝的天，不带一丝烟火。女孩身旁则站着两位小小侍卫，亦是身着草原服饰，比帝国的同龄男孩近高出一头少许，幼稚的脸上写着不相称的粗旷和豪迈。

　　“原来是位草原公主，想必是作为质子到帝国皇家学院求学而来的吧。”易天翔心里胡乱的猜测，却已经猜的八九不离十了。

　　如同他前世的九州大陆，魔卡大陆亦是幅员辽阔，如大陆南部的崇山峻岭原始森林，东部海域的各色海岛星如棋布，西部的沙漠浩瀚无垠，万里江山，动人山河，都别有一番壮阔美景。

　　而在魔卡大陆的中原，雷霆、金科两大帝国互相对峙多年。在大陆的北部则是广阔无垠、民风彪悍的大草原。

　　草原雄主夏思汗摄服于雷家皇朝，年年上贡牛羊马匹，只是近年来屡传有雄主不甘雌伏的流言蜚语。许是双方达成了默契，于是便有了今年草原上的明珠——公主夏彤的求学，至于这其中有几分学问，几分政治，几分虚假，几分实意就值得好些人仔细揣摩了。

　　易天翔环顾四周，顿时发现有少好奇的目光也在扫视四周。他心中微微感叹：“这一个个的新面孔之中，又有多少个敌人多少个伙伴呢？”

　　他的老熟人，木贞总管，今日亦是穿着锦绣官袍，配有鎏金装饰小凯甲，到显得有些英气。此时总管站立于皇帝陛下身前，向其请示，吉时已到，是否开宴。

　　皇帝张开细小的双眼，扫视一周，朝总管微微颔首，示意开始。

　　总管遵令，弓腰后退几步，这才转身大喊：“开……宴……”顿时丝竹管乐声响起，先从大殿门口快步轻声走来两列彩妆宫女，捧着一个个银质餐盘，跪到诸位大人跟前，端上一道道色香味俱全，引人口水的佳肴美酒。后有众位歌舞丽人，身材窈窕，舞姿曼妙，为整个大殿装添一道道绯色的艳丽光景。

　　待觥筹交错片刻，皇帝雷鸣俯身站起，音乐声顿时知机停止，歌舞缓缓退下，殿下诸人都摆正姿势，做一副洗耳恭听状。

　　“列位臣工，此乃一年一度的启明庆宴，朕与尓等同庆，不必拘谨。诸位未来新星，都是我帝国的栋梁之才，大可开怀享乐，今夜朕与你们始醉方休。”说完，举起高脚酒杯一饮而尽。

　　老宰相率先站起，随后殿中诸人都跟站起，高举酒杯，拱手应声道：“谢陛下隆恩。”说完，纷纷也都将杯中红酒干尽。一旁，易天翔将杯中果汁咕咚咚纳入口中，只觉得一阵清爽从头淋到脚，伸出舌头舔了舔嘴角，看向诸位时竟有些迷离。

　　此时已近深夜，新明殿中美酒灯光交相辉映，殿外广场上孩童嬉戏，臣民都面带笑意，城中万家灯火通明，好一番万民同乐的盛世！


第二十六节 往生果 危险的考验

　　皇帝雷鸣将酒杯放下，看到殿中诸人一饮而尽的情形，细长的眼缝中透着莫名的光芒。

　　而在易天翔的眼中，一切的笑展欢颜都变得模糊不清，耳边的演奏声也渐渐越飘越远，歌声仿佛在远处渺茫的唱响。脑袋里昏昏沉沉，动一丝念想都嫌费劲，眼皮像是被强力胶粘合上似的，睁也睁不开。

　　他不清楚这是为什么他突然间变得嗜睡亦或者昏迷？他竭力想要从这种状态中挣脱出来，然而就像是陷入流沙之中的可怜旅人，他越是挣扎就越是陷得越深。

　　他终于还是支撑不住，闭上了双眼，眼中一片漆黑……

　　大殿的空气中惶恐迷惑渐渐弥散开来，许是慢慢察觉到了皇帝陛下不发一言一动不动古怪的举止，众将臣都不由自主地放下杯盏，氛围一下子变得沉默而又古怪。

　　琴老、龙老等修为高深者率先发现了情况的不对劲。殿中除了来自草原的夏彤公主，其余的未来之星俱都陷入了一种似是而非，半冥想半昏睡的状态，包括易天翔在内，一个个小脑袋都耸拉了下来，双目紧闭，眼眉皱起，似是在承受不堪忍受之苦痛。

　　琴老皱起一双黛眉，将公主芊芊失手倒翻在地上的杯子拾起，伸出玉指捻了一滴杯口的果汁，凑到鼻尖闻了一闻，顿时察觉到一丝不同寻常的香气，一时如兰香，一时如麝香，一时又如檀香。

　　“这是……往生果的香味！”琴、龙二老相顾对视，都从对方眼里看出了些许惊异。二人再看向帝国皇帝陛下，顿时发现雷鸣陛下正对他们微微点头，眼中尽是玩味之意。二老心中的疑问得到证实，心中感叹今年的大手笔之余，也变得不骄不躁起来，眼观鼻，鼻观口，稳坐钓鱼台，闭目养神。

　　诸位群臣中开始时发出一阵骚动，继而很快平静下去，他们虽然没有二老般见多识广，但长期在朝廷中打滚，政治嗅觉敏锐，尤擅察言观色，此时看皇帝陛下、龙琴二老都不动如山，心中雪亮——这并不是意外，而是今年对新生的第一场考验已经开始了。

　　不错，大异于往年，今年对的新生力量三个考验已然悄无声息地开始了！

　　往生果，据《大陆珍宝录》中记载，天珍级果实，可提高精神凝实程度，开发自身潜力。

　　往生果生长于极阳极阴之地，现今发现的产地一是隐藏于东海深迷海胶雾中，70年一现身的红莲岛，二是所有草原人心目中的圣地，世界上的最高峰——保加罗·阿尔卑斯圣山的诸多峰顶悬崖罅隙处。仅此两处，都是天险地绝之地，因此往生果根据产地的不同也两类，一类通身鲜红欲滴，有莲花水纹缓缓波动。一类雪白近似透明，透过外表的迷雾都能够看出粉嫩的果肉。

　　往生往生，顾名思义，随风往事可追忆，尘封记忆复清晰。

　　食用者会在片刻之内回顾自己今生的经历，直面内心中隐藏至深的记忆，从而引发出当时心境的大悲痛大欢喜，可以说这是一个为心灵洗礼的过程。因此往生果长也是绝顶修行者在突破境界瓶颈的不二捷径。

　　若幼儿食之，则因为经历太少，一颗童心纯真无暇，自然无恐无怖，很容易通过心中本我的考验，如此用法效果并不明显，实在有些暴殄天物。

　　若老年人食之，则因为年龄过大，经历过多，心中的记忆太过深刻，往生果的威能相对于年老色衰的身体，就显得太过宏大了。十有八九的老人，愧对心中本我，陷入往昔之中，不可自拔，成为一个半死不活，灵魂陷入无限死循环的活死人。

　　即使是修为巅峰者食之，结果也是百不存一。试想哪个高手不是踏着山一般的尸体成长而成的，心中的执念恐惧自然也更加深刻，心理的阴暗亦多过光明。

　　然而若用在10岁之龄的天资卓越的儿童身上，却显得恰当无比。既不会因为经历太少而浪费，也不会因为经历太多而危及自身，保险的很。

　　不过如此产量稀少，珍贵异常的天材地宝，却用在了今年的新人考验，无怪乎琴、龙二老惊呼之为“大手笔”。

　　不过此时，这天材地宝却害苦了拥有两段记忆的易天翔。

　　他只觉得脑海里一片混乱，他一直以为的过往，那些成风飞去的记忆都一一重现在他的面前，宛如电影快进播放的镜头，盯久了就是一阵阵的眩晕感，他想闭着眼睛不看，奈何这些镜头从他脑海里直接闪过，他不看都不行。

　　儿时尿裤子的糗事，被高年级同学欺负的情景，跟父母吵闹撒娇的欢乐，初恋时的喜悦等等他二十年来的万千喜怒哀乐，酸甜苦辣都汇聚在这一刻涌上他小小的心房。

　　刻苦铭心的屈辱伤痛，甜甜蜜蜜的得意欢喜，生无可恋的绝望悲哀都随着这些病痛、背叛、压迫、成功等等的陈年往事一一重现，一一放大，一一冲击着易天翔可怜的心房。

　　而就在易天翔苦苦支撑的同时，大殿里周围的同龄人都一一客服自己内心的恐惧，从思想情感的囚笼里破茧而出。先是白亮，然后是加内特，再然后是公主芊芊猛地睁开双眼，双眼熠熠生辉，显然本心得到巩固，意志毅力也都得到了长足提升，日后的修行自然更加的事半功倍。

　　最后偌大的大殿中唯独易天翔迟迟没有醒来。

　　他的情况正变得更加糟糕。

　　穿越的身份带来的是二十几年生活经验的灵魂，现在在往生果神奇的作用下，竟然连同记忆融合时他身体原主人的那份记忆也都一一激活，今生前世的情绪组成了一波波越加庞大的冲击波，不断冲刷着易天翔心灵的堤坝。

　　紧紧只是一瞬间，大坝崩溃了。

　　狂风巨浪席卷而来。

　　易天翔在独属于自己的世界里的海啸中挣扎，咆哮，然后再被另一波庞大的思感情潮压倒，淹没，埋葬！

　　要窒息了……

　　就在他沉没于海底之时，识海中的龙骑士爆发了一阵光彩，他现实中的身体竟然自发地转变为闪灵形态，没有五官没有躯干，只是一团元素在莹莹闪闪，代表思维波动的蓝色闪电在爆裂的轰鸣，显示出他内心的剧烈挣扎。

　　自我保护的潜意识使得他的身体不由自主地转变成最能适应当下的形态。侥天之幸，易天翔选择了闪灵的修行道路，否则以他的肉体承受如此强烈的思维波动，唯一的下场就是脑溢血而亡。

　　大殿上，一干君臣都屏息注视易天翔身上发生的异象，少数知情人都面露疑惑凝重之色。龙老看出易天翔正处于危险状态，稍一不小心，就会元素体系崩溃，整个人从这个世界上烟消云散，更是坐立不安，紧紧盯着易天翔，几次欲起身相助，奈何他对闪灵修行知之甚少，如今最好的选择就是任其自然发展，最是安全保险。

　　本来巨大的穿越优势却成了拖累，两个人的生活往昔将近40年的人生经验感受此时已经让易天翔心灵毫无感觉，陷入麻木的境地。

　　长处不一定是不是短处，孰为优，孰为劣，此中有真意，欲辨已忘言。

　　易天翔一直凭借的穿越优势此时已经成了死神索命的镰刀，冰冷的刀锋已架在他的脖颈。在冷冽刀光之下，易天翔蜷缩着孱弱的身躯，全无反抗之力。

　　庆幸他当初魔卡奠基时候，运用了龙族历史上九大天纵资质的绝世人物遗留的精元卡，在被识海中龙骑士虚影作为经验吸收的同时，也同时赋予龙骑士影像趋利避害的灵性。在察觉到主人危在旦夕之时，龙骑士不惜损耗自身能量，不断稳定已经接近崩坏的识海。

　　只见威武庞大的金色龙骑士身上不断散发出太阳般耀眼的光辉，照耀和支撑着周围不断消散的识海宇宙。

　　但是毕竟是治标不治本，16级，15级，14级，13级……龙骑士的等级也在不断地降低，能量不断地耗尽，身影亦一肉眼可见的速度在缩小，毫无疑问这是在饮鸠止渴。

　　就在情况在不断恶化的时候，易天翔传承传承自大画师、制卡大师的画心苏醒了，犬神咆哮着悍然反击。一条白红相间的大狗闯入易天翔灰沉翻滚的识海，化作一颗狼头流星，在易天翔如浩瀚的宇宙般庞大的识海中纵横驰骋，所到之处裂缝消失，翻滚怒涛化为深潭静水。

　　在围绕已经缩小的龙骑士虚影转了几圈之后，狼头流星光芒大作，停在虚空之中，复又化作一条天狼，仰天咆哮，双目化为灰白，为其主人自动开启了破法之眼。

　　阅尽无数颜粉像，看破红尘一切事。

　　大转折！

　　此眼一开，易天翔再次进入到无悲无喜，无哀无乐的精神状态。

　　他就像看待众生如蝼蚁，冷静无情的神明，再也不受记忆的冲击，情感的束缚。

　　往生果的效果还在继续，但再也构成不了对易天翔的威胁。相反他正用另一种不同于往昔的眼光，用整个的心去观察自己，观察过往的一生，观察整个世界。

　　心灵通透，大悟大彻。


第二十七节 文斗 郁闷的考验

　　前世种种悲哀、痛苦、迷茫、软弱，过去的诸如唯唯诺诺，平凡无奈都舍弃了吧，都遗忘了吧，都斩断了吧！

　　不想再不开心，不想再生活时没有动力，不想只能将路上的一切都当作风景！

　　不要再无奈，不要再违心，不要再屈从！

　　追寻属于自己的力量，并在这个过程中遵循自己的意志而存在于这个世界。他，易天翔，终于不再迷惘彷徨！

　　如今的他终于摆脱前世大学生的普通心理，成长蜕变，拥有了一颗属于强者的心！

　　在所有人的注视下，那暴动的思维火光变得平稳规律，因为修行红莲秘法，多显示为炎红色的元素身体也像从狂风中的火苗移到了室内，不再摇曳不定，晃晃欲熄。

　　广漠的识海也归于平静，只是原本灰扑扑的色彩不见踪影，举目四望的是深邃的黑，纯净的黑，就像是真正的宇宙，宁静深远。

　　这宇宙中有两颗恒星，一颗流星。

　　恒星一颗名为龙骑，一颗名为月骑，这两大英雄级闪灵形态各自发出如阳光、月光般的光线，照耀四周。只是龙骑影像明显比原先小下很多倍，观其等级，如今只有9级半左右了。

　　流星则为一狼头影像，乃是画心犬神所化，如今拖着长长的星尾，围绕着龙骑和月骑不断地公转着。

　　现实中的情景是，易天翔先是化成半元素半思维波状态，且不断剧烈形变着，情况持续片刻，从其身上涌出一股莫名的无情威压来，宛若古书上记载的神灵降临！

　　这难受感觉一闪而过，却已在各个人的心中刻下一道深深的刀痕。

　　当易天翔从意识深处醒来，转换人形，首先感受到的是龙老关切的眼光，似乎还泛着泪花。然后就是大殿的权贵天才们看待怪物时的眼神，草原公主明显对他露出感兴趣的表情，宰相的沉思，芊芊的疑惑，加内特的挑衅，二师弟黑斌的不服，雷鸣陛下更是半躺在皇座之中，看待易天翔的眼神中包含着疑惑、热切、赞赏甚至还有一丝忌惮！

　　“恭喜龙老收的如此佳徒，假以时日，必定成就非凡。”老宰相面露欣喜，朝龙老摇手恭喜道。

　　龙老笑道：“全赖陛下洪福，治下风调雨顺，人民富足，今年一届启明之星的素质更是超出往届多倍，只是小徒顽劣，还需多加调教，不像老宰相爱孙，神童之姿，灵性四溢，懂事成熟，文采飞扬。”

　　白宰相笑得成了菊花脸，说道：“龙老不必谦虚，老夫可是从我孙儿处得知，令徒文武双全，诗词歌赋样样精通，脱口成章，开口成文，有大才只是声名不显尓。”

　　……

　　两人当众互相吹捧，言语渐渐夸张无耻，直说的易天翔、白亮二人面红耳赤。

　　皇帝终于是受不了了，举手阻止道：“二位爱卿少安毋躁，朕平日里亦有听闻京城小神童之名，不妨今日将才智作为诸位明日之星的第二考验，在场诸位都是见证。”

　　皇帝金口，全场诸人都起身拍马屁道：“吾皇圣明。”

　　比较才智，在易天翔看来，也带着异界魔卡大陆上的彪悍民风。形式近似擂台赛，一人坐庄，一人打擂。打擂之人先得回答庄主一个才智问题，答对后，才能登上擂台，再问擂主一个问题，擂主若是打错，则被轮下，打擂者则晋级擂主之位，迎接下一个打擂者的挑战。

　　问题内容天南海北，无所不包，问题形式多为字谜，只要非胡闹捣乱，皆可提问。一方面考验博学，另一方面又考验机智。

　　皇帝雷鸣沉吟片刻，说道：“这就由朕开个题吧，能得出答案者自可晋身为一期擂主，恩，就出个字谜吧”，他想了一会，考虑到对象是10岁的孩童，接着说道：“这个字谜是：‘石头旁边有块皮’打一字。”

　　话音刚落，除了易天翔之外诸人全都皱起眉头，努力思考，毕竟10岁年龄的孩子正都处于争强好胜的年岁。

　　至于易天翔不思考的原因，当然不是他早已经想到了，而是他乃理科生的苗子，平日里对这些咬文嚼字的东西最不感兴趣，对字谜更是唯恐避之不及。此时的他心里微微后悔，图书馆一溜的字谜解析大全，当初怎么就没想过拿一本好好看看呢。

　　对面，少年神童白亮努力思索无果，环视一周，发现诸位同龄人都在咬牙苦思，加内特在抓耳挠腮，公主芊芊在恶狠狠地对付杯中的果汁，仿佛喝多了就能得到答案似的。

　　当他看到易天翔时，发现易天翔竟然就连眉头都不皱一丝，老神在在，一副智珠在握，胸有成竹的样子。小白当下心中一突，“难道他已经想到答案了？”更加认定易天翔是自己的最大对手。

　　“不行，想我有京城神童之名，易兄弟一定先想出了答案！我怎可落后于人，快想，快想，答案到底是什么呢？”他这么一着急，果真脑袋里灵光一闪，答案呼啸而出：“‘破’，是‘破’字！”

　　音量突兀而又高亢，很是吓了周围在场人一跳，公主芊芊差点把喝进嘴里的果汁吐了出来，易天翔也是心中暗暗埋怨：“知道你智商高，何必这么高调呢！”老宰相白哲对孙子的表象也是一阵奇怪，心想平日里孙儿谦逊有礼，如君子绅士一般，今日却为何如此沉不住气？

　　“纵然有天才的美誉，不过到底还是个孩子啊！”雷鸣心中微微摇头，和颜悦色地对白亮说道：“不愧是有神童之称，老宰相你后继有人啊！快快上台来吧。”

　　老宰相听了这话一阵呵呵呵之乐，小白仰着头，缓缓登上了台阶。

　　黑斌看不惯小白嚣张的模样，当下闯了出来，站在大殿中央高台的下面，直言挑战。

　　白亮微微一笑，口中说道：“我这也是一个字谜，迷面是：‘有人无人都是你’，考考你！”

　　黑斌埋头思索了半天，却想不出答案，口中倔强道：“那你说谜底是什么？”

　　白亮笑着回答道：“谜底是个‘尓’字，你可明白原因？如若不明白原因，我便详细地告诉你知晓。”

　　黑斌不愿当众承认他都没想明白为什么谜底是个“尓”字，只好闷闷不乐地回到原座位上去了。

　　接下来，公主芊芊、加内特等诸人都一一打擂失败，基本上都是被小白一招撂倒，轮到加内特时，他赖在地上不肯承认失败，直到木贞总管亲自给“请”回来座位上。芊芊倒是过了3招，奈何终究还是敌不过小白咬文嚼字的深厚功底，她心虽不甘，也只得承认结果。

　　不一会儿，大殿之中就仅余草原公主夏彤以及易天翔两人了。

　　白亮目视两人，意思不言而喻：“怎么着，二位，赶紧攻过来吧，不要磨蹭浪费时间了，所有人都看着你们呢！”

　　公主夏彤率先表示：“中原果真文明丰富，多姿多彩，小女子自幼在草原长大，心向往之，想上去打擂，奈何虽心有余而力不足，只得弃权了。”说完一脸的可怜模样，惹得众人心中发软。

　　白亮听完这话，把头转向一出，复又看向了易天翔。

　　可怜易天翔本想躲在席上，蒙混过关，奈何小白眼睛雪亮。易天翔他自己有几斤几两也是非常清楚，很不想上去丢脸，也不好直承技不如人，像女孩似的装可怜，这样反而会引起周围人的鄙视。当下只得勉强起身，低着头，磨磨蹭蹭地挨到了擂台边上。

　　白亮看到生平大敌在前，深吸了一口气，面容肃穆，缓缓说道：“谜面近有四字，乃是‘白玉无暇’，易兄请！”

　　易天翔听了头一阵大，他哪里会猜什么字谜，要他猜字谜，往往十不中一，倒是经常出题者先熬不住宛如对牛弹琴似的精神打击，率先放弃提问。

　　他低下头，装作一副努力思考的样子，心中却默数时间，终于挨到了理想的时候，抬头正要开口弃权。哪知当他看到皇帝雷鸣陛下也在思索的样子，答案就这样自然而然地出现在脑海里了。

　　“这是个‘皇’字吧？”易天翔有些兴奋，不容易啊，奇迹发生了。

　　小白点点头，心想果真没有这么容易就难倒他，还好我有王牌谜题未出呢。想到这，他的表情轻松自然了少许：“还请易兄走上台来出题。”

　　易天翔心情沉重地登上擂台，要他猜谜就如此之难，现在要他出谜题？！

　　同样的奇迹是不会同时发生两次的。

　　站在擂台一边，举目四望是诸多关注期望的眼神，易天翔心中懊悔无比：“早知如此，当初就是知道答案也不会说出来的，哪像现在陷入如此尴尬的地步，要我直接承认我不会出题？这可比回答不上来还要显得难堪丢脸一万倍。”

　　时间一分分过去，台下渐渐传来骚动，易天翔在脑海里争分夺秒地苦苦思索。

　　知道骚动声越来越大，自持闲庭耐性的白亮也忍受不住，抬手示意易天翔：“易兄，还请快快出题吧。”

　　易天翔被赶鸭子上架般催促，好生烦闷。所幸他为人很有些急智，十万火急之下，决定把前世的脑筋急转弯拿到这里来，死马当成活马医吧。


第二十八节 喜夺魁首 赏赐诱人

　　易天翔静静思考了一会，说道：“我这问题有点怪，白兄你要做好准备啊！”

　　小白大度的笑笑，伸出手掌示意易天翔继续，尽显神童风范：“请提问。”

　　易天翔深吸一口气说道：“说，小张被关在一间并没有上锁的房间里，可是他使出吃奶的力气也不能把门拉开，这是怎么回事？”

　　白亮听了不仅一愣，就是殿中诸位名将重臣也都是楞了，心中都在想，这算是什么问题，果真古怪。

　　小白首次接触这种毫无逻辑，大异字谜形式的问法，不晓得应该以跳跃性的思考方式来应对这种问题。

　　他紧皱着清秀的眉头，心中的疑惑之云却在翻滚：“这……是什么个怪问题啊！明明逻辑上没有错误啊，可为什么就不能打开呢！？难道是门卡住了，还是小张力气太小了？不对，如果是这样，那么显然答案不唯一啊！”

　　易天翔得意地环顾四周，他看到周围所有的人都在埋头苦思，就连皇帝本人也不意外，心中有种报复的快感：“叫你们逼我！小爷我可不是这么好欺负的！”

　　过了良久，小白的小小眉毛都快皱成一字眉了，心中列举的可能性不下百种，他甚至产生了这样的想法：“这姓易的不会是存心想来耍弄我来的吧？！”

　　“好，我倒要看看这怪问题的答案到底是什么？！”小白心中一发狠，咬牙切齿地对易天翔说道：“这问题着实古怪，易兄，这问题不会是有多种答案吧？”

　　易天翔笑眯眯地晃了晃手指，回答道：“白兄还请放宽心，答案乃是唯一。”

　　小白听了苦笑地摇头说道：“小弟我实在是疑惑非常，还请易兄公布答案吧。”

　　易天翔环顾一周，见殿中诸人都期盼着看着自己，咳嗽了一声，口中缓缓说道：“小张被关在一间并没有上锁的房间里，可是他使出吃奶的力气也不能把门拉开，这是因为……”易天翔恶意地顿了顿，观察到众人的眼中期盼之色更加浓重，这才继续说道，“他推开门就行了，拉是拉开不了门的。”

　　众人听了，包括皇帝都情不自禁地叹了一声：“哗！”小白的脸青一阵红一阵。脑筋急转弯的答案都有个特点，用八个字概括，那就是意料之外，情理之中。往往提问者开心地公布了答案，被难倒的人都会恍然大悟，心里总会有这样的想法：“原来是这样啊，这么简单！为什么我刚才就没有想到呢！”伴随着这样的想法的同时，就是一阵懊悔以及连自己都不愿意承认的潜台词——我真笨，这都想不到！

　　很显然，可怜的神童，小白同学此时正在饱受这种思想的煎熬。他毫无意识地走下了台去，坐到爷爷身旁时，才清醒过来——自己竟然在最后一场被翻了盘，而且还是如此简单的问题！好不甘心，下一个问题一定能回答上来！

　　可惜，面对重新登擂的新擂主，任何人都有一次挑战的机会，唯独战败的他却不行了。

　　台下，公主芊芊自认为除了白亮，她就是最有实力的人了。眼下小白他大意失荆州，阴沟里翻了船，她却不认为会输给易天翔这个猥琐的小贼。

　　当下，利落的起了身，快步来到台下，对易天翔叫板：“小贼，快出题，看小姑奶奶把你打下去！”众人听了，一阵莞尔。

　　易天翔听了，却是一阵恼怒，心想让着你不是因为我怕你，不过是看着你公主党的身份，才对你礼让三分，如今还得寸进尺了，这还了得？！当下口气生硬地提问到：“你一个人由皇宫北门走到皇宫南门需要6小时，若你走了3小时后，你该在什么地方？”

　　芊芊一听，大呼易天翔狡猾，平日里她都很少走路，都是坐轿乘车，再说她平日里就是闲着无事也不会无聊到从皇宫北门走到南门啊！

　　一旁，小白也在沉思：“又是这似是而非的古怪问题，这怎么解呢！？按照公主的脚程，若是快步跑，只需要2小时多点，若是漫步走，7、8个小时都嫌不够，再者说也不一定要从皇宫里穿越啊，题中没有要求路线，自然也可以绕过皇宫，走大道啊！”

　　和他有同样想法的，大殿上不在少数。一个人思考问题的方式角度大多是一成不变的，显然现在他们都还没弄明白回答这类问题最大的阻碍就是正常的思维模式。

　　这一次，所有人又都陷入到易天翔铺设的陷阱中去了。

　　芊芊苦思良久，未果，急了，胡乱说了一个答案：“我在……在勤政殿！”

　　易天翔笑着摇了摇头，说道：“公主，你错了，答案是‘在路上’。”

　　众人听了又是一番恍然大悟，芊芊不服气，跺着脚指着易天翔嚷道：“你耍赖，这算什么答案啊？！”

　　“这怎么就不算是答案了，那你说有什么比这答案更合适的么？！”易天翔反驳道。

　　芊芊被这话噎得无语，旁边，老宰相也在帮腔：“呵呵呵，易贤侄心思跳脱，提的问题不拘一格，独具匠心，此番问题往往答案出乎意料，但却扣题严谨，幽默又中带出一份直捣黄龙的智慧来！真是后生可畏啊！”

　　皇帝雷鸣听了也自颔首，对易天翔夸赞道：“实乃百年不遇的怪才也，芊芊你就别闹了，快回座位上去吧。”

　　芊芊听了这话，虽心极不甘，也只好重新坐回到座位上去了，只不过，临走时恶狠狠地瞪了易天翔一眼。

　　易天翔心虚地摸了摸鼻子，他现在也感觉刚才欺负人家小姑娘有些欺负狠了。

　　见到又一个挑战者铩羽而归，在座的少年少女都有些跃跃欲试。脑筋急转弯就是有这个特点，表面看起了极简单，往往一思考就会陷入惯性思维中，常常答错后还会想尝试第二次。

　　于是一个个兴冲冲的上得台前来，又一个个催头丧气地回到座位上。

　　“提问，书店里买不到什么书？”

　　“……”

　　“错了，答案是遗书。”

　　“提问，什么人生病从来不看医生？”

　　“……”

　　“很遗憾，你错了，答案是盲人。”

　　“提问，一头牛，向北走10米，再向西走10米，再向南走10米，倒退右转，问牛的尾巴朝哪儿？”

　　“……”

　　“错！答案是朝地。”

　　“提问，监狱里关着两名犯人，一天晚上犯人都逃跑了，可是第二天看守员打开牢门一看，为什么里面还有一个犯人？”

　　“……”

　　“很遗憾，答案是：逃跑的那个犯人名字就叫做‘都’。”

　　……

　　时间不知不觉间就在这有趣的一问一答中过去了，终于在易天翔都不敢相信的情况下，雷鸣陛下大笑有趣，宣布此次文采比试，易天翔拔得头筹，独领风骚。

　　一时间，掌声响起，只不过众人脸上都带着些古怪无奈的笑意。

　　“按照以往惯例，当给头名赏赐，来人，将这次的赏赐端上前来。让冠军三中选一。”皇帝吩咐，莫敢不从，当下三名宫女一袭大喜长袖红袍，端着三个朱木托盘，其上各有珠光宝气四溢。

　　易天翔定睛一看，当中托盘上一颗如拳头大的明珠熠熠生辉，表面有如月色流转，流光溢彩。有名曰：灵月慧泉珠。乃上古月神艾露恩赐福之物，置于水中，可为泉眼，魔卡师饮用该泉水，可增加修行时的冥想效率，最大倍率为3，过多服用效果递减。

　　易天翔心下大喜，有了此物对修为的增长的作用巨大的不言而喻。再说不仅可以自用，也可以给姐姐、胖子、猴子用啊，这对自身势力的培养也是大有裨益的。

　　他再看右边，却是一个一前臂长的古朴卷轴。打开一看，却是大文豪苏子的真迹，成名之作——逍遥游：“三山五岳，四湖七海……”全文以优美工整的华丽辞藻描述了魔卡大陆的各个名胜地理，字迹潇洒豪放，如龙如风，神形具备，鬼斧神工，好似要跃出纸外。

　　尽管知道它的珍贵，但易天翔归根究底只是一俗人，对此文物兴致缺缺。倒是台下宰相一家，白家老小猛盯着此物，两眼放出绿油油的光，眼神直似饿了多天的狼！

　　他再看左边，乃是一张法卡。火元素巨龙，召唤与元素综合系战斗卡，A级魔卡，使用时召唤出一条全身由火元素和巨龙魂魄形成的龙形召唤物，保留巨龙生前战斗智慧，实力勇猛。使用要求：5阶魔卡修为。

　　这张法卡虽然稀有，但是也只是“稀有”罢了，毕竟火元素巨龙比之同A等级的召唤战斗物相比，一是缺乏肉盾的身材，二是对水系魔法的抗性不足。已经拥有诸多禁咒法卡的易天翔开始时还不以为然，但是当他看到此卡的使用要求时，心中不由打了个突，终于明白难怪会将此卡与其他宝物并列。

　　各系元素巨龙、沙硕、冰山等下位比蒙巨兽、机械泰坦等同为A级的大型召唤物普遍的召唤要求标准为6阶或7阶修为。而现在在易天翔手中的这张法卡的使用要求上却明明写着5阶！

　　5阶！这意味着一个5阶修为的魔卡师就会拥有如同6、7阶魔卡师的一部分威力。要知道魔卡修行，越往后越是困难，其间魔力要求、境界标准呈几何级倍增。

　　易天翔面对这张卡震撼了，也犹豫了。心中微微抱怨：“三选一，为什么三选一，这皇帝老头也忒不地道了，让人看了这三件珍奇却只让人选一样，这不是折磨人么！”


第二十九节 帝心莫测 狼人逞凶

　　易天翔思考了半天，上前选择了灵月慧泉珠。

　　毕竟文物虽说珍贵，但本质上只能是奢侈品。法卡虽说奇特，但是它对新生力量的培养的作用是无法与泉珠相提并论的。

　　皇帝雷鸣看了易天翔的选择，眼中精光一闪而过。其实这个赏赐有他特意安排试探的成分在里面。

　　易天翔若是选择那幅真迹巨著——《逍遥游》，则说明他是宰相白哲一类的人，才华横溢，却没有野心，本质上只是个书生，可为文臣肱骨。

　　若是易天翔选择那张法卡，则代表了他心中武夫独行的思想情节浓厚，这种人处理事情都喜欢直截了当，心思计谋从其量也只是拼命算计。对于上位者来说，就是一把双刃剑，用的好是开疆扩土的利器，用的不好则反噬其主。

　　毕竟在魔卡大陆的历史上，匹夫一怒，行刺君王的事迹比之地球的记载也只多不少。

　　可是他易天翔没选择珍奇古迹，也没有选择火龙法卡，却偏偏选择了灵泉珠。这说明什么？久经风波的雷鸣皇帝陛下犀利的眼光一下子就看出了他的那颗枭雄之心！

　　若是一个手无缚鸡之力的书生，他有颗枭雄之心也就罢了，到底是本身实力不足，难有实现野望的能力，不足为虑。

　　可易天翔偏偏有着强大雄厚的自身实力，即使现在没有，但是如此绝顶的天资，假以时日一定会成长为巅峰级的强大人物。一个本事实力强悍的人，势必会吸引到更过的强者去附庸，再加上他不甘人下的野心，两者结合一处，就很值得担忧了。

　　而对于易天翔成为强者的这一点，皇帝雷鸣陛下毫不怀疑，实在是刚才易天翔处于破法状态时的威压带给他太多的震撼。

　　天地不仁，以万物为刍狗。在皇帝本人看来，那无情冷漠的威压，就像是神灵降世，凌驾于万物众生之上的感觉，这“众生”之中当然也包括皇帝陛下他自己了。

　　再退一步讲，若是一个人仅仅拥有个人强大的实力，枭雄的内心，以一国之君的身份加以限制和关注，顶多也就是个霸王级别的人物，在一方称王称霸。实在是压制不了，将来就随便弄个莫须有的罪名，打发他到边远的资源匮乏的地方去做地主去吧，雷霆帝国幅员辽阔，这样的犄角旮旯太多了。

　　可偏偏易天翔他不仅如此，还有着连皇帝陛下都深深担忧的敏捷才思，天马行空的创意才华。他当然并不知道这仅仅只是易天翔前世人人所知的脑筋急转弯，但是他不得不承认如果是他直接面对如此的问题，他也是回答不上来的。

　　可以这么说，他，伟大的帝国皇帝，雷鸣陛下被易天翔的天资吓到了！

　　不仅是吓到了，还是吓出了一身冷汗。

　　万中无一的天资，纵横无忌的思想，桀骜不驯的枭雄之心。

　　更重要的是，他是如此的年纪轻轻。这才是最可怕的。

　　俗语有曰：宁负老人翁，莫欺少年郎。

　　为什么？

　　就是因为年轻就代表着无限的可能，年轻人的可塑性太强了，稍一不留意，马上就会有翻惊天动地的变化。

　　看待年轻人，永远不要用一成不变的眼光。

　　他，雷霆帝国的第四代主人，掌握帝国大部分人的生杀予夺的大权。虽说没有前几代皇帝的雄才伟略，雄图大志。然而进取不足，守成有余。自即位以来，一直兢兢业业，恪守陈规，也算得上是个为国为民的好皇帝了。

　　雷霆帝国占据魔卡大陆最富饶的中原的大半区域，幅员广阔，资源丰富，一直是执天下政权之牛首。

　　朝中，良臣如云，猛将如雨，内有左膀右臂，智慧如海的老宰相白哲，外有五大上将，兽皇詹姆斯，修罗敖军，雪饮飞豚白须拓，剑圣独孤清扬，石塔邓肯，俱都勇武非凡，才能过人，保家卫国不在话下。

　　后继人方面，虽说早先年所出的都是金枝玉叶的公主，但是近年来王妃奥黛丽丝菲为其诞下了一子，也算是血脉有传了。

　　一个如此这般的帝国皇帝，会因为易天翔这个小小的天才就如此嫉贤妒能，忌惮难安？这未免太小家子气了吧。

　　说到这，就牵扯到皇帝本人心中一个最大的秘密。

　　45岁的他，正值壮年，却是活不了多久了！

　　早年的那场政变，那捅入心窝的匕首以及即位一直以来为国事操劳的疲惫不堪的身躯。对于大限将至，他自己是心知肚明的了。

　　他不敢也不能告诉任何人。

　　国虽雄壮，然而强敌在侧，死对头金科帝国一直大搞军备，虎视眈眈。西面军军团长石塔邓肯阴奉阳违，听调不听宣。北部草原上也不安分，流言蜚语并非空穴来风，种种情报迹象表明草原上的那头狼王的确有不臣之心。

　　后继虽有人，然皇子年幼，比易天翔都小上两岁。国家过于广袤强大了些，一旦他身死，臣强主弱，皇帝推己及人，谁看着这万人之上的宝座，没有个野心？

　　好吧，就是没有个野心，那心中的一丝想法总归是有吧，就算是无与伦比的忠臣，没有个那么一丝的想法，那可难保不被被人煽动起一丝念想吧。

　　所谓庙堂之算，在于远略。

　　雷鸣，这位一国之君的眼光自然已经跨越过无数年月，算计过了无数的可能，正力图为后继者打造一个稳固牢靠的江山。

　　大搞平衡，稳定发展，互相制约这就是帝国后二十年的保守政治策略！

　　原本就分割完毕的利益蛋糕自然不能留给易天翔这样的危险份子。一个人要实现他的野心，自然就有利益的牵扯，就必须打破现在平衡的势力格局，不可避免地对帝国造成混乱。

　　所以这就自然更加不能让有如易天翔这样的不安分子扰乱他的计划，即使只是10岁之龄的孩童，也不能掉以轻心，力图把其影响打压限制到最小地步。

　　哪怕他易天翔再优秀，皇帝雷鸣本人却已经心下了如此决定：不授其爵、不封其地，尽力打压，竭力限制。

　　石突于岸流必湍之，木秀于林风必摧之。也正是由于这样的优秀，易天翔在并不知道的情况下，他的仕途就在这样的特殊情况下，已经灰暗一片了。

　　启明之夜，空中流光缤纷，殿中觥筹交错。

　　如今，三试已过其二，余下的自然就是整个宴会的高潮，无数同龄的天才们多年来梦想展示的地方——魔卡士擂台武斗！

　　武斗规则和文斗相似，一人坐庄，余者挑擂。一对一单挑，直到最后一人胜出，不论平民还是奴隶，都被封为子爵，一跃为贵族之流。尽管每年都有一人优胜，然而十岁封爵的绚烂光环依旧撩拨着台下少年们的心。

　　皇帝陛下宣布开始不久，便有一位黄衣少年率先登上擂台。

　　紧随他之后，从台下冲上一名蓝衣少年，两相报名亮相之后，动手了。

　　黄衣、蓝衣少年各取出一张法卡，易天翔感到从两人的身体各涌出一阵敦实和流动的气息，大约5、6秒之后他们手中的法卡相继点亮。

　　土盾！

　　水性气息！

　　只见黄衣少年的前方有土元素凝聚成了一个面盆大小的厚实圆盾，由于土元素的高防御特性，可以抵挡多达5次同等级的魔法或者物理攻击。

　　而蓝衣少年的周身却被一层蓝色的圆形水幕所包裹了起来。水性气息不是完全防御性质的法卡，而是低阶的结界类法术。它不仅拥有一定的防御能力，而且通过营造相对于周围环境的高浓度水元素环境，可以让使用者的回魔速度，施法速度都得到小部分的提高。

　　两人招出护盾之后，并没有停止，又都拿出了一张法卡。

　　这一次，由于水性气息结界的缘故，蓝衣少年率先点亮法卡。

　　小水球！

　　一个天蓝色的水球飞速冲向黄衣少年。黄衣少年却并没有停下点亮法卡的行为，小水球冲到他的面前就被土盾拦截，被成功打散。土盾原本厚实的光也变弱了三分，黄衣少年的身体被冲击震动了一下，不过却没有打断他的魔卡释放。

　　新手剑！

　　这次是个器系战斗卡，召唤出一把铁制的粗糙单手剑，原本是战士之类的近战职业的初期培养课堂之中的练手之物，使用要求甚低，这次被黄衣少年拿来运用到了擂台上。

　　“啊呀呀！”仗着自身防御高，黄衣少年顶着土盾，手持着新手剑冲向蓝衣少年。

　　二阶魔卡士仅能佩戴4张法卡，蓝衣少年身上除了一张水性气息，其余三张都是小水球。他利用对手冲上来的途中，发出了第二张水球卡，之后在追逐中，又勉强发出第三张小水球。

　　尽管小水球的冷却时间很短，但苦于身为新手，不像熟悉过两三个月的人，拿起法卡几乎是一瞬间就能施法，最终输出不足，不敌黄衣少年，被击败下台。

　　蓝衣少年败退之后，立马有三四个少年从各自座位上起身，来到台下。

　　按规则，黄衣少年休息一段时间，状态恢复后重新迎战诸位，终于独自一人战败3人之后被一红衣女孩的一张带有燃烧效果的小火球法卡生生磨掉护盾，败下台去。

　　之后走马观花，陆陆续续又有数十人上台挑战。擂主之位更是风水轮流转，今次到你家，下次是我家。

　　由于新晋擂主除了战败者没有挑战资格外，其余诸人都有重新挑战打擂的机会。因此，台上腾挪斗转、斯喊呼喝，连绵不绝，激烈万分。

　　直到加内特上台，仗着身具“狼心”天赋，两张低阶风狼卡，一张D级雪狼卡，一张D沙狼卡。风狼速度攻速快做输出，雪狼撕咬攻击有一定几率的冰寒效果做牵制，沙狼恢复力强做肉盾。

　　在群狼的合力抓咬下，即使是同等级防御效果最强的土盾也支撑不了一时半刻，这样的战术对于目前需要时间调动魔力点亮法卡的新手菜鸟们更是直指命门。

　　一时间，加内特在台上连败多人，风采夺目。


第三十节 压制 来自草原的勇武

　　春风得意马蹄急，加内特的群狼大军一时间是士气如虹，无人可挡。

　　“从今以后我便是狼王！”他仰天一声大喊，宛如苍狼啸月。台下一片轰然叫好。

　　不想他的轻狂之语却引来底下三人的不满。

　　不是其他人，正是草原公主夏彤以及两位少年随从。

　　草原人崇拜狼、鹰，在草原上也有魔卡师特有的分支——图腾卡师，擅用各种图腾类型的增益法卡，其中变多有狼、鹰、熊等图腾。这些游牧民族他们相信自己的血液有着狼、鹰等凶猛的草原之子的遗传分子，更把他们的王，草原的雄主称作为苍狼王。

　　现下有一别国少年口中公然宣称自己为狼王，这把雄主置于何处？！把这些草原人至于何处？！

　　公主夏彤皱起了眉头，对左下吩咐道：“中原人坐井观天，不知道草原人的勇武，哈雷，你去教训教训这个狂妄的小子。”

　　“哈雷领命。”随着一声中气十足的应答，当下，走上一个猿背蜂腰的精悍少年。

　　三步两步跑到加内特的身前，指着他的面庞，喝到：“中原小子，太不要脸，竟然在草原人面前自称狼王，让我来教训教训你！”

　　加内特听了这话一阵火大，当下招出四头狼，与哈雷战作一团。

　　台下，木贞大总管看到并非参赛人员的意外上场，刚想上前去处理这个不符合规范的突发事件，抬头一看，发现皇帝陛下玩味的神情，心中一琢磨，收回了刚迈出去的脚步。

　　这边台上，双方你来我往，打得是不亦乐乎。

　　易天翔仔细一看，惊讶地发现加内特竟然处于下风。

　　那名叫哈雷的少年，明显走了器系战士的发展路线，双手挥舞着一根钢制的狼牙棒，挥舞起来，虎虎生风，棒子上面密密麻麻的铁钉更是直叫看的人心冒凉气。

　　看似缭乱的疯劈乱舞却有着潜在的规律，那四头元素狼怪始终近不得他的周身，只能在周身狂吠，稍一上前，就被舞成风车似的狼牙棒或击退一丈之远，或麻痹的动弹不得。

　　从效果上看，易天翔心中暗暗猜测，哈雷的卡组里至少有两种被动法卡，一个赋予武器击退效果，一个形成电弧，好像是电系的被动技能法卡，静电麻痹。

　　随着时间的推移，四头狼中的一头风狼率先支撑不住，被狼牙棒连续击中，身上风系元素被打的崩溃，就这样烟消云散了。

　　哈雷只感觉周围一时间压力大减，当下更加奋力舞动手中的硕大凶器，不多久沙狼也被打成了一堆黄沙。

　　刚刚还无限风光的加内特连同一只风狼，一只雪狼被哈雷压着擂台的边角上，此时的他咬紧牙关，苦苦支撑，情况岌岌可危。

　　哈雷看到对手如此狼狈模样，一阵大爽：“哈哈哈，什么狗屁也敢称作狼王，中原人就却是如此软弱无用！”

　　他这话不经大脑一说出口，立刻得罪了殿中的大部分人。一时间众小群情激愤，易天翔也忍不住皱了皱眉头，他的一旁，黑斌早已按耐不住，冲上台去，口中叫嚷道：“草原野人，让哥哥来教育教育你！”

　　他从口袋中掏出一张墨绿色的法卡，仅用了1.5秒就点亮了此卡。

　　竟是个C级法卡！

　　毒牙！

　　毒系魔法战斗卡

　　使用效果：利用法卡自带的缓慢毒素形成毒牙攻击，对单体敌人造成中毒效果，缓慢敌人的移动速度以及攻击速度

　　使用要求：至少3阶魔卡师修为。

　　“难道说，我这二师弟已经晋升为三阶伪·魔卡师了？！”易天翔心中一阵惊疑。旁边龙老将易天翔疑惑的神情尽收眼底，笑了一笑，拍拍他的肩膀，为其解惑道：“小斌他身负毒系亚龙的天赋，其中就有一项毒素体质，乃是使用任何毒性法卡，使用要求自动下降一级。”

　　易天翔听了这话心中一凛，真是可怕的天赋，超出自身等级一级的法卡威力，与那张5阶要求的火龙卡有着异曲同工之妙。

　　台上，哈雷中了黑斌的缓慢性质的毒牙攻击，身体变化不由自主地变慢了很多，他挥着狼牙棒，向黑斌冲了过去。

　　黑斌却不像加内特一般一味勇猛，他的性格有些阴柔，腾转反侧，积极跑动，竟利用哈雷速度缓慢的状态放起了风筝！

　　放风筝又名风筝战术，是远程职业战斗近战职业时常用的一种战术，指的是远程利用开移动速度的优势与对手拉开距离，并在移动过程中施放的远程攻击法术卡，如小火球、爆裂冰锥等对对手进行攻击，近战对手就在背后追击，但是却无法追上，就好像被风筝线牵住的风筝一样，被远程职业所牵引着。

　　一个经验娴熟的远程攻击单位可以利用这招巧妙而轻松的做掉许多强大而无法正面取胜的对手。

　　黑斌的四张卡片中，有一张魔法盾，两张毒牙，一张缓慢毒素，一张致命毒素。还有一张戒律系的速度卡，放在卡组内被动增加使用者的移动速度，使其略微提升。

　　他此时却仗着速度快的优势，不顶魔法盾，就单单使用缓慢性质的毒牙攻击，配合加内特的仅剩的两只召唤狼，就将刚刚还威风凌凌的哈雷压制得喘不过起来，疲于奔命。

　　两人一左一右，往往哈雷冲下一边，另一波就加紧进攻。追又追不上，空有余力而使不上，这种憋闷感把哈雷气的红了脸，加上毒素在其身体中肆虐，不可避免地开始喘粗气了。

　　情势一片大好，台下所有的人都能看出来，照这样发展下去，哈雷的战败只是时间问题了！

　　这边草原公主有些急了，又对右下吩咐道：“中原人阴险，哼突图，这下只有依仗你的犀利箭法了！”

　　一旁哼突图早已经不耐，总算是听到了公主的玉言，他眼神中精光四溢，一跃就到了台上。

　　拿出法卡，点亮！

　　仅仅不到1秒的时间，他的手中就出现一把雁羽弓，显然他平日里没少对这把弓下过苦功夫。

　　他缓缓拉开弓弦，凭空出现了一只白羽箭，搭在了弦上。

　　自动装填！易天翔敢肯定他的卡组里必定有这么一类的被动C级法卡。

　　弓如满月！

　　加速箭！同样是C级的弓箭类技能卡，风元素战斗辅助卡，利用风系的推动加速使箭支快如闪电。

　　只听“咻——”的一声，加内特就惊恐地看到，一条白光向他面庞直射过来！

　　根本就来不及反应，殿中的擂台本来就比正常规格的要小，此时在箭支急速飞驰的速度下，加内特下意识地举起双臂护住了面庞。

　　万分危急之下，风狼奋起护主，以身抵挡来箭，一声哀鸣，最终狼死箭消，拼的个双双灭亡的结局。

　　也是风狼刚才抵御过多哈雷的攻击，本身就不擅长防御，只以速度、攻击见长，再碰上哼突图的一记加速箭，最终消散在空气之中了。

　　还好加速箭的技能冷却时间有些偏长，此后哼突图的箭羽虽然快速准确，但是却刚好在加内特和黑斌二人的反应之内。

　　饶是如此，有了哼突图的加入，在其娴熟的箭技下，配合少年哈雷，两人一远一近，加内特和黑斌被压制的抬不起头来。

　　台上情景又处于劣势了，老宰相辅佐皇帝多年，早已猜到皇帝陛下不加阻止的良苦用心，此时见机，对身边的爱孙白亮说道：“孙儿，你务必上台去打败草原的二人，不要辜负皇帝陛下对你们的一片期望。”

　　小白听了爷爷这么一席话，也琢磨出了皇帝的居心。敢情皇帝陛下是在一边试探草原的实力，一边彰显自身国力的强盛，从各个小细节上来敲打草原雄主！此外也不外乎包含了另一层意思：让新生代的力量早日对碰，促进他们的成长。

　　明白过来的小白当下站起身来，朗声道：“风水双系，白亮，特来领教草原勇士的高招。”

　　易天翔听了这话，一阵皱眉，在他想来，掐架哪讲什么风度，看来白亮虽有神童之称，年纪轻轻却此番做作，未免就有些迂腐了。现在明显不是擂台比赛，而是乱斗，对于这般不加制止的意外发展，他亦明白其中三昧。

　　风水双系果然不凡，白亮一上台就直接与哼突图开始了对轰。

　　一方加速箭、分裂箭交换而上，另一方小水球、风刃此起彼伏，双方你来我往，好不热闹！

　　只是到底是器系魔卡师相对于元素系的魔卡师耗魔少，再加上初期二阶魔卡士本身就魔法总量偏低，过了一会儿，哼突图的攻击依然持续，白亮的魔法攻击却渐渐稀疏，显然他也意识到了魔力问题，在节约体内不多魔力。

　　僵持胶着的对持场面又重新向草原二人慢慢地倾斜过去。

　　场面上，帝国方面3打2，却依旧被压制着。

　　群臣诸将纷纷沉默起来，心中反问自己：难道草原的勇士真比我们中原第一帝国的还要强盛勇武三分么！？

　　原本就稀疏的叫好喝彩声更是消失不见了，他们都看得出来，台上的三人已是此届的最优秀的人选，如果让那些比较而言略显普通的孩童上场，以他们的实力根本就插不上手，只会添乱，结果不是被哈雷的乱棍，就是被哼突图的分裂箭给扫下来，纯粹丢脸罢了。

　　又注视了一会，见三小的情势更加的危急，稳坐一旁的龙老终于按耐不住，转过头来，对易天翔说道：“好徒儿，作壁上观多时，此时不上更待何时？”


第三十一节 变身！力量的主宰——龙骑！

　　易天翔无奈起身，他本来打算等待台上5人都斗的筋疲力尽时再去捡个便宜。但既然师傅发下话来，他也只好走到了台下。

　　恐怕师傅是怕再过须臾片刻，三小败北，3打2还被扫下台，帝国颜面无存吧。仅仅是十几步的路程，易天翔已然猜到了师傅心中所想。

　　他一步一步沉稳地踏上了阶梯，身上系着的是包括皇帝陛下本人在内的帝国高层的期盼注视的目光。

　　易天翔缓步踱到战圈之外，眼前5小阵型全无，相互的混战让他看的是眼花缭乱。

　　既然要出手，必然是要惊天动地，一鸣惊人！易天翔实在不想在做以前那个甘于平凡的自己。

　　他一出手，就是他最大的也是唯一的力量——闪灵形态转龙骑士变身！

　　没错，自从他几日前成功转变过闪灵形态后，他发现只要在闪灵状态下意识进入识海中的英雄模型之中，他就能变化成相应的英雄！

　　龙骑士、月之骑士两种英雄模式他都花了一段时间变化熟悉过。目前，月之骑士为一级，学有一级月光。龙骑士由于早先往生果的劫数掉到了9级，拥有四级盾击，三级火焰气息。相对月骑而言，强大不只一星半点。

　　他曾向龙老展示了龙骑士变身，顿时龙老就被其身上浓厚的龙脉气息所震惊，对于他闪灵形态的异变，龙老的解释还是那句万金油：“神圣巨龙血脉，果真与众不同。”

　　而月骑则被他雪藏起来，一来该模型本身实力不足，有待提高；二来龙骑士的变身可以用身上的龙族天赋解释，而月骑的出现就怎么也解释不通了。

　　难道说他身负暗夜精灵的血脉？两者结合起来，就是神圣巨龙和暗夜精灵的私生子？！这也太过于扯淡了。再者说他只被镇国神器检测出龙系天赋，怎么又突然有暗夜精灵的天赋呢？！

　　对此，易天翔甚至怀疑他身上的龙系天赋、全系元素天赋都是龙骑士赋予的，最大的根据就是他的亲生姐姐易蓉身上也只有火系天赋，并没有迹象表明出来遗有龙族血脉。

　　如果此时让他重新检查天赋，又拥有月之骑士的易天翔有80％可以肯定他的天赋一定已经产生了变化。虽然他手持长老令，自然可以进入启明殿，但是他却不敢重新将手放在地魄珠上。

　　要知道在大陆所有人的观念中，一个人的天赋绝对是天生的，不可改变的。如果他变化了天赋，而且就这么堂而皇之地出现在公众面前，那么等待易天翔的，绝对是小白鼠的悲惨生活。

　　闲话不说，回到正题。

　　既然龙老都承认了龙骑士的存在，那么易天翔就有资本去堂堂正正的使用这份力量了。

　　殿中诸人猝不及防之下，被易天翔变身的一阵耀眼的金光刺痛了双目，勉强睁开双眼，透过眼泪水朦胧中竟看到一个金光闪闪，全副武装的重甲战士出现在了眼前。

　　龙骑士！

　　戏剧性的一幕出现了，殿中一大半的人开始不相信自己的眼睛，开始了眼保健操运动。另一部分人则张大了嘴巴，再也合不上。

　　“这……这也太夸张了吧！”殿中绝大部分人开始发出惊叹。

　　普通的二阶魔卡士，只有4张法卡可以运用。正常的安排是至少一张防御类型的法卡，两张攻击法卡，另一张则视具体情况而定的辅助法卡。

　　而易天翔变身转换的过程太过短暂，再加上耀眼的金光。所以阴错阳差之下，使得大部分人惯性地认为他是利用了四张器系的护具法卡才形成如此的效果。

　　“全部都是器系法卡！”一部分人惊叹了。

　　“黄金甲，好有钱！”一部分人嫉妒了。

　　“看着这造型，好帅啊！”一部分宫女开始犯花痴。

　　“他到底是心思奇特、不拘一格呢？还是胆小如鼠？”一部分人看着这全身被盔甲包裹得严严实实的易天翔开始犯嘀咕。

　　“全身甲这么重，他到底能不能走得动啊？！”这是大部分人心中的担忧。

　　易天翔此时觉得浑身充满了力量，身上的铠甲轻若无物，仿佛就是身体的一部分。他的视线并没有被头盔所限制，依旧是闪灵形态特有的视觉角度——三百六十度全方位意识印象！比原来游戏中的视角还清晰生动！

　　他捏紧了自己的拳头，猛然上前踏了一大步。

　　台下一阵喘气声，众人放下了提着的心，“呼，这少年好力气，还真能走得动啊！”

　　不过随即他们又产生新的疑问：“这盔甲不会是看着好看，其实是个绣花枕头吧？”毕竟在正常人的眼中，一个10小小少年是不可能顶着个沉重的全身甲，还走的如此从容的。

　　台上的争斗却并没有被易天翔变身的金光而停止，反而进入了白热化状态。显然5小都开始脑袋发热，好勇斗狠了。

　　小白趁着哼突图的一个小失误，开始加大输出，一时竟压制住了这位有着“小箭神”之称的草原天才。

　　浑身被汗湿透了的哈雷则喘着粗气奋力挥舞着狼牙棒，在他失望眼神下，黑斌一个轻巧的后翻轻松躲了这一击。不过他到底没有失望多久，因为一旁分心指挥雪狼的加内特被这棒风扫到，一个趔趄倒向了易天翔。

　　哈雷抬脚便追，却看到易天翔，心中冷哼，以为易天翔会像其他人一样，以多欺少，围攻他们二人，当下也不追赶已经露出好大破绽的加内特，只是持棒直立，静待这个穿着全身甲的怪人来攻。

　　加内特却还以为哈雷正紧追不放，想到那根巨大的狼牙棒，心中更是一阵紧张。看到易天翔穿着全身金甲，静站一边，对他呵斥道：“快，快，挡住他！”

　　“啰嗦！”易天翔冷冷地喝道，抬起右脚，一个高踢！

　　加内特只感觉肋下一阵剧痛袭来，依稀记得自己腾空而起，就再也抵挡不住这剧烈的疼痛感，昏了过去。

　　旁观者清，台下的人却看得明明白白，刚刚还活蹦乱跳的加内特被后上来的那个金甲少年一脚踢飞，宛若皮球，在空中大约飞了10米左右，撞到一位看官的桌案，随着佳肴美酒，在地上又绵延了数米，直到大殿厚实的墙壁处，才戛然而止！

　　“这……这是怎么回事？”众人被易天翔这种敌我不分的行为震惊了，皇帝深皱起了眉头，草原公主夏彤却带着很感兴趣的眼神，唯有龙老心中略微有些明白易天翔的打算。

　　“你干什么？！”黑斌心中大怒，自己辛辛苦苦好不容易撑到现在的良好局面，却被在他看来的这个名不符实、一无是处、软弱虚伪的大师兄给破坏殆尽。盛怒中的他没有意识到易天翔刚才的那一脚需要有多大的力气。

　　“吃里爬外的混蛋东西！”黑斌在心中怒吼，他一跃跃过持棒站立在一边的哈雷，银牙紧咬，面容狰狞地冲向易天翔，跑动的过程中从怀里掏出三张主动启用法卡，三道光依次亮起，他竟在一瞬间突破瓶颈，几乎在同时点亮了三张法卡。

　　只见他的身上罩起了一层五光十色的魔法罩，随着另两张毒系法卡的点亮，空中出现两颗毒牙，向易天翔激射过去！

　　中了！

　　易天翔一动不动，自然就中了。

　　黑斌一阵大喜，他此时心中恼怒，再也不看擂台比武，只想把眼前破坏他劳动成果的这个所谓的大师兄撕得四分五裂才好。

　　看到易天翔这么简单就中了招，心中有种报复性的快感：“果然是绣花枕头，中看不中用！”

　　一旁，白亮头脑还算冷静，看到两位师兄弟就要自相残杀，心中大急。哼突图看到对手失神，立马释放了一记分裂箭！

　　“不好！”他心中只来得及闪过这句话，就被箭支射中，倒下台去。

　　另一边……

　　易天翔看到黑斌冲向他来，冷哼一句：“找死！”看也不看毒牙的攻击，一只手似缓实快地伸向黑斌的脖子。

　　一把抓住，捏紧！

　　黑斌宛若虎豹的前冲之势立刻瓦解，他只感觉到脖子被勒得生疼，窒息！

　　脑中念头此起彼伏：

　　“怎么会？！”

　　“他明明中了我的两剂毒牙！”

　　“好大的力气！”

　　易天翔看着黑斌涨的通红的脸，略微一用力。

　　黑斌立马一岔气，晕了。

　　顷刻之间，台上六人立马就剩了一半。台下观众都张大了嘴巴，被这突如其来的变化惊的无所适从。

　　哈雷和哼突图看着易天翔如同山岳般的身影，都不经咽了一口吐沫。

　　哈雷大喝一声，举起狼牙棒，怀中4张卡组里被雪藏的最后一张法卡发出亮光！

　　C级武技卡——横扫齐军！

　　哈雷马步前弓，将狼牙棒拉直身后，他的双臂粗经暴起，肌肉在汗水中发亮！

　　“呼……”狼牙棒卷起的一阵大风，让周围台下的观众都不禁眯了眯眼。

　　易天翔临危不惧，将手中黑斌如死狗一般抛出台外，然后很随意地举起了左手盾。

　　只听“轰”的一声巨响，芊芊的双手下意识地护住了耳朵，在她的身前，酒杯里的果汁都泛起了阵阵涟漪。

　　等她睁开紧闭的双眼，再次看向看台上时，樱桃小嘴不由自主地张得老大！

　　只见那根精铁制的狼牙棒棒身被相撞的巨力折成了120度，棒头砸向盾牌的那面的钉头被压的成了整整齐齐的铁疙瘩。哈雷正跪在地上，丝丝地呼吸着，他举在面前的虎口处鲜血累累，手腕更是不正常的弯曲着。

　　再看易天翔，依旧静默如山，左手盾牌完好无损，折射着金光，一闪一闪，直晃到人的心眼里去了。


第三十二节 胜耶？败耶？

　　“怪物！”一部分人张大的嘴巴已经脱臼了。

　　“嘶……”还有一部分人开始不间断地抽气。

　　“好英武哦～～～”花痴群又增加了一大拨。

　　白亮倒在地上，这位神童失神地望着易天翔孤傲的身影，喃喃自语：“好厉害……”

　　公主芊芊杏眼大睁。

　　皇帝雷鸣则双手撑这皇族的扶手，前身向下俯了过去，好像要把易天翔看个通透。

　　龙老双眼眯得只剩下一条小缝，里面全是得意的笑。

　　此时台上就只剩下易天翔和哼突图两人了。

　　面对全身重甲、面庞被头盔阴影笼罩着的强大对手，哼突图只觉得面前的是个史前巨兽，静寂的外表之下是恐怖的嗜血大口！

　　庞大的心理压力使得他额头开始冒汗，呼吸也开始失调，变得急促起来，感觉周围的空气一阵稀薄。

　　受不了了……

　　易天翔只是静静站立着，却比任何的挑衅叫喧要来的更恐怖更压抑。

　　“啊～”哼突图突然歇斯底里地大喊了一声，他大睁着双眼，用尽身上所有的力气，高举雁羽弓。

　　加速箭和分裂箭同时点亮！

　　组合技！

　　加速分裂箭！

　　一阵耀眼的白光从哼突图的手上爆闪开来，在空气中分散出5道冷冽光线，一闪而逝，直冲易天翔的面庞激射而来！

　　易天翔起先被哼突图的莫名其妙的大喊吓了一跳，反应过来时，就看见5只飞箭已经近在咫尺了。他连忙将盾牌当在脸前。

　　“叮、叮、叮、叮、叮。”他只听见5声清脆的碰撞声，待他放下盾牌，发现擂台上仅存的对手失神发愣的表情。

　　哼突图看到自己最强的手段就像一颗小石子投到大海中一般，激起的小浪花完全可以忽略不计，一时间反而放松了下来。

　　他的手因为刚才太过用力，现在一阵酸软，竟拿不住弓，掉在了擂台上。

　　他艰难地转过脸去，看向一旁的木贞大总管，口中说道：“我，我认输。”说罢，搀扶起一旁痛得龇牙咧嘴的哈雷，走下台去。

　　身上的汗还在流淌，胸中的血还在沸腾，只是这颗斗士的心啊，全被那个高大雄伟的装甲身影占据，异常冰冷。

　　看到草原二人组走下擂台，木贞适时地宣布道：“毫无疑问，此次武斗擂台的冠军是这位金甲少年——易天翔！”

　　台下这才猛然爆发出热烈掌声，经久不息。

　　无怪诸位看官们这才反应过来，实在是擂台情势发生的太快了。

　　从易天翔站到擂台上，一脚踢飞加内特，一手捏晕黑斌，到哈雷折了兵器，哼突图心灰意冷的认输的整个过程不到一分钟！

　　太快了！

　　暴力、霸道！

　　实力的巨大差距带给了观看者久不平静的震撼。

　　太强大了，完全是一面倒！

　　太轻松了！就连易天翔也都如此感觉。

　　其实也并不奇怪，相对正统魔卡师1—9阶的修为阶段，闪灵修士们同样也有对应的九个阶段。分别是：一星魔卡学徒，双星闪灵士、三星闪灵使者、四星闪灵行者、五星闪灵勇士、六星闪灵角斗士、七星闪灵地游者、八星闪灵天行者、九星闪灵王。

　　闪灵形态一旦修行到高阶，就会成为各系元素的元素使。比方说火系的九星闪灵王就会成为火元素的至高生命形态——炎帝，就是完全脱离人的生理形态，周身都有火元素组成的另类生命形式。

　　易天翔的闪灵英雄等级是采用上古魔法时代的等级划分。一共25级，按照他自己的估算，3级的英雄救就相当于2阶的魔卡士，而他现在的化身9级龙骑士的综合实力就与4阶的真·魔卡师威力相当！

　　以他4阶的魔卡师实力却对付2阶的小小魔卡士，跨越两级的察觉，别说是1对5，就是1对50也是轻而易举。

　　偌大的擂台上，如今只站着一个人的身影，胜利者！

　　台下欢呼声四起，皇帝雷鸣重新坐了下去，看向易天翔的眼光中带有三分忌惮，三分惋惜，三分决意还有一份狠毒！

　　龙老频频点头，毕竟徒弟的成就是师傅的光彩。

　　两位公主看向易天翔的目光中更是都带有一抹浓墨重彩的亮色。

　　毫无疑问，易天翔是今晚的主角！

　　“木贞，去领优胜者到三号库房挑选奖赏去。”皇帝对大总管吩咐道。

　　木贞抬起头，问道：“启禀吾皇，按照往年的惯例可是先封爵再赐宝的呀。”

　　皇帝看了看低头顺目的老总管，似有语欲吐，最终却只说了句：“让你去你便去！”

　　“领命。”总管似有所悟，看向易天翔的目光中也带有了些许复杂。

　　明月当空，洒下水一般的清辉。

　　远处大殿中的欢闹声也渐渐稀疏飘渺。

　　顺着精雕细琢的长廊过道，恢复人形的易天翔跟着木贞总管走向库房。

　　“木贞总管，好久不见了。”易天翔此时有些春风得意。

　　“哎，你且随我来便好，切莫多言了。”总管头也不回，依旧一路朝前走去。

　　易天翔心中不禁泛起了一阵迷糊，老总管这是怎么了？当下也摆正心态，不再言语，默默地跟在总管面前。

　　来到库房门前，面对护卫，木贞总管拿出了皇上亲赐的令牌。那两个护卫哪里敢拦着二人，当下放行。

　　走近三号库房，原先怀着疑问的易天翔也被这眼前各种琳琅满目的珍奇宝物吸引住了目光，放下了心中心思。

　　见易天翔快要流口水的样子，木贞总管不禁莞尔，开口道：“这三号宝库，分为三层。地上两层，地下一层。依上而下，分别收藏了古玩、法卡以及器物碎片。”

　　“器物碎片？！”易天翔搞不明白为什么在宝库中还藏有垃圾。

　　“不错，是帝国200多年来收集的上古附魔武器或者魔导器的碎片。你也知道由于魔兽大战爆发的能量潮汐，导致位面晶壁动荡，魔法规则被更改，几乎所有的涉及到魔法的用具都失去了作用，报废成为了一片片的残碎物。不过，这些碎片由于都是一些现在已经很稀少的材料制作的，再加上有些碎片上甚至还有一部分魔法能量在运作，所以这些都是制卡师们制作法卡的珍惜材料。”

　　易天翔听了这话，恍然大悟。

　　“那我能先看看再做选择么？”易天翔接着问道。

　　老总管沉吟了一会，说道：“可以，不过要快，诸位皇宫大臣都在殿中等候着呢。”

　　易天翔知道这是木贞总管在通融自己，感激地看了一眼，就埋头观察起这一层的宝物。

　　虽然易天翔进入的是皇宫的第三号宝库，收藏品相对于一号、二号宝库差了好多的层次，不过就算如此，他依旧被眼前这些琳琅满目的罚款晃花了眼睛。

　　连珠火球、冰风暴、狂暴天雷、沙层漫天不管是主系还是次系元素都应有尽有，甚至还有魔卡掌握、魔力爆发等辅助精品卡。

　　由于时间有限，易天翔只是走马观花，大概一瞥，饶是如此，依旧被他找到三张让他看的砰然心动的法卡，分别是一张A级的大地比蒙召唤卡以及同级别的裂解术卡，还有一张极其罕见的速度技能卡，咫尺天涯。

　　其中的那张市面上有价无市的戒律系法卡，裂解术，最是让他心动。

　　裂解术用于破除敌方单位身上的各种增益状态，包括魔法护盾！要知道除了S级的魔法盾，魔法消融外，只有很少的一部分法卡能够直接攻克魔卡师的防御体系。毫无疑问，裂解术就是这样的一张宝卡。战斗时一张这样的法卡绝对比多释放十个攻击性法卡都更有效。

　　就是它了。

　　易天翔选择了这张卡。

　　木贞总管看了一眼，赞赏地点点头，提醒道：“你还有两次选择的机会。”

　　随后，他们又下到了地下一层，在哪里易天翔挑选了一个外形最完整的物品，一个手掌大小的黑漆漆的金边袖珍棺材。至于挑选它的理由，是因为易天翔看向它的时候总觉得它犹如活物，一个有灵性的制卡材料应该是最顶级的吧。

　　看完了这一层，已经没有多少的时间了。

　　在易天翔一再的恳请下，两人又来到了最高层，古董层。

　　“进去之后，快快选择一件就走吧。”总管催促道。

　　易天翔急匆匆地走进去，一眼就看到那幅《逍遥游》。他突然灵机一动，想到他身后的总管大人素有收藏笔迹真品的爱好，他上前拿起这副字，转头对木贞总管说道：“这最后一件，小子斗胆，借花献佛，还望木总管笑纳。”

　　木贞总管不禁一愣，他自己清楚地下那些个法卡珍品对人的诱惑力，就连他自己几度来此都流连忘返，眼前的这个少年却牺牲了这个机会，而转送自己一份厚礼。

　　这份决断，这份智慧，这个年龄。

　　老总管深叹了一口气，决定提点下眼前的这个良才美玉：“我不会收下的。不要认为我这是在矫情，事实上你没有感到奇怪吗？为什么今年皇帝陛下没有赐你爵位呢？”

　　前世看惯了宫廷争斗一类电视电影的易天翔听了这话，再看清楚老总管脸上的惋惜遗憾的表情，心中一突，不由开口道：“皇帝为什么要打压我？”

　　好快的反应！

　　老总管看向易天翔的眼光里有掩饰不住的赞赏，他脑中浮现出好几次皇帝偷偷传太医的情景以及绣帕上血的印迹，心下一阵阴霾，却缓缓地摇摇头，不再言语。

　　易天翔看出老总管似有难言之隐，尽管心中冰冷拔凉，却也知机不再提问。在回去的路上，他捏着手中的苏子真迹，苦思是何处得罪了当朝的主宰，却不得果。

　　原先得意的劲儿早已经不翼而飞，如今的他和半小时前的心情天差地别。

　　夜色如水，明月被飞来的散云遮的时隐时现，远处殿中的璀璨灯光却激不起易天翔心中丁点的暖意。

　　目视着前方易天翔的弱小背影，老总管暗暗地叹了一口气。

　　“可惜了。”


第二章： 雏鹰啊，煽动翅膀吧


第一节 艳遇 校园生活的开始

　　八月，酷暑的阳光照射在校园内。莘莘学子们顶着燥热走在校园的林荫下，在中午霸道的阳光下，无论多么茂盛的树木也只余下瘦削残碎的阴影。即使是这样，名不符实的荫凉依旧吸引着路人的脚步。

　　而就在这样的季节里，易天翔入学了。

　　装备有冷气卡的公共大教室里，不再是太阳的领地，凉快舒爽、宁静安逸的氛围似乎是讲究学问的地方专属的气息。

　　易天翔正坐在靠近窗户的绝佳位置，说是绝佳，在于这里既可以清晰地听得到老师的讲话声，也可以看到窗外的风景，更可以趁着老师不注意小憩一会儿。窗外是夏蝉也抵不住的高温，蝉鸣阵阵，此起彼伏。教室内却显得有些阴凉，老师的教导声以及讲台下同学们的窃窃私语声声入耳，仿佛又让易天翔回到了他的高中时代。

　　然而皇家魔卡学院的教学方式却并非紧凑忙碌的高中生活，想反反而类似于大学的宽松环境。从不设督促系统，上课也从不点名，全凭学生自觉自主。不过在这个崇尚实力的魔卡大陆上，在只有掌握超人的力量才能掌握自己命运的唯一前提下，很少有进入大陆最高学府之一的学生不抓住这份难得的机遇，努力提升自己的。

　　两世为人的易天翔自然也不例外，如今只有十岁的他，却坐在高年级的导师课堂上，可以说是这里年龄最小的学生了。

　　讲课的老师是著名的魔卡历史学者斯蒂文博士，现下正引经据典阐述魔卡的流派。

　　……

　　300年的时间，魔卡师们已经分成了许多的各色各样的流派。其中主要的三大流派分别为：元素流、戒律流、以及物理流。

　　元素流，顾名思义即是地、水、风、火四大主元素以及沙、冰、光、暗、电等次级元素为主，实施魔法打击、魔法控制、魔法防御、魔法治疗等一系列手段的流派。

　　戒律流，是金科帝国的主流流派，内容的是研究由于位面晶壁变动而生产的新规则，并加以利用的流派。

　　物理流，则是近50年来刚刚崭露头角的流派，却是发展迅速，现在已经成长到可以和前两位传统主流派想媲美的程度了。通过法卡召唤出战斗工具，具体输出物理伤害，对目标实现直接的物理打击。就比如草原的哼突图、哈雷两人就是此类代表。

　　打个很形象的比方，如果说元素流和戒律流就像是上古魔兽争霸时代的法师、术士、牧师，那么物理流就相当于上古战士、盗贼等近战职业。

　　除了这些，在各种旁支末节的细小流派中还有两个主要代表。他们分别是召唤流和闪灵流。

　　召唤流也是现今才开始发展起来的，同样发展势头相当猛烈。它主要是利用召唤卡的手段形成兵力上的巨大优势或者召唤出高级精英魔怪，来达到摧毁打击对手的目的。

　　而闪灵形态的发明者已经不可考了，但是当初开发的目的却很明确，金科帝国的研发人员是想要造就一种能够克制我国的主流元素流的特殊职业，他们也的确做到了，结果就造就了不仅克制元素流，就是连大部分戒律系的法卡也对之无效的“魔卡克星”！这样的技术不久就被我国掌握，金科帝国可以算是偷鸡不成蚀把米。

　　……

　　说到这时，博士显然带着幸灾乐祸的语调，显然他并非像大部分学者一样的中立派，而明显是亲雷一派。

　　“导师，听说这一届的启明状元就是一个物理流的近战剑士职业，在擂台上以压倒性质的实力打倒5名同级对手，我想知道是不是物理流都这样如此强大呢？”台下有一位四眼同学发问了。

　　易天翔听了一惊，没想到他的事迹就连比他长两届的学长们都有耳闻。

　　博士听了点点头，回答道：“这位同学问的好，这个特殊的案例本人连同许多同行一起也都具体分析过，得出的结论是今年的冠军易天翔同学，采用的是极其特殊的装备卡，威力在初期会很惊人，不过到了后期就不会如此强大了。”说到这，他顿了顿，继续说道，“你们要记住，元素流、物理流、戒律流都是相对强大的，并不会存在一个流派或一个职业过于强大的情况。”

　　易天翔原本提着的心在听了博士的解释后放了下来，他长嘘一口气，拍了拍小胸脯，既然连学术名家都如此认为了，那么他就更加可以使用龙骑士的力量了。

　　旁边，两位女同学却被易天翔这个可爱的动作给逗得扑哧一笑，最靠近易天翔的那位有着大波浪棕色卷发的女孩笑眯了眼睛，问道：“小弟弟，你是跟谁来的呀？”她们两都以为易天翔是在座某位同学的弟弟，怕是家中无人，跟着姐姐或者哥哥上学来了。

　　易天翔看了看这两位女学长，以他前世受过明星轰炸的挑剔眼光，也不得不承认她们的确是两个美女，而且是大美女。

　　她们两人俱都身姿窈窕，面容姣好，更难得的是各有着不同寻常的特色。提问的那位有着一头棕栗色的大波浪长发，流光溢彩，蓬勃梦幻，自然卷的温柔气质由此扑面而来。与她坐在一起那位则有着一双极其动人的水灵灵的大眼睛，大而有神，眼白清澈，眸子就像灯光下的蓝宝石，神秘深邃。此时对着易天翔笑起来，两眼弯成月牙，长长的睫毛半遮半掩，极其诱人。

　　这样的人间美景让郁闷中的易天翔也不禁心中一亮，回答道：“我当然是自己一个人来的，还有不要叫我小弟弟，要叫‘同学’！”

　　两女被易天翔娇憨可爱的模样逗乐了，女孩就是对可爱的事物缺乏免疫力，那位大眼美女当下就忍不住伸手来摸易天翔的小脑袋，口中却嘻嘻笑道：“好可爱的小家伙，你叫什么名字呀？”

　　易天翔一晃脑袋，躲过伸过来的魔爪，回答道：“我姓易，你们又叫什么？”

　　两女丝毫没有察觉到眼前的小可爱就是刚才师生问答中提到的启明之星，长发美女说道：“原来是小易同学呀！”她在同学两字上加了重音，又指着自己说道：“我叫克劳碧如丝”又指着旁边的那位大眼睛美女说，“她叫蜜若娜。”

　　易天翔咋一听了这两个名字，感觉莫名的熟悉，他在心中默念了几番，恍然大悟：“难怪如此熟悉，克劳碧如丝、蜜若娜不就是dota英雄死亡先知和月之女祭司的名字么！”

　　想到这，易天翔不自觉地笑了出来。

　　两女看到易天翔莫名其妙的笑容，蜜若娜奇怪地问道：“小弟弟，我们的名字有这么好笑么？”

　　易天翔一时不知道回答什么好了，只好对蜜若娜耍赖道：“小妹妹，你的名字很好啊！”

　　蜜若娜被小男孩的调戏之语听得一愣，倒是旁边克劳碧如丝捂着嘴偷笑了起来，对易天翔说道：“小易同学，没想到你还挺有色胆的嘛，不过要小心哦，你调戏的这位可是我们年级的首席生哦。”

　　“首席生？”

　　“没错，就是本年级修行级别最高的那位学生了，每个月比斗而定，享受每个月国家的直接津贴的。”克劳碧如丝笑着回道。

　　“那为什么我们这新的一届怎么就没有首席生？”易天翔又纳闷了。

　　“原来你真是这里的学生啊，呵呵。那是因为第一个月的首席生自动由启明冠军担任的呀！”克劳碧如丝依旧没有将那个传说中的穿着金甲的霸道少年和眼前的这位好奇宝宝联系起来。

　　“哦，原来这样啊！”易天翔想到那宴后100枚金币的赏赐，还以为是皇帝陛下的恩典，原来是作为首席生的津贴啊。又想到每个月的比斗，他心中感慨道：“今世前世都是如此，赚钱都不容易啊。”他显然忘记了他当时是如何敲诈龙老的了。

　　他又与二女交谈了几句，这才得知首席生不仅有津贴的特权，还有着拥有进出入图书馆的高级权限，自主安排自己课程的权利，在校园里竟然还有一个单独为其配置的别墅，远离喧嚣，环境幽雅。

　　“对了，小易同学你还没有充裕的法卡储备吧？”蜜柔娜也开始称呼易天翔为同学了。

　　“恩？”易天翔目前手头上还真没有适合他这个阶段使用的法卡。

　　“那你可以去跳蚤市场去看一看哦。”“不错，一定会有大收获的。”两位学姐开始指导小学弟经验。

　　原来每届新生开学，老生升级之期都会有学长学姐们组成一个跳蚤市场，将不再适合自用的魔法卡片出售或交换。这里的法卡往往比市面上的便宜得多，而且更适用。是有经验的学生老师们趋之若鹜的地方。

　　易天翔明白过来后，当下就暗暗决定找个时间过去看看。


第二节 选择 放弃的智慧

　　下课后，易天翔婉拒了蜜柔娜她们两的盛情邀请，开玩笑，和她们一起吃午饭，还不被男性同胞们的眼光杀死！

　　再者说，她们俩还指不定怎么折磨蹂躏易天翔那小小的粉仆仆的脸蛋呢！

　　不理她们哀婉欲泣的眼神，易天翔太了解了，毕竟他那亲爱的姐姐易蓉的芊芊玉手给了他深刻的教训，找了个蹩脚的理由，他毫不犹豫，拔腿就跑，迅速消失在美女二人组的视野里。

　　“好有趣的小学弟哦～”看着易天翔的背影，蜜柔娜轻掩小嘴。

　　“呵呵，是呀，不过，娜娜你不会是被他调戏的春心荡漾了吧？”克劳碧如丝挪揄道。

　　“哎呀，被你看出来了，人家好害羞啊，你可不能跟我抢哦～”面对死党的调戏，蜜柔娜应对的驾轻就熟。

　　“不行，我就要跟你抢！”两人开始大闹起来，顿时天香国色，莺叫燕啼，美不胜收，引来无数雄性垂涎的目光。

　　时候已经不早了，逃脱一劫的易天翔朝大师傅的居所赶去。

　　依照易天翔和他那两位师傅的协调约定，龙老和画老一人一天瓜分了易天翔的周一到周5，龙老三天，画老两天。为此，二老还曾经私下里打过一架，最终大哥还是大哥，龙老的实力果真不是盖的。

　　今早则是易天翔为了体验下一直好奇的校园生活，这才向龙老请的假。考虑到好徒儿的郁闷心情，龙老这才批准了他的请假要求。他亦知帝国皇帝不知何因厌恶打压他的大弟子，不过他身为臣子，本身也依仗帝国对龙岛的支持，一心以种族大局为重的他也只好生吞下这口闷气。

　　所以当他看到面露些许微笑的易天翔从大门处走进来时，他原本有些愧疚的心也有些舒展开了。不过片刻之后，就从愧疚转为郁闷了。

　　只听易天翔上前拜见后说道：“师傅，早上好啊！不知道那几张法卡你什么时候给我呀？”原先龙老因为易天翔不能使用为由，答应替他保管贵重法卡一段时间，不想刚见面，易天翔如此猴急，不顾风度。

　　龙老一阵苦笑，不过他对易天翔敛财的意识和程度深有体会，再者推脱也不是他的本意，当下从贴身口袋里颤颤巍巍地掏出了那几张法卡。

　　易天翔上前一把夺到手上，放在眼前仔细端详，不由眉开眼笑。正是S级的禁咒级别的法卡“末世火雨”、“死亡标记”两张，S级的异空间花园“伊甸园”，A级的召唤卡“天堂熊”以及易天翔最看中的神秘卡片装备“铁意头盔”！

　　欣赏完了手中的卡片，易天翔抬起头来，刚要张口。

　　不过这次，龙老显然知道他想问些什么，挥手制止道：“我知道你想要说些什么，你的那些财宝目前尚在龙岛之中，为师目前俗事缠身，无法为你取出，还请少待些时日。”

　　易天翔嘿嘿笑了起来，说：“果真是知徒莫如师，师傅你老人家真是老当益壮，心思缜密啊！”

　　听了易天翔的马屁，龙老感慨地笑了笑，说道：“老啦，不比你们年轻人了。”他大概是想到了作为师傅，却欠着徒弟钱财一事。

　　做师傅做到这份上，还真是丢脸啊！

　　“不过小易，为师可要提醒你一件至关重要的事情，还望你好生思考。”龙老一手指着身旁的座位，示意易天翔坐下，一边严肃地说。

　　“哦，什么事？”易天翔坐在紫檀木的古椅上，仰起了小脑袋。

　　“恩，说简单也很简单，就是确定你将来的魔卡师的发展方向啊！”龙老有些担忧地看着易天翔。

　　“恩……”易天翔陷入沉吟中。不消师傅提起，早在测试出天赋的时刻，易天翔就已经在思考他该如何的发展，选择如何的发展方向了。

　　所谓大道三千，我只取一。一个人成功必定是需要走过一条长长的充满艰难困苦、天堑险阻的道路的。

　　如何选择成为强者的道路，这跟前世如何选择职业一般，说简单也很简单，说复杂也非常复杂。

　　对于强者道路的选择，一般人都会选择测试中最有天赋的地方继续发展。如果是有双天赋的，例如白亮的风水双系，双辅双成，就可以共同发展，将来成就定非同一般！

　　然而易天翔的情况却与常人不太一样。易天翔身上却有太多超于常人的地方，几乎每一个天赋都很强大。摆在他面前的是多条罗马大道，简言之，他现在被这些个可能挑花了眼。

　　首先他可以成为任何一种主系元素以及主系相衍生的次级元素的元素流魔卡大师。当然这其中并不包括光、暗、毒等偏系元素。不过即便如此，这样的多职业的结合体成长起来后的情景也是非常令人向往的，这就相当于易天翔的前世网游中，什么火系、风系、水系等等魔法师所有技能、所有特质相合的Bug存在！

　　火的炽烈、风的潇洒、水的流动、地的厚重等等合而为一，火球、水球、风刃、地刺、风火轮、冰风暴、地矛天袭等等攻击方式只会让对手眼花缭乱，防不胜防，心惊胆寒。这样如此华丽的攻击场景，每次想象都能让意淫的人流下一地的口水。

　　不过这样高调华丽到极致的发展方向也有着巨大的缺点。那就是成长太慢！比单系的修行者要多出4、5倍的时间来积累各系魔力，多出7、8倍的时间来熟悉法卡的性质，并且由于人的丹田空间有限，每一系的魔力都相对单系魔卡师来说，含量稀少，往往释放完某一系的高级法卡后，由于魔力供应的问题，这一系的攻击力度就乏善可陈了。

　　其次易天翔他可以成长为一名召唤流的魔卡师。龙系的震慑天赋对于召唤这一流派简直就是男流氓碰到女色狼——绝配！召唤物数量的提升，召唤物质量的提升，召唤物控制力的提升，对地方召唤物的被动削弱等等这些相加起来，效果高的难以想象！

　　再其次易天翔可以成为一名画眉派制卡师。由于画老的关系，早已经确定下来了，此处就不再敖述。

　　最后就是易天翔自己必选的一个职业——闪灵士。不同于正常的闪灵的各系元素形态，易天翔的闪灵形态由于他的穿越关系，不可避免地发生了异变（在龙老看来）。龙骑士的强大，即使是顶级高手的龙老看了，也是惊骇莫名！绝对是高成长、高爆发的强大形态！

　　至于其他，比如成为戒律系魔卡师、单系元素魔卡师等等，因为本身这方面的天赋不强或者无形中浪费其他的绝顶天赋，就不在考虑之内了。

　　思考到这，易天翔也就清晰了，也就是说，他已经选择了两条大道，一是闪灵形态的修行，二是制卡师。

　　他将他思考的结果告诉了静候在一旁的龙老，再与之商量过后，终于确定了下来。易天翔以后的修行将会以闪灵形态为主，火系元素为辅，同时修行画眉派制卡师一脉的手段方法。

　　之所以选择火系，则主要是因为闪灵的手段太过于单一，总不能遇到任何大小的情况，都变次身，大战一场吧。

　　定下了方向，龙老迫不及待地开始了正式教导的第一课。

　　来到修行室，龙老就意味深长地对易天翔说道：“虽然火系是你选修的副业，不过我仍旧希望你端正态度能够好好掌握它，徒儿。”

　　“师傅放心，徒儿明白！”

　　“恩。”龙老知道易天翔不是那种不懂装懂的虚荣小孩，在他的身上完全没有一般同龄人浮华躁动不安的感觉，对他很是放心。

　　“火系不同于其他系的元素，它有着不同一般的特质！你知道火元素一系的攻击特点么？”龙老考校起了易天翔学徒阶段的学习成果。

　　易天翔沉吟片刻，说道：“恩，火系的魔法是在各系魔法中伤害最大的，当狂暴的火焰灼烧在人的身体上时，不会马上熄灭，如果在熄灭之前再被火系魔法攻击一次的话，那将造成更大的伤害，因此，火系伤害具有递增的特性。不仅如此，火元素偏于混乱以及爆裂，因此它的攻击也常有爆炸效果，总体上来说是偏于攻击多过防守的魔法元素。”

　　“不错，那么你能列举出多少火系的常见法卡呢？”

　　“根据‘元素之书’库洛以及后世诸多的火系大拿的著作，我总结出有如下法卡：火球术，连珠火球，爆裂火球，火墙术，走火，抗拒火环，火元素召唤，火龙召唤，地狱红莲，血燃术，噬魂之火，炼狱火海，流星火雨，火凤召唤，火莲漫天，净世之火，辉煌霸炎阵，火神爆炎，火焰护盾……”

　　“好了好了。”龙老看出来易天翔是真的认真学习的，打断了他，又接着问了个问题，“那么你知道有多少类火种么？”

　　火元素魔卡师修行到了非常高的阶段就可以升级自己的火种，拥有凌驾于普通火焰威力的特殊火焰。龙老问到这，这问题涉及到的知识已经是非常高深的了。

　　而易天翔也没有让其失望，一如既往地带给龙老不断的惊喜。


第三节 卡密探幽 奢侈餐宴

　　只见易天翔沉吟片刻，自信满满地说道：“火之进化一途，共有5种。一种是天界净炎，白光火焰，无限光明，拥有对暗系的绝对伤害。一种是幽冥鬼火，惨绿色火焰，乃是阴火，附之若蛆，不断地消耗其生命力，唯有天界圣水才可扑灭。一种是红莲业火，焚烧业力，因果越大威力越大，万物不可抗衡。一种是禁断幽火，通体泛射蓝光，灭绝灵魂，以精神力为燃料，中此火者，识海不断消融缩小，直至成为痴呆。最后一种名叫人烟星火，乃是人间愿力所化，最是神奇奥妙，既可对敌，也可增益自身。”

　　末了，他又顿了顿，继续说道：“这5种火之上，似乎还有一种火，乃是万火之王，通体黑色，称之为混沌之火，传说中乃是晶壁罅隙漏洞中的黑洞孕育而成，吞噬万物，无一物不可燃！”

　　龙老听了，哈哈哈大笑三声，扶着易天翔的脑袋瓜，说道：“好徒儿，不愧是我穆傲的弟子，聪明伶俐。只是这最后一种万火之王，混沌之炎不过是前人杜撰而出，为师活了几百年，都从未见过或听说过有如此火焰，徒儿你切莫当真。”

　　易天翔听了这话，心中暗想：“你没见过就不代表没有吧。”大陆藏龙卧虎，高人隐士层出不穷，这一点，易天翔心中雪亮。想想看，神秘组织天都的在外行走人员就是两位8阶的大高手，更何况整个大陆呢！

　　易天翔绝对不想做那寓言中的丑角，那只井底之蛙！

　　即使是环境所致，眼界狭隘，无可奈何坐井观天了，也不能自大而又目中无人。

　　不像前世，在这个魔卡大陆上，拳头才是真理，盲目自大有时候是会致命的。

　　不过他心里虽然不以为然，但表面上却对大师傅道：“还是师傅博学明智，徒儿定要向师傅学习，不盲目相信书本，一切从实际出发，实事求是。”

　　龙老听了，笑逐颜开，拿出一张低级法卡，小火球，递给了易天翔，说道：“这是一张最低阶的小火球法卡，你试试使用它。”

　　易天翔拿起来一看，发现是一张扑克牌大小的精致卡片，却并非纸制，材料质地似金似木，正面周框有四条金丝银框边，正中绘有一颗燃烧着的小火球，并非静止，火球表面火焰微微摇曳，里面则呈现出红色的漩涡，宛若3D动画，生动得仿佛是将小火球生生嵌入到这个卡片里似的。

　　他翻开反面，则是关于法卡的介绍。

　　小火球

　　火系元素战斗卡

　　D级魔法卡

　　使用效果：凭空召唤出一颗小火球。威力甚小，但可用来欺负小动物，恶作剧，照明，生活，取暖等，用途广泛。

　　使用条件：最低要求，二阶魔卡士。

　　易天翔不像其他同龄人，早在庆宴之时就已经熟悉法卡的使用了。他此时却是第一次真真正正地开始接触法卡，虽然理论一大堆，但实践经验绝对是零，完全不知道该怎样点亮使用它。

　　他静下心来，仔细回想起当初擂台上，别人是如何使用的。

　　好像……

　　似乎……

　　这样，不，不对……

　　那这样……

　　经过一番实践，他终于找到了窍门，他只感觉到丹田里努力调动的火系魔力流在经脉中流转一圈后，流向手指，然后涌入到手中的法卡中。只见火球法卡发出一阵红光，一颗红彤彤的小火球孕育而生，乖乖地悬浮在易天翔的身前，任由他控制。

　　龙老用心良苦，生怕易天翔因为闪灵的强大而忽略了正统魔卡师的修炼。

　　他费尽心思想出来的启发式教学方式，让易天翔他自己去找答案，自己去努力的过程，都使得首次成功点亮法卡的易天翔心中难免兴奋，对于法卡的兴趣又浓厚了几分。

　　当下，趁热打铁，龙老又易天翔接着学会使用了火球卡，吹风术，魔法伎俩卡，衣物卡，求救卡，香水卡等等日常常用的法卡。

　　一面，师傅循循善诱，诲人不倦；另一面，徒弟聪敏好学，勤奋刻苦。一晃眼，中饭时刻已到，伸了伸腰，易天翔放下对法卡的心思，这才猛然发现小肚子已经饿得咕咕叫了。

　　龙老听了，不禁一笑，宠溺地说道：“为师已经吩咐下面为你准备了午餐，一起去吃吧。”易天翔点点头，随着师傅来到大堂的豪华餐桌上，待看到琳琅满目的美味佳肴惊呆了。

　　龙老摸了摸他的头，领着他坐到了红绒银丝座椅上，指了指易天翔身前的小碗，说道：“你眼前的这碗饭，乃是一碗地玉天香豆蔻，食之能清气爽身，去除精神力场的瑕疵，有提升精神值的功效！”

　　说完，又指着最靠近易天翔身边的一碗香气四溢的红绿相间的炒菜，说道：“这是火精人参和墨玉海藻，火参富有先天的火元力，食之可以提升你后天的火系魔力，达到接近先天自然的性态。火参性烈不可单食，而墨玉海藻则有辅助火参吸收的功效，此外它还能赋予你水下呼吸的能力，今后你若是要潜入深海，也就不必运用法卡了。”

　　紧接着，龙老又指着桌上的其余6种菜肴，什么珊瑚定精菇、虎鲨金鱼翅、天山仙佛鲤等等，一一说明，易天翔听了，心中震撼异常，天香豆蔻他听说过，有提纯精神识海，固本培元的功效，市面上一颗价值千金，而现在他当米饭吃！

　　火参他没听说过，但墨玉海藻的大名却如雷贯耳，乃是东海岛国蓬莱的当国至宝，由于食之可水下呼吸的特点，造就了蓬莱岛国最著名的水系魔卡军团——水仙！而现在却在餐桌上做配菜！再脚趾头想一想，用来做主菜的火精人参有多珍贵，就不问自知了。

　　至于其他的菜肴，易天翔更是闻所未闻，见所未见。他总算从这席餐席中明白过来，原来他在龙老的心目中是如此的重要。安排这一桌饭，也只怕只能是雷霆帝国和龙岛两大势力通力合作的结果了。

　　知道了这些，如果还没有什么表示就不是易天翔的为人了，当下，他知机地站起来，向大师傅抱拳作揖，大表忠心道：“师傅栽培之心，徒儿既是惶恐又是感动，从今往后，徒儿我便是龙岛的一份子，生是龙岛的人，死是龙岛的鬼！”

　　龙老不知道这是易天翔胡言乱语、漫天瞎扯，谁会想到一个10岁的少年会有什么花花心思呢！他深深看了易天翔一眼，满意地发现爱徒的眼中都是诚恳，点了点头，说道：“你既然能够如此认识，也不枉为师费尽心思栽培你了，不过死倒是不必，将来为师还指望着你为龙族大计增添人气薪火呢！哈哈哈！”

　　易天翔听了这话，眼角一阵抽搐，他心思有些傲气倔强，尤其讨厌他人为其安排的道路，前世如此，今生更加如此。对这种跨种族的包办婚姻以及那个传说中的从未谋面的金龙族公主，心中更是只有抵触以及反感。

　　他早已决定现下先答应下来，稳住龙老，等到他自己成长壮大，羽翼丰满之后，这些事情还不任凭他定夺拿捏！

　　就这样，一老一小吃饱喝足之后，又继续开始了下午的课程。

　　这次，易天翔随龙老又来到了地下修行室。易天翔发现原先为其筑基用的魔卡阵图被修改得面目全非，一问之下，才知道原来是龙老为其“消化”精心准备的“健胃消食阵”！

　　“你吃下了如此之多的天材地宝，如果不经细细消化，反而会应为精气郁结，导致经脉阻塞！此阵专为你铺设，可以增进吸收，加快你的成长速率，生肌活肤，为将来的修行打下结实牢靠的基础，你坐到阵眼中去。”

　　易天翔依言，盘坐了过去。龙老开启法阵，只见一阵白色微光照射在易天翔的身上，一阵阵，一波波，宛若牛毛春雨，悄无声息地滋润易天翔的身体。

　　易天翔闭目仔细感受了一下，只觉得通体舒泰，有如温暖的阳光照耀在自己身上，全身的每一寸肌肤，每一个细胞都在欢呼雀跃，此时贪婪地吸收着天地精华的养分，时时刻刻都在新生。

　　“小易不必太过紧张，任其发展便可。咱们师徒抓紧时间修行，以后可将这段时间规划为每天的提问问答时间。”

　　龙老的声音从耳边传来，此言却正和易天翔的心意，他连忙问道：“徒儿对法卡的归属问题一直很是纳闷，不知道怎么算是拥有，是不是随意拿出的魔卡，只要满足施法要求，不论是谁都可以使用？”

　　“你能这么早就问出这样的问题，我很欣慰，说明你是真正用脑筋去思考的。其实法卡的归属主要分为两种，一种为有主，那么另一种自然就是无主的了。”

　　龙老顿了顿，继续说道：“无主的卡片若是具有灵性，就会以各种形态自由出现在本体卡片的周围，比方说你的天堂熊卡，如果是无主的话，就会以洁白优雅的天堂熊的姿态出现在世人面前。如果你能够打败这头熊，那么它就会重新变成法卡，回到你的身边。”

　　“有主的法卡归属也分作两种，一种是绑定的法卡，另一种是未绑定的法卡。”

　　“绑定？！”易天翔一阵惊异，好熟悉啊，这不是跟前世网游中最常用的词么！


第四节 绑定法卡 教训皇子！

　　“绑定的法卡即使是丢了，离开了主人身边，只要主人具有一定的魔力和感知，心念一动自然就瞬间出现在主人的身边了。”

　　“这么安全啊！那么师父你赶紧给我绑定下呗！”不出龙老所料，易天翔果真第一时间想到绑定那些龙族秘宝。

　　“不急不急，绑定通常又分为两种，一种是灵魂绑定，这是最保证安全的绑定方法，只要你灵魂不灭，任何人都无法使用属于你的法卡。”龙老看着易天翔慢条斯理地说道。

　　“那就要这种了，师傅！”易天翔一脸的期盼。

　　“只是这一种需要法卡宿主达到七阶魔卡掌控者的修为水准。”龙老说话大喘气。

　　易天翔听了这话，不再做声，郁闷地看着龙老。

　　龙老接着说道：“不过，还有一种绑定方法，即是血液绑定。这种方法使法卡直接认证主人的血脉，往往一个家族里的拥有共同血脉的人都可以使用。”

　　易天翔听了这话，急急地说道：“师傅，实在不行，这种也成啊！”

　　“不过，这种方法需要的修为至少必须是四阶的真·魔卡师。徒儿你未够格啊！”

　　易天翔被这种语气转折搞的再度郁闷了。

　　“此外，还有一种方法，也是极度奢侈的方法。传言戒律系的黄金国度——金科帝国的宝库中存有数十张S、A、B级的规则绑定卡，不存在修为限制，是专门用于绑定同级的贵重法卡的无上利器。”

　　看着易天翔重新燃起希望的目光，龙老顿了顿，继续说道：“不过，我是没有的了。”

　　易天翔那提的高高的小心脏重又重重地落到了地上，口中抱怨道：“拜托，师傅，不要耍我了，徒儿被你捉弄的好可怜的。”

　　龙老嘿嘿一笑，继续说道：“但是，虽然我没有，不代表帝国方面没有嘛！前些日子，我国安插在金科帝国的高级商业间谍就搞到了一批这样的专用法卡。”

　　“那师傅你手头上一定有，是不是！”易天翔的眼中开始冒起了小星星，扑闪扑闪着金光。

　　“呵呵。”龙老笑着取出三张法卡，说道：“我这里有三张绑定卡，一张S级，两张A级。知道你最近很郁闷，这些就算是对你没有被封爵的补偿吧。”

　　易天翔听了这话，眼眶湿润了，原先还有些抱怨他的师傅没有帮他撑腰，现在看来真是每个人都有每个人的难处，龙老这么多年来，兢兢业业为种族大计着想，身为巨龙，却甘为臣子，这几十年来充当龙岛和雷霆帝国的外交桥梁，所饱受的辛酸苦难不足向外人道也。

　　想到这，他态度诚恳地对龙老说道：“师傅，你也忒小看人了，徒儿我又不是那种小鸡肚肠的人，徒儿理解师傅你的难处，师傅你就不必介怀啦！”

　　龙老听了这话，不禁心下感叹：如此佳徒！

　　他又大叹一口气，说道：“好徒儿，你尽管放心，日后有什么难处，师傅都竭尽全力帮你解决了。”

　　易天翔听了这话，倒是突然想到了他的公寓问题，便趁机问道：“师傅，听说徒弟身为首席生会有一幢豪华单身公寓的，为什么我却没有呢？”

　　龙老听了一愣，随后语气愤怒地说：“什么，皇帝小儿连这个也没有赐给你？！”

　　易天翔点了点头，语气确认地道：“徒儿的确没有受到任何人的通知和引领，现在连房子的地方在哪，都还不清楚呢！”

　　“真正可恶！这皇帝小儿也太小气了吧！徒弟你尽管放心，师傅在此保证，一定还你个应得的大别墅！”

　　聊着聊着，下午大半的时光已过，这实在是易天翔吃下的东西太过大补，必须得耗费时间和精力帮助消化。

　　最后，易天翔利用这不足一小时的时间，当着龙老的面，熟悉和巩固了法卡的施放过程，初步迈出了成为一个真正魔卡师的第一步。

　　辞别大师傅，易天翔漫步在夕阳的余晖下，朝姐姐的公寓走去。

　　他心里暗暗打算，总算是有单独的房子了，以后自己行事就方便多了。至少家里的那两张得自天都组织的空间系传送卡——英雄进化之门可以毫不顾忌地使用了。

　　“英雄进化之门，英雄，进化？”他边走路边喃喃自语，“如果我猜得没有错的话，搞不好就是……嘿嘿。”

　　正当他yy的灰常起劲时，却被一声傲慢的童稚声给打断了。

　　“喂，那个谁，你给我站住！”

　　正嗨的时候，被迫中止，任是谁都会非常不爽。易天翔心中更是有些恼怒，回头望去却是一个身着金丝泡袖贵族服饰怀里抱着个娃娃的金发小男孩。

　　说是小男孩，如果不是依靠身上男性服饰，易天翔还真会认成女孩子。水灵灵的大眼睛，长长的睫毛，樱桃小嘴，金色的秀发，活生生的一个美人胚子。

　　“是你在叫我么，没礼貌的小屁孩！”易天翔转过身来，看着他。

　　小男孩似乎从来没有被这样无礼的话回应过，先是一愣，转而脸色勃然大怒，秀气的脸扭曲起来，刚要开口，一旁的太监随从就已经站了出来，大叫了起来：“大胆！哪个无知的小子，胆敢在皇储殿下面前如此！小心灭你九族！”

　　易天翔这才看清楚不知从哪窜出来的小白脸，心中清楚过来：原来眼前的这位竟是皇帝陛下唯一的儿子，8岁的小皇子！估计是平时皇帝皇后宝贝的不行了，小小年纪就如此嚣张跋扈，旁边的近侍更是让易天翔深深厌恶。

　　本来在易天翔的第一印象中，这异界太监的形象就差的一塌糊涂，大娘的饭馆里那两个太监的丑恶嘴脸至今仍历历在目，好在他天资聪颖，更是拜了两个好师傅，要不然只怕他如今还在总管掌中随意揉捏，成为他讨好皇帝陛下的工具呢！

　　自从他于庆宴中喝了参有往生果的果汁，在极短的时间内重新经历了往事今生，种种是非情感，心中信念宛若磐石，不可动摇。心中明白要成为一名强者，首先必然有拥有一颗强者之心。

　　强者之心，自然不容轻诲。他皇帝陛下的爱子自然不敢动，不过这个嚣张的随从，就像是一条狗，打了也只会叫唤两声，他的主人，皇帝雷鸣想来也不会与10岁孩童一般见识的吧。

　　“小家伙，你的狗乱吠扰人，我今天便替你管教管教！”口中冷冷地吐出这句话，易天翔就顺手抄起路边的一块假山上的石头，抬手便朝小太监的头上砸去！

　　不出易天翔的意料，小太监就是皇子身边的一玩伴，身上毫无修为，平时傲慢惯了，从来没有见过像易天翔这般说着说着就突然动手的流氓！待他看到易天翔手中高举的石头时，竟是楞的呆了。

　　顿时，小皇子只听“砰”的一个沉闷声，易天翔手起石落，只这一下，小太监就被砸的头破血流！

　　“砰砰砰！”又是三声，声声见血！

　　小太监这才下意识地抬起手臂格挡，易天翔抬起一脚，踢向他的腹部，踹倒！

　　小太监哎呀一声，瘦弱的小身板像随风飘荡的落叶，无助地躺倒在地上。易天翔紧随之跳跨在他的胸膛上，好，这下姿势更顺手了，奋起全身力气，手臂轮圆了就砸！

　　石头颇有棱角，再加上易天翔近日里被皇帝如此偏颇的对待，心中颇有些气愤填膺，此时在他的眼中，嚣张的小太监已经成了皇帝雷鸣的形象。

　　点点鲜血随着易天翔的手起手落而点点四溅，有一些沾到易天翔的脸上，配合他发泄后全身舒爽的满足表情，宛如大魔王般恐怖。

　　小皇子从小被娇生惯养，从来没见过如此恐怖的情景，原本愤怒的表情变成了恐惧，看着易天翔的动作，瞳孔缩小，全身颤抖。

　　易天翔发泄完了，只觉得全身酣畅淋漓的爽快，就好像炎炎夏日里喝了一杯冰镇果汁。他转过头来，这才发现当朝皇子的可怜状况。

　　“这孩子不会是被吓傻了吧？”他看了看胯下小白脸太监捂着不断冒血的头痛苦的样子，总算察觉到他现在的样子在一个孩童看来有多恐怖。

　　他心中恶作剧的心思又起，站起身来，学着电影里大反派的表情，狞笑着向小皇子走过去。

　　“不要，不要过来！”小皇子哀求地喊道，眼睛里冒着泪水，身子不断地后退，一直到退到墙角。

　　易天翔欣赏了一会，也觉得无趣了，毕竟吓唬一个小孩也不是一件光彩的事情，他转身要走，眼角却扫到皇子殿下抱着的一个娃娃。

　　“这是……”易天翔惊呆了，竟然是熊猫酒仙的玩偶！


第五节 仕途阴暗 皇帝得逞

　　易天翔看到小皇子怀里竟然抱着的是熊猫酒仙，心中滋味有惊异，有激动，有古怪，更有种踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫的成就感。

　　他目前总共看到了7个闪灵英雄形态。其中他自己就拥有双骑，分别是龙骑士和月之骑士。来自天都的神秘二人组合中有山岭巨人和娜迦海妖，以及跟在他们身边的红发少年拥有的血魔，还有自姐姐处看到的火焰女郎——秀逗魔导师和猴子身上的幻影长矛手。

　　现在他又目睹了第八个闪灵英雄模型——熊猫酒仙！

　　白白胖胖的身子，黑黑的眼圈，头戴着竹叶草编制的斗笠，身穿有中国古代风格的丝绸小褂，腰捧大号酒桶，肩挑着挂有酒葫芦的竹棍，肥嘟嘟的身躯却没有给人臃肿笨重的感觉，反而充满着跳跃的灵性。

　　熊猫酒仙来自他们世代居住的竹林，有着独特的战斗风格，还有特别的淡色啤酒，在前世易天翔就非常的喜爱他们。

　　这些强大的熊猫人酿造师来自神秘的熊猫人帝国，他们周游世界收集具有异国情调的各种啤酒，并找寻最精妙的酿酒技术。这些和蔼可亲的战士们很少找别人麻烦，相反的，为了那些敢于喝他们酿造的酒的人们，熊猫人更喜欢把自己的精力放到调制的可口的新饮料上。然而，这些酿造师一旦被惹火了动起手来，就会拼尽全力让敌人领教到熊猫人的敏捷和凶猛。熊猫人是世间一流的品酒师，也是无与伦比的勇敢战士。

　　作为一个力量型英雄，熊猫酒仙是极好的近战英雄。他的一般战斗方式是先用醉酒云雾，然后上前雷霆一击。醉拳可以让他有几率躲避敌人的攻击，而且有几率对敌人造成1.8倍的致命一击伤害。终极技能让他变身为三个元素熊猫，每一个都有技能。

　　易天翔记得原先游戏中是这样描述的：“熊猫酒仙来自于神秘岛屿中的一个非常隐蔽和神秘的社会。他从前在石爪山脉中过着隐居的生活，不过即使如此之远，天灾的魔爪仍然伸到了那里。长老们听到了孩童的哭喊，看到了被害者的鲜血，因此，他们决定派遣一名精英战士，来改变战争的势头，并以此来维系这个世界的平衡。但他们不知道的是，这个小酒馆的老板，已经为了这个非常时刻而苦练了大半辈子。”

　　隐忍的英雄，万物处于危难困境之时，时代的召唤，人民的需要，以及心中的责任，这些造就了这个有着中国武侠之风的英雄——熊猫酒仙！

　　这还有什么好说的，凡是易天翔看上的宝贝有什么能够逃脱得了他的手掌心的？！

　　易天翔看清史熊猫酒仙，身体比脑袋先反应过来，二话不说，就夺到了手上，恶狠狠地瞪了还没反应过来的小皇子一眼，不理躺在地上哀唤叫痛的太监，转身从容而去。

　　他是债多不压身，反正为了这些个英雄模型他已经得罪了七公主芊芊，现在连皇帝陛下都不待见他，他易天翔也光棍，直接就不在乎，无所谓了。

　　直到易天翔走了好一会儿，小皇子才从惊骇中反映过来，恐惧感稍稍下降，继而羞辱感，挫败感涌上心头，看到还躺在地上的小太监，眼里闪过狠毒愤懑的光，走到小跟班身前，对着其额头伤口，一阵猛踢。

　　小太监刚才就险些被易天翔砸晕了过去，现在又被小主子踢的那疼，直往脑仁子里钻。也是活该，他也不想想随意出入皇宫的会是一般身份的人么？平日里仗着主子皇子的身份，仗势欺人，现在却被踢的向狗一般在地上打滚，直叫道：“好主子，别踢了，别踢了，求你了。”

　　小皇子毫不理会昔日跟班的哀求，口中发泄道：“叫你如此不中用！叫你如此不中用！”

　　小太监被踢的实在是受不了了，心中急智一闪，忙喊道：“主子主子，不要踢了，小人我想到了一个法子，能教训刚才那小子。”

　　小皇子听了，想到易天翔嗜血的样子先是一阵恐惧，继而又一股滔天的愤怒，也就不觉停下了脚，说道：“哦？你有什么好主意，说来听听！”

　　小太监能有什么好主意，无非就是小孩子在外受了欺负，回家告诉家长的把戏，只是眼前这位主的家长的权势身份着实骇人。

　　当下把小太监便把自己的想法告诉了小主人。

　　小皇子听着想了一会儿，猛地又用力踹向小太监，口中喊道：“要我告诉父皇，我们却连他的名字都不知道，怎么告？！”

　　小太监猝不及防之下，刚站起来的身子又被踢到了，只感觉到一阵头晕眼花，在盛怒的主子面前，再也不敢直起身子，吓的趴在地上，以自己最谦卑谄媚的话语说道：“主子不要着急，想来那小子能进出皇宫，自然大有身份，我们只要问问把门的侍卫不就可以得知了么！”

　　小皇子听了这话，也反应过来，口中哼了一口气，对小太监命令道：“你快去问问，然后我们就去找父皇，讨个公道！”

　　小太监听了这话，如蒙大赦，忙起身，勉强小跑向皇宫大门去了。

　　皇宫深处，皇帝书房。

　　皇帝雷鸣端坐于长椅上，正在与面前站立着的老宰相白哲研讨国事。

　　忽有守卫近卫来报：“陛下，陛下，龙长老此时站在常得殿门之外，形容气愤，想要觐见陛下。属下们将陛下正在与白老宰相议政之事说与他听，龙长老不听，现正在硬闯过来。”

　　皇帝雷鸣与宰相对视了一眼，哦了一声，也不以为意的就命令侍卫退下。原来早些年前，龙老刚刚担任职务时，脾气火爆，看不惯人类官场上的各类阴暗无耻，看不懂背地里的阴谋坏水，也常常如此这般闯过皇宫。如此次数一多，不仅皇帝陛下看淡了，基本上所有的将军大臣们也不把这行为当一回事了。

　　“皇上，皇上，老臣来这觐见陛下来了。”片刻过后，龙老就闯过丛丛侍卫（当然侍卫不敢硬拦，也拦不住！）来到了皇帝面前，也不行礼，口气生硬地说了这么一句。

　　雷鸣听了这话，抚了抚额头，失笑道：“龙老啊，你这是觐见还是责备朕就懒得追究了，你这次闯过来，又是因为什么啊？”

　　“还不是为了我那乖徒弟而来，老龙实在是想不通陛下如此对待他！”龙老语气怨愤。一旁宰相听了这话，他也是对此迷茫不解，忙低下头颅，耳朵却直愣愣地竖起来，全力捕捉不放过任何一丝信息。

　　皇帝听了这话，心中对自己说道：“终于还是来了。”他却不好将自己命不长久的事实直说，一旦说了出来，帝国就绝对是动荡不安的了。心中不断苦笑，他知道龙老终究是个外人，时时以巨龙的利益着想，是典型的身在雷霆心在龙岛。老宰相倒是忠心可鉴，不过到底是老了，身体一天不如一天，到时候是谁先去了还不好说呢！

　　雷鸣现在仔细回想，也觉得自己是做错了。不过这错不是在于他不应该打压易天翔，而是在打压的同时忘记了如何兼顾不知情的群臣将军们。

　　“这个……”雷鸣陛下口中迟疑着，心里却在寻找任何说得过去的借口。

　　正在此时，皇妃哭号着闯入书房。

　　皇帝看到心爱的皇妃哭泣，心下却一喜：终于争取到时间来给朕好好找着理由了，皇妃你来的真是时候，朕深爱之，回去后宫后一定要好好宠幸宠幸你！心虽如此想，口中却说道：“爱妃，为何如此哭泣啊！”

　　皇妃一下子就扑倒在皇帝腿边，哀号道：“吾皇陛下，您的唯一的儿子，奴婢的心头血肉被人在皇宫里给打了啊！”原来小皇子在得知易天翔的大名之后，没有直接找上父皇，而是转向自己的母妃，来了个曲线攻击。

　　皇帝听了这话，原本窃喜的心思不翼而飞，这还了得！自己唯一的儿子，是支撑自己帝国的唯一的希望，如今却被打了，还在皇宫里，自己的家里！

　　龙老和宰相则对望了一眼，都看出对方疑惑的眼神，显然都想不出是谁这么胆大包天敢打皇帝陛下的心头肉。

　　皇帝连忙站起俯身扶起皇妃，口中忙问道：“那我皇儿可受了伤？！快说！”皇妃被皇帝这声一吓，见到自己的孩子如此受到重视，心中泛喜，当下又恢复了平日里优雅的几分模样，慢条斯理地说道：“皇儿倒没有是完好无损，没有受到什么伤害，不过那皇帝陛下您钦赐于他的小太监却是头破血流，惨不忍睹！”

　　皇帝听了前半句，心中提着的心放下了，听到后半句，心就开始剧烈地一上一下，显然怒极。俗话说打狗也得看主人，平日里那小太监乖巧伶俐是出了名的，究竟是什么人胆敢打朕的仆人！？

　　皇帝瞠眉瞪目，怒道：“皇妃快快说来，这个到底是谁做的？！”

　　皇妃应答道：“还不是这届的状元郎，龙老的好徒弟，叫什么易……易……对了，易天翔！”

　　皇帝听了此后，却是一展眉头，转头看向龙老，发现后者却是一脸苦涩。当下作大怒脸色，心中大喜：没想到这借口竟然送上门来了！

　　当下指着龙老喊道：“你管的好徒弟！仗势欺人！目无君上！如此欠缺管教！！！现取消他首席生的资格，罚他终身为官不过三品，且清理皇宫四个门前的四条大道三个月！”说完不给底下两位臣子时间，竟舍了一旁兀自嘤嘤哭泣的皇妃，独自一人脚步飞快地走出了书房。


第六节 使用 S级伊甸园空间卡

　　见到皇帝雷鸣走出了书房，龙老抬起脚便想追上去，他实在是想不通为什么一起小孩子打闹事件就整治出一个终身为官不过三品的惩罚来，心中很是义愤冤屈。

　　谁料他刚要起身，胳膊便被抓住，龙老转头视之，乃是两朝宰相白哲是也。

　　老宰相对龙老慢慢地摇了摇头，不待他说些什么，兀自开口道：“龙老不必去追了，以后也不要提及这事了，提也无用。”

　　龙老对老宰相的城府和政治观点是很钦佩的，忙问道：“宰相大人可知道为什么皇上对待我徒儿如此偏颇？”

　　老宰相依旧摇头，松开抓着龙老的手臂，劝说道：“龙老不必问我，早则1、2年，晚则4、5年必见分晓。”说罢，留下一头雾水的龙老，独自走了。

　　不愧是两朝元老的老宰相，智如深海，心思敏锐到仅凭只言片语就似乎察觉到了皇上如今的处境！

　　龙老站在原地，心中暗叹：“徒儿啊，为师这般也是倾尽全力了。”叹了一口气，转念又一想，皇帝如此对他，排挤他，不就是把他往我龙族一方推么？好事啊！本来他易天翔就是人族出身，纵然身上怀有神圣巨龙的血脉，也是半人半龙，对龙族的情感终究不如人族。现在可好，若是在加以笼络的话，不愁他日后不倾向于龙族啊！

　　想到此处，心中一阵窃喜，也打定主意，趁徒儿失意的时候，多加示好，小孩子嘛，谁对他好，谁对他不好，可记得分明了。恩，就如此这般，明早再让画老转告他皇上的处决，嘿嘿嘿……

　　易天翔尚且不知他惹出的祸事，他意外得到熊猫酒仙的玩偶，心中难免一阵兴奋。晚上与易蓉姐姐吃完饭后，他躺在床上，刚想对熊猫酒仙的玩偶滴血认主，转念想了一想，却又停住了动作。

　　他虽然成为闪灵士不久，然而聪颖如他，已是相当了解闪灵形态的一大缺陷。

　　他发现，运用闪灵形态每次只可变身一种英雄，比方说他变身成为龙骑士，就不能使用月骑，使用月骑就不能利用龙骑士的英雄模型。如果在让他吸收熊猫酒仙，一来英雄等级低下，实力颇显杂乱平庸，二来手上的力量资源也就没有充分的利用到。

　　不如赏赐给手下，作为势力提升之用。既充分利用了资源，也能更加笼络到人心，何乐而不为呢？！

　　想到这，易天翔盘算起了他手头的家当。他把早先从龙老出得来的法卡一字铺排在床上：末世火雨、死亡标记、伊甸园、天堂熊、铁意头盔。再拿出他从启明庆宴上得到的奖励：裂解术、逍遥游以及一份完整的珍惜制卡材料——金边黑体袖珍棺材，还有两份神秘门卡，即是英雄进化之门。

　　易天翔终于知道守财奴们为什么会常以数金币为乐了，看看眼前的这些家当，此时他感觉到那小小的心脏被幸福充斥着。

　　好幸福啊！

　　他直想仰天高歌，不过最终还是按捺住，拿起一张目前最中意的法卡，放在眼前仔细端详：这张法卡通体泛白金色，晃晃大气中又透出股贵族般的优雅来。法卡正面有歌舒式流体金框，中间则是一座悬浮在飘渺白云中的一座圆形空中花园，正是伊甸园！反面则依照卡片格式，写有关于此法卡的说明。

　　其中就有一条：“使用要求：精神值A级及A级以上。”

　　毫无疑问，易天翔符合条件！

　　熟悉地运用其魔力流，从丹田处流到手指处，涌出，汇聚到白金法卡上，点亮。

　　一阵微光闪耀，易天翔发现已经置身在了一个空中花园里。

　　此处正是伊甸园了。

　　这座空中花园通体由浮空清韵白玉构成，前身是光明教廷的镇教之物，空间神器——伊甸园，传说中是有光明之神亲自为其教徒所制，空间浩大广博，人、物可进。在当时的空间器物排行榜上位居第二，其上是万物可摄入可封印的五芒星六方阵手环，早已损毁，不知所踪。其下是炼金师、药剂师们梦寐以求的神之实验室——失乐园。

　　可惜，魔法元素暴动、位面晶壁变化，导致任何的怀有魔法、神术的器物都统统失效，不管是传奇级别、史诗级别、神器级别甚或是超神奇一流，一视同仁，在强大的位面法则下一律完蛋大吉。

　　不过好在人类的创造天赋永无止境，利用伊甸园神器的残骸制造出了如今易天翔手中的白金法卡，也算略微复显出了当时神器的几分风采。

　　现下易天翔置身其中，宛若进了天堂，他仔细一看，又有了新发现，原来伊甸园并非只有平平的一层，而是共分为了三层。

　　底层青草遍布，鸟语花香，潺潺流水，高达乔木，林荫小道，比之皇家花园有过之而无不及。

　　第二层，占底层的四分之一大小，易天翔拾阶而上，发现竟然都是他从未见过的奇花异草！有结有珍珠的果树，有生出各色玛瑙的花朵，在东门，更是有一大片区域里长满黄金的麦穗，微风阵阵，麦浪晃出一道道璀璨金线，在易天翔的瞳仁中不断浮现消失。

　　“这下发财了！！！”易天翔长大了嘴巴，口中涎水流淌了一地。

　　他于此层徘徊良久后，才恋恋不舍地上了第三层。

　　这第三层，比之下面两层显得方寸玲珑。四个浮华雕饰的洁白庭柱，中间有个藤架，长满了郁郁葱葱的葡萄藤。

　　易天翔抬头望去，只见白光透过花园顶上的天空浮云散落下，一点都不刺眼，显得光辉皓洁，印在还未结果的葡萄藤上，在地面下砸下了一大片的绿色光影。

　　在这斜疏变幻的光影下，却有一精致秋千长椅，此时随着微风清清晃动，别有一番情致。

　　不过易天翔此时却有些失望，左翻右找，没有发现丝毫黄白之物。这一层原本是女教皇用来聆听神谕之用，所以装饰高洁雅致，可惜遇到了易天翔这一俗人，眼中物欲横流，半点艺术修养也无，故此完全领略不到其中之美。

　　易天翔大叹了一声，复又下到了第二层，抓了一把玛瑙鲜花，又撸了一把黄金麦穗之后，这才心满意足地回到了魔卡大陆。

　　此时天空却还未发亮，易天翔略微估算了一下，发现伊甸园与魔卡大陆有着不同的时间流速问题，约为3比1，也就是伊甸园空间内的三小时相当于魔卡大陆的一小时。如果不是伊甸园自身魔力系统勉强自给自足外，易天翔都有心思进入法卡中修行了。

　　他放下此卡，又拿出其他卡片好好把玩了好一会儿。看着这些S级、A级的法卡，就好像前世玩网游，看着级别高的好装备穿不上！易天翔对自身的修为提升越发觉得迫切了。

　　他将绝世真迹《逍遥游》、熊猫酒仙玩偶和制卡材料黑金小棺材放入空间卡伊甸园之内，其余诸卡却是不能放入同为魔法卡片的空间里的。又将这些法卡整理好，塞入原先的床板底下，将空间S级法卡放入贴身的小衣兜里，躺在床上辗转反侧，一丝睡意都没有。

　　直到天亮了，窗外报时鸟发出啾啾的叫声时，易天翔躺在床上，却还是大睁着双眼，脑海里还充斥着那些个黄金麦浪，兴奋不已！

　　精神抖擞地起床，穿好衣服，哼着歌煎了两鸡蛋，泡了牛奶，烤了面包，三下五除二解决了自己的那份，然后将姐姐的早餐送到她的床前，看到姐姐还在熟睡，动作轻轻的放下，出门，走也！

　　依照约定，易天翔来到画老阁中。

　　“你好啊，老头！”易天翔今天心情高兴，看着怪老头打招呼时也没有原先的不满情绪了。

　　“哦，你来啦，来看看我的画如何呀？”画老为人大大咧咧，丝毫不以易天翔如此随便的称呼而不满。

　　易天翔一看画老身前的画板，其上五彩缤纷，色彩斑斓，看久了竟有种眩目感。

　　“一般吧，色彩倒是挺鲜明的。”

　　画老听了，不禁吹胡子瞪眼睛，当头给了易天翔一个暴栗，怪叫道：“这还叫一般，你个混小子，见识浅薄，没看出来这是老夫精心所绘的A级霓虹怪么？！运用采自霓虹怪的晶核碎片以及千年蜃液，配以老夫鬼斧神工的画技，使人看来都会意识海不由自主地翻腾，继而头晕目眩，头重脚轻，不能自已。”

　　画老说到这，脑袋顶着五颜六色的一窝杂草，宛若易天翔前世的老夫子，摇头晃脑，洋洋得意。

　　易天翔强忍着笑意，口气故意不以为然道：“我怎么就没有丝毫如此感觉呢！老头你就继续吹吧。”

　　画老听了这话，眼瞪得更大了，嘴里呼呼作响，嚷道：“好个臭屁嚣张的小子！”眼珠子一转，语气转为阴阳怪气式，“哎呀呀，不知是某一位小子，昨日犯了错误，被皇帝雷鸣取消了他首席生的资格，罚他终身为官不过三品，更惨的是清理皇宫四个门前的四条大道整整三个月！”


第七节 结连遇挫 祸不单行

　　易天翔听了这话，随即想到了他欺负小皇子的事。

　　他心中想到：“想不到惩罚这么快就落实下来了，哼，这狗屁的皇帝竟然为了他那宝贝儿子如此对待小爷我！”不过他却不后悔，就算是知道会有如此严重的惩罚，当时也是绝对会毫不犹豫地抢下那个熊猫玩偶的。

　　画老并没有看到易天翔懊悔的神情，不禁一阵失望，他画心早已大成，看待别人的心理情绪，早已经不是只从面部表情，行为举止上的简单猜测，而是真正从别人的内心深处探究共鸣。

　　他已明白眼前的这个少年是真没有把这间接宣判他未来仕途的惩罚看在眼里，放在心上。

　　这份豁达高傲，骨子里又透出一种对当世权贵的蔑视，深深地触动着画老的心，引起了他的共鸣和赞赏。

　　当下，画老笑着拍着易天翔的肩膀说道：“好小子，好心性，咱们画眉派制卡师就应该有这一份不折腰的傲骨在！”

　　易天翔听了这话，有些纳闷画老的突然示好，说道：“喂，老头，别磨磨唧唧的了，咱们快开始第一课吧，小爷我的时间可是宝贵的紧呢！”

　　“臭小子，什么态度！”说着，画老就举起了拳头。易天翔吃一堑长一智，哪会犯第二次错误，当下就一缩头，一后撤躲了过去。

　　“哎哟！”不想还是被画老赏了个暴栗。

　　“我说老头，别打小爷我的脑袋，总是这么敲是会变笨的！”

　　“嘿嘿嘿。”画老怪笑了几声，眼中闪过戏谑的神情，拿出了画板和画笔，塞给易天翔，说道，“这就是你的第一课，照着前面的取景，实物写生吧。”

　　易天翔一看，竟是俩鸡蛋，囧了，不禁叫道：“老头，你也太胡扯了吧，学制卡你竟然教我画鸡蛋！？”

　　画老听了，又给了易天翔一头锤，教训道：“无知的小子，身为画眉派的制卡师不仅要学习各种画技，更要达到如火纯青的地步，否则怎么制卡啊！”

　　在强大的暴力式教学下，易天翔只得屈服，开始耐着性子学起了画鸡蛋。

　　一个圈，两个圈，换张纸。

　　然后，一个圈，两个圈，再换张纸……

　　画老一看，额头上青筋直冒，举起拳头，砰砰砰！

　　易天翔捂着脑袋的三个肉包，蹲在地上，眼泪哗哗的。耳畔响起了画老的巨吼：“你这是蛋么？！你的构图呢？你的比例呢？你的平衡呢？你的明暗呢？”

　　易天翔抬起眼泪汪汪的双眼，纳闷委屈地向画老问道：“不就是画个鸡蛋么？不过什么叫构图、比例、平衡、明暗啊？你又不告诉我！”

　　画老听了这话，这才明白过来，敢情眼前这小子半点绘画基础都没有，无奈地用手捂着脸部，不断地摇头叹气，“唉～看来得从基础中的基础教起了。”

　　无力地招呼易天翔过来，画老收拾好心情，耐下性子来讲解道：“你过来这边，构图是如此这般这般，比例又是如此这般这般……”

　　可怜易天翔前世一个极品理科生，对这半点功底兴趣也无，听着画老的唠叨是云里雾里，不知所云。接下来画画，自然又是引来画老的一番体罚式教导。

　　如此这般循环，终于熬到了傍晚回家，易天翔顶着个释迦摩尼的发式，飞似的逃离了万恶的画老阁。

　　“他奶奶的，太辛酸，太恐怖了”，摸着头上的肉包，易天翔欲哭无泪。

　　他没想到的是在画老阁中，画老仿佛是一下子年老了几十岁，眼中无光，口中自语：“极品啊，极品啊，极品朽木啊！”

　　走在路上，易天翔心中盘算起来怎么应对殴打皇子所带来的惩罚。

　　“哼，竟然取消了我首席生的资格，还好我这100金币的津贴是拿到手了，嘿嘿嘿，不过可怜我那单身豪华公寓啊！就这样离我远去了。”

　　“什么官不过三品，奶奶的，皇帝小儿，当小爷我真的犯贱去当你手下啊，傻X，等我修为绝顶之时，逍遥自在，纵横无忌，到时候你还不是过来巴结我？！”

　　“至于这清理皇宫四个门前的四条大道三个月，倒很是棘手，若是我真去清扫，那这脸面可是丢尽了，日后都不好见人！”

　　易天翔被难住了，心思着躲不行，抗不行，接受就更不行了，这可如何是好。实在没办法，只好祭起一个大字——拖！

　　拖的你失去耐性，拖的你忘记这茬，拖的你大事化小，小事化了。

　　正当他苦思冥想对策之时，身边跑来两人叫住了他。

　　“大哥！”

　　“老大！”

　　易天翔回头一看，不是别人，正是小胖和猴子。

　　只见两人气喘吁吁地跑过来，口中喊道：“老大，大事不好了。”

　　“什么事，慢慢说！”

　　二小喘着粗气，就这么你一口，我一口地说开了。原来这三大酒楼之一的玉晴福满楼的主厨自从被邀请为帝国庆宴的主厨之后，声名大振，每日慕名而来的食客都涌的酒楼水泄不通。酒店老板野心渐起，心思着这不是压制美食界其余两大巨头，香格里拉酒店和古韵华阁的好时机么！

　　当下决定扫荡京城美食界，势要把其余两家的势力排挤出去。这么一来，自然要多开分店。于是就觊觎上了处于绝佳地理位置上的大娘饭馆。

　　要收购大半辈子苦心经营的饭馆，大娘哪里肯同意。谈判协商不行，玉晴福满楼便仗着自己强硬的实力，玩起来武斗。

　　这三百六十五行，行行都有自己的门道、规矩。说是武斗，却并非真正个武力抢夺。

　　这天的傍晚，从福满楼里走出了十行红衣行众，一路敲锣打鼓，每行都抬着一个大标语，上书：“玉晴福满楼主厨牛金致xxx厨师挑战书。”鎏金大字，绚烂夺目。这十行人分别朝十家酒店饭馆走去，无一不是名楼酒家亦或者地理位置绝佳之处。

　　一下子要开十家分店，如此的大手笔震撼人心，福满楼酒店老板的野心也是昭然若揭，路人皆知。

　　其中有一行目标直指大娘饭馆，如今早已经兵临城下，十位红衣大汉围在了大娘的小店门口，高举着挑战书，态势逼人。胖子、猴子二人一看不行，劝服着大娘不要贸然出去，又吩咐底下兄弟会的小小成员们挡住门外一行人，这才赶紧跑出店去，找老大！

　　易天翔听了大概，心中暗暗叹道：“果真是福无双至祸不单行，古人诚不欺我。”急忙和二小往大娘的饭馆跑去。

　　到了那里，易天翔远远就看到平时冷清的店面里站满了围观的路人。在这人群的中心地带，伫立着十名身宽体胖的红衣大汉，挡在他们面前的却是20多名半大点的小孩子，正是兄弟会的成员。

　　只见他们一个个仰着脖子，倔强地手拉手站在小店不大的门口，一帮凶神恶煞的大汉们竟这样被挡了下来。

　　这帮小子都是流浪儿出身，平日里乞讨见过各式各样的人物，心里素质比同龄儿童不知强了多少倍。苦难的日子教会他们团结合作，所以一群人没有一个抛弃同伴逃走的。贫穷的生活教会了他们要感恩，在兄弟会的日子里吃的饱，穿的暖，知道眼下情况危急，大家都明白报恩的时候到了，一个个都挺起胸膛，扬起头颅，势要保卫家园。

　　红衣大汉们心中叫苦不迭，周围群众众目睽睽之下，自然不敢动粗，若是留下个店大欺客的印象，以后谁会来店里消费？可若是再不动手，任务完成不了，老板那里也交代不过去啊。一行十人都不由陷入到了两难的地步中去了。

　　时间渐渐一分一秒地过去，人群也越聚越多，更是陆陆续续有兄弟会成员听到消息，从外处赶了过来。兄弟联盟首次在世人面前展现出了精诚团结的强大一面，50几个10左右的儿童组成了一个小小的方阵，把门口堵的严严实实，一旁群众看了这幕，心中也暗暗称奇。

　　大汉的领头面容渐渐不耐，眉头倒竖，心中思考：给群众留下坏印象，日后还可以慢慢改正，若是此次失败而归，恐怕立马就会被老板开除。两害取其轻，大汉撸起袖口，大步上前，决定动用蛮力推开众小，塞进挑战书，立马走人。

　　兄弟会方阵不由一阵骚动，继而又迅速平静下去，一个个都睁着雪亮的眼睛看着领头大汉。饶是大汉三十多岁的人，也是被盯的头皮发麻。

　　易天翔隐在一旁，考察了兄弟会多时，满意地点了点头，心里明白考察锻炼过犹不及，是时候了出场了，于是拨开人群，走了出来，口中大喊一声：“慢着！”


第八节 闪光 大娘的自尊骄傲

　　大汉们回头一看，见也是一个小孩，穿着朴素，心中都不以为然。众小见了，当下有认识易天翔的老成员惊喜了，口中振奋地喊道：“老大！”

　　大汉们听了，看向易天翔的目光中也不免带了一些惊异的成分。

　　易天翔背后二小跟班，自己踱着方步，沉稳地走到方阵之前，说道：“恩，你们做得很好，不愧是兄弟会的成员！今天在场的各位，事了后每人去找胖子领10个铜币！”

　　兄弟会方阵一下子欢呼起来：

　　“老大万岁！”

　　“谢老大恩典！”

　　“老大你太好了，我们爱你！”

　　领头大汉见了此景，眉头皱的更深了，走向易天翔，叫嚷道：“你就是孩子王？快教你的手下让开，老子我有急事！不能耽搁！”

　　易天翔听了这话，施施然转过身子，抬起头来，看着大汉，明知故问道：“你是谁，又有什么急事？”

　　举止中散发贵族式的优雅，语气中带着命令和霸气，大汉不由自主地就被震慑到了，口中应答道：“我叫……”

　　他还未说出名字来，易天翔一挥手就打断了他，“我没有兴趣知道你叫什么！你还是说说有什么事情吧。”

　　见大汉被耍，群众中爆发出一阵哄笑，其中兄弟会成员们笑的最是响亮。

　　“你……”大汉被十岁小孩给阴了，当下暴怒，举起大手就来拿向易天翔。

　　这动作正中易天翔下怀，他自从修行闪灵形态之后就发现，虽然平日里在没有变身的状况下，不能够使用英雄技能，但龙骑士、月骑士本身的属性却是共享给他的。

　　别看他小小年纪，小小身板，力量、速度却与一个成年顶级战士相同。

　　他见大汉被轻易激怒，当下手疾眼快，抓着大汉手腕，用力一扭！

　　大汉哪里料到眼前小孩会有比他更强大的力量，猝不及防之下，被抓个正着。手腕处传来钻心的刺痛，随着易天翔的拉扯，身子不由自主地半跪在了地上，口中大喊叫痛。

　　易天翔得理不饶人，右脚一踢，大汉应身而倒。

　　一手抓着大汉的手腕，一脚踩在他的脑袋上，用眼神震慑住一旁想来帮忙的其余红衣大汉们，口中说道：“哼，就凭你这三脚猫的功夫，还想拿我！你一个偌大的壮汉还好意思欺负小小孩童！你的来意我早已知晓，但却没想到如此嚣张跋扈，果真是店大欺客，这样无理的挑战书就是不接撕了又如何！”

　　说着手上一用力，只听嘎巴一声脆响，手掌从手腕处不自然地垂了下来，显然被捏的骨头断裂了。大汉哭嚎，宛若杀猪叫声。易天翔接着一脚踢在大汉头上，叫声戛然而止，大汉身躯被踢飞了三米，在地上犁出一道灰迹，一动也不动，显然被踢晕了过去。

　　周围群众见了都倒吸一口气，红衣大汉们原来还想上前来，颇有些跃跃欲试，看了此景都踌躇不前，身后的兄弟会成员们更是高举右手，大呼：“老大英勇无敌！老大英勇无敌！”

　　易天翔朝后一抬手，众小弟立刻知机住口，刚刚还吵闹的环境一下子变得静寂无声。

　　易天翔见周围诸人都被震慑住了，眼中精光一闪，抱拳道：“诸位街坊邻居，大叔大婶们都眼光雪亮，黑白分明，小店小本经营，一直都以如何烧好菜，做好吃食让各位满意为本分，从来就没有过什么野心，如今这玉晴福满楼欺行霸市，无耻卑鄙，竟对小店下来这个挑战书，小店根本就没有接受的理由！”

　　周围群众听了这话，也都点头称是，更有老顾客们在其中叫嚷：“说得不错！”“小哥，我们支持你！”“什么狗屁福满楼，太坏了！”

　　“小子我斗胆，就当着众位热心人的面，毁了这挑战书，粉碎福满楼的阴谋！”言罢，易天翔走到那红底金子标语前，举起右拳，作势要砸！

　　那九个站着的红衣大汉见了此情此景都面如土色，身如筛糠，六神无主，心中纷纷叫道：“完了，完了，这下可怎么办？”

　　众小见了，眼中看向老大的背影，闪动着崇拜敬佩的目光，都起哄道：“砸了它，砸了它，砸了它！”

　　渐渐的群众们也被感染带动起来，俱都群情激奋，口中大声叫嚷：“砸！砸！砸！”

　　易天翔见此情此景，心中大定，他先前一番举动，用心良苦，既要拒绝掉这份挑战，又要保持自身脸面，实不容易，好在场中情景一直都在自己掌握之中，最终因势利导，造成了眼下的大好局面。

　　他嘴角处绽放出一朵得意的花朵，正要用力砸碎标语，不想耳边传来一句：“慢！”

　　易天翔不由自主地放下了拳头，原因无他，这竟是大娘的声音！

　　他回头看去，只见大娘从门口走了出来。往日里平凡普通的大娘，此时在易天翔看来竟有种不一样的动人神采。

　　大娘走到人群中央，缓缓扫视一周后，动情地说道：“小易，大娘明白你的苦心，大娘在这里谢谢你了，还有小胖、猴子还有各位热情的群众们！不过，在我得知此间详情之后，我选择接受挑战！”

　　她说到此处，缓了缓，又接着说道：“在我做了30多年的厨师生涯中，虽然有过辛酸，有过苦痛，但更多的是坚持和热情！小易，小胖，猴子，还有各位，请原谅我作为一名厨师的坚持和荣誉！”

　　易天翔听了这话，看着平时随和的大娘如此坚定的表情，心中大叹了一口气：“唉～枉我费尽心思，却做了无用功！真不愧是民风彪悍的异界大陆啊！没想到大娘竟然有如此的这一面，实在令人可敬可叹！”

　　旁边猴子和小胖含着眼泪，对大娘应道：“大娘，你即使是输了，我们都支持您！”话刚说完，两人就被易天翔赏了两个暴栗，听到老大说道：“说什么丧气话呢！怎么还没比就说输呢！照我看，大娘此战必胜！”

　　兄弟会的成员都被老大自信的语气感染了，也都大喊道：“必胜！必胜！必胜！”周围群众也都群情激奋：“大娘，我们支持你！”“大娘，我以后来一定光顾你这里！”“大娘，打倒福满楼！”

　　周围那群红衣大汉们见事情如此峰回路转都喜不自禁，其中一个机灵的，立马和大娘协商起比赛日期来。

　　“既然是你们酒楼挑战我方，自然该我们来定时间和地点，是也不是？”

　　那大汉听了这话，按照大陆的风俗习惯也无从反驳，忙不迭地点头应是。

　　大娘又说道：“既然我方输了的话，要让出所有的酒楼，那么你方输了，自然也要让出你们所有的酒楼吧。”

　　大汉听了这话，吓了一跳，雨晴福满楼在皇城已有5家分店，其中主店更是有3层楼之高，装修的富丽堂皇，而大娘的却是一家破旧的小餐馆，若是这般打赌的话，傻子都知道亏大了。

　　大汉不敢擅自做主，口中服软又恭维道：“这个条件未免太苛刻了些吧，大娘。”

　　大娘见他如此可怜的样子，心中也是一软，不过条件却没有放松，对他说道：“你既然做不了主，就回去禀报你家老板，让他过来和我商议吧。”

　　“这样……也好，我们这就回去告诉老板。”大汉见易天翔渐渐走了过来，立刻感觉到如芒在背，想到他的手段，心中一怕，立马带上其余诸人拨开人群，一溜小跑，闪了。

　　易天翔和二小时头次见到大娘侃侃而谈的模样，见三下五除二就摆平了那大汉，都有些惊异。

　　都这才明白过来，别看大娘为人随和憨厚热情，原来还有这么一面啊！

　　一场风波算是暂时平息了，遣散了人群，安排好了兄弟会的相关事宜，易天翔和二小就被大娘拉到了内室。

　　坐在床边，大娘一脸歉意地对三小说道：“大娘今天谢谢你们的好意了，不过请你们不要怪罪大娘的莽撞啊！”

　　“大娘，你这是哪的话啊，我们兄弟三个都很理解和支持你的。”说着，易天翔用眼神示意小胖和猴子二人。

　　二小也是机灵过人，都附和道：“就是！就是！大娘你在我们兄弟的眼里比亲娘还亲！娘亲的决定做儿子的不支持的？您就安心应付挑战吧。”

　　大娘听了这动情的话语，也流泪了，伸手拉过二小，抱在怀里，低着头感怀道：“大娘我啊，有一个亲儿子，早些年分离了，说实在话，你们在我眼里就是亲儿子！你们放心，大娘我做的饭菜啊，就是当年莱茵公国的国王尝了也是赞不绝口的，相信为娘，做娘的不会给自己的儿子们丢脸的。”

　　易天翔看来此情此景，也是心生感触。他以前可以和母亲朝夕相处时，从没有觉得母爱的可贵。直到失去了，才想到了珍惜，自从穿越到异界，这才了解到穿越人士也不好作。每当夜深人静的时候，多想躺在母亲的怀里，安安静静地睡上一觉，或是听母亲的喃喃自语也好啊！

　　失去了，才懂得珍惜。正是由于失去了，才知道失去的东西的可贵，所以才会越发的珍惜回忆吧。


第九节 收“关张” 得“美女”

　　“小易，大娘我虽然只是个厨师，但也能看得出来你将来是个做大事的人，小小年纪就有如此成就，更难得的是全没有贵族式的虚伪狡诈、盛气凌人，大娘我这就把这两小子托付给你了，只盼着他们能够做出一番事业，好不负这一男儿身。”

　　大娘身为母亲，用心良苦，知道二小身份卑微，将来最大的可能就是贫苦一生，时时被上层人物践踏尊严和人格。眼下大好出路就在眼前，舍掉这张面皮，也要为这两儿子想方设法地铺路。

　　易天翔听了，心中大喜，他自知穿越前本身平凡人一个，全无传说中的王霸之气，只要一散发，不管高手、美女、敌人都跪倒在自己膝下。穿越后，才发现这附身的势力背景一点都没有，不像那些一穿越就降生到帝王贵胄之家，一个呼唤，衣来伸手饭来张口；一个要求立马奴婢、仆人成群地出现。而他必须自己培养势力，还得辛辛苦苦、一点一滴的积累。

　　当下，他站起身来，拉着二小的手，用上最诚恳真挚的眼神，对大娘说：“大娘您尽管放心，我易天翔发誓，终生像对待兄弟一般对待他们两个，不离不弃。”

　　大娘满意地点点头，对两人说道：“小易他难得有此心，你们两人日后应当一心一意地跟随他，好好表现，不要给大娘我丢脸啊！”

　　二小一直都对大娘有敬爱之情，再者原本就很敬佩易天翔，情势发展水到渠成，俱都心甘情愿地面向易天翔，半跪在地，口中高呼：“胖子（猴子）拜见主公，愿终身追随主公身边，永不叛变！”

　　易天翔听了，嘴角笑的都咧开了，知道如此这般，二小可算是对自己死心塌地了。再加上猴子有着幻影长矛手的天资，如果将熊猫酒仙的英雄模型再交与胖子使用，一稍加培养，简直就是异界版的关羽、张飞啊！

　　当下，易天翔一一扶起两人，笑道：“你们二人这名字着实不雅，总不能一直都叫这个名字吧。”

　　胖子、猴子二人听了大觉有理，对视了一眼，又说道：“还请主公赐名！”

　　易天翔脑中稍想了片刻，嘴角浮起有些搞怪的笑意，说道：“既然如此，我就为你们取名为：翼得、云长。”

　　胖子、猴子默念了两句，只觉得这两古意盎然的名字中透出股贤哲的气息，心中不禁对老大的才华暗暗佩服，又纷纷拜倒：“云长（翼得）谢主公赐名。”

　　易天翔哈哈大笑，他没有想到的是，日后胖子翼得和猴子云长被世人称为酒仙翼得、幻影云长，一直跟随他的左右，即使是最危难的时刻也坚定地站在他的身后，为其立下了汗马功劳，名垂于世。

　　“云长、翼得，既然你们拜我为主，那么就要听我的命令。从明日起，你们二人每天都抽出一段时间在皇家图书馆中自学，不得有误。到了明年，在我关照之下，自然有你们二人测试天赋的机会，更要牢牢把握。当然，兄弟会这边也要多多用心些。听明白了么！”

　　“属下明白，谨遵主公号令！”

　　大娘见了此情此景，知道他二人从此上了易天翔这条大船，也算是得偿所愿，不过她心里终究有些放心不下，思考了一下，从床头暗格里掏出个紫檀木盒。对着易天翔和云长、翼得三人说道：“也没有什么好隐瞒的，大娘本姓徐，本也是厨师世家，也曾辉煌一时，只是到了现在，家道中落，只有个一个侄子在外游荡，再也没有一个亲人。这盒子里装的便是先祖起家之物，这下便赠与小易你了，算是答谢吧。”

　　易天翔也不虚伪推脱，双手接过盒子，感觉沉甸甸的。好奇地打开一看，只见盒子里面安安静静地躺着一张法卡。

　　田螺姑娘

　　A级生活用卡

　　使用效果：从一个青玉田螺里召唤出一名美丽贤惠的姑娘，烧菜煮饭、烹炒煮炸样样精通，是居家的好帮手。

　　使用要求：二阶魔卡士。

　　易天翔一阵大喜，再看看法卡正面，只见在一个绿色的大如车盖的田螺旁，站着一位穿着朴素的天蓝色裙子的姑娘，真个是清水出芙蓉，天然去雕饰。

　　“美女卡唉～”易天翔终于得到了他梦寐以求的第一张美女法卡，心里激动的无以复加。

　　辞别了大娘和二小后，易天翔回到家，发现姐姐工作还未回来，猴急猴急地躲到自己的卧室里，关上房门，拉上窗帘，深吸一口气，使用法卡。

　　一阵华光溢彩。

　　易天翔只见光线汇聚成了一个青色的田螺，紧接着就看见一位小巧的姑娘从田螺里钻了出来，在走向易天翔的途中，身形随之变大，莲步款款，身姿窈窕，站在易天翔面前时，已经是成年人般的身高，像极了易天翔前世的江南女子，皮肤水灵灵地要滴出水来，一头乌黑亮丽的长发高高挽起，显得柔美中带有一丝干练。易天翔看得眼睛都直了。

　　“奴家拜见主人。”田螺姑娘对着易天翔一个万福，声音清脆柔软，易天翔听来就像山间清泉在耳边叮叮流过。

　　“你好，你好！”易天翔流着口水，捏住田螺姑娘的一双玉手，上下四处打量，眼睛里放出的绿光，在昏暗的卧室里宛若探照灯般粗大！

　　“主人唤来奴婢，是要烧菜还是清理房间卫生？”田螺姑娘扑闪扑闪着大眼睛，一脸纯真地问道。

　　易天翔倒是很想回问一句，除了这些，还有什么特殊的服务。不过终究面薄，还是顺着姑娘的话说：“那你会烧什么菜呀？”

　　“奴婢会烧蛋炒菜花、粉丝圆白菜、绍子鲫鱼、水煮肉片、糖醋里脊、苦瓜煎蛋、家常茄子、酱牛肉、花式东坡肉……”

　　易天翔听了，悚然而惊：“你！你到底是谁！怎么会烧这些菜的？！”

　　田螺姑娘见易天翔如此剧烈的反应，不由掩嘴窃窃地笑了。果真是美人一笑，倾国倾城。不过在易天翔看来，却好像恶魔般恐怖。眼前这女子竟然会烧地球上的家常菜！！！

　　“奴婢自然会烧这些菜了，主人您难道不知道么，奴婢可以共享主人脑海中的各系菜谱，要不然怎么能烧的饭菜让主人您满意呢？”

　　原来是虚惊一场，易天翔听了这话，大大地松了一口气，抹了把头上的冷汗，心中也暗暗告诫自己，以后要小心此类特别手段的探测，要不然怎么死的都不知道。

　　被这一吓，什么心思也没有了，易天翔躺在床上，无力地挥了挥手，道：“那你给我去烧个鱼香茄条、爆炒肉丝来，再带两碗米饭。”

　　“奴婢遵命！”田螺姑娘又是一个万福，退了下去。紧接着，易天翔就听到厨房里传来噼里啪啦的劳作声响。

　　不一会儿，传来敲门声，“主人，奴婢饭菜已经备好，请移架就餐。”

　　易天翔心中一阵惊奇：“这么快就弄好了？”他推开房门，只见餐桌上摆放正是他所熟悉擅长的家常菜，尝一口，滋味鲜美，比他自己亲自动手竟要好上几十倍！

　　“那你除了会做这些，还会做些什么？”易天翔越发地想要深入地了解眼前的这个女子了。

　　“奴婢还会做前几任主人的所有饭菜，其中包括三丝燕菜、珍珠翡翠汤、双龙精元大补汤……”田螺姑娘一连报了一长串的菜名，大部分菜系名贵，更有些是早已失传的菜式，末了，她还加了句：“除此之外，奴婢还会酿酒。”

　　“哦，那你会酿些什么酒啊？”

　　“其实也只是些个清酒，奴婢会酿清风玉田酥香酒还有精麦酒、小茶酒。”

　　“哦，你竟然还会酿清风玉田？！”一问之下，易天翔收获的惊喜连连，“清风玉田可是和明月蓝海凌波酒并称为清酒之王的酒啊！”

　　“主人若是想要喝明月清酒，只需让奴婢看看相关的详细酿酒程序，奴婢自然会酿出美酒来让主人您满意。”

　　易天翔听了，一下子就抓住了此话的重点，目光炯炯地看着人家姑娘，问道：“这么说来，只要让你看看菜谱你就能烧出相应的饭菜来？”

　　田螺姑娘被易天翔看得有些脸红，不禁低下头来，细声回道：“正是，主人想吃的饭菜，只要让奴婢看过菜谱自然就会做了，只不过没有主人自己擅长的菜式滋味鲜美了。”

　　易天翔一听，马上就反应过来原因，想必也是田螺姑娘是物非人的原因，无法真正做到自我思考和改良。不过，瑕不掩瑜，这张生活用卡不愧是有A级的称号，拥有这张卡等于是将世界级的大厨带着身边，简直是美好的居家生活的无上利器啊！

　　看看这时间，老姐快回来了，可不能让她看到这美女卡，否则不被剥削走了才怪呢！至今“借”走的马车还没有还回来呢！

　　易天翔赶紧将田螺姑娘收进法卡里头，贴身藏好。

　　“以后就算不让她做饭，平日里放出来，让我看着养眼也好啊！”想到这，小色狼易天翔露出了贱贱的笑容。


第十节 怪胎 魔卡师与厨师的结合体

　　周一、三、五为大师父龙老的授徒时间，二、四则为二师父画老的教授时间。周六、周日则自由分配。易天翔的生活陷入了一个短暂的平衡状态中去了。

　　这些天，由于新得了第一张美女法卡，某个小色狼的脸上始终都挂有莫名其妙的笑意。心情好，连带着学习效率也越来越高。成年人的理性思维以及可以媲美顶级战士的身体属性，让龙老每每有惊喜的发现，对待易天翔也就越发的宽厚纵然了。

　　不过，画老方面则依旧没有什么突出进展。凡人都有一长一短，尽管师徒两真的是尽心尽力了，奈何易天翔本身就压根没有艺术天赋，前世乃是个艺术绝缘体，就是画鸡蛋，也是差强人意。画老这下总算是明白什么叫做“天才”了，用他的话说就是——天生的蠢才！

　　但是艺术家都带有着偏执，画老也不意外，受到巨大的失败打击之后都自我鼓励，非要把易天翔打造成一个未来的画眉派之星，这类似于自我催眠的效果直接体现在了易天翔的小脑袋上，密密麻麻的肉包层层叠叠，轻烟直冒，惨不忍睹。

　　易天翔就是生活在这冰火两重的世界里，一面是笑眯眯的龙老，不断的褒扬夸奖；另一面则是咆哮的画老，无尽的责骂惩罚。这其中复杂滋味不足以向外人道也。

　　终于到了这周五晚上，易天翔辞别龙老后，也不回公寓，直接跑向了天香楼，今晚在那里是天香楼主厨和玉晴福满楼总厨师长牛金的第一场挑战。

　　一进天香楼，易天翔便看到云长、翼得二人的招手。早早来到这里的两人已经占了一个在二楼的绝佳位置，易天翔坐在搬来的椅子上，举目四望，不管是在一楼大厅里的红色挑战台，还是周围看客的表情俱都一览无余。

　　“恩，不错，挑了个好位置！”对于属下，易天翔从不吝啬夸奖。

　　果然，二小听了老大的夸奖，脸上浮现出振奋的神色。

　　翼得上前，用手指着朱红搭台上的一人说道：“老大，这位就是天香楼的主厨兼老板，名叫天风。”易天翔顺着手指，看下去，只见一中年男子挺立在搭台一边，一袭白色厨师装，蜡黄脸色，神情肃穆。在其旁边，是四个副厨，俱都手大身胖，手腕处明显比一般人粗大，显然都是常年烧菜煮饭的好手。

　　“坐在裁判席上正中央的是大陆第一商会的会长克劳盖茨，左手则是大陆美食联合会荣誉长老天一横，本身就是7星级的大厨师，也是天香楼主厨天风的哥哥，右手是皇都近卫兵大统领雷海生。”

　　易天翔一一看去，却发现了一个问题，问道：“怎么没有看到那福满楼的主厨呢？”

　　“还没有来。”

　　易天翔听了，暗道一声：好大的架子！马上思念又一转：不对！即便牛金傲慢自大如此，也不会不清楚天上三位裁判的地位和能量！如此只怕是早有预谋，故意为之，以此来扰乱对手的心境。

　　好深的心机！

　　福满楼这一次大动干戈，一连挑战十名业界厨师，早就引起了大陆美食界高层的动荡。试想谁能不吃饭不喝酒，上位者们大都也以美食为好，福满楼的这一突然举动造成的轰动和影响绝对是巨大的。别看此时台上裁判之少，其实是各方势力角逐较力，妥协默许下的结果。

　　上位者的确是好修养，枯燥的等待没有让他们任何一个人脸上露出不满烦躁的表情，依旧姿态端正，浅笑吟吟。

　　终于就在比赛快要开始，周围食客都已经不耐烦到大声嚷嚷的程度时，正主儿出现了。

　　易天翔这还是第一次亲眼看见传闻已久的特技大厨师牛金。只见一壮汉背负一把大刀，身着一黑底金纹裤，上身赤裸，露出发达的肌肉，显得魁梧有力，眼中精光四射，走到裁判台前，双拳一抱，口中称罪：“各位大人，鄙人来迟，还请谅解一二。”好家伙，道歉都道得如此理直气壮。

　　主裁判克劳盖茨微微一笑：“呵呵，‘卸牛刀’不必客气，此次挑战赛的主题是：鱼。由玉晴福满楼的主厨特级厨师牛金挑战天香楼的大厨师天风，获胜者将赢得失败者所有酒楼。时候已到，还请快快开始吧。”

　　二人当下互相施礼，走到各自区域，开始烧菜！

　　天香楼一方，主厨天风和四位副厨当即忙开了，各自分工明确，一时间锅碗瓢盆交响曲传入众人的耳中，好不热闹。

　　而在福满楼这方，却只有牛金一人。只见他不慌不忙地从怀中取出两张法卡，点开使用。

　　两团耀眼的光团闪过，凭空出现了一老一小。

　　老者一身深蓝色拳师袍，山羊胡子，眉发皆白，最引人注目的是那只大大的红通通的酒糟鼻。他一手抱着一酒葫芦，对着嘴眯着眼，一阵小酌，这就这一会功夫，已经喝了好几口了。

　　小孩不过3、4岁的模样，却是一身金绣朱红肚兜，冲天发辫，小脸蛋上有两团红晕，一双大眼睛闪闪有灵光，四肢宛若嫩藕，光着脚丫，却悬空而停。

　　竟然都是少见的生活类厨师魔卡，类似于易天翔手中的田螺姑娘法卡。

　　原来这牛金不仅是位厨师，更是为修为到达七阶的魔卡掌控者！生于厨师世家的他，本身就具有极佳的修行天资，再被领上魔卡修行之路后，竟然选择了继承父业，成了一名魔卡厨师！

　　凭借魔卡师的无上手段，才是他以一挑十的自信根源吧。

　　在众位食客的惊呼声中，蓝衣老者含了一大口的酒，朝着点燃的薪火上喷吐，顿时火焰大盛，竟有一人多高。空气中更是弥漫着浓烈的酒香，食客中有好酒之人当中惊呼道：“不得了，这可是烈酒之尊——火龙烧！”易天翔嗅嗅，果真如记载中所述，酒香醇厚，闻之宛若火焰撩鼻，可想而知喝下去会有多浓烈的感觉。

　　而那大红肚兜的小孩儿此时站在一大团的还未和的均匀的面团上，蹦上窜下，手舞足蹈，在那小手拿捏，小脚踩踏之下，那团面团须臾之间立刻显见出晶莹剔透的粉白色，到了最后竟然被揉得筋道到Q的立体起来，像个果冻似的，表面一受震动就微微抖动。

　　牛金则站在被烧得通红的锅前，放入实现准备好的精油以及其他各种调料，顿时呲拉嗞嗞的响声不绝于耳。在此之间，他也并未闲着，又以娴熟的刀功将东海朱龙鱼切成一片片薄薄如纸的鱼片，混以少许的筋斗面团，放入油锅中煎炸。

　　易天翔看久了牛金的熟练动作，竟有种眼花缭乱之感。心下也越来越沉，知道此人不仅厨艺上比自己职业得多，就是魔卡修为也整整高出自己一大截，若是自己与他比较，绝对是输得连裤头都没有的下场。

　　离挑战预定的结束时间还不到一半，牛金就已经完成了他的作品，收手伫立在一旁冷眼看着对手。而天风这边5个人却都还在不停地忙碌着，看到对手精彩的表演，显然这五人心里压力过大，身为大厨，竟时不时有失误发生，看得易天翔不断的摇头。

　　双方差距太过巨大，可以说从一开始，整个挑战赛就陷入了牛金的掌控之中，前期的心理战术，开始时故意卖弄法卡，继续施压，到了中期直接以作品的完成来显示他高人一等的实力。可以说，这不仅是一场厨师的较量，更是牛金将魔卡战斗的战术思想融汇其中的结果。

　　“真是一个怪胎啊！”易天翔看着台上默默静立着的壮汉，原本心中的诸多对敌方案不断地被推翻。比厨艺？比不过，比修为？更差劲。在巨大的实力差距之下，纵使他智比诸葛，慧似子牙，也陷入了茫然无措之中。

　　终于，就在时间就剩下最后一刻时，天风一方也完成了他们的作品。接下来，就到试吃阶段。

　　由于挑战书中的先前约定，天风一方首先试吃。主厨天风擦了擦头上的汗渍，站在搭台中央，自信地对三位评委介绍道：“我的这部作品名作清田氤氲鱼，采用北极千年不化的冰精、鲜美多汁的和田鱼配以……让人吃了，仿佛是回归到大自然的温柔怀抱中去，清新舒适，闲然自得。”

　　评委们听了他的介绍，都露出了感兴趣的神情，一个个都张开大口，细细咀嚼起来。然后竟都面露苦色，当众吐了出来！

　　天风见了，顿时面如酱红，当着厨师的面吐出自己精心烹制的食物，这可算是对他来说最大的侮辱了。

　　在易天翔看下去，商会会长克劳盖茨砸吧着嘴，面露失望之色，近卫大统领雷海生更是叫嚷道：“这是什么怪味？！”就算是天风的哥哥天一横也紧缩着眉头。

　　“怪了，不应该啊！纵使天风如何不济，也不会做出如此失败的作品吧。难道是牛金买通了那4名副厨中的一名？”易天翔顿时想到了最有可能的可能，看向牛金的眼神中也带有些鄙夷，“如此实力，竟还当众耍如此这般的阴谋诡计，未免太过……”

　　“这不可能！”天风失态地大喊，跑上前去，夺过盖茨会长前的鱼块，亲自尝了一大口，随即哇唔一口，吐在了搭台上。然后瞪向了那四名朝夕相伴的副厨，显然是与易天翔想到了一块去了。

　　天风既是主厨也是老板，那四名副厨平日里在天风的淫威之下，敢怒而不敢言，此时在天风的怒目下，意识到问题的严重性，更是瑟瑟发抖，很是可怜。


第十一节 牛金 强大的劲敌

　　“弟弟，不要胡闹了，还嫌不够丢人么！问题并不是出在他们几个身上。”天一横不愧是大陆美食联合会的荣誉长老，透过丛丛迷雾，看到了事情的真相，他看向牛金身旁的蓝衣老者，继续说道：“你说是么！有着‘卸牛刀’之称的牛金大厨师。”

　　牛金呵呵一笑，所幸大方地承认了：“的确是做哥哥的，比弟弟高明多了。”

　　这两人的一番哑谜，周围的看客们包括易天翔都是一头雾水。惟有天风，到底是大厨出身，最先反应过来，指着蓝衣老者叫道：“原来是这老儿的火龙烧！喷火的酒香坏了我的好菜！”

　　易天翔听了恍然大悟，火龙烧不愧是烈酒之王，仅仅在空气中散发出的酒香就毁坏了一盘名菜的纯正味道，想不到外表粗犷的牛金有如此深沉心机，真是太他奶奶的阴险！

　　眼看着对手在自己的算计下失魂落魄，牛金不禁得意非常：“我这道菜的名字便是酒涧金龙！讲究的是以烈酒入味，鲜鱼为主，百八十种配料为辅，厨师做菜就是要做到各种味道的完美结合，你自己保护不周，预料不到，让我的酒香味儿坏了自己的味道间的协调，难道还要怪我不成？！”

　　牛金的这次攻击于情于理，堪称完美，一口教育的语气，天风听了脸色朱红，气冒三丈，偏偏自己失误在先，怪不得他人，发作不得。

　　“还请诸位评委仔细品尝一下我的杰作——酒涧金龙！”牛金趁胜追击，语调高扬。

　　自有工作人员安排好吃食，评委们一一品尝。鱼片入口，顿时，商会会长，大统领甚至就连天风的哥哥的脸上都露出了吃惊的表情！

　　“美味啊！”雷海生闭上双眼，背靠在椅子上，陶醉了。

　　“这……入口润滑，海鲜的香味和浓烈的酒香互相辉映，一股热烈的夏日感觉扑面而来，仿佛又让老夫回到了那个年少轻狂，大口大口喝酒的日子里了。”会长克劳盖茨竟然吃的热泪盈眶。

　　而在一旁的美食专家却品出了不同寻常的东西。

　　“这！朱龙鱼的鲜味竟像是从海边刚刚捕获而来的一样！”天一横震惊了，指着牛金问道：“难道说？！永灵刀在你的手上！？”

　　听了天一横的这话，周围的资深食客们都爆发出一阵惊呼。易天翔等人则听的一头雾水。到底是翼得机灵，拉过一个一脸激动的老人家问了详情。

　　老人家吐着吐沫星子，介绍道：“这永灵刀号称是传说中的厨具中的一个，珍贵无比，但凡只要是个厨师，没有一个不想得到的。据说使用传说中的厨具中的任何一样，不管是什么水平的厨师，都能够做出绝世的美味佳肴来。”说完他咂咂嘴，好像已经品味到绝世美味一般。

　　牛金仿佛是验证老人的话，高高举起手中闪闪发亮的菜刀，刀身上衣服腾云神龙的图案隐约若现，向周围大声宣布道：“没错，传说中的厨具，厨师的至宝之一，永灵刀的确就在我的手上！”

　　顿时，群众沸腾了，食客们都纷纷站起来，涌向搭台，想要一睹传说宝物的风采，人头攒动，摩肩接踵，二楼的围栏都发出不堪人群重负的吱吱声。评委表情各异，或莫名，或凝重，或深沉，天风则看着高举的菜刀身影，一脸失落，“难怪难怪，输在传说中的至宝之下，也不冤了。”

　　二楼，易天翔一行三人各个面泛苦涩，对手是这样的强大，本身就是特级的厨师，又是7阶的卡魔卡掌控者，更拥有传说中的厨具——永灵刀！再想想大娘，厨师等级从未评定过，开了一家饭馆，仅仅是收支平衡，就连家传的宝物——田螺姑娘法卡都送给了易天翔，可谓是一穷二白。

　　这样的比赛，还怎么打？！

　　易天翔也不禁这样问他自己，“如此的宝贝啊，怎么就到了对手的手上呢！不过要是我有此刀，一定雪藏起来，才不这么招摇呢！如此现宝，岂不是大傻？”

　　想到这，脑海里像有一道闪电划过：“是了，他牛金一定故意如此！他这是在造势，他一人一次性挑战十人，就算是铁打的也经受不住啊！如此一来，怕是明天起就会陆续有酒楼认输退出吧。”

　　“我们宣布，此次挑战擂台赛的获胜者是玉晴福满楼的特技厨师牛金！”三位裁判异口同声的宣布了此次结果，人群中爆发出一阵欢呼的巨浪，庆祝天香楼新主人的诞生。

　　成王败寇，成功者获得失败者的一切，不管在哪个世界都是一样的啊！心中感慨万千的易天翔转身走下了楼梯，出了楼去。身后是天风面色痛苦地递交给牛金一应的酒楼资产拥有凭证。

　　不过，即使是走出酒楼3、5里开外，那背负大刀，上身精赤的身影也依旧在易天翔的心里投下巨大的阴影。

　　三小沉默的走在回家的路上。

　　“老大，怎么办啊？”身后翼得和云长被牛金的强势吓住了，半路上终究是按耐不住，弱弱地问了一句。

　　“呵呵，你们放心，老大我心中已有良策，告诉大娘挑战细则由我来定，时间能拖则拖。”易天翔强作镇定，他此时哪里有什么良策，不过在属下面前一定不能面露慌张之色，遇事慌张的领导是没有太多威信的。

　　二小见老大如此镇定，原本慌张的心也渐渐平定下来，都大声应和道：“主公放心！”“小弟一定办妥。”

　　又说了好些话，安抚好了云长翼得二人的情绪，易天翔这才与他们分别，苦苦思索对策，良久无果，叹着气，自言自语道：“唉～看来只好明天到图书馆查一查资料，找找灵感了。”

　　学海无涯，易天翔记得在他前世就流传有个精恰的比喻：将一个人的学识比作在知识海洋里的一个圆，学问越深，圆圈就越大，接触到陌生知识也就越多，由此懂得越多的人往往越谦逊。

　　周六的清早，易天翔静静地走皇家图书馆的走廊里头，清晨的光透过走廊上头的天窗折射下来，显得有些微的恢弘，周围是周末也不见少的资深学者们，即使是走着路，也不“专心”，目光游离，步履散漫。

　　魔卡文明虽然奇异，当然也有比不上信息时代发达的地方，就比方说当下，面对庞大的藏书，易天翔就无法通过网络来简要搜索，只好胡乱地选取了一些，诸如《厨师趣闻》、《美食界的现状》、《大陆美食史》等，随意找了个位置坐了下来，打开书，埋下头，立刻沉浸在了书的世界里。

　　直到校园内钟楼敲响了整整十二下，易天翔这才揉了揉双眼，回到现实世界里来。虽然没有找到任何关于传说中的厨具的相关记载，不过一个上午的深入了解，已经很让他受益匪浅了。对于如何应战牛金，也有了初步的设想。

　　他摸摸小肚子，也不感觉到饥饿。龙老精心准备的“十全大补宴席”提供给易天翔的能量足够他任性挥霍，不过习惯的力量真是太强大了，他平日里仍会按时定点的吃饭，不吃就觉得浑身不舒服。

　　“就近原则，就找姐姐蹭上一顿中午饭好了。”易天翔心中下了决定，就往校园食堂走去。

　　此时正值学生下课吃饭时间，食堂里人生鼎沸，熙熙攘攘。易天翔站在食堂门口，等待亲爱的姐姐大驾，不想，却等来了他并不想见到的“熟人”——蜜若娜和克劳碧如丝。

　　蜜若娜今日穿着一花榴长裙，红白相间，朴素中带着艳丽。碧如丝则是一身碧绿裙装，下摆宛若荷叶般宽大，上身肩部却仅用两吊带吊着，为了掩饰胸前白莹莹的一片，又在外面穿上了一件白色蕾丝的可爱坎肩。

　　“哎呀，这不是小易同学么！”蜜若娜在‘小易同学’这四个字加重了读音，且咬字缓慢清晰。

　　易天翔心中一叹，真是时运不济，碰到这两女魔头，口中无奈地回应道：“你们好啊！美女们。”

　　蜜若娜听到易天翔的夸奖，捂着嘴笑了。

　　克劳碧如丝也是笑嘻嘻地问道：“小易同学怎么不进去吃午餐呢？”

　　“我忘拿饭卡了。”易天翔只好随便编了个谎言。所谓的饭卡，即是学员身份卡，也是生活类魔卡的一种，皇家学员都有配备，用来吃饭、洗澡、换取研究积分、领取奖学金、记录考勤等等非常方便。无奈易天翔虽然挂名在这学院特级班上，其实根本就没有真正上过一节课，饭卡自然是没有了。

　　“没有关系，小易同学可以和我们一起吃啊！”蜜若娜提议道。

　　“这……”易天翔迟疑了，心中细想，是不是还有等姐姐呢？其实吃一顿饭也不打紧，关键是眼下时间紧迫，还是答应她们，吃完饭，抓紧时间看看资料吧。

　　“嗨，小男子汉！你怕什么，我们又不会吃了你！”克劳碧如丝趁着易天翔迟疑的时候，干脆驾着易天翔的肩膀，将他硬拖进食堂里去了。

　　“就坐这吧。”易天翔估计这两美女的追慕者很多，他可不想因为一顿饭招惹到一大堆莫名其妙的情敌，所以特意选择了靠在角落的位置。

　　“你吃什么，我替你弄来。”蜜若娜提议道。没有办法，身份卡是与每个人单独绑定的，除了主人之外，其他人是无法使用的。

　　“呃，随便了，只要能让我吃饱就成。”说实话，让两美女为自己盛饭菜，易天翔有点不好意思。

　　“呵呵，那好，我们先去了，你先坐着吧。”说着，两位大美女互相挽着，走进自助餐厅里去了。


第十二节 加内特的再度挑战

　　加内特这几天非常郁闷。原因无他，全赖一人，正是易天翔。

　　从小到大，加内特就一直非常仰慕他的哥哥（帝国五大上将之一，兽皇，詹姆斯），模仿哥哥的一切，比如说，说“不”时，摇手指的动作；挑衅时，仰着头眼睛眯成一条线俯视对手的样子；甚至是抠鼻屎时，用小拇指的动作……

　　家道的败落，以及他哥哥为难之际挺身而出而挽救家族的英雄气概都深深地影响了幼年的加内特。

　　做男人，就要像哥哥一样！这句话几乎就成了他行为的准则。

　　于是，就有如哥哥一般，年纪幼小就苦苦锻炼自己，时时刻刻磨练战斗意识；于是，就有如哥哥一般，年纪轻轻却开始阅读大陆战争史；于是，就有如哥哥一般，将零花钱花在收藏各个历史上大陆名将的武器或者生活用品上。

　　于是，就有了如下的情景：

　　詹姆斯大怒：“加内特，我警告你多少次，不要偷看我大便的样子！”

　　幼年的加内特，弱弱的样子：“可是我好仰慕哥哥你呀，只是想学习模仿一下哥哥你擦屁股的英勇动作嘛。”

　　又于是，常常出现如下的一幕：

　　詹姆斯有气无力地说道：“加内特，我的好弟弟，哥哥请求你，能不能不要学我向同一个女孩子表白？这样会把人家女孩子给吓到的。”

　　什么都不懂的加内特，非常无辜的样子：“为什么不可以？人家只是想像哥哥一样嘛！”

　　詹姆斯：“……”

　　所以，哥哥这样，我便要这样，哥哥那样，我也便要那样！

　　学习成绩第一？好，我学！

　　打架王？好，我也学！

　　连续表白50次失败？好，我还学！什么？你接受我的表白？！不行，怎么可以这样？！我拒绝你的求爱！你问我先是求爱又是拒绝的原因？那太简单了，做人嘛，就要像哥哥一样！

　　所以……

　　什么？哥哥是首席生，擂台比武第一名？好，这太简单了，我也要成为首席生！

　　于是，就在这样的情况下，终于有生以来第一次真正与哥哥不一样的情况发生了。

　　那日的擂台上……

　　加内特却还以为哈雷正紧追不放，想到那根巨大的狼牙棒，心中更是一阵紧张。看到易天翔穿着全身金甲，静站一边，对他呵斥道：“快，快，挡住他！”

　　“啰嗦！”易天翔冷冷地喝道，抬起右脚，一个高踢！

　　加内特只感觉肋下一阵剧痛袭来，依稀记得自己腾空而起，就再也抵挡不住这剧烈的疼痛感，昏了过去。

　　……

　　“这个无耻卑鄙的小人！真该把他的皮肉夹在绞肉机里活生生地搅拌成碎渣，把他的灵魂放入地狱里，让看守大门的三头地狱犬日夜撕咬！”这是加内特自启明庆宴败北以来，最常说的一句话，很显然，怨言诅咒的主角就是坐着不动，正在等待两位美女给他盛菜盛饭的某人了。

　　加内特知道每届的首席生都必须就读于皇家魔卡学院，伤势养好了之后发了疯似的在校园内狂找仇敌，他并不知道易天翔仅仅只是在学院里挂个名号，自然是如何也找不到的，正当他气馁之时，却，终于，竟然，在食堂里找着了他日思夜盼的身影。

　　“天可怜见，谢天谢地，可算是让我找着你了！”加内特站在易天翔的面前，指着他的鼻子说道，“来，出来单挑！”

　　易天翔定睛一看，心中恍然，我说是什么人呢？原来是他！不过不就是擂台上输了么？至于眼神幽怨愤恨么？

　　“你要单挑？行，不过我最近没有空，等个7、8天我一定奉陪。”易天翔大敌在前，并不想节外生枝。在他看来，加内特就一欠揍的样儿，如此这般还真便宜了他。

　　哪知加内特并不领情，用全食堂都能听见的声音，继续叫喧道：“什么？！你不敢？怕了？！易天翔你个孬种，快出来和我决斗！”

　　声音引来了大批同学好奇的视线，正巧蜜柔娜及碧如丝二人端着盘子回来。

　　“想不到，你就是那个出尽风头的首席生啊！”蜜柔娜放下盘子，看向易天翔的眼神中带着极感兴趣的暧昧。

　　“呵呵，难怪你这么大牌呢，吃饭连饭卡都不带，是不是就等着某些纯情美女上演一出美女救英雄啊！”克劳碧如丝又开始对着易天翔乱发电波。

　　“呃……”易天翔尴尬了，他觉得很冤枉，翻着白眼，对碧如丝反问了一句：“亲姐姐算不算？”

　　“天啊，姐弟恋！”，“蜜柔娜，你这次可有对手了哦！”两位大美女唯恐天下不乱，积极起哄。

　　果然，经过美女们的另类宣称，紧接着易天翔的耳边就传来了以下的声音：

　　“大家快来看啊，神秘的首席生易天翔出现了。”这话包含的感情，像极了动物园里小朋友喊的那句，快看，大猩猩哎～！

　　“哇塞，你们看，易天翔和蜜柔娜、碧如丝两美女共进午餐，大绯闻啊！”校园里从来就不缺少八卦男女。

　　“更可恶的是，美女竟然为他盛菜盛饭哎～”这肯定是某些暗暗爱慕美女的心酸男生们。

　　“那旁边那个小子是谁啊？”明星的光采会照亮身边的每一个人，此时加内特也被指认出来了。

　　“他，一跑龙套的，别管他，我们继续看美女。”

　　加内特就这样被群众给无视了，非常之不爽，终于新仇加旧恨，不顾食堂规定，悍然出手，他，爆发了！

　　召唤，沙狼！

　　召唤，雪狼！

　　召唤，风狼！

　　召唤，火狼！

　　整整八条元素狼围绕着易天翔，呲牙咧嘴，蠢蠢欲动。

　　“易天翔，这次我一定打败你！”加内特狼嚎一般，随着狼群一齐扑向易天翔。

　　“哎～为什么总有一些人不自量力呢！？”易天翔一阵无奈，决定对于那些看不清情势，不明白实力差距的人要狠狠地打压，展现强硬的一面，否则这以后还不被挑战的人烦死。

　　识海中，龙骑士之星开始闪烁，最终让易天翔从内而外地发出金色光芒。

　　狼群的攻击顿止，加内特被耀花了眼，泪流不止，心里狂叫卑鄙，口中大骂无耻小人。

　　全副武装的易天翔听了这话，无所谓地耸耸肩，拔出大剑，一顿横扫狂劈，元素狼群顿时烟消瓦解，待加内特睁开朦胧的双眼时，惊恐地发现一个硕大的金光闪闪的拳头扑面而来。

　　“轰——”的一声，伴随着鼻血四溅，人形炸弹穿越食堂窗户，飞跃而出。紧接着，又是一阵剧烈的碰撞声夹杂着惨叫声传来，让人听了神经紧绷，咬紧牙根，面容痛苦。

　　“快跑！”蜜若娜拉着易天翔的手欲跑，奈何易天翔周身属性与顶级的成年战士相差仿佛，猝不及防之下，反而把她自己带向易天翔的怀里。

　　易天翔经过龙骑士变身，再也不是小不点的模样，长的是英武雄壮，个头比一般的成年男子都高，蜜若娜被带进他的怀里，头脑晕呼呼的，易天翔的坚硬铠甲地咯的她细嫩的肩膀生疼。

　　“哎呀，还缠绵什么，待会被学院纪检处逮住就倒霉了，快跑啊！”

　　易天翔这下终于反应过来，在几秒钟之内，恢复真身，转身，拿过午餐，再转身，跑！

　　在二女目瞪口呆的注视下，小腿风轮似的摆动，一眨眼之间，易天翔就跑的没了踪影。

　　“这，这速度也太夸张了吧。”克劳碧如丝被震撼了。

　　蜜柔娜则双眼冒起了红心，娇呼道：“哎呀，小易同学真是太可爱了！”

　　“哎呀，不好，那小子把我们的午餐都给带走了！”克劳碧如丝生气了，可爱的样子又引起了周围男同胞们的口水瀑布。

　　“不要紧，既然知道了名字还不好找么！呵呵，下次见到他，一定要让他好看！”

　　易天翔一路狂奔，他此时还不知道自己已经被列为两校花的作战计划里去了，看到左前方山坡上有一树林，一个转折，钻了进去。

　　树林遮住了大部分的阳光，跑动中的易天翔进去之后，眼睛一下子就没有适应过来，恍惚间似乎被什么东西绊了一下，随后就收势不住，脑袋狠狠地砸在了一片柔软的地方。

　　“哎呀！”耳畔传来一声娇呼，易天翔一瞬间明白他是撞到别人了，他坐起身来，却发现撞倒的人竟是他仅有的几位熟人之一，在图书馆有过一面之缘的纳兰京京。


第十三节 再识故人 得获秘闻

　　纳兰京京将歪了眼镜带正，一看竟然“学长”，忙一个劲地道歉：“对不起学长，对不起。”

　　易天翔笑了，这傻妞还真是天天看书，把自己给看傻了，明明是我撞的她，反而她却来道歉，于是厚颜无耻地说道：“没有关系，你以后走路注意就是了，只是可惜我辛辛苦苦得来的午餐泡汤了。”

　　纳兰京京一看洒满在地上的食物，脸上的歉意更重了，思考了一下，弱弱的提议道：“要不学长你吃我的？”

　　易天翔听了眼前一亮，忙问：“你带了吃的？”

　　京京只好从包包里拿出了一个粉红色外壳的便当。易天翔毫不客气地接过来，打开来一看，却是精致的樱桃三明治，食物的香气不断地撩拨着他以饥渴绷紧的小心弦，于是便大口大口地吃了起来。

　　“恩，好吃！”某个无耻之徒边吃边大言不惭地评价。

　　人家小姑娘听了，把头深深地埋了下去，小声地略带喜悦地说道：“是么？我爷爷也常这么夸我呢。”

　　“哦？这是你做的？”易天翔抬起头，猛地停住了不断咀嚼的大口，他突然意识到了某些情况。

　　“这个……不会是你的午餐吧？”某人难得脸红起来。

　　“恩，是呀，不过没有关系，就当我赔罪好了。”京京一脸纯真的歉意。

　　这一下，易天翔就更不好意思了，讪讪地说道：“我……吃饱了，这午餐……还是还给你吧。”说着，便把那只剩下一小半的还残留有某人口水的三明治递向了京京。

　　京京纳闷地接过来，心想：“这，这算个什么事呀？学长他到底接没接受我的道歉啊？”

　　“哎～”易天翔想到他堂堂男子汉，却欺负起一个小姑娘来了，越想越觉得这事做得太不地道，心中歉意，于是一个劲地催促京京：“快吃啊，我不吃你的午餐了，你快吃啊，不然会饿的。”

　　懵懵懂懂的京京听了易天翔的催促，慌慌张张地就将那小半块午餐给吃进了肚子里头。吃完后才想起来：“天啊，我竟然和一个男生一齐吃同一块三明治？！这可是好像只有情侣才能做出的事啊！”

　　易天翔没有注意到京京越来越红的脸色，他还沉浸在自我良知的拷问中，歉意地对京京说道：“以后我请你吃顿饭吧，你什么时候有空？”

　　京京一听，懵了。她自小就和她爷爷生活在一起，是一个很自闭的女孩，生活的最大内容就是看书，睡觉，吃饭，面容倒还清秀，就是脸上一副厚厚大大的眼镜破坏了所有的美感，让人感觉木讷沉闷。就是女性朋友也很少，更谈不上什么男朋友了，对于爱情是既期盼又恐惧，此时听到易天翔亲自邀请她吃饭，对感情极度幼稚的她，脑海里就几乎是一个声响在回荡：“天啊，学长他不会是喜欢我吧，不可能，我长的这么丑，可他为什么要和我一起吃饭呢？天！我到底该怎么办，是该答应还是该拒绝？”

　　易天翔看到她不回绝，依旧默默低头的样子，自觉得她已经默认，答应了自己的邀请，心里顿时好受了许多。他拍拍屁股，一边从草地上站了起来，一边说道：“那就明天吧，今天我可没有时间，还要去图书馆找些关于‘传说中的厨具’的相关资料呢。”

　　“厨具？有关于永灵刀的？”京京终于鼓起勇气，抬起了头。

　　“恩，你竟然知道？那你知道哪有关于这些的资料么？”

　　“关于这类资料，图书馆收录的相对较少，专业的厨师用书也基本上没有介绍，不过。如果我没有记错的话，在图书馆11号书橱中的墨菲著的《大陆趣闻录》有相关记录，还有就是102号书柜中《我的厨师生涯》，在306号书柜中的《论灵与欲》，在5560号书柜中的《饕餮般的美食享受》，在……”

　　接着，京京竟一口气报了数十本资料的名称，地点，她一边思索一边报诵，全然没有注意到易天翔注视自己的目光越来越亮，越来越惊异。

　　“果真是人不可貌相，海水不可斗量！”易天翔被京京的表现给震憾住了。他复又坐了下来，目光炯炯地问道：“你可以回答我一个问题么？你究竟看过多少本书？”

　　易天翔这问话带有玩笑的成分，他自己问完都有些发笑了，哪知京京一脸认真地回答道：“恩，大概有701257本吧，除了图书馆地下二层的藏书我没有权限看之外，就只有一层的东角落我没有看过了。”看着易天翔难以置信的神情，她又略带腼腆地补充道：“我有关于看书记忆的天赋。”

　　听了这话，易天翔心中狂呼三声：“人才啊！人才啊！人才啊！”他又一想：“这样的人才放在我的面前，若不为我所用，简直是天理不容！那么，到底才能怎样将她牢牢绑到我的身边来呢？”

　　京京查觉到那一刻，易天翔看向她的眼神有些不对，赤裸裸的，让她有种心惊肉跳的美妙感觉。

　　“学长他不会真的是？是？还是不是？到底是不是……”京京又陷入了思维逻辑混乱之中。

　　“没想到京京你这么厉害啊，算了，我也不打算去查资料了，我就问你得了。”易天翔决定徐徐图之，先将眼前急事处理好，再来收服她。

　　“那就请你说说有关于传说中的厨具的一切吧。”

　　京京扶了扶眼镜框，回答道：“其实有关于传说中厨具，很多资料都语焉不详，据我查阅资料后推测，这些厨具虽然功效非凡，但也没有流言中说的那么可怕。”

　　说道这，她笑了笑，又接着说道，“传说中的厨具共有八件，各有不同的功能，制作者已不可考，分别为如下8件。”

　　“永灵刀——专门用于处理海鲜，可使丧失鲜味的食材重拾鲜味。当厨具被选定的继承人持有时刀身会出现霸龙纹。”

　　“迦楼罗刀——专门用于处理飞禽走兽，能在切割之间将食材完全净化。与永灵刀是一对，当被继承人持有时，刀身出现瑞凤纹。”

　　“转龙壶——熟制加速。只要将食材放入，立即就会变熟。”

　　“魔圣铜器——发制加速。将鲍鱼、干贝等干货放入，将立即发好。”

　　“贪狼壶——自动加工。只要将食材放入，无论切丝或剁碎，全可立即完成。”

　　“灵藏库——类似储物箱，可使食材保鲜。”

　　“玉龙锅——据说，只有拥有玉龙锅的人才能拥有其他的厨具，它有融合其他厨具的作用。玉龙锅有两只，据记载分别藏于雷霆和金科两大帝国的皇宫中。”

　　“原来如此，难怪了。”易天翔想到当时比试的情景，再与此话两相对照，永灵刀所笼罩在他心头的阴霾不复存在，当下心怀大畅，呵呵一笑，夸奖京京道：“当真是听君一席话，省我十本书。京京，真希望你能长久地陪伴在我的身边。”他此时已经开始表现其纳贤识才之心。

　　京京一听这话，脑袋嗡的一响，差点晕倒，“这！这算是表白么！？”

　　易天翔没有反应过来他刚才的一席话说的有多暧昧，继续将大娘饭馆所发生的一系列的事情原原本本地托出，想与之探讨找出一个制胜的方法来。

　　果然，一人智短，两人智长，京京博通众书，知识面尤其广博，再加上易天翔灵魂来自现代，思维跳脱，两人一番讨教研究下来，良谋佳计自是不少，更都是对对方敬佩有加。

　　在易天翔看来，京京简直就是一个智能超高的人形电脑，要什么资料有什么资料，把大半个图书馆都搬到自己的脑子里去了。在纳兰京京看来，易天翔简直是个旷世奇才，智可通天，奇思妙想源源不断，人也英俊幽默，要是能做他的女朋友，真是……

　　两人在别无他人的树林中密谋良久，最后易天翔见天近黄昏，便站了起来，说道：“如何对付牛金，我脑中已有了构思，这样吧，你随我一齐去见见大娘，顺便和他们几个商量商量，在那正好我请你吃晚饭。”

　　战场上是最培养感情的地方。易天翔正想方设法地将京京绑上他的战车，培养和京京的战友感情，为了将来将其收入麾下做伏笔。

　　京京听了这话，只觉得身子一阵发软，头脑一阵发晕。

　　“不是吧，学长今晚就请我吃饭了！这……这进展也太快了，他不会是想今晚……”京京又开始胡思乱想，很显然又是一个被浪漫爱情肥皂小说给深深毒害的可怜孩子。

　　理智告诉她要委婉地推脱掉邀请，不过当她一看到易天翔，想好的话却怎么也说不出口了，在易天翔期盼的目光中，竟然不由自主地点点头，身体也好像控制不住似的，到最后就这样莫名其妙的跟在了易天翔的身后，随之走出了小树林。

　　黄昏的光，树的斜影，伴随着一颗砰砰直跳的心声，在懵懂纯真的少女的视线里，都和眼前男孩的背影组合在一起，渲染出一大片金辉色的光晕。


第十四节 厨艺对决（上）

　　来到饭馆，易天翔说明来意并将京京介绍给三人，当下，大娘便笑着上前给京京一个大大的拥抱，云长翼得更是举双手赞成老大的提议，欢迎新人加入。

　　四人刚围绕一桌坐下，翼得云长就开始接二连三的踊跃汇报今日探得的情报。

　　“主公，果真不出您的所料，今日城南的金贵楼、城东的天宝一品店都发帖认输了。”

　　“不仅如此，还有城里所有的赌坊开始联合起来开出盘口，声势浩大，要赌谁会是此次挑战的最终赢家。”

　　时至今日，兄弟会的发展已经从原本20多人的小团体上升到拥有近百人的中小型情报机构，情报网络涵盖了几乎所有的平民生活区。能发展如此良好，归根结底是易天翔当初的计划安排出色。他看准了皇都的现状，以微小的代价，每人一天一个黑面包就换取了大多数流浪儿的“效忠”。

　　“小易，大娘考虑欠妥，对不起你们，要是此次让福满楼得到了这所饭馆，翼得云长都会无家可归……”

　　大娘还未说完，易天翔就打断了她的话：“大娘！您这是说的哪里话！你的决定就是我们的决定，我们都理解这关乎到一个自身的荣誉和梦想！我们都支持你，更何况我们未必会输，其实我在京京的帮助下，已经想到了一个良策。”

　　说到这里，易天翔给京京投过去一个感激的目光。一旁，二小焦急地追问道：“什么良策？”

　　易天翔轻咳一声之后，探出头来，向其余众人小声地说出了心中的计划：“到了挑战那日，我做为副厨和大娘一齐上场，再如此这般这般……”

　　众人听了之后，先是惊呼一声，再然后是一脸怀疑，倒是纳兰京京脸上浮现出肯定和赞赏的目光。

　　“这样子可行么？”大娘迟疑地问道。一旁，云长翼得虽然嘴上不说，但怀疑的心理通过脸部俱显无疑。

　　说实话，这也是易天翔无意间灵光一现之下，冒出来的想法，至于有多大把握，还真谈不上。无奈之下，他只好祭出大娘的传家宝，以增强说服力。

　　果不其然，众人，特别是二小，见过牛金那两位魔卡厨师的威力，看到田螺姑娘之后，都开心地跳了起来。

　　大娘见了，也不由地点点头，心下更是感叹：此宝得遇明主了。

　　时间如白驹过隙，弹指一挥，短短7日在众人的忙碌准备之下，转眼间就过去了。

　　这其中还发生了一个小插曲，皇帝见易天翔久久不打扫大街，特意叫一名小太监来监督易天翔的受罚过程，哪知其态度傲慢，易天翔听出来意之后，一个照面就将他打了回去，还附上一句话：“吾皇陛下，英明果断，天翔认罚，不过近日来诸事繁忙，还请多宽限几天。”

　　小太监倒也机灵，没有胡乱夸大，他鼻青脸肿的回去复述了一遍后，皇帝大怒，心中更是觉得，打压如此目无君上的人的决定是如此的英明理智，但考虑到易天翔是二老的爱徒，再说他堂堂的帝国皇帝也不好放下身段公然和孩童较真，只好硬硬的生吞下这口恶气。

　　易天翔这几天压力甚大，计划是他想的，人都是他领导的，后果当然也必须他来承担大部分。不过好在二小用命，京京谋策，更有皇帝老儿送来小太监让他发泄，不得不说在这其中，兄弟会情报功能也渐渐显露作用，带给了他们不少的帮助。

　　一日，牛金挑战贵宾楼大厨穆海峰，挑战方式：三局两胜制，盘口3：1，成绩：2：1，牛金胜。

　　二日，牛金挑战生猛海鲜馆主厨龙稀饭，挑战方式：多人试吃投票式，盘口4：1，成绩：103：56，牛金胜。

　　三日，牛金挑战未果，风清小筑当场递交认输帖，牛金不战而胜。

　　……

　　六日，牛金挑战聚下楼主厨王喜，挑战方式：一局定输赢，盘口8：1，成绩：1：0，牛金轻取。

　　七日，牛金挑战甜甜餐馆大厨陈实得，挑战方式：三局两胜制，盘口12：1，成绩：1：0，陈实得中途认输，牛金大胜。

　　八日，牛金挑战大娘饭馆厨师，挑战方式：一局定输赢兼多人试吃投票式，盘口23：1。

　　傍晚，在斜阳的余晖下，雷霆皇都被渲染成一片辉煌之色。鸟瞰之下，蚂蚁般的人流在万世城的大街小巷里徐徐流动，其中的商业街一如既往的熙熙攘攘，在这条街口的一处，密密麻麻的人群呈一圆弧状堆叠在一块，中间则是朱红搭台，其上又有一条幅随风飘展，上书几个大字：玉晴福满楼挑战大娘饭馆。

　　“我说，给你们的钱都下注了没有？”一旁，易天翔抱着膀子，向四下问道。

　　“主公放心，您给的1000余枚金币都压在了大娘饭馆里头了。”翼得躬身应道。

　　说起这1000余枚金币，其中有一部分是易天翔100枚金币的赏钱，另一部分则是姐姐易蓉的嫁妆钱，还有就是大娘以及二小、京京平日里攒的私房钱。聚少成多，集腋成裘，易天翔原本是想捞点外快，想不到发动群众一下，也能集资这么多钱，实是始料未及。

　　“玉晴福满楼特级大厨牛金挑战大娘饭馆馆主兼主厨徐宝善兼副厨易天翔，挑战方式：多人试吃式，从挑战开始到日落而止，谁家做的饭菜被街上人流吃的最多，即为胜者。现在比赛开始！”

　　搭台东侧，背着阳光站着一位壮汉，身后背一解牛大刀，听了司仪的话，也不马上动手，反而开口道：“这位大娘，我看你还是算了吧，赶紧认输吧。你们这一老娘们一小孩子，我就是赢了，也好没快感！”

　　他说完这话，见大娘不为所动，一脸不屑地用小拇指掏了掏耳屎，又接着对易天翔“劝降”道：“小孩儿，还不劝劝你的长辈，别一大把年纪了还这么要强，现在认输免得到时候难堪。”

　　易天翔停下手中的菜刀，静静地看着牛金，说道：“牛金是吧，既然你这么有自信，我们不妨打个赌如何？你若是输了，就交出你手上的法卡，敢不敢？！”

　　牛金虽感觉不妥，但众目睽睽之下，也不好拒绝一个十岁孩子提出来的赌局：“那还怕你不成！不过你若是输了，我又能得到什么呢？”

　　易天翔亮出田螺姑娘，顿时从围观的群众中发出一大阵的惊呼声。他们很多都是从第一场挑战赛就跟风的老观众了，明白这么一个魔卡在某个程度上代表着比特级厨师更高端的技艺，都心中暗暗期待易天翔的这张田螺姑娘法卡的惊艳表现。

　　牛金看着田螺姑娘的法卡，眼中闪过些微的凝重，随后就是无比的贪婪饥渴。类似于田螺姑娘的法卡，属于奇物类的性质，是实实在在的非主流，市面上几乎没有此类卡片踪影，自然是奇货可居。他长久以来也只不过收集到了区区两张，千万也没有想到，此次奉老板之命挑战十大酒楼，竟然会碰到送上嘴里来的羔羊。

　　不过，他为人到底是比常人要精明狡诈的多，眼珠子一转，答应道：“可以是可以，不过我事先得说明白了，我也拿一张法卡跟你赌，你可不要妄想以一博二。”

　　易天翔哈哈一笑：“也好！那么赌约成立，咱们就刀底下见真章吧。”

　　牛金冷哼一声，他先前因为托大，并没有将那两张法卡带在身边，不过他自信以他的身手完全可以完胜眼前的对手。毕竟从老板给出的资料上看来，之所以列为挑战名单之内，也只不是看中这家饭馆绝佳的地理位置罢了。

　　“不过，为什么我的内心是如此的不安呢！”牛金左思右想，也不得其果，他按耐住份不妙的感觉，再次用言语打击对方的士气，“本来还想手下留情些，不过既然如此，那么我就让你们看清楚凡人和特级厨师之间的真正差距吧。”

　　说着，竟拔出了前9次挑战赛都没有用过的巨型菜刀，解牛刀。随后一旁走出来四名红衣大汉，吃力地抬着一头野生长矛豪牛。四人将有3人大小的巨牛放在场地中央，牛金走上前去，一边用手指轻轻擦拭刀刃，一边对易天翔一行人说道：“知道为什么我的名号叫做‘解牛刀’么？现在就让你们涨涨见识，看我的当家本领——瞬息斩牛刃！”

　　只见牛金大喝一声，身形一动，顿时手中刀光四起，宛若无数条银线飞舞。银线没入豪牛身体之中，却并没有想象中激烈的碰撞声，反而是刺啦呲啦声不绝于耳。仅仅4息过后，牛金又一声大喝，身形顿止，站在原地不动。

　　面前的豪牛也一如先前，表里如一，一动不动。观众们正纳闷为何没有任何变化时，以防御著称的豪牛竟从牛肚开始到四肢，都绽放出一条条线型的光芒，然后依照如此，皮肉慢慢展开，骨肉分离，内脏器官竟然也都丝毫未损！

　　当真是神乎其技，鬼斧神工！


第十五节 厨艺对决（下）

　　牛金这一手耍的着实漂亮，表演性和戏剧性兼而有之，周围群众纷纷拍手叫好喝彩。

　　“的确是好功夫，不做个杂技演员真是太可惜了。”一旁，易天翔自然不会让对手太过于嚣张，开口讽刺道。

　　“哼！口硬的小屁孩，待会就让你惨败在我的成名力作——五香鲜汁全牛之下。”在牛金想来，眼前的敌人不过是垂死挣扎而已。

　　一方刀工了得，横切竖斩，样样精通；一方人多势众，煎炸煮烧，分工明确。

　　半天功夫之后。

　　“完成！”

　　“完成！”

　　两方几乎是不分先后的完成了各自的作品。

　　司仪见了，宣布道：“请两方分别介绍各自的作品。”

　　牛金站在一只盛满全牛的巨大蓝花餐盘前，抬手挺胸，自信十足。他揭开巨大的盒盖，顿时一只金黄色的烤全牛暴露在众人面前，群众一片大哗。

　　“五香鲜汁全牛，采用以肉质酥香的野生长矛豪牛，配以特制鲜美酱汁，肌美鲜嫩、美味绝伦。”说完，牛金就以挑衅的目光注视大娘一方。

　　大娘眼神闪烁，打开面前的竹笼盖，自然也引发了观众们的一阵惊叹。不过与先前的惊呼意义不同，因为万众期待的菜肴却仅仅只是一笼子的饭！

　　“这是怎么回事？”

　　“我没有看错吧，真是饭啊！”

　　“真是让我们失望啊，还以为会有什么了不起的作品呢！”

　　的确，尽管米饭是来自东海海岛的进口物品，但由于近年来帝国贸易往来繁荣昌盛，以往只有贵族才能吃到的米饭，现在普通的老百姓也能够享用到了。

　　物以稀为贵，从珍稀的神台上走下来的米饭，从此在魔卡大陆人的心中地位一落千丈，被吃惯了面包牛奶的人们抛弃到了犄角旮旯里去了。

　　“作品名称：扬州炒饭。选自东海海岛的精米，配合香甜叉烧、海参、虾籽、江瑶柱新鲜虾仁及清甜菜蔬，采用神秘配方，当朝皇帝陛下食之，称其：气味芳香，味道独特，欢迎各位品尝。”易天翔厚颜无耻地采用前世的广告技巧，真假相伴，又利用名人效应，果真群众的积极性、好奇心立马被调动上来，看向扬州炒饭时，眼中也露出急不可待的迫切神色。

　　“下面，请各位群众领取餐盘有序就餐，其中玉晴福满楼的餐盘为蓝色，大娘饭馆的餐盘为红色，挑战结果依据一方的餐盘数为准，下面开始。”

　　听到司仪宣布品尝开始，群众们立马划分出两道人流，分别涌向了两方。

　　“哦呼呼，这牛肉好烫好鲜。”

　　“恩，这饭菜真可口。”

　　“好吃，好吃啊！”

　　人流缓缓流动，吃剩下的盘子也越来越多，堆积在评分处，越垒越高。前期，众人被易天翔的广告给忽悠过去，一吃之下，也的确不错，因此红色餐盘比蓝色餐盘要高一些。

　　不过，牛金的特级厨师的功底真不是盖的，再加上招牌菜色香味俱全，牛肉酥脆，酱汁香美，比之扬州炒饭好吃得多，人流也渐渐被吸引过去。蓝色的餐盘也以肉眼可见的速度，迅速攀升，终于在比赛中后期，超越了红色餐盘的高度，并且继续拉升。

　　“主公，这可怎么办？”翼得云长二人亲眼目睹了整个赶超过程，眼见着时间所剩无几，心中都焦躁万分。

　　“急什么？！都耐下性子来，坐稳啰。”易天翔一阵呵斥。

　　“哈哈哈，不要强撑了，小子！”牛金态度嚣张地走了过来，一指餐盘，叫嚷道：“这，就是实力的差距，啊哈哈！赶紧给我法卡，认输走人！”

　　旁边更有红衣大汉狐假虎威：“这就是不识时务，顽抗我们福满楼的下场。”

　　“哼！”易天翔一脸的不屑，“你不会真的以为自己赢了吧，让我告诉你们吧，比赛才刚刚开始。”

　　他将手举到耳畔，作倾听状，又接着说道：“听，比赛的转机来了。”

　　说完，一阵刺耳的铃声从整个的商业街上响起！

　　众人一阵愕然，静寂片刻之后，牛金猛然爆发出一阵大笑：“装神弄鬼的小子，这不过是商业街统一的换班铃声，你小子吓唬谁呢！”

　　“呵呵，这可不一定哦。”易天翔摇了摇手指，一脸神秘地笑道：“换班了，自然便有下班的人流，而这立于此地的挑战台，却是大部分下班人群的必经之地啊！”

　　“哼！”牛金一声冷哼，“既然如此，那我就更加的高兴了，人越多越好啊，我正愁着蓝色餐盘不高，显示不出你我的水准的巨大差距呢！”

　　这一次，易天翔却不再言语，只是盯着牛金，一脸的戏谑。

　　牛金三番五次的打击，却没有收到料想中的效果，找不到易天翔一丝的摇尾乞怜，悲伤落魄的神态，反而被他奚落嘲讽，心中自是大大的不爽，不满地说道：“哼，死鸭子嘴硬，等到结果出来后，看你怎么说！”

　　商业街可以说是皇都最繁容的地段了，大部分的贫民百姓都在此营生，一天的辛苦劳作之后，终于是迎来了下班休息的时候。有家室的，大都捂着咕咕叫的肚皮，想着家里的婆娘孩子往家赶，单身一人的，则拉帮结派，三五成群地要找个地方好好搓一顿。

　　哎？这里有个试吃比赛？好，先尝点也未尝不可啊。人流因此在这里汇聚成了一个漩涡。哪知一吃之下，就住不了口。

　　“这饭太好吃了。”

　　“恩！这牛肉更鲜美啊！”

　　顿时，赞扬声不绝于耳。牛金倾听片刻，笑了：“哈哈哈，果真夸老子的话占了大多数，小子你们输定了。”

　　易天翔看向评分处，神秘一笑，说道：“这可不一定哦，你看那！”

　　牛金看向垒盘子的地方，顿时露出了不可置信的神情，只见两堆盘子争相上涨，不过红色的餐盘增长速度明显比蓝色的要快得多。

　　“这！这怎么可能？！”

　　“这有什么不可能的。我承认你做的全牛的确比扬州炒饭要鲜美的多，不过你不要忘了这群商业街的打工仔都饿着肚子，此时实实在在的炒饭才更吸引他们的饕餮目光啊！”

　　牛金闻言，看向人群，果真！只见欢喜的人群中大都三三两两各捧着一碗炒饭，然后几个人围绕着一盘牛肉，正大口大口地扒饭。

　　“你做的全牛的确酥香可口，只不过实在是太鲜美了，味道太重，反而不能成为主食，不过也正是如此，作为下饭的最佳搭配就再好不过了，真是太感谢你了，伟大的牛金大厨。”易天翔的这番话，一下子就把牛金给打懵了。

　　以子之矛，攻子之盾。平日里的优势，反而被敌人给借了去，从而打击自己。牛金虽然为人狡诈精明，但没有接受过孙子兵法的熏陶，好半天都想不明白原因，为啥我做的佳肴反而因为味道鲜美而处于劣势？！

　　不过挑战并不会因为他的迷茫而中止。

　　只见红色餐盘越来越高，终于在牛金一片怪异绝望的眼神下，云长翼得等人的欢呼声中，司仪等人的难以置信的神色中，红色的餐盘一跃超过蓝色，并且继续青云直上，一飞冲天。

　　“输了，我竟然因为菜做得太好而输了？！”牛金被残酷的事实打击的快疯了。他清楚，玉晴福满楼此次声势浩大的挑战行为，都因此功亏一篑，化作无用功。而他，也会沦为食客们饭后的谈资笑柄。

　　“赢了，我们赢了！”云长、翼得互抱着欢欣跳跃，大娘更是喜极而泣。一旁，纳兰京京的镜片上，易天翔如释重负的呼了一口气，也真正开怀地笑了。

　　“你好，我是玉晴福满楼的老板海富生，小先生能否赏脸移架洽谈一二？”海富胜听到牛金失败的消息后，明白此事非同小可，立马从住处飞奔而来。不愧是大陆三大酒楼之一的老板，眼光毒辣，一眼就看出易天翔是其主事之人。

　　“哦？”易天翔闻言打量此人，只见他一副和善的胖模样，给人亲切的感觉。

　　“小先生智慧通天，在下佩服不已，想必为人也一定通情达理。依照原先约定，福满楼赔出十余座酒楼。只是其中包含玉晴福满一系的当家主楼。能否通融一二？”

　　易天翔闻言恍然大悟，也难怪这堂堂的富贵大老板放下身段，来求自己。如果失去了这座主楼，就好似他前世中国赌输了长城，法国赌输了铁塔，日本赌输了靖国神社，精神上的信仰是万万输不起的。

　　“愿赌服输的道理，海老板不是没有听说过吧。”易天翔一眯眼，慢条斯理地说道。他心中当然明白少一个敌人多一个朋友的好处，不过要是不把眼前之人放出血来，还真不是他的风格。


第十六节 画老闭关

　　“呵呵，小先生若是愿意让步，我海某愿意以城外10里之处的一处巨型私人庄园对换。”海富生明白有戏！

　　易天翔听了此话，故作生气：“海老板难道认为玉晴福满楼的主楼就仅值这个价位么！？”

　　海富生擦了擦头上的汗渍，诚恳地说道：“小兄弟不知，那庄园占地千里，有良田百顷，劳工奴仆数百，其中小桥流水，精美小筑，美婢成行。”说完，见易天翔毫不动心，又只好接着说道：“海某还愿意奉送金币千枚，珠宝成箱。”

　　易天翔依旧不为所动。

　　海富生只好以退为进，苦笑道：“想不到小先生如此铁石心肠。只恨我海富生区区肉眼凡胎，不识高人。唉！”

　　易天翔呵呵一笑：“海老板不必自谦，换回主楼也不是问题，只需要答应我一番小小的要求就成。”

　　“请将。”

　　“我听说，海老板有奴厨百名，只需要在先前的条件中，再加上他们其中60位便可。”

　　海富生闻言，心中惊异易天翔的远见卓识，语气相当苦涩：“不瞒小先生，我属下的奴厨都是经过少年培养，心血资金耗费巨大，个个都有大厨的水准，积攒都现今也只有百余。小先生一开口就要了一大半，实在是海某无心无力啊！”

　　末了，他又好像下定决心了一般，说道：“要是如此，那么这主楼不要也罢了吧。”

　　易天翔听了，知道不能将其逼得太狠，说道：“那么就55位，再也不能少了！”

　　“35”

　　“45”

　　“40”

　　“成交！”

　　见目的达到，海富生呵呵一笑：“小先生宽宏大量，海某敬佩，这是在下的名帖，希望今后能与小先生交个朋友。”

　　易天翔也不愿恶了这人，知道今后少不了和他打交道，收下名帖，又递过自己的名帖，说道：“呵呵，求之不得，求知不得。”

　　他此时还未对这次的交谈有什么清楚的认知，直到三天以后，他站在那座山坡上的巨型庄园里，翼得云长立于身旁，举目四望，芳草青青，鲜花怒放，良田小道合纵连横，其中农夫辛勤劳作。

　　站累了。

　　他一招手，自然有美婢端上木椅和一大盘刚采摘洗净的水果。

　　躺在了青藤木制摇椅上，易天翔张开了嘴，立马有一只白皙小手指捏着一颗紫晶葡萄递来，闭着眼睛吃一口，恩，味道纯清香甜。

　　“生活真是美好啊！”易天翔的心中不由自主地感叹起来：“从小到大，唯一的愿望就是要做一名少爷，家有良田千亩，金钱如山，整日里不学无术，纵横乡里，欺男霸女。怎么也想不到，竟在异界实现了！”

　　他睁开眼，望着碧蓝的天和朵朵浮云，叹道：“人生啊，人生啊！啊对了，我要你们做的事办的怎么样了？”

　　身旁，翼得抱拳禀报道：“主公交代的事情已经完成了。那些个原先的厨师招待听说酒楼重新开业，待遇工资一律照常，都纷纷答应回去工作。”

　　尽管有40名大厨级别的奴隶在手，但是一家酒楼的正常运作，需要的远远不止这些，短时间之内也只好召回那些旧人，先稳定住局面，以后再徐图改变吧。

　　“那兄弟会呢？”

　　云长闻言，紧接着说道：“依照主公号令，我们召集了几乎所有的十岁左右的流浪孩童400余名，又剔除掉那些不符合标准的，余下378名，此时正接受家丁护院们的操练呢！”

　　“恩，很好！要记得严格要求他们，我花费近一半的资金物资，可不是要一群废物！”

　　“主公指令，云长谨记在心！”

　　“恩，很好。接下来我还要回师傅那继续学艺，就先走了。”

　　易天翔说走就走，毫不含糊。

　　他这是趁着画老给他出去写生的机会，偷偷地溜出来的。眼见时间已过大半，画布上还空白一片，他只好拿着画笔，在颠簸的马车厢里，左挥右抹片刻，一副印象派的“力作”就诞生了。

　　拿给画老一看，画老摸着胡子，笑眯眯地说道：“恩，不错！”然后趁着易天翔暗地里松一口气的时候，怒然变色，举起拳头，一个暴栗！

　　“你这是什么？！糊弄我呢！叫你写生，你给我去躺摇椅吃葡萄？！”

　　“师傅，你跟踪我？”易天翔睁着眼泪汪汪的双眼。

　　“呸！就你这，还配我跟踪。小子，不要以为赢了个特级厨师，就沾沾自喜！”

　　“我也没沾沾自喜啊……”易天翔小声地抱怨，待看到画老瞪向他，立马戛然而止。

　　“唉～为师万万没有想到你性子如此跳脱，简直比为师当年还要活泼百倍。”画老饱受打击，兴致阑珊。

　　没有料想到的争吵，易天翔有些奇怪地抬起头看向画老。

　　“前几天，为师接到了来自木元直的挑战书。”

　　易天翔咋一听之下，不禁脱口而出：“怎么又是挑战书，难道最近流行么？”想了一想，又接着问道：“那木元直又是谁？”

　　“木元直，七阶的材料系制卡大师，为人野心勃勃，妄图以一己之力，扫平整个画师届。与为师多有冲突，堪称为师一生的劲敌。”

　　易天翔有些不解：“不过是七阶的人物，师傅你都八阶的修为了，还怕什么？”

　　画老听了，瞪着易天翔道：“谁说为师怕了？！只不过，木元直此人狡猾如狐，行事大胆谨慎。说他没有特别手段就来跨阶挑战，为师是万万不会相信的。”

　　易天翔暗暗一咧嘴，心中想道：“这还不是怕了？”

　　哪知画老好像知道他的心思，接着说道：“为师的确怕了，却不是怕自己身亡，而是担心整个画师界的真正没落啊！”

　　画老两眼尽是缅怀往昔的神色，缓缓说道：“为师自7岁来，随着你的太师祖学艺，发誓要振兴画师届，重现往昔辉煌。可是百余年过去了，竟一无所成！到如今，反被宿敌给欺辱到头上来了。”

　　“你是为师这些年里看到的唯一能接受画心传承的人，以你独特的天资，绝对是7君之类的人物，只可惜……唉……”

　　易天翔最受不了自己的亲近之人如此唉声叹气，劝道：“师傅，我以后一定好好学习，你就放心吧！”

　　哪知画老依旧摇了摇头，说道：“当年你太师祖收下资质平庸的我，拒绝木元直的时候，就曾说过，当画师不仅要看资质，还要看心性。”

　　说到这，画老叹了一口气，看向易天翔，又接着说道：“这个道理，我一直不太明白，直到遇到了你。”

　　听了这话，易天翔心中有股不好的预感，立马拜倒在地：“师傅，难道你要赶我走？！”

　　画老摇了摇头：“你我师徒一场，为师怎会绝情到赶你走呢！不过，为师算是看清楚了，你个性初看低调，实则孕育着张扬、嚣张、肆无忌惮。画师这一职业的确不适合你。”

　　“徒儿，以你这般枭雄之心，实该领军带马，纵横天下，怎可学那画师，囿于一地，埋头做画，浪费大好天资呢！”

　　易天翔闻言一惊，忙道：“师傅……”

　　“为师为准备半年之后的决战，决定闭死关，将心中所学整理成书，你这便去吧。”

　　缓缓之言，竟有死志！

　　难道是错觉么？易天翔心生不妙，终究不敢违抗师傅之命，退了开去。

　　夏日的天气就是如此，刚刚还晴空万里，须臾功夫，乌云滚滚，狂风四起。片刻之后，雷声滚滚，大雨瓢泼。

　　易天翔从画阁出走出，在大街上随着人流躲避着夏日的暴雨。黑云压城城欲催，四周被乌云遮蔽，只余微光。

　　轰隆雷声越来越大，狂暴的力量由远及近。

　　不对，这不是雷声！

　　易天翔皱眉的当儿，从街角闯出一对黑马骑兵，快若闪电，马蹄间水花四溅。

　　不好，要撞上了！眼见领头的骑兵对着身体直撞过来，心念画老的易天翔根本来不及反应。

　　一瞬间，时间仿佛静止，在易天翔紧缩的瞳孔里，骑马首领，虎背熊腰，玄衣重甲，虎式雕纹，分毫可见。

　　如此动势，撞上必死无疑。

　　完了。易天翔的脑海里一片空白。

　　呼……

　　飞马擦着易天翔的身子，呼啸而过，带动他的衣角，在风中猎猎作响。

　　在那千钧一发之际，骑马之人于不可能中变化出可能来，竟生生改变了黑马落蹄方向！

　　易天翔不禁坐倒在地上，呼呼地喘着大气，身畔一袭黑衣骑士踢踏而过，隆隆的马蹄声越来越小。

　　好险，好险啊！小爷我命悬一线啊！

　　劫后余生之后，自然是不由的大怒。到底是哪些个胆敢纵马在皇城中疾驰，好像身穿的是中央军团的军服！

　　他也知道这真的只是一场意外事故，不一会儿理智又重新回到了他的身上。

　　不过，那个领头的黑衣骑士，我易天翔记住你了！


第十七节 荒唐的收获 英雄骷髅王

　　大雨还在下，整条大街上只剩有路灯和……

　　恩，落汤鸡少年。

　　可怜的易天翔先是被二师傅赶了出来，接着又被大雨浇个湿透，更倒霉的是，竟然差点被骑兵给撞死。

　　今天到底是什么日子？不益出行？！

　　他挠挠头，脚下突然一个不稳，再次失去平衡，倒在了地上，摔了个狗吃屎。

　　靠！

　　他拿起绊住脚的“罪魁祸首”，一个干巴巴、黑漆漆的骷髅玩偶，就要往地上砸去！

　　老子教训不了骑兵首领，还收拾不了你么！真是倒霉透顶，喝凉水都塞牙，走走路都不稳，就你个小小的玩具也敢落井下石！一定是主人躲雨的时候给丢的吧，我砸了你这破玩偶！

　　等等！玩偶？

　　想到这，动作不禁停顿了下来。

　　只见那一刻，易天翔高举着玩偶，宛若雕塑，往下砸的动作因此显得张扬而有力，脸上的表情也是极端丰富。

　　疑惑，奇怪，惊异，懵懂，愤怒，希冀，恍然……

　　夏日的天气都是如此，就好像三岁的小孩的表情变化，刚刚还乌云蔽日，现在却已经开始绽放出点点金阳。

　　黑衣重甲，蹄声如雷。

　　黑衣骑众依旧在风驰电掣，到了皇宫南门口，守值的新兵刚想大喝一声，拦下黑骑兵，却被身旁的老兵给拽了一把。

　　“你不要命了？看清楚来人是谁？”

　　新兵仔细辨认一下，顿时惊慌失措：“这，竟然是兽……”

　　黑衣骑首领到了皇宫大门，竟不下马！留下其余诸人，独身一人一马朝御书房奔去。

　　早朝已过，皇帝陛下一定在书房批审奏章的吧。

　　……

　　“嘿嘿嘿，呵呵呵，哈哈哈。”易天翔仰天狂笑，丝毫不顾路上行人惊诧的目光。

　　先前的“罪魁祸首”，此时已经被他紧紧地抱在胸口，玩偶刚硬的棱角咯的胸有些疼，有些痒。

　　骷髅王。

　　英雄级闪灵形态。

　　粗大的骨架闪烁着黑铁一般的光泽，头戴金色王冠，手持鬼头大刀，和前世dota游戏中的模型一模一样，只不过缩小成了巴掌大小，此时正静静地躺在易天翔的手掌心中。

　　祸尽福到，否极泰来？

　　“上天果真是公平的。”易天翔淫荡的笑了。

　　事实上，从他穿越以来，就曾经不断地思索着有关于英雄的问题，也产生了很多推测。要论他最想为其所用的英雄，有三位。一位是令敌人时刻提心吊胆的胖子，屠夫；一位则是沉默中的王者，沉默术士；最后一位就是骷髅王了。

　　前世的dota高手生涯带给了易天翔不一般的思考方向。

　　之所以推举屠夫和沉默术士，原因却并不在与神出鬼没般的身手，或者是强力的输出限制。而是两位英雄都有着成长性的技能！一位因为身体的特殊构造，可以堆积腐肉，从而促使自身力量属性的不断增长；另一位的智慧之刃可以永久地从每一个杀死的英雄身上偷取1点的智力。

　　至于想得到骷髅王的原因就更简单了。

　　重生！

　　没错，骷髅王的最大奥义！死亡后会自动复活，获得全额的生命和魔法！

　　易天翔追根究底也就是来自地球的普通男孩，自然也免不了平常人的七情六欲。所以他不仅怕死，而且是相当的怕死。

　　拥有这样的英雄，就相当于在战场上，拥有两条性命！甚至可以说，是在“重生”技能冷却之内的不死之身！

　　想想看，当敌人杀死你之后，转身离开之时，你复活了！在趁着敌人大意，惊诧之时，给予致命的一击。

　　就算是没有杀死敌人，想象一下吧，当敌人看到你状态全满的战斗英姿时，他会感受到什么？

　　惊讶？绝望？恐怖？

　　哇咔咔！这样的战斗方式不要太美妙啊！

　　易天翔越想越急不可耐，趁着路上行人稀少之际，找到个僻静的角落，滴血认主。

　　脑海中一段信息闪过。

　　获得英雄级闪灵形态。

　　一阶骷髅王！

　　骷髅王曾经是一个保家卫国的高贵骑士，然而却不幸被投入地狱，经历了数世纪的折磨。现在，这具腐烂的躯体连同他麻木的灵魂一起化为尘埃，成为了骷髅王！他以毫不迟疑的目光带领着手下向前挺进，他只知道一件事情——服从黑暗之王本人的命令。他能使用强大的魔法锤使对手瘫痪，他的大剑能让他和他的手下吸取敌人的血液，在战场上他总是令人望而生畏。据说他是不死之身，然而被他的战锤击倒的人却再也没有醒过来。

　　天赋技能：

　　一，冥火爆击。从剑尖向目标投掷一团来自地狱的火焰，导致目标燃烧，造成伤害并晕眩2秒。

　　二，吸血光环。附近的近身友方单位在攻击时能吸取一定的生命，范围300。

　　三，致命一击。有15％的几率造成额外的1.25到2.75倍的伤害。

　　天赋奥义：

　　重生。骷髅王在死亡后会自动复活，获得全额的生命和魔法。

　　至此，易天翔的宇宙识海中又升起了一颗耀眼的亡灵之星——残暴嗜血的白骨之王！它高悬在空中，周身不断地涌现出棕黑色的亡灵气息，与月骑、龙骑的正面气息形成了鲜明的对比。

　　另一方面。

　　皇宫，御书房。

　　黑衣骑士独身一人，闯入皇帝书房。果然见到雷鸣陛下正襟危坐，显然早就接到了侍卫的通报。

　　黑骑首领纳头便拜，宛如推金倒玉一般：“臣詹姆斯叩见吾皇，有要事禀奏！”

　　原来此人就是帝国5大军团之一的军团长，帝国历史上最年轻的天才，兽皇，詹姆斯！

　　雷鸣用手指推拿着太阳穴，语气有些无奈，又带着责怪：“詹姆斯，你到底有什么要紧事，需要你一个堂堂的军团长，亲自来向朕禀报的？！”

　　“启奏陛下，臣率领中央军团，一直镇守与辉煌要塞，近些个月来，发现金科帝国有大动作！”

　　“大动作？什么大动作？！”皇帝陛下显然心情不太好，可怜的詹姆斯撞到枪口上了，“一两千人的调动就是大动作！搞的你三番五次的遣人通报，还夸大其词，说什么后果严重？！你说，有什么严重的后果？！”

　　“这……”詹姆斯迟疑了。

　　雷霆和金科帝国自从创建以来，就已经是老对头了。历史原因是各国的创始人：“元素之书”——库洛和“戒律之书”卡特的反目成仇；学术原因是元素流和戒律流的可笑分歧，每一方都认为自己的学派占主导地位；政治原因则是，两国都是魔卡大陆最大的帝国，自然牵扯到错中复杂的利益分配，都视彼此为最大的敌人。

　　也因此，两国的边境上并不平静，军事演习，边境摩擦接连不断。少则数百“强盗”骑兵的越境侵掠，多则数千“佣兵团”的武力反抗。不过，两国的高层都一直保持着理智的克制，毕竟两虎相争，一死一伤；鹬蚌相争，渔翁得利的道理谁都明白。

　　就像现在詹姆斯禀告的事情，在皇帝眼中，也不过是场例行的小摩擦而已。

　　“爱卿你刚刚上任不久，军事方面的事情你还是不太了解的，你这次擅离职守，朕就不怪罪你了，以后这样的小事，你自己解决就行了，无须禀报朕！”

　　“可是……”詹姆斯憋着一肚子的话说不出口，他冥冥之中有种危机感，总觉得此次帝国的行动不太一般，不过他到底是无法将这种感觉说出口的。

　　拿感觉来作为说服的理由，这傻×的行为，他是做不出来的。

　　“你不要紧张，为官之道，一张一弛，这个道理希望爱卿你能牢记。这样吧，朕特许你放三天假，好好放松一下。”

　　“皇帝陛下，臣并不是……”

　　“好了，好了。也是朕疏忽了，你新官一上任，就是几年的时间。一定想家人了吧，你的弟弟加内特，是个棒小伙儿，就像你当年一般，呵呵，我很看好的。”

　　“加内特能得到皇帝陛下的赏识，是他的荣幸。”听到皇帝对他弟弟的褒奖，就是一向严肃的詹姆斯的脸上也不由地露出了欣慰的微笑，就连心中的不安，也稍稍的减退。

　　弟弟啊，如今的你，还是那个爱流鼻涕的小调皮么？

　　真是期待啊。


第十八节 京京的爷爷 摆地摊？

　　来到熟悉而又陌生的家门口，詹姆斯一行人下了马。

　　早有仆人管家听说了大少爷回城的消息，都已经恭候多时了。

　　老管家眼泪汪汪：“老奴拜见少主人！”

　　“恩，老管家身体照旧硬朗啊！”詹姆斯拍了拍这位忠心耿耿的管家，心中也是一阵感怀。

　　一行人随着老管家进了宅门。

　　庭院深深，广而精奢。

　　“团长，这就是你家啊！”

　　“我靠，气派啊！”

　　“团长，这可一点不像你告诉兄弟们的啊，根本就不破落嘛！”

　　男人也有八卦的时候，战场上的铁汉们此时都纷纷摘掉头盔，一脸孩童般的兴奋。

　　詹姆斯丝毫不在意属下的没大没小，事实上，除了工作之时，平日私下的生活中很是平易，将属下们真正看做成自己的兄弟。

　　不过，老管家听了却有些不忿，在他的心目中少主人惊才艳艳，一手挽救了整个危在旦夕的家族，怎能容许这一些个下人如此粗俗不堪，称兄道弟呢，于是语气炫耀似的说道：“这个，只怕是少主人也多有不知，嘿，自从少主人掌管中央军团大权之后，那些趋炎附势、溜须拍马的贵族们……就连小主人都成了好多人的目标，每月都有上门提亲来的呢！”

　　詹姆斯听了这番话，只微微一笑。

　　当年拼命地追求力量，不就是为了这些么！

　　铁血大汉们听了，也都竖起了大拇指。比起那些靠祖上荫庇而博得高位的小白脸，团长的个人奋战史更让他们肃然起敬。

　　“团长，是条汉子！”

　　“团长，真男人！”

　　“团长，你弟弟呢？俺老张虽然打不过你，正好趁机在你弟弟上讨回来。”不知哪一个憨货说出的话，自然引来了众人的哈哈大笑。

　　在这片笑声中，詹姆斯向老管家问道：“对了，我弟弟呢？”

　　詹姆斯有些奇怪，以前的那个黏糊糊的跟屁虫，现在听到哥哥回来的消息，也不出来迎接么？

　　“这个……这个……”老管家的表情很痛苦很忧虑，“加内特少爷被人打了，这些天来都躺在床上修养呢。”

　　大笑声戛然而止。

　　易天翔觉得这些天很闲。

　　画老闭死关迎战平生宿敌，使得他再也不用接触那枯燥难懂的绘画技能了，自然也就空余了大量的时间。

　　他自从赌赢牛金后，从他那两张稀世厨师法卡中选取了那张有面点特长的厨师法卡。

　　六小龄童卡

　　戒律系召唤卡

　　B级生活类法卡

　　使用效果：凭空召唤出身着红肚兜，头带金项圈的特级厨面点师——六小龄童。掌握失传的“喷泉法”和“大碗法”的揉面技巧，自带快速发酵光环。

　　使用要求：二阶魔卡士以上修为。

　　易天翔突发奇想，将这张六小龄童卡与田螺姑娘卡一齐放在酒楼使用，制作前世的有名美食——包子和饺子。

　　一试之下，酒店生意火爆异常，人潮如涌。说是日进斗金，也不过分。

　　钱多了，办起事来自然方便。

　　他一方面用来打理各个关节，另一方面用来维持庄园、酒楼的日常消耗。最主要的，则是投资在兄弟会的创建中去了。

　　时至今日，拥有金钱支持的兄弟会再也不是以前那个干巴巴的末流小团体了。骨干精英就有100多人，其余情报人员数千余人，大都是流浪儿，地皮流氓，酒馆招待，街头乞丐等等，情报网络涵盖了整个皇城，虽然还没有达到任何风吹草动都能尽在掌握的地步，不过大体上的情报咨询也都能第一时间内送到易天翔的手上。

　　小弟不是白收的。

　　易天翔这些组织的日常运转都交托到小弟们的手上。

　　云长和京京负责操练兄弟会的未来骨干，翼得则和大娘一起经营他的异界美食连锁酒楼，俱都有声有色。

　　当然也有云长翼得向他抱怨：工作太多，能力上承受不过来的情况发生。

　　不过，总是被易天翔的那句美名其曰：锻炼兄弟，给挡了回去。

　　实际上，易天翔为了当甩手掌柜，偷懒，已经开始不择手段了。

　　他决定正式“收”了纳兰京京。

　　有着“人形电脑”之称的纳兰京京，虽然为人有些呆滞木讷，不过对于他的帮助是无法估量的巨大。

　　再打听到她只有一个亲人，一位专门研究远古时代地精科技文明的老学者爷爷时，无耻的易天翔开始下手了。

　　他硬拉着京京的小手，提着精心准备的礼物，就去拜见家长。

　　不想，来到图书馆却打听到，爷爷不在研究室，而是去了校园内的跳蚤市场里摆地摊去了。

　　摆地摊？！

　　老学者摆地摊？！

　　许是察觉到易天翔的惊异，京京红着脸小声地解释一下：“这个，以往爷爷缺少研究经费的时候，都是这般解决的。”

　　原来如此，易天翔恍然大悟。

　　跳蚤市场原先是一群穷困生们自动自发地组织起来的。为的是互通有无，学长们要抛掉已经用不到的低级法卡，学弟学妹们则需要高端法卡来充实自己的卡组。

　　如此一来，王八对绿豆，跳蚤市场的规模越来越大。

　　不过后来，据说、好像、可能、应该有一幸运儿从中淘到了“元素之书”——库络曾经使用过的法卡！至于法卡的来历，大约、仿佛、也许就是他堂堂的帝国创始人，9阶的至强者，早年学徒生涯中某一次换卡中无意间流传下来的。

　　绝世古董！名人之物！！

　　不提该同学是如何的暴富，就说这一事件的影响之一，吸引了校园内大批的专家、学者们流连于跳蚤市场而忘返。

　　这一来二去，虽然都没有听说过谁谁谁又淘到了好宝贝，不过却形成了专家、学者们都来摆地摊，以换取各自需求的奇怪现象。

　　文化人、研究家都多多少少有些独特的，稀奇古怪的收藏，平日里他们埋头于实验或是研究，很少有交流的机会和时间。

　　自从摆了地摊，某某发现：哎呀，这不是我研究的那个朝代的手本资料吗！某某又发现：呃？你手上拿的这竟然是庞贝时期的地形图！

　　于是两相互换，皆大欢喜。

　　不过像是京京的爷爷这般，为了研究经费来变卖自身的收藏的，还真不多见。

　　对于跳蚤市场，易天翔早有耳闻，第一次听说还是在克劳碧如丝和蜜若娜两姐妹身上，不会这么巧就碰上她们俩吧？

　　想到她们俩，易天翔就有种不祥的预感。

　　算了，还是正事要紧，先去看看京京的爷爷吧。

　　易天翔晃了晃脑袋，又“不自觉”地拉起京京的小手，向跳蚤市场的方向走去。

　　来到跳蚤市场，果真是人声鼎沸、热闹非凡。举目望去，大大小小的地摊儿围绕着校场一周，像是一块块五颜六色的补丁，有着说不出来的生机。

　　“同学，来这看看啊，从未用过的低端法卡，水波流啊！”

　　“来这看看啊，最全的应试卡组，火系的，水系的，风系的全都有啊！”

　　“一套的沙系卡组，从E级到B级啊，便宜甩卖了，另外免费附送考试经验啦。”

　　易天翔随意走到了一个小摊上。

　　摊主长着络腮胡子，语气豪爽。

　　一旁，学弟可怜巴巴地看着他，说道：“学长，你瞧这张小火球，你就便宜点卖我吧。”

　　“好吧，谁叫你是我学弟呢，这样一个金币你拿走。”市面上，普通的小火球最低价是10金币。学弟自然是喜不自禁。

　　“你好，同学，还带了女朋友啊，有前途，要什么呀？”看到易天翔走近，络腮胡子学长亲切地招呼道。

　　纳兰京京听了这话，脸都垂的快要接近胸口了，从发际间露出的粉嫩耳朵更是通红通红。

　　易天翔却没发觉身后的异状，他看了看，指着一张法卡说道：“学长，这怎么卖？”

　　“你说这张火系的C级的走火卡呀，哎呀，同学这张卡是火系为数不多的近战类法卡啊，通常给那些身宽体胖的同学准备的，你不太适用啊。”

　　络腮胡子没有商人一般的狡猾，反而诚恳地教授学弟经验，仅这一点就让易天翔好感大生。

　　“学长，你可别看不起人哦，说吧，多少个金币？”

　　络腮胡子看了看易天翔身后的“女朋友”，也就理解了他的“要强”，说道：“学弟你既然想要，那就15个金币卖给你了。”

　　易天翔点点头，15个金币只怕是连市场价的十分之一都不到，再者说走火卡的确是不多见，当下就掏出15枚金币就要递出去。

　　“慢着！好你个大胡子，竟然收小易同弟15枚金币，你还要不要脸了？”一只玉手把住了易天翔的手掌。

　　易天翔心下一突，好熟悉的声音。

　　回头望去，果然是蜜柔娜嘟着嘴，义愤填膺的气愤表情。


第十九节 意外收获

　　“原来你们认识啊！”络腮胡子学长看着蜜柔娜搭在易天翔手上的小手，有些眼热，心里寻思着这小子到底是何方神圣，口中也不含糊，“那我就收5个金币吧。”

　　易天翔一听，乖乖，这蜜柔娜的面子还真不小，这样子，络腮胡子可就亏海了。

　　哪知，蜜柔娜还嫌不满意，叫嚷道：“在姑奶奶面前，大胡子你还敢收钱？！”

　　易天翔不知道这蜜柔娜和克劳碧如丝两女，一是财政大臣之女，一是外交大臣之女，两家世代交好，权势滔天，再加上两人天姿国色，倾国倾城，平日里多有权贵名流追逐，学院管理层也有放任不管的默契，久而久之，养成了“女霸王”的脾气。

　　明明是大胡子折了本，蜜柔娜还尤自不放松，一心要求他开展“免费业务”。

　　“那，那就算是认识小兄弟的见面礼吧，不收钱了。”络腮胡子妥协了。万一要是传出他“欺负”著名的人见人爱的校花美女组的流言，嘿嘿，他就等着被众多狼友大卸八块吧。

　　“算你识相。”蜜柔娜看向络腮胡子，一副你讨了天大便宜的表情。

　　偏偏络腮胡子学长还一魂与神受的痴迷表情，让易天翔一阵无语。

　　真是周瑜打黄盖，一个愿打，一个愿挨啊。

　　“小易同学是不是还没有凑足卡组呀？”蜜柔娜变脸似的，一改刚才穷凶极恶的表情，对着易天翔就是嫣然一笑。

　　周围顿时响起一片“哗哗”的口水流动声。

　　“呃……”易天翔猛一看，也有种惊艳的感觉，口气也变得不自然了。

　　蜜柔娜却以为他默认了。

　　“那好，恩，学姐给你挑挑，你是火系的吧？”蜜柔娜当仁不让地开始主动翻检络腮胡子的地摊。

　　“恩。”

　　“我看看，火系呀，火球卡你有了么，没有啊？那就拿着！”说完，挑选出一张成色最好的法卡后递给易天翔。

　　“连珠火球卡，有没？没有啊，那这张怎么样？”易天翔接过来一看，是一张评价超高的B级法卡，自然乐不可支，感谢道：“谢谢学姐。”

　　蜜柔娜听到这话，更起劲了：“嗨，同学么，谢什么！这样看来，这张爆裂火球卡你肯定是没有的了，拿着！”

　　“恩，还有这张爆炎术。”

　　“火墙术卡，这么经典的火系法卡怎么可以不拥有？拿着。”

　　“火焰护盾卡？火系防御的法卡很少啊，小易同学你一定得拿着。”

　　“哎呀，抗拒火环卡，虽然你现在还用不到，不过总有用到的时候吧，拿着吧。”

　　顷刻之间，易天翔的火系卡组已经配全，并且张张都是流传已久的精品。

　　作为这一切，蜜柔娜拍拍小手，嘘了一口气，很有成就感地对易天翔说道：“走吧，我带你去别的摊位逛逛。”

　　易天翔拿着一叠价值连城的法卡，心虚地问道：“不要付钱么？”

　　蜜柔娜慷他人之慨，大方地答道：“付什么钱，这都是大胡子学长送你的，新生么，自然要多照顾些，你说是么，大胡子同学？”

　　可怜的络腮胡子，一脸的肉痛色，眼神抽搐，嘴角变形地答道：“这，呵呵，这是自然的嘛，能为蜜柔娜小姐服务，是我的光荣啊！”

　　“行了，别恶心人了。走了。”蜜柔娜一挥手，打断大胡子的溜须奉承，又转过头来对易天翔问道：“你还要些什么么？都说说看，我再带你去其他摊位瞧瞧。”

　　易天翔多猴精似的人物，哪会放过如此良机。

　　他立马摆起一副纯真且有略显为难兼不好意思的表情，说道：“其实，我是全元素系天赋……”

　　蜜柔娜被这强悍的天赋惊的倒吸一口冷气，不过马上就恢复过来，拍拍饱满的胸脯，打包票，道：“没问题，咱们一起从西口开始走到东口，把所有的摊位都给梨一遍。”

　　半天之后，一行三人从东口的人流中冒出来，大汗淋漓。

　　易天翔的手上则抓的满满一大把的各系元素的中低级的常用法卡……

　　他又无耻地装作不在意的样子，向纳兰京京问道：“京京，你的冰系卡组不也是没全么？”

　　纳兰京京：“……”

　　蜜柔娜：“这好办。”

　　于是两人又从东口走向西口。出来的时候，纳兰京京涨着通红通红的小脸，手上则紧紧攥着一套包含有碎冰甲卡、寒霜箭卡、霜冻护甲卡、冰封球卡、冰锥之雨卡等等的完美低端卡组。

　　“谢谢学姐，谢谢学姐。”小傻妞一路上一直诚恳道谢。

　　蜜柔娜拿出绣帕，擦了擦额头的香汗，大方地说道：“谢什么，小事一桩，呵呵。”

　　“不过……”蜜柔娜突然语气一转，“我有些事情想要拜托小易同学你呢！”

　　“来了！”易天翔心下一突，早知道蜜柔娜突然大献殷勤，肯定别有所图。

　　奈何吃人的嘴短，拿人的手短，口袋里一沓沓的卡组还静静地躺着呢，当下易天翔只好硬着头皮应道：“师姐有什么要帮忙的，小易就是赴汤蹈火也在所不辞。”

　　“呵呵呵”蜜柔娜被易天翔视死如归的语气给逗乐了，“看把你紧张的，其实也没多大事情。就是能不能把你家酒楼的蟹黄油包、天珍菜饺每天都给学姐我匀出两份来。说实话，这东西真是美味的无话可说了。”

　　说着，蜜柔娜不禁伸出香舌舔了舔鲜红的嘴唇，眼光闪闪烁烁，就像是饿了几天的小狗，看到了一大堆骨头！

　　原来，自从易天翔推出中华的特色面点美食之后，尽管有两位不知疲倦的魔卡厨师日夜劳作，但依旧每天都供不应求。蜜柔娜和克劳碧如丝在有一次意味尝了鲜之后，就深深迷上了这般美味。打听到酒楼的大老板就是易天翔，姐妹俩惊叹这位首席生多才多艺之余，也起了“傍上”易天翔的心思。

　　“呵呵，这好办！拿着这两张贵宾卡，不论什么包子，饺子，管够！”易天翔听了这话，一阵轻松，递给蜜柔娜两张金色的贵宾卡，一番保证，哄得蜜柔娜眉开眼笑。

　　“对了，学姐，不知道平常专家、学者们的地摊在哪里？”易天翔说出心中疑问，刚才都把整个操场都梨了两遍了，却没有看到任何一位学历高层人士的地摊。

　　“那些老古董呀，自然不屑于和学生们一起了。喏，就在那片荫凉的松木亭下呢！”顺着蜜柔娜的手指方向，易天翔果真看见依稀的一堆人影，每个摊位分的极大，不像学生们暴露在阳光下，这些摊主们都躲在阴影里，吹着凉风，好不惬意。

　　告别蜜柔娜，两人来到松木亭。

　　凉风习习，清风拂面，树叶沙沙作响。

　　各位老学究，不是品着清茶，就是摇着竹扇纳凉，闲适雅量，悠然自得。

　　京京领着易天翔来到爷爷的摊位，只见一个精瘦的老头子带着对又厚又大的眼镜，正闭目小憩。

　　听到有人走近，豁然睁开双眼。

　　“原来是京京啊，你怎么来了？”语气有惊奇，更有着失望，显然研究经费的问题没有得到很好的解决。

　　“爷爷，这是我的好朋友易天翔，我们两听说你在这摆地摊，就带点水果来给你解解渴。”说着，就将满满一袋的新鲜水果递了前去。

　　“哎哟，爷爷好感动，还是孙女儿关心爷爷。”爷爷一边接过水果，一边却用挑剔的眼光打量易天翔。

　　“小伙子，就是这届的文武双料状元？人倒是生的一副俊俏样儿。”老学究并不是整天埋头工作，两耳不闻窗外事，相反，对时下发生的事情很了解。

　　“不敢，晚辈侥幸而已。”易天翔在这异样的眼光下，觉得浑身不自在。

　　“恩，年纪轻轻却不自傲，倒是难得了。”纳兰爷爷拍了拍易天翔的肩膀，突然哈哈大笑，“至于你们俩的事，爷爷我批准了！”

　　易天翔一愣，倒是木讷的京京首先反应过来，跺着脚，娇叫起来：“您在胡说些什么呀，爷爷！”

　　“还胡说？！爷爷老了，眼睛可不花，心里也亮堂着呢。瞧瞧，连小手都牵上了！你们年轻人的事我是管不了了，也不想管。小易啊，我家京京呢，心地很善良，你以后要多多照顾些。”

　　“爷爷……”京京只觉的脸蛋儿滚烫的要冒热气了，恨不得地上裂开一条缝，一头扎进去，再也不出来。

　　易天翔也总算反应过来，尴尬万分。

　　仔细想想，可不是么，牵着人家的小手，还拿着礼物去拜见家长，不就是一副恳请对方父母同意相处的小情侣样儿么！

　　说真的，易天翔指天发誓，绝对没有对纳兰京京有过任何的非分之想，纯粹是出于他的人才收集癖。

　　不过，他为人处世也有些经验，知道有些事情不必挑明了、说清楚，有时候糊涂一些，收到的效果反而更好。

　　当下，他既不承认也不否认，呵呵一笑，岔开话题：“纳兰爷爷，你放心，我会照顾好京京的。听说你一直研究远古地精科技，小子一直对此很有兴趣，想讨教一二。”


第二十节 心中的巨人

　　“呵呵，没有问题。反正闲来无事，你有什么问题尽管开口。”但凡老人，骨子里头都有种好为人师的热情，尤其是对待看的顺眼的小辈，就更是如此了。

　　说到此处，易天翔却有些为难了，他方才漫天胡扯，虚话客套却被老人当了真，要真让他提出些什么高深的问题，力有未逮。

　　不过好在他为人有些跳脱机智，忙指着摊上一物，说道：“恩，晚辈很好奇这个是什么东西？”

　　纳兰爷爷听了这个问题，微微有些失望，还以为眼前的孩子起码是个地精文明的爱好者，没想到也不过是一般的好奇心在作祟罢了。

　　不过，他自己也明白，如今已经很少有人对地精文明的感兴趣了。毕竟是上古的上古的上古，太过久远。

　　对于地精文明的研究，原本是元素潮汐，规则更改的非常时期，提出来保护人类的方案。不过，耗资巨大而又收效甚微，更在魔卡的发明问世下，这项研究再次被打入冷宫，一蹶不振。

　　让老学究更寒心的是。

　　现在的人大都对地精文明抱有大大的怀疑态度。

　　“听说远古的地精文明仅靠风力、蒸汽、齿轮传动就能带动大型机器。”

　　这句话的开头，从“听说”到了“好像”，再到“似乎有可能”，最后到了现在的“怎么可能！？”

　　时光的洪流早已将任何证明地精文明的强大证据都洗刷的一干二净。

　　纳兰爷爷的坚持也成了世人眼中的辩解和偏执。

　　真的不存在么？可是，我相信……

　　好多次，老爷子的心中在这般呐喊。

　　有啊！

　　真的有啊！

　　……

　　“小伙子，在回答你这个问题之前，请先回答我一个问题吧。”纳兰爷爷收拾好心情，目光炯炯地看向易天翔。

　　易天翔有些莫名其妙，点点头。

　　“你相信，这个世界上存在着不用任何魔力而运作的机械么！？”老爷爷明显神色有些激动，他又强调了一遍，“我是说不用任何的魔力，也就是说，只能用热、风或者蒸汽……”

　　纳兰爷爷越解释越语无伦次。

　　“我相信！”易天翔打断了他，他被这好笑地问题差点给雷倒了，前世的他就生活在一片机器的世界里，就连穿越也恐怕是借着电脑而来的呢。

　　怎么会没有呢？

　　那电视、冰箱、汽车、火箭又算是什么呢？！

　　纳兰爷爷却被易天翔这种理所当然的语气震撼到了。

　　不是敷衍和违心的附和！而是真觉的有！！那个伟大的文明就是存在着！！！

　　“可是，你要知道，除了你我之外，别人都认为没有呢。”纳兰爷爷似在自言自语。

　　易天翔呵呵一笑，无所谓地接道：“那是他们错了。”

　　言语中的那份自信啊，就好像亲眼目睹的一般。

　　“你……”纳兰爷爷哽咽了，也感动了。

　　一个人当他面对着所有人的怀疑和不认同，他依然坚持己见，却苦于拿不出证据，直到累了，倦了，自己也开始轻声对自己说，这到底是存不存在呢？

　　然后。

　　突然有一个人，以一种理所当然的肯定语气对他说，没错！你是对的！

　　哪怕这人是一个疯子，哪怕他也毫无证据。

　　就是简单的相信，就是蛮横的确认！

　　你知道在这种情况下，突然被人认可的心情么？

　　你知道在这种情况下，突然被人确定的感受么？

　　纳兰爷爷老泪纵横，指着易天翔，道：“你好，你……你很好。”

　　“爷爷……”纳兰京京的眼圈也红了，她自然明白自己的爷爷受着多大的压力，受过多少的白眼。

　　易天翔也被感动了。

　　这种千万人唯我独信的勇气与真挚，真是让人敬佩啊。

　　“纳兰爷爷，我不仅相信你，而且还要资助你研究的费用呢。”易天翔接下来的话，更让纳兰爷爷有种得遇知己，要拉着易天翔拜把子的冲动。

　　事实上，他自从易天翔接触孙女的那天起，就一直关注着他的发展，觉得此子脑子有，点子多，更难得的是会做人！所以他更自然的就知道，易天翔的旗下拥有10座高档酒楼，每月的收益就够他一年的研究费用了。

　　“这样子……”

　　见纳兰爷爷还在迟疑，易天翔索性将地摊一卷，“蛮横”地说道：“纳兰爷爷，你就不要推迟了，咱们现在卷铺盖走人了！”

　　“恩，那我这老头子就只好厚着脸皮的接受了……”

　　“这就对了嘛！”易天翔口中赞成，心中却在哈哈大笑：“绑了老爷子，还怕小孙女跑了不成？！至于研究经费，拨给他就成了，咱钱多，又不缺这些个。”

　　易天翔虽然相信地精文明的存在，不过却并不看好纳兰爷爷能够有什么研究作为。老人家么，就像是老小孩，得哄着。不就是点钱么，给他做研究好了。

　　他此时绝对没有想到，这一无心之举会在以后造成什么了多么大的影响和利益。

　　“不过……”老爷子话锋一转。

　　“怎么了？”易天翔有些奇怪，难道又突然变卦了。

　　情况却并没有他想象的那么糟糕，只见纳兰爷爷从怀里掏出一张法卡，对他说道：“这是我最喜爱的珍稀藏品，你就当是我老头子矫情吧。”

　　易天翔刚想拒绝，不想一瞥法卡之后，拒绝的话却怎么也说不出口。

　　“纳兰爷爷既然如此，小子我就收下了。”他咽了口唾沫，接过了法卡。

　　吸血面罩

　　神秘类卡片

　　传说中库洛，卡特俩兄弟亲手制作，无人知晓它的功用，显然收藏价值大于实用价值。

　　Dota装备卡！我易天翔一直期盼的存在啊！

　　老头子见易天翔毫不虚伪的接受了他的藏品，只觉得此子毫不做作，全无忸怩之态，将来必定成就非凡，看向他的眼神也是越来越欣赏。

　　这个小子，作为孙女婿到是合适呀。

　　侯爵府，校场。

　　“加内特，抬起头来！如今的你，连抬起头的勇气都没有了嘛？！”

　　“哥……对不起……”

　　说话的正是詹姆斯以及加内特两兄弟。

　　“没有什么对不起，加内特，输了一次不要紧，输了两次也不要紧，大不了爬起来继续冲上去就是了！”詹姆斯摇晃着弟弟的肩膀，咆哮道。

　　“可是，他太强了，我实在是……”

　　詹姆斯看到自己的亲弟弟如此一副懦弱失意的表现，再也忍受不住，勃然大怒！

　　“啪！”的一巴掌。

　　加内特捂着红肿的嘴巴，怔怔地看着哥哥，口中喃喃：“哥……”

　　“起来，你给我起来！”詹姆斯恨铁不成钢啊，“孬种东西，像个娘们一样哭哭啼啼的，有什么用！男人！你是男人！带把儿的，就是爬也得给我爬起来！”

　　加内特咬着牙，低着头，站了起来。

　　詹姆斯余气未消：“混账东西，输了两次，就搞成这X样。以后出去别说是我詹姆斯的弟弟！”

　　许是最后一句话刺激到了加内特，他猛地抬起头来，吼道：“哥哥你不知道他易天翔……”

　　“混蛋！”詹姆斯最不待听到这些示弱的话，心性刚直暴烈要强的他可以接受弟弟的失败，但却接受不了他承认自己的无能！

　　“一个男人，一个战士，即使自身再伟岸，实力再勇武也有面临强敌失败的一天，不过，站起来继续战斗就是了！加内特啊，身材短小可以长大，实力低微可以修炼，但是你的心中必须有个巨人在里面！”

　　“心中得有巨人么……”

　　“不错，加内特，我的亲弟弟啊，带着装有巨人的心去战斗吧，要记住，只有不断的血汗，失败的苦痛，寂寞的煎熬才能打造最锋利的斩刀！”

　　在詹姆斯激情饱满的煽动性的语言激励下，加内特只觉得全身的热血在沸腾，心脏中似乎真有一个巨人在呐喊！

　　是呀，失败了又怎么样？！

　　爬起来，再干他一场！

　　“哥哥！”他猛然跪倒在地，豆大的泪珠顺着脸庞滴落在滚烫的石板上，“真是对不起，让你失望了。我这就去找他单挑去！”

　　说完，加内特一撸眼泪水，弹跳起来，就往外走去。

　　“回来。”詹姆斯一阵无奈。

　　“？”

　　“战士不是莽夫，战斗更需要智慧。你这般直来直去，岂不又要被那姓易的小子踢将回来吗！”

　　“可是？”

　　“什么可是！你堂堂的男子汉却学什么召唤流派的做法，战斗的时候就猫着腰躲到后面，像什么样子？！”詹姆斯显然早就对弟弟的战斗方式很不满意。

　　“小子，这是我为你准备的法卡，保准比你那什么狼群卡组强大数倍。拿着！”说着，詹姆斯从怀里掏出一套整齐的卡组来。

　　“哥哥。”加内特的眼圈红了，心中暗自悔恨：“哥哥还是如此记挂着我呀，明明整日忙的都抽不开身，我却还如此……以后再也不能如此丢人了！”

　　詹姆斯见到弟弟的脸上坚定的表情，知道一番心机没有白费，也满意地点点头，说：“这是一套近战卡组，主要有如下技能，我来给你一一演示一遍。”

　　“这第一张，是一张狼爪卡，主要效果是……”说到这，詹姆斯却突然停下了手中的动作，望向前方。

　　片刻之后，果真有老管家从前屋赶来：“少主，门外有几位小朋友要见见小少主。”

　　“哦？这个时候还有谁来？”加内特挺纳闷，他平时性格孤僻高傲，跟同龄人来往极少，当下不满地挥挥手，回绝道：“都回了，我正和哥哥演练法卡呢！”

　　“这……”

　　见到老管家的迟疑，詹姆斯觉得有些不简单，问道：“到底是何人，有何目的？”

　　“来人一个叫做黑斌，一人叫做白亮，据老奴所知，都是此届的启明之星，说是想要与小少主一起，去报擂台羞辱之仇来的。”


第二十一节 三小的再次挑战（上）

　　酷热的炎炎夏日，将纳兰爷爷和孙女两人送往城外庄园后，易天翔游兴起伏之下，突然间想逛一逛这个记忆中的皇家魔卡学院。

　　清风拂面，道路两旁茂盛的树叶不时地抖落点点金斑，晃晃耀眼。

　　路上行人不断，三三两两，或谈笑，或戏耍。

　　这一切，都让易天翔有种回到过去大学生活中的错觉。

　　想想看，来到异世已经一个多月的时间了吧。

　　多么漫长而又短暂啊……

　　以前的生活是如此的平凡，碌碌无为，整日里拿别人的梦想和成功来充实虚空的心，然后就像长辈们一样，生儿育女，生老病死，最终成为一拨黄土，随风一洒，便吹散的了无痕迹。

　　不过。

　　我是如此的幸运啊！

　　上天又给了我一次重新来过的机会。

　　再也不要悲哀式的平凡，再也不想在默默无闻中无奈。

　　自然知道。

　　在成就本我的道路上，强敌如云，死生难料。但是，哪怕下一刻就瘫倒在地，我也要绽放出我最强烈最灼热的光彩！

　　八贤！五老！三皇！二书！

　　想象一下，就觉得血液沸腾！兴奋啊！

　　超越这等的英雄，打败如此的强敌！

　　等着吧，总有一天我，易天翔，会超越你们！达到无与伦比的颠峰！

　　这一刻，心情激荡之下，易天翔的精、气、神达到无比的统一，蓬勃的生机透过炯炯发亮的双眼，夺目的光亮！

　　现在的易天翔，就像是羽翼齐全的雏鹰，在经历过破蛋而出面临新世界的惶恐之期后，正仰望着蓝天，雄心勃勃！

　　“想不到，和平到有些靡靡的校园里竟也有出如此的英雄少年。”在易天翔没有注意到的角落里，一个高大的身影不禁发出这般感慨。

　　此人，正是中央军团团长，帝国5大将之一，7阶掌控者修为，“兽皇”詹姆斯。

　　此刻，以他的眼光，自然看得出易天翔正处于临境突破的关头，整个人有感而发，识海透亮，明心见性，让身边的整个天地都融入到自己的世界中去，持续片刻，精神值会立马从S级跃升到SS级，成为天下可数的精神资质的高绝超人。

　　犹豫了一下，心中不免浮现出弟弟加内特的身影，詹姆斯暗叹一口气，放下了怜才之心，突然狂啸一声。

　　声音沧远蛮荒，野性十足，直上九霄。

　　易天翔被这声打断，从不可描述的莫名状态中清醒过来。他只觉心中一阵说不出的失落，烦闷，当下停下闲庭信步，嚷声道：“到底是何人，四处学狗乱叫？！”

　　“哼，小子，嘴巴最好放干净点儿！”詹姆斯堂堂兽皇，被人叫骂，自然不爽，原先有些歉意的心思也不翼而飞了。

　　“你是谁？”易天翔一眼就看出，此人就是当日险些骑马撞死他的骑兵首领，暗地里已经怒火中烧。

　　“我是谁，小子，你目前还不配知道。不过，倒是目前有人找你。”詹姆斯话音未落，加内特以及黑斌、白亮三小听到啸声，赶了过来。

　　“哥哥，你怎么也来了？”加内特有些奇怪。

　　詹姆斯也是一阵无奈，他起先放不下加内特，也是对三番两次秒杀掉他弟弟的人有些好奇，就凭着他超强的感知，先行一步，到底要看看易天翔究竟是何方神圣。

　　哪知，不看不要紧，一看下一跳。

　　易天翔正处于精神力量突破的关口，精神力量竟然跟7阶的自己相差仿佛，若是放任不管，任由他晋升到SS级，只怕日后此子的修为会一路坦途，修炼效率是旁人的十七八倍，这样一来，自己的亲弟弟将不可避免地生活在他的阴影之下。

　　到底是血浓于水，抛弃7阶高手的面子不要，为了弟弟，也要将易天翔拉下来。

　　凭着巨大的实力差距，詹姆斯的目的达成了。不过，要他开口承认自己搞鬼，显然脸皮功夫还不到家。当下，詹姆斯只好支支吾吾的推搪过去。

　　大敌当前，加内特自然没有注意到哥哥奇怪的神色。他指着易天翔，喊道：“姓易的，可算找到你了，今天我是特地来找你算总账的。”

　　易天翔却不理睬加内特的叫喧，盯着詹姆斯，充满了对他的鄙夷，阴阴地说道：“原来是中央军团长，兽皇詹姆斯，果真有7阶‘高手的风范’啊！”

　　说完，也不看詹姆斯难看的脸色，又看向白亮：“这么说来，你也是要找我报仇的了？”

　　小白无奈地抱了抱拳，叹道：“兄弟我也是身不由己啊，此次也是家中长辈命我而来的。”

　　易天翔听了，理解地点点头。“家中长辈”无非就是老宰相白泽了吧，恐怕是揣摩出皇帝老儿对我的打压心思，这么快就来划清界限，老谋深算啊！

　　“不过，加内特恨我入骨，白亮迫不得已，那么你呢，我的好师弟，你又是因为什么来找我报仇的呢？”易天翔实在想不通，同为同门师兄弟，竟然伙同他人来一起打压自己的师兄，黑斌这小子的脑袋进水了么？

　　“哼，我为什么不能来？！为什么？！你想不通，我也想不通。”黑斌表现的有些疯狂，小小的眼睛中闪现出极度嫉妒狠毒的神色，“我想不通的是，为什么师傅那么地宠你，对你关怀备至，喜笑颜开，对我却严肃冷淡，漠不关心！对你珍馐满桌，耗资巨靡，对我却清茶淡饭，冷冷清清！”

　　“我堂堂的米罗公国的皇储，怎能容忍一个贱民骑在我的头上，耀武扬威？！易天翔，今天就让我好好教训你，让你明白在我眼前装逼的后果！”

　　听了这样的话，易天翔对黑斌印象是一落千丈，原来就是个被宠惯坏了的小屁孩啊，原本劝慰的话也收住不讲。就是詹姆斯听了，也是一阵摇头，堂堂的皇储，怎么气量如此狭小。

　　“那就来吧，到底看看是谁教训谁！”易天翔深知不论在那一个世界，拳头大才是硬道理。

　　既然你要战，那便战！

　　既然你不服，那就打到你服为止！

　　“你们是一起上，还是一个个的来，我都接着。”

　　“哼！教训你，我一个就够了。”当下，黑斌抢在加内特前面，跳到易天翔的面前来，耀武扬威似的掏出6张法卡来。

　　易天翔的眼神一阵紧缩，心中暗暗感叹：“6张，原来已经是3阶伪·魔卡师的层次了，难怪黑斌他如此自信啊。”

　　不过。

　　“如此的实力，还是不够看的啊，二师弟。”易天翔似笑非笑地从怀中掏出整整多出一倍的魔法卡组来，心中却暗暗窃喜：“正好刚得到卡组，就那你们来试试手。”

　　12张！

　　这一下，不仅三小惊呆了，就连詹姆斯也有些动容。

　　12张，4阶真·魔卡师的修为啊。跨越2阶，却仅仅只是用了一个多月，这般的修行速度，真是恐怖的很呐。

　　没错，仅仅一个多月，易天翔从2阶的魔卡士修为急速窜到4阶的魔卡师层次上。毕竟，耗费龙岛上下，甚至动用雷霆帝国的能量，所收集到的天材地宝的功效不是盖的。

　　有点搞笑。

　　不同于一般人辛辛苦苦的修行，一点一滴地收集到空气中散发的魔力，然后汇聚到自己的丹田之中，积少成多，集腋成裘。

　　易天翔的修行就是简简单单的四个大字：

　　吃出来的！

　　地玉天香豆蔻，火精人参，墨玉海藻，珊瑚定精菇，虎鲨金鱼翅，天山仙佛鲤哪一个不是人间仙品，可遇不可求的旷世奇珍。

　　他体内的魔力就是被这些绝世精品给硬生生的撑起来的！

　　这其中，更有易天翔没有被告知的，例如黑耀泰坦鞭，璃鸾皇元精，地狱火龙蛋，龙精虎猛腰果等等，在某些方面功效尤其神奇的天材地宝。

　　难怪易天翔每次吃完大餐之后，都有种精力急需发泄的冲动。没有办法，龙老的苦心孤诣是誓要把易天翔培养成天下第一的种龙啊！

　　“吃了这么多，没有自我修行，没有魔卡修炼，也只是个废物而已！”黑斌叫嚷道，他在一瞬间就明白过来，易天翔的修为如此高超的原因所在。想明白后，更是嫉妒之火熊熊燃烧，眼中血丝爆满。

　　“这样说来，你不如我，岂不就是废物中的废物。”论斗嘴，黑斌哪是易天翔的对手，轻轻的一挑拨，黑斌就大叫一声，激进而出。

　　“看招，毒牙爆射！”

　　只见，3张毒牙法卡同时点亮，凭空闪现出3只绿影缭绕的剧毒之牙，点点锋芒，直指易天翔。

　　竟然是法卡施放的高端技巧，同卡同发。

　　法卡的释放，并不是简简单单的点亮使用，就像是易天翔前世的zippo打火机，浸淫日久，也会玩出炫酷的手法来，法卡自然也不例外。

　　同卡同发，双卡连发，闪电激发等等施放技巧，不仅华丽，而且实用。只不过练习起来，非常不容易成功，尤其是诸如漫天花雨、电光火石、星罗棋布的顶端技巧，成功者万中无一。

　　黑斌在这么短的一个月中就熟练地掌握了一种技巧，也足见他天资聪颖了。

　　而这一些，易天翔一个都不会，不仅不会，甚至有些连名字都没有听说过。

　　不过他并不慌张，等级的差距又仅仅是这些技巧所能轻易弥补的。

　　稳重地点亮一张火焰护盾卡，立马周身笼罩厚实的焰光中，果真三只毒牙与火焰护盾结连相撞，发出砰砰砰的三声轻响，然后两相相继消散。


第二十二节 三小的再度挑战（中）

　　毒影随行！

　　黑斌见苦心修炼的大招无功而返，又点亮第4张法卡。

　　毒影随行

　　毒系元素系战斗卡

　　C级身法卡

　　使用效果：速度激增，身法如影，附带毒素沾染传播效果。

　　使用条件：三阶魔卡师

　　使用之后，只见黑斌的速度顿时激增到原先的2倍，身后有一团黑色人影，就像是第二个影子，不过立体起来，随着黑斌的起腾跳跃。

　　毒系卡组不同于其他元素系那般堂皇大气，本身自带一种阴险毒辣的气质底蕴。高阶的毒系卡修，都是用毒的高手，与之对敌，要注意他的每一个动作，每一个细节。稍不留意，就会着了道儿，后果惨不忍睹，下场不堪设想。

　　如今，黑斌虽然还仅仅只是三阶修为，却已经有了毒系高手些须风范。

　　于平常中作文章，于简单处下功夫。

　　他的卡组里头，有三张普通攻击的毒牙卡，一张身法卡毒影随行，其余的两张皆是毒剂卡。

　　毒剂卡可算是毒系卡修的特色精髓，分别有负面系和致命系两大类。顾名思义，负面毒侧重于毒系的负面状态，如减速，迟缓等；致命系则侧重于大量消耗对手的生命力，恢复力。

　　此时，黑斌身后的人形黑影，表现出棕油色的油腻光泽，靠近些，就能闻到一股子的橡胶烧焦的恶心味道，显然灌注了黑斌精心准备的“好作料”。

　　虽然等级上有着差距，不过易天翔却还没有自大愚蠢到亲身体验一把毒系的特色攻击。

　　眼见黑斌扑了过来，当下易天翔急退！

　　奈何黑斌的“毒影随形卡”攻击、加速一体，易天翔速度有限，双方的距离越来越近。

　　怎么办？

　　易天翔额头上冒出了冷汗，到底是初次运用卡组作战，经验严重不足，面对对手突然改变的作战风格，难免手忙脚乱。

　　茫然无措之际，易天翔只好采取折中的办法，不再想如何见招拆招，而是干脆模仿其对手的攻击模式来。

　　既能加速，又能攻击的法卡，貌似我这正好有一张呀。

　　掏出法卡，点亮。

　　走火！

　　火系战斗卡

　　C级近战卡

　　使用效果：全身被熊熊热炎包裹，气势逼人，提高移动速度85％，不断消耗魔力，须持续魔力供给。

　　使用要求：4阶魔卡师

　　黑斌只见，易天翔突然一顿身，全身冒出火光，大意之下，来不及控制高速移动中的身体，朝易天翔飞撞过去。

　　“既然你想玩对攻，那就让你尝尝我精心为你准备的‘礼物’吧。”黑斌心一横，不仅不改变方向，还更加一步，鼓起全身的力量，向易天翔撞去。

　　易天翔不惊反喜，最怕毒系卡修持续性的作战，即使是再猛男，也会被其生生磨死。如今黑斌头脑发热之下，舍长取短，竟然和火系卡修正面对决，哪有不“迎合”的道理。

　　当下，他不退不让，扎起弓步，稳待人来。

　　“轰！”

　　双方相撞在一块，蓬发出黑红相间的礼花，在空中爆散之后，落在地上，棕色的一滩滩毒剂吱吱作响，不断腐蚀树表、地面；红色的火花则不断地灼烧着附着物，就是黑斌身后只剩下下半身的毒影上，也有大片大片的火光。

　　易天翔揉了揉发痛发麻的小臂，刚才元素之间巨大的撞击都被小臂竖起的臂盾所承担，因此疼得他直咧嘴。他的周身附着着片片黑斑，正是黑斌精心调制的腐蚀毒剂，不过好在被全身的火元素给隔绝在体表之外，并没有沾染半点。

　　黑斌就更不好受了。火系的爆发和攻击强度是所有元素系中数一数二的强猛，炙热的气息差点让他窒息过去，他身后的黑影更是只剩下半身，在附着的火焰烤炙下，正像蜡烛一般融化。

　　“可恶啊……”精心策划的手段不但没有达到预期目标，自身更是落入到如此凄惨的田地，焉有不怒地道理。黑斌气血翻涌，怒上加怒，毅然掏出余下的两张毒剂卡，不断地提取体内的毒系魔力填充进去，却含而不发。

　　“他这是要？”易天翔发觉之时，已然来不及动作。

　　随着黑斌一声大叫：“腐蚀之毒、暗影之毒给我爆！”手上魔力疯狂涌出，两张法卡表面出现斑斑裂纹，布满法卡周身之后，再也支撑不住汹涌而来的魔力洪流，纷纷碎裂成点点碎片，然后一阵黑光爆闪。

　　一瞬间，形成了一个笼罩了大片区域的黑色毒性区域。

　　易天翔置身其中，空中弥漫的毒素被火焰烤的咂咂做响。爆卡之后的威力不同凡响，比正常的使用效果要强大到几倍，原本高达一尺的张狂火焰渐渐的被毒性压制，只剩下微弱的一寸浮在体表。

　　易天翔大惊之下，只好加强对走火卡的魔力输出，一番努力之下，终于勉强维持住了两寸高的焰衣。

　　反观黑斌身后的黑影，却像磕了大补丸似的，先是身形恢复如初，然后越变越大，直涨到两人多高，身形清晰，表情栩栩如生，酷似黑斌，都是一脸的狠辣。

　　易天翔心中大骂变态之余，叫苦不迭。

　　走火卡不同于火焰风衣卡，后者侧重于防护性的灼烧，前者侧重于进攻，比较而言，魔力输出量大，控制要求也高，他现在维持走火卡已是很不容易，唯今之计只有先退出这一片的毒性区域，再作打算。

　　可是，黑斌会放任他自由出入么？

　　答案显然是否定的。

　　只见黑斌一脸的冷冽，叫喧道：“易天翔，今天就败于此吧。”说着，就要朝着易天翔再度冲杀过去。

　　“完了，真不该如此托大。”易天翔心中悔恨交加。不过，等了半天，却不见黑斌有何动作。

　　怎么回事？

　　易天翔定睛一看，只见黑斌一脸的沉重，咬紧牙关，像是负有千斤重担，身上肌肉紧绷，却无法挪动一步。

　　“原来如此。”易天翔观察片刻，尤其在注意到黑斌身后巨大的毒影时，恍然大悟，“看来是‘毒影随行卡’在这种坏境下产生了异变，增强的实力已经大大超出黑斌的掌控能力。”

　　在著名的戒律法则中的第二条，运动法则，就有说明。

　　万物都是运动着的，或者说世界上唯一不变的，就是“变”。

　　法卡，尽管是固定化具体化的魔法技能，其使用效果也是不断的变化的。例如，在火元素位面中的火系法卡的威力就比平常环境中的要宏大几十倍。再例如，成长型的法卡成长的越多，它的效果威力也就越大。

　　按常理来说，越级使用法卡的可能性趋向于零，如果强行使用成功，卡修也会被法卡反噬，轻则修为尽毁，重则灵魂消散。不过，像黑斌如此，使用中的法卡突然间变强，超过自身掌控的临界点的情况，如果用一句话概括的话，那就是：

　　很少见，很尴尬。

　　全身不能动弹，不能说话，必须时时刻刻注视着体内魔力流和法卡之间的联系，要尽快地重新掌握法卡的操控。就在这样的情况下，黑斌眼睁睁地看着易天翔悠闲安然地走出了毒性区域。

　　“哎呀呀，怎么这般模样了，是被我的王者之气震慑到了么？我的小师弟。”不理黑斌通红的双眼，愤恨的眼神，易天翔慢悠悠地从怀里掏出一套卡组。

　　熄了一直使用的走火法卡，易天翔继续打击道：“二师弟，真乖啊，怎么不说话了，恩，原来是惭愧到无语的地步了啊。”

　　“住嘴！”黑斌怒极，从口中挤出这两个字，随即被体内不断翻腾的魔力流冲击内府，从嘴角处流出一股鲜血，杀人般的眼神中，更是夹杂着渊海般的恶毒狠辣。

　　“什么什么？”易天翔无耻地装作一副没有听到的样子，翘着耳朵，作聆听状。然后，恍然大悟，“你说你要忏悔自己的过错，咬舌认输？哎呀，还真流血了呢，师弟呀，不是师兄说你……”

　　半天之后，黑斌脸色铁青，易天翔红光满面。

　　“师弟，你明白了么？哎呀呀……”易天翔摇头感慨，“不说话呀？没办法，看来只得从你3岁的时候偷看你母亲洗澡到你10岁抢小孩的棒棒糖的种种事迹开始说起了，……”

　　易天翔机关枪似的恶毒之词，一波波，一番番，好似瀑布悬挂，大河如海，无穷无尽，滔滔不绝。

　　就是旁边7阶的一流高手詹姆斯听了，也是冷汗涔涔直下。二小更是有种错觉，似乎易天翔才是真正的“毒”系高手啊！

　　至于可怜的孩子，黑斌同学，更是面对一条条子虚乌有的绝不重样的罪名劣迹，平生最可恨的敌人的恶意中伤，偏偏不能动手，不能反驳，所能做的只有呆呆地静静地听，去被动接受！

　　受不了了！

　　只见他鼻息越来越重，眼神越来越凶狠，猛然间勃然变色，指着易天翔大叫：“易天翔，此生此世不把你千刀万剐，我誓不为人啊！！！”话还未说完，只觉得嘴里一甜，鲜血喷涌而出，高达三丈，继而脑袋一昏，眼神涣散，轰通一声，倒也。


第二十三节 三小的再度挑战（下）

　　黑斌昏迷之后，身后的庞大毒影自然失去支持，紧跟着溃然而散。那由于爆卡释放出的大片毒雾，本就不受黑斌的控制，依旧笼罩在校园内，腐蚀污毒着鲜花嫩草，短短片刻之间，原本优美恬静的校园环境变得沼泽深泥般污秽不堪……

　　魔卡师的修为从初级的学徒阶段到巅峰的九阶魔卡创师，威力就越发宏大。魔卡修为高深者，尽情施为之下，举手投足之间，即可使地貌变动，沧海桑田。

　　观此情景，足见一斑。

　　不过，衰仔黑斌虽然戏剧性地被易天翔气倒昏迷，但这也只是代表着易天翔将面临第二场战斗。

　　白亮！

　　一岁能言，三岁能诵，五岁可跨步成诗，七岁已通晓古今轶事，皇都中人美誉之谓“神童”，到了十岁，却终于是遇到了能够在才情和勇武上与之抗衡的人物。

　　文斗的惜败，武斗的失误，成了他心中的耿耿于怀。

　　但凡优秀的人才，都有着一股傲气，有着“神童”之名，又怎能被轻易折服？

　　所以，白亮心中不服。

　　不过，他虽然不服，但还不至于涎着脸皮再次挑战易天翔来。读书破万卷，心中自有沟壑丘陵，虽不如爷爷白泽一般，如百川海，如浩瀚洋，不过到底是有些气质秉性在的。

　　所以，当黑斌找到他时，他毫不犹豫地拒绝了。

　　围攻，从来就不是属于他的行为。他矜持，他不屑，他从来只想过，和易天翔这般棋逢对手，将遇良材，不亦乐乎啊！

　　不过，他虽然这么想，这么认为，却不代表着他的爷爷，帝国的老宰相白泽的意愿。

　　一边是权势滔天，本自效忠的皇帝陛下，一边是毫无根基，也无关联的楞小子，老宰相的选择结果，不言而喻。

　　既然心中最敬佩的最爱戴的长辈发话了，白亮也就只有苦笑接受的份儿了。

　　所以，他将浓厚的不屑隐藏在眼底深处，答应了黑斌。所以，他将心中的无奈变现在面庞，面对着易天翔。

　　真的不想与之为敌啊，眼前的这个同龄人是与我多么的相似啊。

　　是的，一样的年轻，一样的天资高绝，一样的才情四溢。

　　不过，箭在弦上，已经不得不发了。

　　“本来还想一起把酒言欢，诵风朗月，不过既然是命运，就遵从吧。”白亮心中早已明了，白家太“强大”了，先是家主白泽身居宰相之位，掌管帝国的文官系统，后有叔叔白须拓掌握南方军团，帝国五分之一的军力！

　　盛极则衰，这样的道理白亮懂，老宰相白泽就更心知肚明了。

　　所以，与其让皇帝忌讳这样的势力，实行打压，倒不如自己“打压”自己，皇帝不是要搞平衡么，好，那么就自己“树敌”吧，起码自己掌握了主动啊。

　　暗叹了一口气，白亮收回散漫的思绪，朗声道：“四阶魔卡师，白亮，前来厚颜挑战！”

　　四阶！

　　又一个四阶？！

　　詹姆斯有些晕了，突然有种天才就像是大白菜似的感觉，这一届的孩子真不简单！

　　易天翔的眼中则闪过凝重，仔细想想，也便释然。风水双系的天才天赋，再加上白家的势力收藏，从小的悉心照料，上升到4阶也顺理成章。

　　对付三阶的黑斌还如此手忙脚乱，险些失败，更何况白亮！？

　　难道要变身龙骑士，可是9阶的龙骑士也只不过与4阶的魔卡师修为相当，如何是好？

　　原来，自己的领先优势已经不复存在了啊！第一次，易天翔感觉到他得自擂台的第一王座已经岌岌可危。

　　再看看手中的卡组，都已冷却完毕。当下，易天翔选择默不作声地点亮法卡，火焰护盾！火焰之衣！

　　火系注重攻击，防守法卡本就不多。不过，好在防御效果能够叠加。先前，易天翔错误地选择攻击类型的法卡走火，来进行防御，导致进攻、防守都蹩手蹩脚，很不爽利。再也不敢犯这样的低级错误，此时两卡同时释放，提供的防御值也稍稍让易天翔喘了一小口气。

　　见生平的注定大敌如此干脆的行事作风，白亮凝重的同时，也免不了有些佩服。

　　当断则断，明白情势，就毫不拖泥带水。

　　“好！”白亮大喝一声，也为自己打气，“碎冰甲。”

　　手中的清辉色一闪而没，身上顿时笼罩着一大片厚厚的白晶碎冰，却并不紧贴身体，而是不断围绕着身体的要害部位，作环绕动作。

　　“冰系！”易天翔心中一突，冰系是水系的衍生，相比较水系的防御，效果自然更上一层楼，仅仅次于土系。

　　所以单单的一张法卡，就和火焰护盾以及火焰之衣的叠加的防御效果仿佛。

　　不过，易天翔却并不为此气馁，先前陷入误区，见招拆招的战斗模式并不适用于火系。

　　进攻！才是火系卡修的特点、精髓！进攻，进攻，再进攻，将主动掌握在自己手里，用进攻代替防守，让敌人疲于奔命，这才是火系彪悍的战术思想。

　　连珠火球！

　　易天翔悍然出手！单个的火球显然破不了碎冰甲的防御线，既然要打压的对手疲于防守，自然就得攻敌之必救，实行猛烈如雨般的攻击。

　　大水球！

　　白亮反应自然也不慢，比火球大了两倍的蓝色水球横亘在身前，试图通过精细的控制，达到防御的目的。

　　易天翔显然不会让他这么容易得逞，他虽然没有一次练习驾驭过法卡，不过S级的精神修为使得他的操作如手术刀般细腻，天狼画心更让他瞬间感悟法卡体质，提高的人卡契合度，比之黑斌，只高不低。

　　“哼。”冷笑一声，易天翔集中精神控制飞在空中的5枚火球。顿时，原本排成一线的火球队列，宛如仙女散花，轰然分散开来，各自在空中胡乱飞舞，毫无章法，眼花缭乱。

　　白亮却不为所乱，他强自他强，清风拂石岗。不论火球怎么乱飞，最终的目标却不会变，当下谨守门户，只待来攻。

　　易天翔左右寻找不到破绽，在浪费一颗火球的试探下，4颗齐出，用两颗火球碰碎了阻挡视线的水球，最后的两颗火球悉数砸到冰甲上，消磨了好大半的防御。

　　再接再厉！不等白亮反攻，易天翔又再次点亮爆裂火球卡。

　　庞大的火球，中心闪烁着黑红的岩浆颜色，宛若流星轰击，出现之快，速度之猛，白亮心神放松之下，转眼间，就来到了近前。

　　灼热的火焰气息，让他有种窒息的感觉，甚至都能听得到身旁冰甲融化的流水声。

　　不好，这下攻击，冰甲肯定抗不住！

　　准确地判断出攻击强度，白亮不负神童之名，在一瞬间内，从手里闪现出一张法卡，点亮。

　　水阵壁！

　　从白亮身前，涌起一大片的水系元素，组成一道不断流动的水墙，堪堪出现在爆裂火球的前方。

　　火球与水墙相撞，顿时发出呲呲的声响，空气中弥漫出浓浓的水蒸气，不过，经过水墙的不断流动消融，爆裂火球也变的越来越小，眼看着就如一般的火球大小了。

　　“抵挡住了！”白亮心中暗暗窃喜，刚才真是好险啊，立即松了一大口气。却无意中瞥见，易天翔诡异的冷笑，心中再次一紧，猛然想起，口不择言：“不对！这是爆裂火球！”

　　话音刚落，对耗消融的只剩下精核的爆裂火球轰然爆炸，炙热的冲击直接将水墙炸得粉碎，白亮睁不开眼睛，只听见身前的碎冰甲相互撞裂的叮当声响。

　　来不及睁眼了！此时的对手肯定正在酝酿下一次进攻，心中涌起强烈危机感，白亮在顶着爆裂的气息强睁双眼的同时，又加强了一层防护。

　　水心守护！

　　果然，刚点亮法卡之后，就听见“砰！砰！砰！”的几声，显然是火球撞击的痕迹。

　　“不能再如此被动了，显然他是想把我纳入到他的战斗节奏中去！”心中一股明悟，仗着水心守护不断吸收周遭水元素，防御不断增强的特性，白亮开始悍然反击。

　　瞬发水箭！

　　火球术！

　　两相攻击在空中碰撞出一朵红蓝礼花后相继消散。

　　炎弹肆虐！

　　易天翔的上空，顿时出现了一大堆的小火球，密密麻麻，随着易天翔的一挥手，纷纷如蝗虫过境，流星赶月，朝白亮轰去。

　　冰晶雨！

　　一颗颗手掌大小的冰晶，湛蓝颜色，寒气冷然。以冰晶对炎弹！一时间，砰砰之声，不绝于耳。偶尔也有漏网之球，砸在水心守护上，激起点点波动。

　　火龙炎弹！

　　易天翔开始放大招了。这是手上为数不多的高端魔卡之一，中国神龙形状的火焰喷涌而出，在空中逶迤飞舞一番后，气势汹汹地张开大嘴，目标直指白亮。

　　“哼，小瞧人！”白亮有点鄙视这种全无技术，充满蛮力的攻击方式。心想：“你有大招，我就没有么？！”

　　暴针水晶龙！

　　白亮身前突然出现一道激流漩涡，从漩涡中心处升起一个狰狞的冰晶龙头，其上布满粗长的冰针。龙头以下的身体却是由一环环漩涡水流组成，白色的浪花宛若一片片龙鳞，赋予龙头以猛烈的冲力！

　　龙对龙！

　　双龙在半空中悍然对撞！转眼间，火焰龙头河水晶龙头都被撞碎，发出“轰”的巨响，剩下漩涡般的粗壮水柱则与火龙的身体不断对耗，终究因为有下方水涡不断汇集的水元素支持，以极微小的优势战胜无根之火，仅余山间溪流般大小，却依旧朝易天翔扑来。

　　易天翔心中一沉，“要被反压制了么？”

　　屋漏偏逢连夜雨，眼角蓦地瞥到一个身影快速地接近。

　　“偷袭？！”当下，易天翔静思凝神，点亮火凤仙法卡，凝而不发。


第二十四节 风波乍平

　　“力劈天山！”

　　来人大喝一声，高举狼牙大棒，一跃而起，从易天翔身边飞过，将水流攻击打散。

　　是友非敌？！

　　易天翔纳闷之下，定睛一看，却是草原公主座下第一小将，哈雷。

　　原来，自易天翔得自擂台冠军之后，素有“圣山上的雪莲花”之称的公主夏彤对其就显露出十分的兴趣来。倒不是有什么非份之想，实是易天翔压倒性的张狂霸道，很合草原人的心性。

　　无意中，将亵渎草原精神的加内特打飞擂台，更是让易天翔拥有近接英雄的璀璨光华。英雄，只要是尚武的草原人，都会扬起十二分的热情，想要与之结交。自小被灌输雄鹰，狼群，英雄思想的夏彤，自然也不会例外。

　　奈何，易天翔这位“英雄”却行踪飘忽，自启明庆宴之后，吩咐手下二将多日搜索，一直杳无音信。

　　“我就不信，我还找不着你了！”夏彤开始不知不觉地和自己较劲。

　　草原生活虽然不如皇都紫醉金迷，不过身为公主，养尊处优自然是少不了的。一直找寻不到易天翔，让习惯要求总得到满足的夏彤很是郁闷。

　　主子郁闷，身为手下的哈雷、哼突图自然更加郁闷。两人掐架斗殴很是在行，但要在繁华都市中寻人，就像是大象跳芭蕾，除了不得劲的别扭之外，也不免发泄似的猜测公主找寻易天翔的动机。

　　“你说，我还从来没有见过公主这么想见一个人的。”哈雷郁闷之中。

　　“嗨，这还不清楚？肯定是那个什么什么了呗。”哼突图一副我很明白，你快问我啊的样子。

　　“什么什么了？说说，说说。”有些憨的哈雷晃着个大脑袋，果然入套。

　　哼突图砸吧砸吧嘴，看了看周围，又用一种鄙视的眼神看着哈雷：“这还有什么不清楚的，你想想看，公主今年多大了？”

　　“十三岁呗！这你都不知道啊。”哈雷以看白痴的眼神对视之。

　　哼突图受不了这样的眼神，愤然开口道：“我怎么会不知道！我是说，你知道王上是如何宠爱公主的吧。”

　　“这个自然知道，前些年哈切大部落的王子亲自前来求亲，公主不愿，王上于是不顾对方脸面和两家联盟，当场就断然拒绝。”

　　“不错！当时王上还开金口，对公主许诺道，公主的夫君，草原王的女婿，就由公主选取，若是再过了王上设下的那三道关卡，金刀驸马，就是钢板上的铁钉！”

　　“哦，你是说……”

　　“哎～没有办法，年纪一到，就是雪莲般的公主，也不免……”哼突图一副过来人的嘴脸。

　　不知道夏彤公主听了这般肯定的论断，会不会气的把他掐死。

　　“不过，话说回来，那个姓易的小子，倒是个好汉，从来没见过能硬扛我狼牙棒的同龄人呢！”

　　“哼，别说你的狼牙棒，就是我的无上箭技也奈何不了他分毫，如此英雄人物，不与他把酒言欢，不是好汉！”

　　……

　　言归正传。

　　也不提哈雷见到易天翔时，激动的心情。他岁数不大，掐架的经历倒是无比丰富，一眼就看出易天翔，未来的姑爷，在遭受围攻。

　　那还了得！

　　当下，招出狼牙巨棒，不说二话，挺身而出，朗声道：“四个人打一个，算什么英雄好汉！来来来，小白脸，与我过上两招再说！”

　　白亮默然收手。

　　一旁，兽皇詹姆斯见哈雷一副草原武将的打扮，再看看他的年龄，自然不难猜出身份。他自持身份，也不好动手，只是今日一过，旁观战斗，临阵提点弟弟的机会，就纵然消逝，勉强开口道：“小家伙，阻扰神圣的挑战，也不是好汉的作为啊，不如快快退去。”

　　哪知哈雷并不买账，其实压根就不知道眼前的就是闻名已久的5将之一的兽皇，愤然开口：“那位大叔，你不要嚣张，有本事下场来比划比划！”

　　“乖乖！厉害！竟然公然向7阶高手叫喧！”听了这话，易天翔的眼珠子都要突出来了，对哈雷开始另眼相看，“想不到这位也是个猛男啊。”

　　“大叔？！”19岁的詹姆斯正值大好青春年华，奈何长了个大叔脸，少时因此不少被人取笑，哈雷的话无意间揭开心中的伤疤，当下额头青筋直冒，嘴角抽搐。

　　体中魔力洪流翻滚暴动，也不见他如何动作，身上突然涌现出一股绝强的霸王气息，透着野性，残暴，凶狠，全部朝无知少年哈雷压去。

　　“扑通！”一声，哈雷被这突入而来的庞大气势压趴在地，头上冷汗涔涔直下，心知这下可算踢到铁板上了。

　　窒息的恐怖感笼罩着他，苦苦支撑到现在，全凭一股草原赋予的韧性和倔强。

　　“詹姆斯，你枉为5将之一，竟然对一个小辈动手！”易天翔敬佩哈雷一声不吭的坚强秉性，立马声援草原少年。

　　“哼，小子嚣张！”詹姆斯一声冷哼。

　　易天翔只觉得心脏一阵紧缩，仿佛面对绝世凶兽一般，双腿一阵酸软，禁不住有要跪下去的冲动！

　　这才知道哈雷坚持到现在是如何的不易，当下凝神屏气，对付这种精神攻势，很有些心得。识海中，画心天狼咆哮，凭借S级的精神力场，一时半刻，堪堪站住。

　　不过，凡穿越人士，都有一个隐藏属性，就是幸运值颇高，易天翔也不例外。

　　情势危急之际，救星到了。

　　“不知小徒如何得罪，要让詹姆斯上将如此动怒？”声音有远及近，短短数息，由小到大，加内特只觉眼前一花，龙老的身影就蓦地出现在易天翔的身前。

　　随着龙老的出现，易天翔觉得身上压力消逝的干干净净，一时间，都有点缓不过来。

　　倒不是龙老有什么抵御良方，只是詹姆斯收起了气势而已。

　　詹姆斯仗着修为，欺负弱小，被对方长辈撞见，最要紧的是来人实力还比自己高了整整一阶！饶是他平日里张狂无忌，也有些底气不足，领着加内特，深深看了一眼易天翔之后，就头也不回地走了，干脆之极。

　　白亮自然也知机识相，向龙老抱拳作揖道：“白亮见过龙老，这便告辞，不敢叨扰。”说完，也翩翩然转身离去。

　　余下，苦笑的龙老，神色凝重的易天翔，大喘粗气的哈雷以及依旧昏倒在地上的黑斌。

　　无语。

　　……

　　星空高阔，夜色如水。

　　城外庄园内，躺在摇椅上，易天翔却全然没有了第一次的闲适心境。

　　白天场景，依旧历历在目。

　　险些败给3阶的黑斌，再就是差点被白亮反压制，特别是加内特那如狼似虎的眼神，更是让易天翔有些心寒。

　　摇摇头，微微一叹。

　　原本还仗着些微成就，以为稳压同龄人一头。没有想到，自己已经弱到如此程度了啊。

　　更让易天翔心寒的是，龙老面对转身而走的詹姆斯，愣是屁都没放一个。这还是高傲护短的龙族么？！那一瞬间，易天翔终于意识到面临绝种的龙族，尴尬弱势到如何地步了。

　　没有错了，全属性的天资看似高绝，实是鸡肋；拜的老师好像靠山，其实不稳。这就是易天翔目前的处境！

　　“貌似我就是穿越以来，最衰的主角之一吧！”易天翔对着天空，竖起了中指。

　　鄙视？自嘲？

　　华丽的风光之下，其实早有蛀虫在腐朽；失败的困境之中，也有一股生机在酝酿。

　　也好，如此这般，认清自我，很好！

　　疼痛，是如此的有效，能让人如此敏感，痛苦，清醒，如此奋然进取！

　　是不应该整日里闲逛，是不应该无聊到参与厨师对抗赛，是不应该烦躁绘画，让画老失望。是不应该分心太多，草率建立兄弟会。

　　亡羊补牢，为时未晚。

　　目前，寄希望于靠山，远不如自己奋发图强！所以，不会再无所事事，四处晃荡了；所以，不会再不务正业，朝三暮四了。

　　在达到目标的道路两旁，自然会有各色鲜花杂草，异景风情，不过，就只当风景看看好了罢。

　　这一刻，沉思中的易天翔从繁华世俗中解脱出来，一颗心通透明亮：这个世界不同于前世，力量赋予个人以权威，只有真正成为一名强者，才能摆脱无可奈何的命运。

　　不过，想到提升实力，易天翔不由地皱起了眉头。

　　他明白自身的最大底牌和依靠，就是英雄变身的能力。一方面提升魔卡修为之时，另一方面更应该注重英雄等级的提升。

　　不过，他虽然收获4个英雄模型之多，看过的英雄更是有仅10个，但是对英雄的了解却很少，对如何提升英雄的等级，更是一无所知。

　　“罢了，不入虎穴焉得虎子！”易天翔微微一思量，掏出了得自天都组织的那两张法卡，英雄进化之门！

　　英雄进化之门

　　空间系传送卡

　　B级修行卡

　　通往经验塔，专供英雄进化专用

　　使用要求：闪灵英雄级形态拥有者

　　进化？！

　　进化！？

　　在易天翔看来，不就是英雄升级的另一种说法么。

　　起先，他惧怕这两张法卡被暗下了手段，自然不敢贸然使用。不过，如今心中已被求强的心思充满，再想想，以山岭和娜迦两人的手段，恐怕也不必费尽心思，耍这些小手段。

　　易天翔环顾一周，四下无人，近乎半夜，此时使用手中法卡，不正是神不知鬼不觉么？


第二十五节 英雄升级！

　　实在是太像了！

　　眼前看英雄进化之门，简直跟前世的欧洲凯旋门一模一样，白色的大理石制，精美豪华的浮雕，一股子的辉煌典雅扑面而来。

　　所不同的是，巨大的门框出闪烁着梦幻般的紫色迷离，时不时有虚空的紫电划过。显然是连接空间甬道的传送之门。

　　进不进？

　　易天翔迟疑了一会儿，终于狠下心来，迈出一大步跨了进去。

　　用一句很经典很风骚的话讲，对于易天翔个人来讲，这虽然只是一小步，但对于整个魔卡大陆来说，却是一大步！

　　即使在很多年后，易天翔回想起来当时的情景，也感慨万千。因为他自己也觉得，就是这么一张法卡，改变了他的一生！

　　空间的甬道好似漫无边际，易天翔徜徉在此，入目的都是不断变幻的紫。

　　福至灵心，易天翔启动龙骑士变身，顿时眼前一亮，出现在一个暗调的世界中。

　　这是个没有昼夜的世界。

　　天空永远是一片混浊的灰色，似云似雾，在不停地翻滚着。这种单调的灰一直延伸弥漫到天的边际。

　　一切都很古怪。

　　黑森林，勃勃的生机中隐藏着择人而噬的恐怖。青灰色的树木只剩下躯体和较粗大的枝干。走在黑灰色的腐蚀之地上，感觉时而柔软如棉，时而又坚硬如铁。

　　这是个冷清寂寞的世界。

　　没有风，但易天翔却能感觉到湿冷的气息，时时扑面而来。

　　走了好半天，易天翔终于看见了一个生物。

　　说是生物，显得有些偏颇。不过易天翔却极为熟悉，垂涎的口水，恐怖的嘶吼，丑陋的外表，锋刃的利爪。

　　食尸鬼。

　　一只正在舔食尸体的天灾走狗。

　　观望片刻之后，紧了紧手中的剑盾，龙骑士易天翔小心翼翼地绕到它的背后，然后悍然出手！

　　喝！

　　易天翔手中的宝剑深深刺入毫无所觉的食尸鬼，然后一划拉，耳畔立马充斥着骨头断裂时和剑锋的摩擦声，很酸，很刺耳。

　　措手不及的食尸鬼被易天翔巨力的下劈带倒在地。

　　哪里会放过如此良机。

　　易天翔左手举盾，右手挥剑，朝着食尸鬼一顿猛砍。一时间，白花花的骨头和腐肉四处飙飞，大喝声和惨嚎声不绝于耳。

　　杀死了！

　　第一次砍翻这个非人生物，易天翔着实有点紧张，愣愣地看着地上的尸骨被腐蚀之地慢慢地吞噬无踪之后，这才反应过来。

　　“他奶奶的，真人pk跟玩游戏就是不一样，真他妈的刺激！”吐了一口吐沫，为了心中的猜测，易天翔又立马开始四处晃悠，寻找落单的怪物下手。

　　不久，在3只狗头人，1只亡灵男巫相继成为易天翔的剑下牺牲品之后，易天翔的周身冒出熟悉金光！

　　在看龙骑士的英雄模型时，顿时出现如下信息：

　　十阶龙骑士！

　　龙骑士为龙族和人类通婚的产物。藉着变身为龙的能力，对于他的敌人来说，龙骑士简直是头凶恶的猛兽。即使在人类形态下，他身上的龙族血统也赋予他能力成为异常强壮而且攻击力强大的战士。

　　天赋技能：

　　一，火焰气息。向面前锥形范围吐出一道火焰，对敌方单位造成伤害。目前等级：顶级4级。

　　二，神龙摆尾。龙骑士在近身距离猛击对手，造成伤害并晕眩。目标眩晕时间与对方实力差值成反比。目前等级：顶级4级。

　　三，龙族血统。龙骑士身上所流的龙族之血使他有更高的生命回复速度和护甲。目前等级：初级1级。

　　天赋奥义：真龙形态。龙骑士化身为龙，获得特殊能力。龙是空中单位，故可飞行。拥有远程攻击能力。目前等级：初级1级。

　　（注：天赋能力可随龙骑士等级提升而提升，每提升一级天赋技能可以主动强化一级，并且本身英雄属性随之别动提升。天赋奥义每五级可提升一级。）

　　十阶！

　　九阶的龙骑士升级了！

　　“MLGBD！成了！！！”易天翔见猜测成功，极端亢奋！

　　他此时看向这个门内世界的怪物，诸如食尸鬼、男巫、狗头、赛特斯、食人魔一类，再也不是丑陋的非人存在，而是一堆堆香喷喷，好吃看得见的经验值！

　　不容易啊！

　　一想到，多少个夜晚的忧郁沉思，为了英雄等级的事情苦苦思索发愁，易天翔的眼睛都不禁湿润了。

　　毫无疑问！

　　这里是异界中的异界，死灵和野怪的乐园，更是易天翔眼中的绝世宝地！

　　“到底是哪个牲口，这么天才，连英雄的升级方法都能搞得定，牛逼！”发出有些无谓的感慨，易天翔擦了擦剑刃上的血渍，闪着通红的饕餮般的双眼，开始了异界的“升级”大行动。

　　……

　　云雾缭绕，宛若飘渺的仙风。

　　画师天之痕正在呆呆地看着，发愣，出神。他感觉到，未来真像这眼前的烟云，神秘变换，似乎可以看得见，但却伸手不见五指。

　　他并不知道自己身在何处，自从答应那个神秘的男人，醒来后，他就发现置身于这一处塔楼里。

　　塔楼外，是终日不散的白云，清冷、迷幻。

　　“自己真的能够完成师傅临终时的嘱托，重振画师界么？！”他不止百次地这样问自己。

　　师恩如山。

　　以前，每当他这样问自己时，都回不由自主地微微摇头。太难了，日薄西山的画师界，又怎能仅凭一个小小的天之痕就起死回生的呢？！

　　尽管，年仅17的他，已有7阶的魔卡修为，但每每想到那如太古巨兽般的材料制卡界，天之痕就感觉自己像是一只蝼蚁，毫不起眼，微不足道。

　　不过，现在。

　　他会对自己这样回答：“也许，凭借那个男人的话，这个梦想似乎就容易实现了。”

　　从那个男人身上，他能感受得到比之师傅都渊博浩瀚的高绝修为！

　　8阶！

　　不，也许9阶！

　　记得那一天……

　　“听说你是仅存的空间制卡大画师？”高大男人的周身云雾缭绕，看不清面目，一如这塔外的雾气。

　　“不错，请问你是？”天之痕被来人的气势压迫的喘不过气来，心中惊骇莫名。

　　“成为我的臂膀吧，你重振画师界的梦想就由我来帮你实现。”神秘男人平淡的口气中，透出一股不容置疑的肯定。

　　“这……”天之痕沉吟片刻后，说，“好。”

　　有什么不能够答应的呢？凭借来人的修为，就足以纵横天下，无畏无惧！仅凭自己，去实现那个梦想的话，不亚于天方夜谭般的程度吧。

　　于是，天之痕就来到了这个塔楼里头。

　　塔楼，不大，却很宽敞，以空间传送为傲的天之痕竟也只是嗅出了些远古空间法阵的味道！

　　塔楼分三层，一层是材料室，二层是制卡室，三层则是天之痕的卧室。

　　平日里，天之痕就生活和工作在这塔楼里头。至于塔楼外，他是出不去的。每当他打开塔楼的大门，迈出脚步的时候，周身环绕的云雾都会生出古怪的力量，又将他推搡回来。

　　被囚禁住了么。

　　意识到这一点的他，却并没有激动，也从没有试图越狱逃生。

　　他喜静，当然，神秘男人的高绝实力是主要原因。

　　很多时候，神秘男人都会差人送来许多关于空间规则的远古资料记载，记载多用古文，有写在史诗青叶书上的多米拖文字，有写在黑曜石板上的命运简体，甚至还有写在火焰之心中的哈吉丝魔纹。饶是他博学多闻，也花了大半年的时间，一一翻译，勉强解读。

　　不久之后，天之痕便感觉到早已进入瓶颈的无法再进一步的修为开始增长，自己的空间规则画心：空梭，更是开始了剧烈变化。甚至有时候，冥想之时，都能够感觉到身边周围的空间波动。

　　感觉规则的存在，这已经是9阶魔卡创师的境界了。不过，这当然不是他高超天资所致，而是这座塔。

　　这个神秘的石塔楼，除了空间功能外，竟然还有提升冥想，加快规则领悟的神迹作用！

　　更让天之痕惊奇不断的是，塔楼还有加大画师制卡成功率的作用，并且提辅程度很大。

　　至于大到什么程度，天之痕粗略估算了一下，竟有78％的提高。

　　传说中，无上的神器级卡片，失乐园也可以提高药剂师83％的成功率。

　　“这是画师的‘失乐园’！”意识到这一点，天之痕是更加不愿意出去了。整天窝在塔楼里，成了绝世宅男。除了吃饭、睡觉、冥想就是研究资料，外带完成神秘男子带来的制卡任务。

　　任务不多，至今也仅有3件。

　　前两件都是测试任务，这第三件才是重点。这一点，也是天之痕最近才醒悟过来的。

　　想想当时自己接到这个任务时茫然无措的情景，天之痕就有些失笑。

　　全因，任务的内容是，制作一套关于提升英雄实力的修行空间。


第二十六节 友谊之花的绽放

　　空间，是法则的一种。并非元素，换言之，并不存在空间元素。

　　在魔卡大陆，关于空间的应用尤其广泛。有作为储物之用的储物空间卡，有作为培育生物专用的拟态空间卡，有作为传送运输用的传送门卡，有作为本体换位用的瞬间移动卡，还有直接用于攻击的空间系战斗卡，例如空间之刃卡。

　　修行空间，也是专门面向提高修行效率的空间应用技术的一种。

　　相关主流应用有两派，一派主张全面构建空间环境。比方说，提高该空间内的某一元素密度。另一派则主张调节与主空间的时间倍率。著名的修行空间卡——龙珠密室，室内的1天只相当于外界的一小时。

　　由于天之痕并不擅长时间系，所以当他刚接过任务的时候，就已经决定从全面构建空间环境着手。

　　不过……什么是“英雄”？

　　对于这个“修行空间”前的修饰定语，天之痕显得有些茫然无措。

　　好在，神秘男子亲自为其解释表演了一番，天之痕这才总算对这种另辟蹊径的修为方式，有了些初步的微微了解。

　　了不起！

　　当天之痕开始慢慢清楚认识到“英雄模式”的时候，他就被这种基于天赋和修行完美结合在一起的修行方法给深深地震撼了。

　　不用吟唱、不用魔卡的强力瞬发魔法，全新详尽的级别区分系统，每一个绝无仅有的英雄模型……

　　天要变了！

　　天之痕自然明白这一全新修行系统的意义，若是流传宣扬出去，不次于当年“二书”的魔卡发明！

　　那么如何构建专门为此的修行空间呢？

　　天之痕头一次感觉到无从下手的茫然。

　　或者换一个问法，是什么能够促使英雄修为的提升呢？

　　魔力元流？生命寿元？规则领悟？

　　无数次的实验和思考，得到一个结论：消灭越强越多的对手，英雄的提升程度就越大。

　　简而言之，不断地战斗，不断地屠戮！

　　“如此恐怖的修行方式啊。”天之痕心生感慨，“不过虽然得知若此，我又如何构建一个这样的世界呢？”

　　依旧是毫无头绪。

　　又是大半年的研究实验，才高气傲的天之痕这才明白，他这样的情形，就像是愚公移山，没有几百年的努力，是无法攻克这一学术高山的。

　　他将这一令人沮丧的结果告诉了神秘男子。不想，神秘男子沉吟片刻之后，掏出一份一张法卡。

　　瀚海全魔星兽图

　　SSS级空间卡

　　“英雄模型”之父，双书之一，“戒律之书”卡特制作！空间浩瀚如宙，存有大量精英怪，远古怪等闪灵模型，配合英雄模型使用，为“万万王雄图”组件之一。

　　使用要求：英雄职业者

　　天之痕大惊。卡片反面上短短的几句简述，透露出的信息竟如此惊人。卡特竟然就是“英雄”模型的创造者！

　　难怪啊，也只有如此惊才艳艳的绝代风流才能做出这等创举啊！

　　“吾平日里便是用此来修行自己的英雄模型，能够成就25级的修为顶峰也全赖于此。”神秘人看了看天之痕，说道：“你以这张卡为主，再利用传送空间门，构建传送网络即可。”

　　天之痕双手伸出，激动地接过法卡。

　　有了发明者的原卡，这就太好办了！

　　仅仅用了三天，天之痕便建立起了完整的修行空间体系，不仅如此，还拥有了一定的监控权限。对于每一个进入到此空间修行的英雄修者，都会在专门的信息卡上分列出每次修行的时间、等级，以供神秘人的检查考核。

　　就比如现在：

　　信息卡上的纪录显示，此时共有6名英雄职业者在线修行升级。3名在雪地区域，2名在黑森林区域，1名在沙漠区域。

　　天之痕飞快地扫了一眼，顿时被其中一名英雄的信息给吸引住，再也挪不开。

　　代号：007

　　英雄类型：力量型

　　初始等级：9级

　　目前等级：12级

　　在线时间：8小时56分

　　……

　　仅仅用了9个多小时，就连升三级？！

　　恩，没有名称，只有代号，说明并非组织内部成员，很有可能是外放空间卡的对象之一。怪哉怪哉，初次进入修行空间，竟然有这么高的等级？

　　天之痕看着这些数据，越看越惊奇，这个代号007的英雄职业者竟然在短短的9个小时之内，就成长到了这个地步，这究竟是本身的英雄类型优于修行，还是其本人的资质所致呢？

　　心动不如行动。

　　索性一不做，二不休，在好奇之心撩拨之下，天之痕上前一番操作，首先寻找到007号英雄地址，然后指针指向坐标，最后传送影像。

　　……

　　“吼吼吼！”暴怒的食人魔拳手挥动粗大的石棒，带着呼啸的风声，狠狠地砸在龙骑盾上，带动易天翔一个趔趄。

　　冷哼一声，易天翔很快稳住身形，手中宝剑一个下劈的华斩，又在食人魔拳手棕色的肥胖身躯上添上一道深可见骨的伤口，鲜血四溅。同时，自己身上则闪烁着阵阵微光，偷取食人魔的鲜血活力，不断治疗回复自身的状态。

　　攻击吸血！

　　这就是易天翔能够坚持长时间修行战斗的根本依靠。

　　来到这个异界中的异界，易天翔首先做的是实验英雄等级的提升方法，其次就是研究英雄装备。

　　神秘装备：铁意头盔，吸血面罩。

　　世人不知功用的装备卡，对于易天翔来讲，却在熟悉不过了。

　　不过，熟归熟，该怎么使用呢？将这两张装备卡拿在手里，易天翔有些迟疑了。众所周知，他化身龙骑士，采用英雄模型，就成为了意识波动和魔法元素的结合存在，没有肉身，不存在经脉，自然更加没有魔元可以调用。

　　没有魔元，如何激活法卡？

　　就在易天翔犹豫迟疑之时，却有异象发生。

　　铁意头盔卡和吸血面罩卡，似乎感应到彼此的存在，双双化为两股的流光，从易天翔的双手中涌向半空中，汇成一股，像水团不断流动。

　　稍息，水团形变成卡片形状，落入易天翔的手中。光芒渐息，易天翔定睛一看：

　　支配头盔

　　英雄装备卡

　　增加攻击力，提供护甲，以及15％吸血效果。附带技能：蛊惑（长时间控制一个非英雄单位，最高级别6）。

　　此情此景，易天翔的脑海中不禁灵光一闪，任凭霎那间的感觉，他的意识波动以某种神秘的规律不断跳跃，手中魔卡处于意识波动的辐射之下，再次化成一股流华，融入到龙骑士体内。

　　大功告成！

　　“哈哈哈！”大笑三声，易天翔从此开始淫荡的刷怪大业。

　　……

　　“轰隆。”食人魔拳师再也禁受不住某位狂人的摧残，干脆利落地倒在了地上。它的尸体已肉眼可见的速度开始腐朽，直至化为硕大的白色骨架，到最后就连白骨都成乌有，直接分解成大地的养分，为培育下一个食人魔拳师提供必要的元素。

　　对于这些，易天翔早已经见怪不怪。他此时正沉浸在杀怪所带来的经验提升的无边快感当中。

　　“原来是攻击附带吸血效果，难顾你能连续如此长时间、高强度的修行啊。”冷不丁，从耳畔传过一个陌生男人的声音，把易天翔差点吓的魂飞魄散。

　　“谁！谁在我耳边说话？！”易天翔只觉得全身打了一个激灵，身体便下意识地做出一系列的后撤、举盾、抽剑的动作。

　　易天翔紧盯声源，看过去。发现竟是个半人半影的虚像，此时正悬浮在半空中，以一种淫荡得令人发指的眼神看着自己。

　　吓人的感觉真是美妙的说，屡试不爽啊。

　　正是天之痕。

　　“呵呵呵。”白衣虚像被易天翔这番激动的动作逗乐了，挪揄道：“说话的当然是我啦，这里除了你我，还有一位据此30公里的英雄外，还会有谁可以说人话的？”

　　易天翔却没有因为天之痕轻松的语气，而放松警惕。问道：“那你又是什么东西？是人是鬼？”

　　天之痕被易天翔的活宝表情弄得一阵无奈，答道：“我当然不是东西，更加不是鬼怪，我是人！”

　　“谁信？！”易天翔忍受不住天之痕的无耻的贱笑的样儿，秉着宁错过，不放过的严谨精神，悍然对天之痕发动攻击。

　　盾击！

　　火焰喷吐！

　　可惜，盾击只拍到了空气，火焰喷吐更是伤不了天之痕的一根毫毛。反而是绚丽的魔法画面，更让天之痕嘴角的微笑弧度增大至130°。

　　易天翔傻眼了。

　　“有趣，有趣。貌似还从来没有人主动攻击过我呢。”天之痕兴致来了，指挥影像，围绕易天翔转圈圈，甚至还调皮到穿过易天翔的身体，然后仔细欣赏他丰富的面部表情。

　　惊恐，绝望，疑虑，坦然，好奇，最后一副死猪不怕开水烫的惫懒模样。

　　“你插啊，你穿啊，继续啊，怎么不继续了？”易天翔再认识到被捉弄之后，也开始发挥他的淫荡本色，公然挑衅同性的男同胞。

　　这下轮到天之痕郁闷了，心中也很奇怪，怎么突然间就管不住自己，一改往常严谨严肃的行为方式，如此举止呢？

　　仔细想想，恍然大悟，可能是见到易天翔，就有股毫无来由的亲切感觉吧。

　　人与人的机遇真的是非常奇妙。有些人明明想好好相处，知道彼此在一起带来的好处，但心里就是腻歪对方；相反，有些人可能第一次见面，就觉得一见如故，气质相似，彼此亲近，很随意，很自然。

　　很明显，天之痕和易天翔就是后者的情况。明明是第一次见面，就如此感觉到彼此的亲近。就好像是以前在那里见过面似的。恩，至少对于天之痕来说，是这样子的。


第二十七节 恐怖的天都！

　　看到天之痕如此淫荡的人物，也被自己所震慑。易天翔就觉得有点成就感，有点爽歪歪。

　　“比淫荡，怎么能比得过我哈！想当年我可是纵横dota界，人称超级无敌淫荡萎缩无耻掌门人！”易天翔还有一点理由没有说出口，“我可是本书的猪脚耶，穿越文都是猪脚最淫荡的说。”

　　“我哪里淫荡了？！”天之痕头一次被人如此评价，气愤之余也很纳闷。

　　“怎么就不淫荡了？身为男人，竟然公然主动的从我身子里插来插去，穿来穿去，想插就插，想拔就拔，如此猥亵，实属猥亵第一人！”易天翔义正言辞，理由充分。

　　天之痕实在想不到一次随意随性的举动，就引来一个如此沉重的“赞誉”，抚了抚额头，感叹道，今天总算是见过什么叫无耻、淫荡了，赶紧岔开话题，问道：“这样看来，你是第一次使用英雄传送门卡吧？是哪一个小组成员给你的？”

　　“哦，当然是第一次啦，法卡则是一个石头男，叫做山岭的。”事实上，这一点也没有什么好隐瞒的。

　　“石头男……”听了易天翔的称呼，天之痕冷汗涔涔，心中则对易天翔的天资暗暗叹服：“果然是第一次呀，这么快就能够熟悉这个世界的规则，并且游刃有余，真是怪物般的适应能力啊。”

　　看到天之痕沉思的样子，易天翔突然想到了什么，大叫道：“咦，不对，你怎么知道我第一次来！原来你一直偷窥我？！你这个色狼，偷窥狂！”

　　天之痕咋一听到自己的又一个称号时，差点身形不稳，晕倒在地。

　　“什么偷窥！！！我怎么可能偷窥你？！”天之痕对着莫须有的罪名气愤填膺。不带这么冤枉好人的。这世道怎么变成这样子了？！

　　“是吗？”易天翔特意将“吗”字音拖的老长，一副鬼才信你的气人模样。

　　“哼！”天之痕的傲气被激上来了，“这个世界是我造的，我想走就走，想偷窥就……呸……想留就留，偷窥你个小屁孩，我有病啊？！”

　　“咦！原来你就是那个传说中的空间制卡师？！”易天翔用手指着天之痕，太吃惊了！原来一直以为，制作这个世界的卡师会是一位胡子白花花，头发白花花，长袍白花花的老头老太似的人物，没想到竟是个流氓淫荡的年青人！

　　“那当然啦，我就是这个世界，恩，这些法卡的创造者。”天之痕特意调整了“世界”这个词语，替换成了“法卡”，心里还在想，“我可没有骗你，这个‘世界’是星图卡自带的，不过整个的法卡体系则是我亲手打造滴！你怎么理解就是你的事了。”

　　果然，易天翔没有注意到“世界”和“法卡”两词的区别。看待天之痕那鄙视中带着惊奇的眼神，也渐渐带有了这么一丝钦佩和仰慕。

　　天之痕顿觉仿佛是炎炎夏日，烈日当空，行走沙漠，饱受煎熬之时，一盆凉水从头到脚淋了个全湿，爽啊！

　　这一爽，口气就开始变大，吹开了：“建个世界么，其实也算不了什么。（——！是没什么，本来就是卡特大师的成果。）也就是能随便走走，看看这，瞧瞧那，瞬息千里，管理管理你们这些修行者的信息，调戏调戏野怪罢了。”

　　不过，听了这话，易天翔反而明白过来了：原来这位制作者已经不能改变构造好的世界了，现在充当的也就是个相当于GM的角色。

　　反应过来后，易天翔决定和眼前的这位好好相处。毕竟，在他看来，这个门内的世界就相当于完全主机运行的网游，和这么一位开发工程师兼游戏管理员混熟了，怎么看都是件好事。

　　“这么说来，你也是天都的成员喽？”易天翔不再讽刺挖苦。

　　“天都？”天之痕稍稍一愣，随机反应过来：“哦，你说的是山岭他们呀，不，我可不是。天都组织的成员必须要求英雄身份，你看，我现在这个样子不过是个投影，没有英雄的职业身份是不能够进门的……”

　　天之痕今天也不知道怎么搞的，一改平时沉默寡言的行为，谈性正浓。知道易天翔菜鸟的身份，就开始好为人师。

　　真是瞌睡了送枕头，此举正中易天翔下怀，看向天之痕的目光也渐渐平和友善起来了。

　　没想到，这家伙的碎嘴，也是个可爱的优点啊。

　　“原来如此。”一番交谈过后，易天翔收获颇丰。这个世界，运行的规则就真的很神似他前世的网游，依靠战斗可以不断提高本身的修为。打怪可以升级，英雄之间的互相PK也可以升级。

　　不仅如此，易天翔更是得知其为画师的身份。

　　了不起。如今画师匮乏到稀有的地步，见到一位画师就非常难得，见到一位7阶的大画师，这运气，可以去摸奖了。

　　7阶啊，高人啊，易天翔突然间觉得，这么看过去的话，天之痕的确跟那些平常人不同，有种隐约的气质。

　　“哦，对了。”天之痕却拍了拍脑袋，毫无高手的自觉，一副白痴的样子，“差点给忘了要给你登记的。”

　　“什么登记？”易天翔一双大眼睛眨呀眨。

　　“自然是你的资料啦，英雄的名称啦，身高啦，年龄啦，三围啦等等”

　　“我晕，大哥，你个堂堂的7阶高手竟然做这种工作啊？！”易天翔被天之痕一本正经的样子给雷了。

　　“呵呵，闲着无聊啊，整天闷在塔里面，不是研究就是睡觉，找点事做呗。”

　　看到天之痕的样子，易天翔有些同情，天之痕身为男人，却有个碎碎嘴，先前的交谈，不自觉地就把自己的出处来历交代的一清二楚，就差底裤的颜色没有透露了。

　　不过，为了梦想，而趋附与他人，放弃自己的自尊和自由，这样做，值得吗？

　　“这样啊，那我就叫做蛊真人吧！”易天翔随口就报出前世网游的常用ID。

　　“什么‘蛊真人’？我说，你认真好不好，报真名！”

　　易天翔吐了吐舌头，想到小弟一个叫云长，一位叫翼得，索性装作一本正经地答道：“我叫玄德。”

　　“玄德，恩，好名字。”天之痕歪着脑袋，将名字记了下来。“恩，接下来是英雄名称。”

　　“龙骑士。”

　　“恩，接下来是具体属性，力量多少，敏捷多少，智力多少？”

　　“这……我可没有必要告诉你吧。”易天翔可不傻，哪有随便把自身属性告诉别人的。

　　“呵呵，不说就不说吧，不过我可告诉你，要是加入天都组织的话，可是要将具体属性上报的哦。”

　　听了这话，易天翔无所谓地一耸肩，说道：“哼，我可没有想过加入这个破烂组织。”

　　“破烂？”天之痕一笑，“你还不知道吧，就是这样的‘破烂组织’拥有16级以上正式成员18名，后备成员27名。”

　　“这！这怎么可能？！”易天翔毫无准备，乍一听之下，脑海里一片空白，震撼到无以复加。

　　18名16级以上英雄！27名后备英雄！！总和45名英雄，占了整个英雄数目的几乎一半！

　　再换成魔卡大陆的公用等级，18名16级以上英雄就代表着18位7阶甚至以上的卡修大高手啊！

　　二书、三皇、五老、八贤，这个整个魔卡大陆的极道强者梯队中，大部分也只是7、8阶左右！

　　而天都组织的7、8阶的数量竟然比之多了一倍有余！

　　这是足以颠覆世界的武力！

　　这股力量，庞大到了极点，光是想想，易天翔就觉得心惊胆颤。那个神秘的男人，诱拐天之痕的存在，天都的首领，究竟想要干什么？！

　　“嘿嘿，震惊了吧。”天之痕嘻嘻一笑，“想当时，我可是花费不少时间才勉强接受的来的呢。没有办法，英雄职业的修行太好提升了，不需要领悟规则，不需要静坐冥想，只需要不断地战斗战斗！简直就是一战争兵器！”

　　“你好好考虑一下，加入天都虽然相对而言失去些自由，不过却又整整一套英雄职业修行的培养体系，平时也就是出出任务，没事的时候随你分配。而且这里赏罚分明，有功必赏。加入天都，还有一大堆优厚的会员奖励以及良好的福利待遇。”

　　看到天之痕一副拉皮条的猥琐样儿，易天翔差点就问了：“哥们，看你这么积极，能收多少提成啊？”

　　这样的诱惑，要是一般人还真入了。不过，天之痕万万想不出易天翔会是一名踩到狗屎山的幸运穿越儿，对于英雄的成长路线，培养方案，他称第二，莫有人会是第一。

　　“还是算了吧，金钱诚可贵，生命价更高，若为自由故，两者皆可抛。”易天翔从来没有想过沦落到成为异界土著的走狗的地步。

　　“这样啊……”天之痕见易天翔一副不自由毋宁死的样子，倒生起了些佩服之情。

　　执着的人，往往会得到别人的敬佩。

　　“既然这样的话，那我就走了。跟你聊了这么久，我可是还没有开始工作呢。不过，要是以后改变了注意，记得及时通知我哦。”天之痕一想到书架上那些珍稀文献，就觉得心尖儿上有蚂蚁在挠挠。

　　“等等。”易天翔可不能轻易就这样让天之痕给走了，“我还有好多问题没有问你呢！”

　　“改日吧，反正我都在塔里头。你随时都能够联系到我的。”天之痕转身一挥手，潇洒到掉渣。

　　“那我怎么能够联系你啊？！”易天翔着急的看着天之痕的影像越来越稀薄，直至消失无踪。

　　只余下，天之痕嚣张淫荡的声音。

　　“你只要仰天大叫三声，帅哥，就成了。哈哈哈……”


第二十八节 两个英雄？！2P？！

　　林子大了，真是什么鸟都有。

　　易天翔无语地看着天之痕消失的地方，摇摇头。他默算了一会时间，大约已经过了8、9个小时了，觉得也是时候回去了。

　　想想看，这短短的数小时，收获极丰。不仅找到了能够提升自身实力的捷径，结识了一个颇有些淫荡的高人，更对这个英雄世界有了更多更深的了解。再瞧瞧本身12级龙骑士的优秀属性，更是合不拢嘴。

　　如此一来，离16级的终极奥义，变身碧龙已经不远了！

　　龙骑士的天赋奥义，分别是6级时的绿龙变身，化身为绿龙，增幅基础移动速度程度少许，并且攻击带有毒性效果。再就是11级时的赤龙变身，化身成赤龙，增加基础移动速度程度一般，并且攻击带有100％的溅射效果。最后就是碧龙变身，化身成碧龙，增加基础移动速度程度较多，并且攻击带有100％的溅射和霜冻效果效果。

　　更为恐怖的是，这些效果并不与支配头盔的吸血效果相重叠，100％的溅射，物理dps（物理型的攻击输出）的克星——霜冻效果，持续作战的王牌——支配头盔，再加上龙族血统的天赋，赋予易天翔超厚的护甲，将龙骑士打造成一个肉盾和输出相统一的imba英雄（imbalanced的简写，意思是不平衡的）。

　　到了那时候，恐怕就是对上大师傅龙老，也有一拼之力。绝对是魔卡大陆顶尖的高手，拳打敬老院，脚踢幼儿园，哈哈哈，纵横天下，自由驰骋，不在话下。

　　想到这，易天翔的口水啊，哗哗的，那叫一个瀑布。

　　仔细yy了好一会儿，易天翔眯着小眼，爽得一阵酣畅淋漓之后，终于想起是到了该回去的时候了。

　　这个异界并没有龙珠密室那般的时间倍率功能，在这里1小时，外界同样是1小时，时间完全同步。

　　他此时虽然身为龙骑士状态，是意识和魔力的结合怪物，仅能靠意识波动极度勉强的使用法卡。不过好在他和英雄进化之门卡的联系一直都在，并不算是从无到有，少了艰难的启动第一步，易天翔很轻易地就唤出了一道圆拱状的紫色漩涡通道。

　　不过，当他走向传送门，右脚刚跨出第一步时，从茂密森林的深处，出现了5个矮小壮硕的身影。

　　配合一声声狂暴的吠叫，硕大的狗头，垂涎的粘液，通红的双眼，巨大的板斧，映入易天翔的眼帘，这是——狗头人。

　　待看清楚之后，易天翔长吁了一口气。

　　这种生活在地穴之中的一类生物，矮小龌趗。为了适应阴暗的环境，头上顶着燃烧的蜡烛行走。一般的狗头人采用肉搏的攻击方式。相比较与暴怒的枭兽，半人马可汗，北极熊怪乌萨战士，可以说是炮灰中的炮灰，废柴中的废柴，基本上一个范围型的魔法技能下去就倒下一片。

　　别看狗头人一伙来势汹汹，现在只要易天翔龙骑士一口火焰气息，喷吐过去，绝对只会剩下一只濒临死亡的，擦着皮就挂的狗头人首领。

　　相比较他们的实力而言，易天翔倒是很钦佩这番的“勇气”。

　　之所以出现这样的情况，是因为这个世界的野怪，和前世dota游戏中一样，也是全无半点智力，痴痴呆呆的，只要是发现处于领地范围内的敌人，不管实力如何，操起家伙，拖家带口，就上！

　　这样的野怪，12级多的龙骑士是看不上的，数量虽多，经验却稀少的很。想到这，易天翔忽然心中一动，虽然龙骑士嫌着赚的少，可是自己的识海中还有月之骑士、骷髅王这两个还处于1级的英雄呢。

　　想到骷髅王的天赋复活奥义，易天翔决定就用骷髅王好了。

　　于是神游识海，易天翔将另一股灵魂力量注入到骷髅王英雄模型之中。

　　不想，意外出现了。

　　原本易天翔设想中的龙骑士转换成骷髅王的情景并没有出现，只见原来金光灿烂的龙骑士的身旁，又多了一位阴气森人的骷髅王！

　　分身？！

　　怎么会这样？！易天翔惊呆了。

　　难道说一个人可以控制N多个的英雄？！

　　惊喜！

　　想到这，他的脑海中立马闪现出各色各样的英雄站在一起，死亡先知，牛头人，暗影萨满，冰晶室女等等的大招一齐施法，无数绚烂的魔法不断宣泄在敌人身上的壮阔场景。

　　哗哗……又流了一地的口水。

　　不过，愿景是美好的，事实却是残酷的。

　　当易天翔满怀期望地想要启用第三个英雄，月之骑士时，英雄龙骑士顿时转变成了骑着影豹的彪悍女骑。

　　场面上，骷髅王和月骑傻傻对眼相望，骷髅王空洞的双眼框中闪烁着不解，而月骑方面，就是厚实的头盔也挡不住头上冒出来的巨大问号。

　　啊啊啊，怎么会这样？！

　　抓狂了。

　　易天翔只觉得他那脆弱的梦幻般的泡沫啊，波的一声，就破碎了。

　　不信邪！

　　他又接二连三地不断启用第三个赋闲的英雄，只见月骑、龙骑、骷髅王不断地消失，出现，又消失，又出现，俱都大眼瞪小眼地看着对方，场面黑色幽默的很。

　　一番辛苦的瞬间变身之后，易天翔累的满头大汗，瘫倒在地上，全身无力的他，也只好无奈地接受了只能掌控两个英雄的事实。

　　不甘心啊！

　　事实上，易天翔不知道的是，这个世界中除了他能够使用不同种类的英雄之外，再也没有任何一个人能够使用第二种英雄模型，更加谈不上同时使用了。

　　他之所以能够使用不同的英雄，全赖他本身并不属于这个世界的灵魂，具有独一无二的，区别于整个晶壁规则之下的“空”的特性。能够同时使用两位英雄，还是沾了吞噬融合了这个身体原本的灵魂的光。

　　对于英雄职业的拥有者来讲，每个人都只能掌握和使用同一个英雄模型，而易天翔不仅可以切换使用不同的英雄，更可以同时使用两位英雄！

　　打个恰当的比方，这就相当于，dota游戏中，每个玩家只能够指挥一个英雄单位，易天翔却能够拥有两个英雄单位的使用权！

　　1+1并不只是在算错的情况下才不等于2的。

　　一个意识的灌输，两个不同种类的英雄之间的互相配合，绝对超过表面上的1+1的力量，产生的威力绝对是远大于2！

　　贪婪，真是最大的原罪。

　　易天翔如此贪心不足蛇吞象，也活该他郁闷了。不过，这种郁闷也是幸福的郁闷。

　　不提他在一旁的郁仙郁死，那原先哼哧哼哧冲过来的5只狗头人，乍一看这三个英雄走马观花的不断变化，傻眼了。

　　他们仅有的简单智能只能够帮助他们判断入侵自己领地的敌人是谁，然后锁定敌人的气息，不断地攻击，直到敌人逃离领地范围，或者自身被消灭。

　　对于易天翔这种大变活人的把戏，理解程度为0。看到易天翔bug般的不断地变化，锁定的气息也随着不断变化，一会儿是龙骑士中正霸道的气息，一会儿是月骑自然幽静的气息，一会儿又变成骷髅王诡异阴冷的亡灵气息。

　　不过好在易天翔终于被自己给累倒了，场面上终于只剩下骷髅王和月骑这两位继续“含情脉脉”对望的英雄。

　　这就好办了！

　　秉着就近原则，甩甩迷糊的狗脑袋，4只地穴狗头人在狗头人首领的带领下，举着板斧，嗷嗷地冲向骷髅王。

　　找死！

　　易天翔心下一阵冷笑。

　　尽管只是两位1级的英雄，不过对付这种毛毛雨，容易的很。

　　不再吝啬魔力，首先骷髅王一个晕锤甩向首领，冥火暴击！

　　毫无疑问，狗头人首领受到巨大的伤害，本体也不可避免地陷入到眩晕状态之中，无法动弹分毫。

　　月光！

　　尽管月骑使用的只是一级的月光，不过对上地穴狗头人可怜的身体，单薄的护甲，效果卓越。

　　一个地穴狗头人倒下了。

　　眩晕了一个，放魔法撂倒了一个，剩下的三只狗头人却没有胆怯，依旧叫喧着冲到骷髅王的身前。

　　尽管只是一个骷髅架子，不过易天翔此时仍旧有湿湿的感觉。

　　感动了……

　　要是天底下都是这么傻叉这么弱小的野怪，主动送上门来，该有多好！

　　不想了，享受杀怪的快感吧。

　　骷髅王举起鬼头大刀，月之骑士抛出一个锋刃，三两下，地上浮尸一片。可怜的狗头人首领终于从眩晕中挣扎出来的那一刻，首先看到的就是一把鬼头大刀带着彪悍的劲风袭来……

　　毫无悬念。

　　看着狗头人首领的尸体从又化成养料，滋养大地的过程。骷髅王一甩大刀，淋漓的狗血顺势在地上画出一道彪悍的血痕。

　　打完收工。

　　随着骷髅王、月骑双双迈入紫色空间通道，圆拱型的通道渐渐缩小，最终化成一点紫色荧光，消失了。


第二十九节 佳人有约

　　就在易天翔消失片刻之后，从远处传来一声狂野虎啸。

　　随后一阵狂风，一个白色身影宛若流星，从密林的深处电射而出。

　　这显然是一位精灵美女，长细而尖的耳朵，魔鬼身材，天使面容，身着贴身轻甲，纹饰华丽精美，雪白的皮肤毫不爱惜，就这样大片大片地暴露在空气之中。劈着大腿跨坐着的是一只凶恶华美的白虎，黑白条纹的虎皮上沾有一路疾驰而来的露珠，狂野而又优雅。

　　这一人一虎，美女和野兽的组合，就是英雄——月之女祭司。

　　月之女祭司。

　　作为月神庇护下的长老和高等祭司，月之女祭司在近卫军团中就如同那黑暗中的一线光明。她以雨点一般的箭矢和坠落的流星抵挡蜂拥而至的天灾大军，而她神圣的存在，消除了四周友军的疲倦，让他们在战场上的速度得到极大的提升。在必要的时候，她还能以隐形掩护自己和其他伙伴，使她成为重要的支援力量。

　　天赋技能：

　　一，群星坠落

　　召唤陨石对周围600范围内的敌方单位造成伤害。600—900范围内的敌方单位仍有60％的几率被击中；200范围内随机的一个敌方单位将额外受到一次半额伤害的打击。

　　二，月神之箭

　　以致命的精确性向一个地点射出一箭，箭矢带有视野，对触及的第一个敌方单位造成伤害并晕眩。晕眩时间随距离而上升，每隔150提升0.5秒的晕眩时间，最多晕眩5秒。

　　三，跳跃

　　月之女祭司的坐骑向前跳跃，坐骑在落地后的咆哮形成一个作用范围为800持续10秒的光环，提升其中的友方英雄的攻击速度和移动速度。

　　天赋奥义：

　　月之暗面

　　以夜色掩护自己和其他所有友方英雄，进入隐身状态。在持续时间内，即使隐身状态被打破，也能在较短的时间内恢复。

　　（天赋能力可随龙骑士等级提升而提升，每提升一级天赋技能可以主动强化一级，并且本身英雄属性随之别动提升。天赋奥义每五级可提升一级。）

　　英雄模型：月之女祭司的拥有者，奥黛丽，正是被最后易天翔龙骑士的强大龙系气息吸引而来。

　　英雄形态，其本身就不断地散发出意识波，天都组织浸淫于此多年，又岂是易于。虽然还不了解各类英雄装备的应用，不过通过意识波动，确认周围英雄方位、类型、敌友这种侦测方法，还是有的。

　　所以，当易天翔化身龙骑士降临于此时，好巧不巧，正好在月女奥黛丽的侦测范围之内。

　　这股龙性气息，是如此强大而又陌生。

　　最起码是10级左右的存在！

　　基于某种原因，奥黛丽当场便决定要亲自见见这个陌生的强者，于是也不再刷经验了，骑着白虎，就向易天翔的方向寻去。

　　可惜的是，尽管她一路上赶紧赶慢，终于还是慢了一步，离成功仅有几秒之遥。

　　不过，作为一名天都候补队员中的佼佼者，从现场中的蛛丝马迹中仍旧可以得出好些有用的东西来。

　　两摊水。

　　奥黛丽翻身下虎，来到水迹边上，俯下身子，伸出玉兰般的手指，轻轻沾上一滴，放近鼻翼处，轻轻一闻。

　　恩，是水？

　　确认无毒，又伸出香舌，仔细分辨。

　　奇怪？竟然真的是水。难道竟然可以在这里使用水系法卡不成？

　　惯性的思维造成了奥黛丽思维的僵化，完全没有联想到这时某个无耻猥琐男的口水。

　　还有。

　　这残留的气息，竟然有三股！

　　一股龙气，霸道磅礴，一股死气，阴暗冰冷，更还有一股和自己贴切无比的自然气息，生机勃勃，亲切活泼。

　　当场，奥黛丽就从残留的气息中判断出曾有三名英雄在此。

　　震惊了。

　　原本还以为只有一个龙系高手，没想到竟然还有其余两名英雄。只不过这其余两者的气息，是相当的微弱，想来是被第一股的霸道气息遮掩，才没有觉察出来吧。恩，这就对了，而且这三人应该是一个团体的。

　　得出以上的结论，奥黛丽就更加决定了要将易天翔拉入到自己一伙中的决心。

　　俗话说，有人的地方，就有利益，有了利益，就有争斗。

　　所以就是实力强大到恐怖的组织：天都，内部也不是铁板一块。不说正式成员，就是年轻的候补队员也分成了两大派系。一派是猛兽派，以英雄食尸鬼、半人猛犸、敌法师为代表，一派则是女王派，以痛苦女王、死亡先知、月之女祭司为主。常年争斗不休，积怨已久。

　　两股势力水平相当，又加上天都首领的暗中调控，始终是处于均衡的状态。不过，易天翔的到来，显然已经间接地影响到了这种平衡。毫无疑问地这么讲，哪个势力能够接纳易天翔，便可以占据更多的优势，并以此优势不断积累，从而稳压对头。

　　不过，显然今日奥黛丽的运气不太好，竟然只差了数秒钟，便与易天翔失之交臂。

　　唉，当下也只好将此事告知大姐，二姐了。想到这，奥黛丽不舍地回望传送门消失的方向，暗暗记下这三股气息，尤其是那一股龙气，这才施施然，唤出传送门，消失在紫色梦幻之中。

　　……

　　易天翔并不知道，此时某处的某位美女正在品尝自己的口水，他回到山庄之内时，恰巧是黎明时分。

　　远处光与暗交汇的天之边际，拉扯出一抹渐变的灰亮。

　　打了个哈欠，刷了一晚上的野怪，能不累么？不过，易天翔随即又被清冷的晨风给刺激的一哆嗦。

　　他此时就有，好像是，前世里通宵玩游戏开黑店，大屠特屠，大胜特胜之后那种极度亢奋，又极度疲惫的矛盾感觉。

　　若是现在能够躺在床上，好好地美美地睡上一大觉，那样的人生，不要太爽歪歪哦。

　　不过，今天却不行。

　　至于原因，四个字。

　　佳人有约。

　　原来，自从上次，草原的悲剧少年哈雷为易天翔挺身而出，被“兽皇詹姆斯”整治地趴在地上，五体投地之后，二人之间，就有了约定：

　　X年X月XX日，草原公主，有雪莲之称的草原明珠，夏彤，前来登门拜访，以表内心仰慕之情。

　　约定的内容显得多少有些暧昧，不过……

　　仰慕之情？

　　哼！易天翔嗤之以鼻，他可不是真正10岁的孩童，前世处于一个信息爆炸的时代，什么样政治意图，政策出台之后，立马就被被广大媒体，论坛等等，给宣传、分析的漫天飞舞，天花乱坠。久而久之，也养成了他不输于在位3年之久的官员般的政治意识。

　　夏彤，作为草原的质子，来到皇城里头，自然担负着草原政治外交上的一部分责任。只是不同于外交官员，无法与雷霆帝国外交官，宰相之流协商洽谈。不过，和那些个未来的帝国栋梁，希望之星，交往交往，建立善缘，正是她的本来任务。

　　不过，作为夏彤公主第一位拜访之人，说实在话，易天翔还是有点虚荣性质的愉悦感以及微微的纳闷——第一个就找上我，是不是真的有其他的意思？

　　收拾好英雄之门卡，唤来随从仆人，叫他们端上些吃食，易天翔索性也不回屋，寻了一出向阳的山坡上，躺在如茵的绿草之上，一边吃着精美的早餐，一边回想昨晚的收获，静待夏彤的到来。

　　天边的亮色更重了，随着时间的推移，出现了一条银色的狭长边线，伏贴这远处大地。

　　银边渐亮，不一会儿，太阳又再一次以璀璨温红的形态，重临这个世界。

　　不过，易天翔显然没有福分欣赏到这异界的日出美景。

　　“呼呼呼……”打着呼噜，流着口水，一手还紧抓着樱桃蛋糕不放，他，就这般睡着了。

　　8、9月的清晨天气，刚刚好。

　　有光，却一点都不显燥热，只是温温的，给人添上恰到好处的暖；有风，却一点都不显得狂放，只是柔柔的，像情人一番拂过脸庞。

　　熟睡中的易天翔显然正做着一番美梦。眼眉都笑弯了，口水流啊流，口中更是无意识地发出些“恩，恩，啊，啊”的声响。

　　春梦，绝对是春梦！

　　在梦中，易天翔感觉到一切都是朦胧的，像笼罩了层粉红的轻纱，朦胧的视觉，朦胧的触觉，朦胧的听觉，不过却有一项，清晰无比，那就是女儿香。

　　这种香，不同于激情浪漫的魔幻风情，也不是清凉透底的薄荷茶花，而是带有一股风吹草低见牛羊般悠远辽阔的草香，和一丝丝弥散在空气中的诱人奶香气，飘渺杳绕，幽雅活波。

　　这是处子香。

　　这种香，就像是雪莲的藕，洁白中带有的滑润曲线，让人忍不住就想伸出手来，在空气中，抓满一把，放在鼻端，好好品吸一番。

　　易天翔这么觉得，也这么做了。

　　迷迷糊糊之中，他闭着双眼，伸出右手，捞起一片空气，就往鼻翼处塞来。

　　不过，他显然忘了手中还抓有一半的樱桃蛋糕。于是雪白的奶油以及顶端的樱桃和他的嘴巴上部的鼻子来了一个亲密接触！

　　惊醒了。

　　易天翔一个机灵之下，坐起身，神智清醒过来一半。顿时意识到自己犯下的老大错误，一阵尴尬。

　　“呵呵呵呵。”耳畔冷不丁地传来一身银铃般的轻笑声，“原来易天翔你是这般吃蛋糕的呀，果真是高手风范，特立独行呀。呵呵。”


第三十节 三个锦囊

　　未见其人，先闻其声。

　　易天翔直觉之下，认定身旁之少女，必定就是草原公主夏彤无疑。

　　转身回头，定睛一看，果不其然，只见夏彤一改宴会上的隆重奢华的打扮，一身粉绿色的草原少女装束，头戴一蓝宝石头箍，此时原本大而清澈的双眼已笑成了一个好看的弧线。

　　鼻翼耸动，易天翔恍然大悟，原来那阵处女香气，就是从公主身上传来的呀。

　　想到梦中的一幕幕，易天翔惊吓之后平息的血气也似乎有些蠢蠢欲动。

　　尴尬。

　　公主夏彤并没有意识到，自己已经成了对面之人脑海中猥亵的对象。笑盈盈地递过一金丝绿帕，说“赶紧擦擦吧你。”

　　接过手帕，易天翔这才意识到他此时半脸的奶油，鼻子上还顶着一只红樱桃，小丑般搞笑。不好意思地嘿嘿一笑，用手帕往脸上东一撸，西一擦，片刻之后，自觉搞定。

　　……

　　远处，两少年。

　　哼突图嚷嚷道：“喂！不得了，不得了，公主第一次见面，就送那易天翔手帕了！”

　　哈雷：“什么什么，真的吗，公主怎么会随便送别人礼物？你会不会看错了？”

　　哼突图：“哼！竟然不相信我，未来草原第一哲别的眼力，我可是亲眼所见，明明就是公主这几天新学新绣的那只绿帕！”

　　……

　　“嘿嘿，夏彤公主你何时来的？”说着，某人无耻地将手帕占为己有，堂而皇之地放进怀里。

　　“我来了已好一会儿啦，看到你在睡懒觉，就一个人静静地看日出了。没想到，繁华的万世城之外，竟还有这般世外桃源，辽阔广袤，就像我的家乡一般。”夏彤说着说着，就有些伤感。

　　“家乡啊……”易天翔想到再也回不去的家，也发出莫名的感慨。

　　许是被易天翔这种伤怀的语调所感染，夏彤陷入了回忆之中。

　　“小时候，阿妈就常常抱着我，静静地看日出，好温暖好安全。那个时候，部落还不强盛，在晚上经常有别的部落来侵犯劫掠我们，阿爸就组织了一只部队，夜夜巡逻。当清晨来临时，就是阿爸浴血归来之时，沐浴在冉冉的金阳之下，阿爸就这样一人，一马，一刀走进我们的视野里头来。”

　　“后来，跟随阿爸的人渐渐多了，从三两个，到十来个，再到百十个。阿妈往往看着这群人从朝阳下走来，为消失的熟悉面孔掉泪，为新增的新嫩面孔欢喜。再后来的某天，阿爸独自一人领来一个女人，说是某个大部落的郡主……阿妈当晚就抱着我哭了一夜。”

　　“再然后呢，呵，阿妈病重了，躺在褥上起不来，每一次清晨都嘱咐我拉开门帘，望着清晨天的边际，有时候能等来阿爸，但更多的时候，是我重新拉上门帘。又有一天，阿爸独自一人背着一位浑身是血的萨满回来了。阿妈挣扎着身子，让了床铺。阿爸说这位是敌方部落的大萨满，智可通天，于是心急火燎地吩咐随从到处寻医。然后他自己又急急忙忙地赶往前线去了。”

　　“阿妈知道此人对于阿爸的重要性，于是强撑着病体，亲自寻医采药，终于是将那位萨满治活了过来。她自己的病情却越来越重。萨满感恩，对阿妈说，罢了罢了，就收我为徒，跟随了阿爸。”

　　“再后来，阿爸终于成为了草原上公认的雄主。但是阿妈也病重不治了。我想离开这个伤心的地方，又不想给阿爸添麻烦，只好求计与老师。老师便让我来做‘质子’，还教给了我三个锦囊，教我交给一位有龙性气息的少年。”

　　说完，夏彤掏出了三个大红金丝的锦囊，递给了易天翔。

　　易天翔大吸一口气，看着锦囊，却并没有马上接过来。

　　早在夏彤回忆开始，在他的心中就已经推翻了先前的推测。眼前的少女，的确人如其名，雪莲，雪莲，真的就好像雪莲似的纤尘不染，纯净无暇。

　　更没有想到，让她出使的原因竟是这般。

　　“你就确定那个少年是我？”易天翔尽管是穿越人士，不过对这种玄而又玄的事情还有些抵触心理。

　　“呵呵，其实，并不是我确定的，而是这三个锦囊。”说着，夏彤公主将这三个锦囊靠近易天翔，精致的锦囊上顿时散发出一阵欢欣跳跃的气息。

　　“我可不可以不接？”易天翔满脸希冀。

　　“可以呀。”夏彤一脸真诚，一双大眼睛扑闪扑闪的，“不过呢，我一旦完成不了老师的嘱托，我就会做出些疯疯癫癫的举动，比如说抓着易天翔你，大喊非礼啊之类的。”

　　易天翔听了这话，头上冒出数条黑线，囧了。

　　没想到看似天真淑女的草原公主，竟然还有这么古灵精怪的一面。

　　“看来我是没得选择了，哎～我接还不成么！”说着，易天翔伸出手从夏彤手上接过了三个锦囊。

　　锦囊一入手，发出一道毫光，好像有什么不同的变化产生似的。

　　“拜托你不要做出这种表情。”夏彤实在看不惯易天翔这种如丧考妣的表情，继续解释道，“给你的这三个锦囊，绝对是三个举足轻重的宝贝，是帮助你渡过难关的救命根草。”

　　听了这话，易天翔不禁翻了翻白眼，嚷道：“无功不受禄，天下没有免费的午餐，我自然相信公主你的话了，不过，代价是什么呢？”

　　公主夏彤嘻嘻一笑：“这你大可放心，我家老师说了，不需要你具体做什么事情，只盼你若是用尽这三个锦囊之后，若是有心，能帮则帮，尽力即可。”

　　听到这个模棱两可的答案，原本就疑心的易天翔更加的坐立不安了，小心翼翼地问道：“夏彤公主，还请问你家师傅跟脚，貌似极端牛叉啊！”

　　“呵呵，我这师傅啊，平时就神秘兮兮的，一副高深莫测的模样，我也只知道他叫做独孤清扬，原来是原代部落的大萨满，现在呢，则是我父亲的总军师。”

　　易天翔听了这名字，暗自咂舌。

　　独孤清扬？

　　好家伙，独孤求败和风清扬的结合体呀？！

　　草原雄主的总军师，来历又如此神秘。

　　尽管易天翔已经决定将这三个锦囊雪藏，永不启用，不过他就有种感觉，冥冥之中，似乎会与此人产生极大的交集。

　　“好了，师傅的吩咐我也完成了，是时候走了。”公主夏彤拍拍小手，从草地上站起就走。

　　“哎哎～别这么急着走啊，我还没请你吃饭呢？”易天翔还想从这小精灵嘴里套出些机密。

　　“请我吃饭？哼，居心不良，你一定想怎么样从我嘴里套出些秘密吧？”

　　“怎么会呢？邀请公主殿下共餐，是小人我毕生的荣幸。”易天翔被人揭穿，面不改色，依旧嬉皮笑脸。

　　“呵呵呵，本公主就不给你这个机会，嘻嘻，还有刚才我说的话，你最好忘掉哦。”说完，竟抛了个媚眼！

　　“……”饶是易天翔前世阅尽人间美食无数，也依旧被电的有些失神。

　　再回过神来时，佳人早已音信了了。

　　夏彤公主……

　　易天翔口中喃喃自语，和她交谈片刻之间，对她的映像就转变反复多次。从政客到淑女再到清纯中有些野性，易天翔在不知不觉之下，心中的公主夏彤的身影形象越来越丰满。

　　再看看手中的那三个朱红金线的锦囊，仿佛是烫手的山芋，易天翔真恨不得一手扔掉。不过，终究理智战胜了恐惧，将这三颗锦囊放在了伊甸园空间卡的最深处，第三层——神谕之地内。


第三章 英雄之路


第一节 龙骑士VS骷髅射手（上）

　　闭关。

　　这是易天翔考虑了一个下午之后的决定。

　　兄弟会有云长、翼得二人撑着，每日里和那些流浪孩童一起，训练的不亦乐乎。饭馆有大娘照看着，更有厨师的至宝，田螺姑娘等法卡，正常运转可以保障。

　　姐姐易蓉则一人忙于教务，她为人既有耐心也有责任心，更有爱心，原本是为了照顾易天翔而不得已找的工作，没有想到，越干越带劲起来。

　　师傅方面，大师傅穆傲最近事务繁忙，二师傅闭关迎敌。

　　再者，总算找到了一条能够快速提升自己实力的捷径，焉有不抓紧时间之理？

　　如此条件，再不闭关提升自我，更待何时。

　　所以，交代了一应事务后，易天翔，闭关了。

　　不知道为什么，这个异界的豪商巨富都有打造地下密室的爱好。在这所得自福满楼老板的庄园里，更是夸张，竟有一座地下广场！

　　圆形的广场，有近足球场大小，完全置于50米的地下，空间空旷，完全能够放下英雄进化的传送门。

　　准备好各种各样的粮食，水果以及充足的饮用水，易天翔下了狠心，重新来到了门内世界。

　　这一次的场景，却和印象中的黑色森林大相径庭。

　　白茫茫一片的雪景，踩上去嘎吱嘎吱响的雪地，周围则是一颗颗挺拔的雪松，时不时的有一堆雪从树枝上滑落下来，发出怦怦的声响。

　　怎么会这样？枉费了易天翔辛辛苦苦记牢的野怪地点。

　　“不行，得问问清楚！”易天翔怀疑是不是传送门出了错，向天空高喊了三声：“帅哥、帅哥、帅哥！”

　　“哈哈哈！”伴随着一阵大笑，天之痕神出鬼没地出现在了易天翔的身后。

　　“我们又见面啦，叫本帅哥有什么事吗？”天之痕还是那一系白色长袍，虚影的成像也掩盖不了脸上淫荡的表情。

　　“废话，当然有事啦。”易天翔也不客气，当下就把心中的疑问一吐为快。

　　“嗨！我以后是什么事情呢！”天之痕一脸失望，掏掏耳屎，说道，“你不要担心，传送门没有出错，定位传送是天都内部成员的特权，你这个编外人员，每次传送，都是随机性质的。”

　　看到易天翔一脸的失望，天之痕蛊惑道：“怎么样呀，加入天都吧，这样你每次都能够定点传送哦。”

　　“不必了，我暂时还没有束缚住自己的理由。”易天翔摆摆手，又问道，“那你知道这附近的野怪点吗？”

　　“这个自然！喏，你左前方3000的距离处就有一处食人魔聚居点，后方约12000距离处有一处黑龙山洞，再有……”天之痕明显是显摆，一连报了n个地点。

　　“停停停！那这些地点中有没有距离相近的，经验又多的野怪点呢？”

　　“这样啊，你只要朝右前方直走个30000的距离就会看到一大群的低级野怪群，有食人魔，狼怪，狗头人，量多，经验丰富。是一处常用的修炼地点呢。”

　　按照天之痕的指点，易天翔来到一处山地，果真三三两两的野怪一群群地围绕在小山坡地的四周。

　　哈哈，这是一堆一堆的经验啊。

　　啥也不说了，开整！

　　一时间，狼嚎狗叫，飞血四溅。

　　……

　　肖材怀着激动的心情，再次踏上了阔别一个月之久的门内世界。

　　自从上一次团战，被女王派的大姐大一个超声冲击波奥义打得身形聚散之后，一直到现在，英雄形态才恢复完好，可以使用了。

　　一个月的时间，使得他的等级被拉下了许多。看着平时战友，一个个9、10级的姿态，心里也挺不是滋味的。

　　不过，好在猛犸老大亲自将那块练级宝地专门赐给了自己使用半个月，想必半个月之后，等级就会赶上战友们吧。

　　感动了……

　　还是老大好啊，为了这样的老大，再死几次也值得了！

　　咦，这是怎么回事？！

　　肖材万万没有想到，当他传送到此处时，看到的，是一名陌生的全甲剑士在肆意收割原本属于自己的经验！

　　不可原谅！

　　一个菜鸟、新人竟然敢抢老子我，骷髅射手的地盘！

　　先教训这小子一顿，然后再收了他！嘿嘿，到时候，再向老大请功，哎呀呀，人生不要太美好啊！

　　怀着这样的幻想，肖材开启了疾风步技能，骨头架子顿时不见，疾风步效果，隐身，并且提高40％的移动速度，快速地接近了正一心一意刷怪的龙骑士。

　　这已经是易天翔刷的第37波野怪了，然而获得的经验却没有让他闪现出升级的金光。

　　看来，升级并没有自己想象中的轻松啊，照这样算来，到了后期需要的经验量绝对比大海还要恐怖啊。

　　奇怪，怎么好像被人偷窥似的。

　　错觉吗……

　　骷髅射手肖材轻易地接近了易天翔的左近，心中在大笑：“哈哈哈，果真是菜鸟，连自身的能量波动都不懂得收束。不懂规矩的新人小子，就让我来收服你吧。”

　　攻击！

　　灼热之箭！

　　一只附加着冥火的火箭直射龙骑士易天翔！

　　易天翔猝不及防之下，被射个正着！

　　有人攻击！

　　是谁？！

　　赶紧舍了半残的食人魔法师，撤到高地，打量四周。

　　没有人？

　　举目四望，没有半个活动的人影。只有蓝皮的食人魔法师迈着蹒跚的脚步，往自己的领地深处走去。

　　难道是错觉？

　　不对，铠甲上明明还有火箭的余热。

　　一定是隐形了！

　　说道隐形，就不外乎两种方法。其一，使用隐身符；其二，技能隐形！

　　就在易天翔思索之时，肖材又出现在易天翔身后，又是一记灼热之箭，正中目标！

　　易天翔受到攻击，赶紧转身戒备，却发现，眼前依旧空无一人。

　　此时，就在易天翔左手不远处，骷髅射手肖材几乎笑散了骨头。哈哈，太搞笑了，这小子，真他吗的傻叉，叫你抢大爷我的经验！不玩死你，我就不信肖！

　　可恶……察觉到来人的戏弄之意，易天翔心中愤愤不已：“竟然被人这样耍，可是没有探测隐形单位的装备，怎么办？”

　　易天翔苦思良久，可是巧妇难煮无米之炊，任他平日里如何的智计百出，也依旧那这个猥琐的隐形单位毫无办法。

　　“对了，试试破法之眼如何。”易天翔忽然想到，究其根本，破法之眼并不是技能，而是天狼画心自带的规则领悟，讲究看破万丈红尘，识破天下诸法。隐身，也算是技能之一吧，姑且死马当作活马医。

　　一试之下，竟然成了！

　　眼前复又成了黑白的世界，各种线型勾勒成万物，在这其中，一个骷髅架子显得尤为惹人注目。

　　原来是骷髅射手。

　　可是尽管知道敌人方位，又如何不动声色地接近他呢？

　　“哈哈哈哈，太搞笑了，这小子。”肖材看到眼前这个盔甲小子又开始呆立着不动，决定再玩大点，好叫这菜鸟得知花儿为什么这么红！

　　易天翔原本还在为如何接近骷髅射手而苦恼，没想到对方竟然主动接近了！

　　冷静，冷静。暗暗为自己打气。

　　肖材笑了，淫荡地笑了。自己就站在那傻小子的背后，离他仅有两步的距离。

　　什么叫做高手风范，这就是！

　　什么叫做神鬼不觉，这就是！

　　好像当时就是这样，自己被女王一个瞬闪到背后，再一个冲击波给冲死的吧。不过，话说回来，站在对手的背后还真是有种特别的成就感。

　　决定了，以后就采用背后偷袭的战术吧！

　　恩，这样淫荡的战术，真的是太适合我了。

　　至于眼前的这个傻小子，我大人有大量，耍耍他后，就勉强收为小弟吧，哈哈，人生真是太美好哈。

　　……

　　灼热之箭！

　　一道火箭再次射向龙骑。

　　不过，这才易天翔的动作显然出乎了肖材的意料之外，转身，举盾，硬抗了一记攻击，冲向骷髅射手，动作干净利落。

　　怎么会？肖材有点傻眼，不过转眼又笑了，哎哟哟，这傻小子终于聪明了一回，哈哈。先陪他玩玩，然后开个疾风步走人！哈哈哈！

　　想着想着，肖材仿佛已经看到自己飘然离去时，那傻小子郁闷的神情。

　　接近了！

　　易天翔冲到骷髅射手的身前，却不忙盾击，四级的盾击眩晕时间不过是3.25秒的时间，眼下自己的攻击不高，依照骷髅射手的血量，操之过急的话，反而会打草惊蛇。

　　先砍再说！

　　易天翔举起龙骑之剑，唰唰唰，狂劈。

　　“哦豁，这傻冒还挺激动的嘛。这样一来，就更期待他的表情了，嘿嘿嘿。”肖材依仗疾风步的隐身效果，不顾自己的小身材，细骨头，开始和龙骑士比拼输出。


第二节 龙骑士VS骷髅射手（下）

　　顶级的灼热之箭，会在普通攻击中附加多余的额外伤害。不过，考虑到骷髅射手仅有7级，易天翔的龙骑士却有12级，再加上装备支配头盔的吸血效果，不一会儿，肖材就感到自己的不支。脑海中泛起这般的疑问：“不好，这小子到底几级啊，这么硬朗。”

　　正当他觉得不妙，转身想溜时，被易天翔瞧出了端倪。

　　就在此刻！盾击！

　　不好！肖材大惊失色（如果骨头架可以大惊失色的话……），被盾击拍个正着，陷入3.25秒的眩晕之中。

　　砍！

　　易天翔只恨自己的另一只手上没有拿着宝剑，闷头狂砍。一道道剑光，砸在骷髅射手的纤细骨头上，爆出一阵阵的火花。

　　肖材只觉得下一秒，自己的骨头就要散架了似的。熬过度秒如年的眩晕时光，第一时间就开启疾风步，成功逃脱。

　　好险，肖材毫不怀疑，只要再多几秒，英雄模型，骷髅射手绝对会被揍的再次溃散，到时候又得等上个把月的时间，让其自行恢复。

　　不过，看到易天翔郁闷的表情，肖材又觉得这一切的冒险都值了。哈哈哈哈，你再砍啊，你来杀我呀！

　　看着对手的消失，易天翔郁闷了。

　　因为他突然发现，尽管他拥有画心的天赋，通过破法之眼，可以看到骷髅射手的方位，但是却无法打击到对方。

　　这种情形，就好像前世在游戏中用全图挂，可以看得到对方的隐形单位，却攻击不到。这股郁闷劲儿，就别提多难受了。

　　哎～原以为破法之眼可以相当于真视宝石，没想到却是个另类外挂！

　　不过，好在我还留了一手啊！

　　易天翔长吸一口气，照着骷髅射手的方位就是一个火焰气息。

　　顶级的火焰气息，拥有瞬时性的巨大伤害，且没有特殊的动作前摇，看不出任何放招的端倪，骷髅射手就在这强烈的火焰冲击之下，瞬间就被打散成一堆枯骨！

　　的确，对于隐身的单位，任何指向性的攻击都是无法作用的，不过，范围型的攻击却不在此类。

　　前一刻还在大笑的骷髅射手肖材，下一刻就被英雄进化界给踢了出来，英雄模型再次损伤到依靠自我恢复的地步。这一巨大的变故，让他本人非常接受不了。楞了半天之后，总结出来，这小子虽然傻，可运气真是强到爆棚，随便喷一下火焰，都能歪打误撞地伤到自己。

　　肖材之所以这么想，完全是被易天翔郁闷之下发愣的举动给骗了，他怎么也不会想到易天翔是在为“外挂”失望。

　　想到自己刚刚回归，就被人给杀的回到了原形，肖材真是欲哭无泪，懊悔的捶胸顿足，很恼恨自己如此托大、嚣张。也不敢把这真是情况告诉老大，被一个新手、菜鸟给打败了，这多没有面子，要是让他们知道了，这一辈子都抬不起头做人了。

　　思前想后，肖材决定隐瞒不报，待自己修养好了，私下里亲自解决掉这件事情。

　　……

　　“啊……”食人魔法师一声惨叫，不甘地倒在了血泊之中。

　　随着他的倒下，易天翔龙骑士的身上散发出了一道金光。升级了。

　　十三级的龙骑士！

　　顶级的火之气息，顶级的盾击（主动技能），高级的龙族血统（主动技能），再加上天赋奥义——赤龙变身，已经可以真正地独挡一面了。

　　然而对于升级，易天翔却没有过于高兴。

　　他早就从天之痕处得知，在这个世界中，英雄死亡的惩罚是整个英雄模型被打散，损失掉当前等级的所有经验，只有通过1个月左右的自我修复，才能够再次使用。

　　刚才消灭了骷髅射手，得到了对方一级的不菲经验，又刷了十多对野怪，这才堪堪升到十三级。可见，等级越往后，升级的难度就呈几何级的提高。

　　绝对不是个把个月的时间，能够冲刺到25级的高度的。

　　明白了这些，易天翔决定调整这次闭关的目标。将对龙骑士的专一冲刺，改成对三位英雄的全面提升。

　　一级的月之骑士和一级的骷髅王，显然实力过于弱小，并不适合这样高强度的升级地点，不过好在易天翔可以分身。于是让龙骑士带动月骑和骷髅王的升级计划就此产生！

　　如此平静地过了半个月，月骑升到10级，骷髅王8级，龙骑士14级。这期间，易天翔除开必要的吃饭，休息时间，每天的升级时间多大14个小时。

　　有付出，就有回报。

　　如今，不管是月骑还是骷髅王，都可以完全单独刷怪了。经常是只用半日的时间，月骑从山坡东头，骷髅王从山坡西头，将各个野怪，刷了个遍。

　　看到野怪的生产速度已经明显跟不上自己刷野的速度，易天翔知道，是时候离开这里寻找新的刷新点了。

　　召唤天之痕。

　　仰天大叫三声：“衰哥，衰哥，衰哥。”片刻时间，天之痕如期而至。

　　“拜托，又有什么事情啊？人家也不是闲人，要有研究要做的。”天之痕以研究为好，此时的心情就好像XXOO时被人打断，语气极度哀怨。

　　“衰哥，不要这么看着我嘛，人家会不好意思的。”龙骑士做女孩害羞状，还翘起了兰花指。

　　天之痕原本怨怼的心情，转而变成了恶心：“你！你狠！我败给你这个败类了，快说，什么事情，我还有赶回去继续XXOO，呸！是继续回去搞研究。”

　　可怜的天之痕，自从和易天翔混熟以后，就再也不是饱受网络游戏熏陶的易天翔的对手了。论卑鄙，无耻，淫荡，猥琐，又怎么可能是整个网络时代的对手。

　　半个月内，他被易天翔层出不穷的恶搞，黄色小笑话，整蛊行为给从头到脚，从内而外地给整个洗礼了一遍之后，终于明白过来，眼前的这个龙骑士，绝对是古往今来，卑鄙、无耻、淫荡、猥琐、邪恶、狡诈……（在此省略相关定语1000字）第一人，会当临绝顶，一览众山小的高高高高手。

　　所以，即使明明知道易天翔将帅哥喊成衰哥，天之痕也只能揣着明白装糊涂，绝不敢得罪此人。

　　世间，唯小人、女子和易天翔难养也。

　　“嗨，也没有什么大事情，就是想换个升级地点呗。”易天翔用刚才的兰花指一边扣鼻屎，一边无所谓地说。

　　天之痕有些惊奇：“咦，竟然这么快就升到了14级，果真有吸血效果的攻击就是无限刷怪的保障啊。不过，这么些量的野怪还不够你杀的么？”

　　易天翔当然不会告诉天之痕自己可以控制两英雄单位的事情，语气转为蛮横：“你到底帮还是不帮？我就是呆在这里觉得闷的慌，想出去转悠转悠。”

　　天之痕好悬没有被这强大的理由给噎死，什么叫闷的慌？这可是多少个候补队员梦寐以求的升级宝地啊？！不过，话说回来，整整半个月多，怎么就没有个人来这刷野呢？真是怪事。

　　天之痕当然不知道此时有一位叫做肖材的骷髅射手，在一个人默默地碎碎念：“傻小子，傻小子，还有几天，还有几天，我就可以将你碎尸万段，炮烙你了，你给我等着，等着……”

　　不过，他可不打算好易天翔斤斤计较。仔细考虑了一会儿，建议道：“依你现在的等级，这种中低级的野怪群已经不再适合你了，恩，你还是找一些高等级的远古生物吧。在离这正前方，10000距离的黑龙山洞里，住着远古的黑龙一族，平常他们都是组队刷的野，你一个人估计不行。”

　　天之痕口中所谓的“他们”，就是指天都组织候补队员，正式的成员早已经16级以上，这样的门内世界对他们的帮助微乎其微，候备队员则也基本上有个12、13级的等级水平。

　　这个英雄进化的世界，和易天翔前世的dota游戏小同大异，野怪的整体属性比之提高了老大一截。易天翔明白，不能仅靠自己的经验判断，既然从天之痕口中得知需要组队杀怪，想必真实情况也差之不多了。

　　“即使如此，我还是想去那看看。你赶紧给我指路。”

　　面对易天翔的颐指气使，天之痕很无奈，大叹了一口气，说道：“算了吧，还是告诉你好了，这个世界并不是你想象中的那么简单滴，喏，这是三份关于使用的基础资料，一份是隐匿波长，一份是侦探波长，一份是通信波长。”

　　易天翔接过资料，一瞥，立马明白过来。

　　原来，英雄模型因为是魔元和意识流集合的存在，本身会在每个时刻都散发出一种独特波动。压抑这种波动，就是隐匿波长；散发这种波动，就是侦探波长，将这种波动调节到约定好的频率，能够和他人的波长协调起来，就是通信波动了。

　　另一边，天之痕却在懊悔，怎么大意之下，就把组织里的内部资料就这般给了外人了呢。

　　此时想追回来已经晚了，只好哀叹遇人不淑，最近每次遇到易天翔，都会身心俱疲，惨淡收场，终于，抛下一句话后，掩面而去。

　　“你用侦探波长就可以轻易找到黑龙，还有，没事就别来烦我啦。”


第三节 黑龙事件（上）

　　易天翔还想着敲诈些其他的好东西来，没想到天之痕这家伙溜的倒快。

　　他依照说明，先试了试隐匿波长，顿时发现感知范围从600的距离，暴减到250。又试了试侦探波长，250的感知距离立马腾腾地往上飞涨，直到1500的距离才堪堪止住，不过这样一来，波动剧烈，在其他英雄看来，宛若黑夜里的一盏明灯，再明显不过。

　　至于通信波动，由于没有必要，他还不想把自己公布于众。

　　“还是少用侦探波动的好了，否则少不了诸如骷髅射手的麻烦。”

　　想了想，易天翔决定使用隐匿波长，他现在孤家寡人一个，势单力薄的很，也不想过早地和天都的一席人接触。

　　还是先找到黑龙巢穴，看看先。

　　连续刷了半个月的野怪，饶是易天翔经过传统网游那暗无天日的练级日子，也是觉得枯燥单调的很。

　　走上寻找黑龙洞穴的路途，尽管中途迷路过几次，只得通过开动侦探波动来调整位置，不过，易天翔的心情还是相当愉悦的。

　　这门内的世界像极了前世dota游戏的坏境，一样的树林，一样的地表，一样的野怪，这对于dota的强烈爱好者来讲，实在是绝对的盛典之旅。

　　花了大半天的时间，总算是依稀看到了黑龙同学居住的标志性山崖。

　　咦？

　　易天翔站在山脚，依稀可以看到位于山壁上的黑龙洞穴外，有几个人影围绕着庞大的黑龙腾转起跃。侧耳倾听，风中依稀传来打斗的激烈碰撞声响。

　　有人在此组队杀怪！

　　易天翔将龙骑士状态切换成月之骑士，然后轻手轻脚地找了个偏僻的山路小道，小心翼翼地靠近战斗地点。

　　没有办法，龙骑士尽管等级有14级之高，就是在天都候备队员之中，也是数一数二的高绝，但是，厚重的盔甲让他无法做到无声无息，本身的龙性气息，也会份外引起黑龙的注意。

　　切换成月骑，贴身的轻甲，本身英雄的敏捷体质，再加上坐骑影豹四爪下厚厚的肉垫，使得他既保证了神鬼不知的同时，又兼顾了速度。

　　美中不足的是，化身成了女性精灵，胸前雄厚的资本，随着山路的陡峭起伏，不断波涛澎湃，汹涌不止，让真男人、纯爷们的易天翔好一阵子的尴尬。

　　终于找到一处隐蔽的山头，易天翔朝下望去。

　　只见庞大的黑龙在咆哮，炙热的龙息不断喷吐。将自己的洞穴前部，一块突出来的山石烤的通红。站在这块山石上，最为黑龙的正面对手的，是一位猛男。

　　幽蓝色的肌肤，发达的肌肉成块状堆砌，双手持有一把巨大的锯齿大剑，头戴高角尖盔，右臂以及小腿处有黑昙装甲，背部有两具冲天撞角，态势嚣张，锋利异常。就是直面龙息，也不畏惧，奋力挥舞大剑，在黑龙最坚固的头骨处，印下一道道白痕。

　　流浪剑客！

　　站在流浪剑客身后的，则是两位女子。

　　一位黝黑肤质，细腰肥臀，头上的短角，在彰显她恶魔的身份，手臂和背部躯体连有两片巨大的邪恶蝠翼，正是女王派的大姐大，尖叫的战栗，死亡的哀伤，通向死亡的黑色圆舞曲——痛苦女王。

　　另一位，则更恐怖些。幽灵形态，不断悬浮在空中的森蓝长发，紫色的残破衣裙，惨白色的亡灵面庞，朱红的嘴唇之下，隐藏着令人看之胆寒的尖牙。这是黑暗中的领舞者，九幽深渊的怨灵召唤家——死亡先知。

　　由于黑龙的魔免体质，这两位强大的法师担任的仅仅只是指挥和警戒工作，作为主要的物理输出的，别有其人。

　　黑龙的左侧的那人，攻击效果最为煊赫，一道道电光霹雳，在空气中划出鲜血般的红色痕迹。它右举电棒，左拿盾牌，悬浮于空中，覆盖在战裙之下的，不是鲜活的肉体，而是一团蓝色的幽魂。

　　闪电幽魂！

　　相比较左侧的电闪雷鸣，右侧就显得有些寂寞无声了。只见一道介于真实和虚幻之间的身影，手拿锯齿精金环，身披链刀披风，专挑黑龙的防御薄弱处下手。

　　原来是有着隐秘的暗杀戮者之称的幻影刺客。

　　不得了。

　　没有想到，一下子竟可以5位之多的英雄。更让易天翔骇异的是，在这五人疾风骤雨的攻击下，黑龙依旧生龙活虎，龙精虎猛，不见疲软。

　　果真不能依靠前世的经验了啊。还想看看两个人能不能挑的动黑龙，幸亏没有鲁莽，否则轻则狼狈不堪，重则死亡，英雄模型损毁，造成长时间的英雄闲置期。

　　应该感谢面前的这5人，给易天翔上了生动的一课。让他明白远古生物和普通的精英生物的巨大实力优势。

　　但是易天翔是何许人也，在天之痕的启发引导下，一身的淫荡无耻的气质、潜能被发掘出来，现在看到5人对付黑龙的辛苦阵仗，他心里头想的全都是如何杀人越货，如何抢夺经验的龌龊阴谋。

　　眼下，只待双方打拼的精疲力竭之时，再来个鹬蚌相争渔翁得利。哈哈哈！

　　不过，易天翔辛辛苦苦等了半天，仍不见双方的半点疲色，黑龙依旧凶猛，另一方5人也轮流替换，下场休息片刻之后，再接着上场。

　　到上易天翔自己，趴在草丛之中，为了避免被发现，姿势十分别扭，极其难受。

　　山头上的风也凌厉的很，刮得易天翔娇嫩的容颜生疼生疼。暗夜精灵的轻甲的确好看性感，可惜这种要风度，不要温度的做法，很不得此刻易天翔的欢心。

　　还是龙骑士的全身甲好啊，既厚实又有安全感。

　　再看着山石上，一群英雄和龙杀的仍旧有声有色，热火朝天，一副往持久战发展的趋势。易天翔摸了摸肚皮，肚子空空如也，缓缓退到一处隐蔽的山脚，开启传送门，一脚就迈了进去。

　　回到地下广场，看到食物传送通道里早就传送过来的正餐，大致一看，有诸如金丝木耳片，酸甜姿梅汤，雪梨鸡子羹，孜然火牛腿等等，都是龙老为易天翔精心准备的天材地宝种龙大餐。自从易天翔闭关后，龙老就专门叫人送过来的。

　　易天翔哪会客气，甩开腮帮子，一顿胡吃海喝。

　　酒足饭饱之后，躺在专门准备的梦幻丝云床上，美美地小憩了一会。醒来之后，精神振奋，状态全满。

　　再次跨入门内空间，月骑易天翔调整通信波长，继续进行无耻的偷窥偷听行为。这一次，他学了乖，调整好了姿势，不再像先前那般别扭难受了，躺在茂盛的草丛中，反而觉得有些像那张云床，有点小爽。

　　山石上，5位英雄依旧和黑龙斗的有声有色。不过，明显可以看出双方都有些疲惫，黑龙的动作变缓了好多，另外的5位英雄动作更是有些走形。

　　就这样，又足足僵持了小半天，终于黑龙率先支持不住，身上鳞片翻飞，鲜血淋漓，双翅更是被打的拖在地上，再也不复先前的威风。

　　黑龙连连咆哮，退到山壁下，只好依靠地利，负隅顽抗。

　　差不多了，易天翔转化英雄模式，又从月骑切换到了龙骑士，刚想施展天赋奥义，变身赤龙，却听对方的痛苦女王说了一句：“差不多了，你出来吧。”


第四节 黑龙事件（下）

　　被发现了？！

　　这是易天翔的第一反应，这都能被发现？！难道对方一直就对我的行为了如指掌？！

　　就在他一愣之时，从山石的阴暗处走来一位黑暗精灵美眉，身披夜色披风，手持巨大黑弓，弓弦上闪烁着幽幽蓝光。

　　易天翔一看之下，就明白了此女的身份，号称：黑暗中冻结灵魂的利箭，法师的杀手，希尔瓦娜斯女王——黑暗游侠！

　　“恩，报告大姐头，周围并没有发现任何可疑身影。”随着黑暗游侠在通信频道里的回话，易天翔提着的心，又落回到了地面。

　　“原来……不是对我说的啊！看来，是没有发现我了。”易天翔想想一阵后怕，幸亏开着通信波长啊，要不然贸然冲下去，说不定就被这隐藏的第六人给黑了。

　　不过，竟然隐藏了一位物理攻击如此高超的弓箭手，这些女人的心思还真是恐怖的可怕啊。

　　再想到，自己马上就要在这群女人手中虎口夺食，易天翔又是一阵冷汗，开始反思这样的行为到底对不对，成功率又有多少。

　　一旁的黑龙，见到对面又来了援兵，知道无法幸免，动作幅度陡然变大，散发出的气势显得血红悲壮。

　　“稳住，这只是黑龙的回光返照！”在痛苦女王的指挥下，战线堪堪稳住，只是流浪剑客措手不及之下，被黑龙的凶猛吐息打得半残，不得不退居二线，远离战斗中心，盘坐于地，等待血量恢复。

　　没有了流浪剑客的战吼技能，失去了大片的护甲加成，女王一方的形势立刻显得有些危机，幻影刺客、闪电幽魂、黑暗游侠都属于红颜薄命的类型，抗不了几下黑龙的龙息。

　　实在没有办法了，法师型的英雄，痛苦女王以及死亡先知都下场了，5人一番配合默契的走位和拉动仇恨，终于是将黑龙打得奄奄一息，耸搭着龙头，静待命运的无情裁决。

　　这三女，两魂也是伤势严重，俱都娇喘不息。

　　两败俱伤。

　　通信频道中：

　　痛苦女王：“总算是成功了，小黑，你这次拿大头，赶紧杀了这头黑龙，收割经验吧。”

　　黑暗游侠：“好的，谢谢大姐头。”

　　说着，就举起了手中的弓箭，取箭搭弓，直指黑龙。

　　就在这时，众女只听山顶传来一声龙哮，风云变色，声势凛然。

　　众女抬头望去，只见一只巨大的红龙从山顶盘旋一番，宛若泰山压顶之势，直扑而下！

　　通信频道中一片哗然。

　　黑暗游侠：“这是什么怪？”

　　闪电幽魂：“好像是龙。”

　　幻影刺客：“废话，当然是龙，不过怎么是红色的？”

　　流浪剑客：“变异？”

　　死亡先知：“好像是黑龙的姘头？”

　　痛苦女王：“都别发呆了，快散开！”

　　说时迟，那时快。这六人除了黑暗游侠之外，都经过了长时间的厮杀，血量早就不多，动作已经跟不上思维，再加上先前被红龙的气势所摄，到底是晚了一些。

　　易天翔化身赤龙，也不用任何技能，就是一个撞击，直接把可怜的半残的幻影刺客压在肚皮底下，只听见一声惨叫，然后就看见一个英雄的虚影冉冉升起。

　　秒杀！

　　痛苦女王：“快快快，赵京快来充当肉盾！”赵京，就是这堆女人中唯一的男人，英雄流浪剑客的主人姓名。

　　不用说，拥有良好意识的流浪剑客早已经屁颠屁颠地奔赴前线，无畏地举着大剑，站在赤龙易天翔的面前。

　　再和赤龙硬碰硬的对决了几下后，赵京用通信波长在通道中兴奋地叫了起来：“姐妹们快来，这头红龙的攻击好弱。”

　　其余诸人这时也反应了过来，纷纷将赤龙包围。

　　通信频道中：

　　死亡先知：“小黑，你顶替刺客的位置，按照刚才的阵型将这个黑龙的相好给消灭掉！”

　　黑暗游侠：“明白，二姐。”

　　痛苦女王：“注意不要用法术攻击，这么大个的红龙，绝对不是蜉蝣一类，节省魔力，预防不测。这头红龙来的太巧合，大家注意点。”

　　易天翔看到通信频道中，自己被当成了黑龙的相好，暗笑地都快肚痛。

　　“好好好，既然把我当初魔法免疫单位，那我就好好和你们玩玩吧，嘿嘿嘿。”原本易天翔还再担心对方的法系输出太高了，以一对六，完全会被对方的一阵爆发给秒掉，也只不过是想抢了黑龙的经验再跑。

　　没想到对方把自己误认为远古单位的存在，大喜之下，连忙装作一副爱龙被打伤的疯癫模样，照着流浪剑客一阵猛烈撕咬。

　　流浪剑客见赤龙宛若泼妇，声势骇人，但攻击与黑龙差了几个档次，自信单凭自己也可以撑得住，心态便放松下来，当下在通信频道中大喊：“哎呀呀，这可不是我将你家相公打伤的呀，要怪就怪闪电幽魂好了，就它经常往你家相公那地方放电啊！”

　　就这一会，众人也看清楚了场中形势，明白赤龙是蜡枪头，中看不中用，攻击疲软的很。气氛就从刚开始的紧张到了现在的轻松。

　　黑暗游侠：“呸……赵京，人家电哥哥才不会像你说的那样子呢。”

　　死亡先知：“这可说不准哦，小黑，男人可像表面上那么正经的哦。”

　　黑暗游侠（娇羞）：“先知姐～大姐头，你看二姐她自己在不正经耶。”

　　痛苦女王：“呵呵，小黑你自己问当事人不就好了么？小电，别在这潜水了，赶紧出来回个话。”

　　闪电幽魂（无奈）：“真男人，不解释。”

　　流浪剑客：“我晕……”

　　就在众人轻松调笑的时候，赤龙易天翔突然一个转身，舍了流浪剑客，直冲物理攻击最高的黑暗游侠冲去。

　　痛苦女王：“不好，一定是小黑你攻击太高，吸引仇恨了，快跑！”

　　黑暗游侠：“真倒霉，人家明明计算好的输出量嘛！”

　　流浪剑客：“不要担心，有我呢，我再从新拉回来好了。”

　　赤龙易天翔那会被流浪剑客所吸引，他又不是野怪！方才，依靠14级的等级差距和支配头盔的吸血效果，自身的血量依旧是刷刷的往下落，伪装了这么久，杀英雄夺经验的时候到了！

　　不管流浪剑客如何的奋力表现，也不管闪电幽魂在自己身前卡位，赤龙易天翔就在众目睽睽之下，堂而皇之地将黑暗游侠给生生打成魂魄状，飞升了。

　　流浪剑客：“可恶，这头龙怎么一根筋啊！”

　　闪电幽魂：“我卡位竟然卡不过它，它走位竟然比我还风骚！”

　　死亡先知：“我晕，你们两个吃屎的啊，就这样看着小黑掉一级经验啊！”

　　痛苦女王：“……不对，这头龙有古怪！”

　　女王话音未落，赤龙易天翔悍然发动了蓄谋已久的攻击！

　　他扑到流浪剑客的身前，就是一个盾击！

　　抓！咬！嘶！扯！

　　流浪剑客动弹不得，自身血量直线下滑。

　　火焰气息！

　　流浪剑客一声惨叫，倒下了。

　　又杀了一人！

　　大局已定。

　　控场的灭亡，注定了在此次行动中，易天翔的成功。再也不理余下诸人，趁着他们愣神的功夫，赤龙一个展翅，飞到奄奄一息的黑龙旁，一口龙息。

　　处在死亡边缘的黑龙，挂了！


第五节 痛苦女王的招揽

　　随着黑龙的死亡，大批的经验落在了龙骑士的身上，腾的一道金光，升级了，15级的龙骑士随之诞生！

　　不仅如此，易天翔原先潜伏的山头上也冒出两道升级金光，正是易天翔的第二英雄骷髅王，为了接应龙骑士而布置的一部暗棋，因为同属易天翔的掌控，雨露均沾之下，竟然连升两级，从8级一跃到10级！

　　升级的金光之下，痛苦女王一行人哪里还不明白事情的真相。一瞬间，残余的三人都明白过来——被人耍了。

　　痛苦女王更是联想到了前些日子，三妹白虎（月之女祭司的俗称）的汇报，眼前此人想必一定就是那个有着龙性气息的家伙了吧。

　　频道中：

　　闪电幽魂（仇恨）：“我日，真他妈的卑鄙啊！”

　　死亡先知（大怒）：“开技能，他是英雄，不是龙族，没有魔免体质。”

　　痛苦女王（冰冷）：“诸位，加大输出，一定要把他留下！”

　　等离子场！

　　从闪电幽魂身上散发出一道耀眼的静电光环，以自身为中心，不断向四周扩散开来，直逼赤龙易天翔。

　　食腐蝠群！

　　死亡先知不甘寂寞，有生以来没有被人耍的如此惨过，极端愤怒。芊芊玉指一指，召唤出一群蝙蝠洪流，对一条直线上的易天翔扑了过去。

　　超声冲击波！

　　痛苦女王更是夸张，算准了易天翔没有多少生命值，配合两位队友，悍然释放最大的奥义——一道强大的声波。死在这个大招之下的英雄不计其数，易天翔中之，必死无疑。

　　不过，愤怒的三人显然忘了龙族的一个显著天赋，飞翔！再者，没有一个控场技能，怎么留人？

　　易天翔一跃而起，轻松躲过逐个大招，轻轻一扇翅膀，贴着山壁就直冲天际而去！留下三人，傻眼了。

　　不能，不能让他就这么安然地离开！

　　痛苦女王紧抿红唇，施展第二技能，闪烁！

　　这个短距离的瞬间移动技能让她出入自如，一瞬间，就赶超易天翔，来到山顶，挡在了易天翔的面前。

　　不好！易天翔奋力扇动翅膀，想要在女王放招之前，眩晕她。可惜，天不遂人愿，也可能是易天翔行事太过卑鄙无耻了些，这下连老天都看不过去了。

　　痛苦女王先是一招暗影突袭，向易天翔投掷了一把淬毒匕首，不仅对易天翔造成高额的起始伤害，并不断造成后续伤害，持续15秒，而且短时间内降低他的移动速度。

　　这下，即使是易天翔再奋力扇动翅膀，也对自己蜗牛般的飞行速度无可奈何了。

　　刷刷，女王又接着两招普通物理攻击，尽可能多地磨掉易天翔的血量。

　　痛苦尖叫！

　　又是一大招！痛苦女王发出锐利的尖叫，处在她的有效打击距离的赤龙挨个正着。

　　接连的两招，让易天翔觉得龙体一阵虚弱，明白自己一定是失血太多，当下也不敢恋战，又一个转身，飞离女王，就要跑路。

　　哪里会让他如此离去？！

　　闪烁！

　　顶级的闪烁技能，冷却时间仅有短短的6秒时间，让痛苦女王来去如风，又一次瞬移到易天翔的前方。

　　恐惧吧，竟敢占老娘的便宜！

　　可惜，痛苦女王并没有如期看到易天翔这样的表情，反而从红龙翘起的巨大的嘴角处，看到一阵讽刺的嘲笑。

　　冥火暴击！

　　从身旁的草丛边上，传来魔法的剧烈波动，在痛苦女王来不及反应之下，准确地命中她，带走大量生命值的同时，又有眩晕效果产生。

　　这是一旁的骷髅王及时的一招，救下了濒临死亡的龙骑。

　　有便宜可捡！

　　见到女王被晕，无法动弹，猥琐的骷髅王从草丛中爬起，迈着大骷髅脚丫，哼哧哼哧地跑到痛苦女王的身旁，一阵乱砍，带走了女王大量的生命值。

　　天堂有路你不走，地狱无门你闯进来！

　　此时，龙骑也不顾自身垂危的姓名，冲了过来，加入到攻击一行中来。

　　好女架不住男多，自身闪烁技能仍在冷却当中，无法使用，女王似乎陷入了必死之局，情势极端危急！

　　眼看自己就要惨死，痛苦女王一横眉，竟然从山顶上决然跳下！让龙骑士措不及防之下，致命的火焰气息都喷了个空。

　　一心求死，也不要让我拿到经验么？

　　易天翔此时，倒是有些佩服女王的果敢了，再一想又觉得不对！果然，依靠本身的蝠翼，痛苦女王顺着山风，几个盘旋滑翔之下，安然地落到了地面，此时躲在两位队友的护翼之下，舔舐伤口。

　　此时不跑，更待何时？

　　“两位朋友，还请留步！”就在易天翔想拔腿跑路的同时，痛苦女王竟然在通信频道中发话了。

　　龙骑士：“？”

　　痛苦女王：“这位朋友，智计无双，勇力过人，女王我今天算是认栽了，不知可敢留下姓名？”

　　龙骑士（做豪迈状）：“有何不敢，爷爷我行不改名，做不改姓，姓秦名桧。我身旁这位，名唤贾似道。”

　　痛苦女王点头：“好好好，好一个秦桧，好一个贾似道，二位可否想过，这一走，之后的日子怎么过？”

　　龙骑士：“还能怎么过？自然继续逍遥纵横呗！”

　　痛苦女王哈哈大笑一声：“想我女王一派，不说本人痛苦女王14级，死亡先知13级，月之女祭司12级，更有大量的其他英雄，俱都在10级左右，人多势众，两位朋友今日一走，按照今日的结下的梁子，只怕再无宁日了。”

　　龙骑士：“哦？那你想如何？”

　　痛苦女王嫣然一笑：“两位朋友，不妨加入我们女王一派，也只有这样，敌人变朋友，先前的糊涂账一笔勾销！并且延请这位秦桧兄弟，做我派的长老，享受的福利超过平常队员的3倍！”

　　龙骑士：“这个……”

　　骷髅王：“秦兄弟，这条件的确不错啊！咱不妨考虑一二。”

　　痛苦女王心下大喜：“这两个蠢货，杀了我的人，抢了我的怪，还想做我的长老，慢慢来，先稳住他们，等到人一多，再慢慢炮烙他们不迟。”想到此处，言语之间流露的语气更加的诚恳了，就连声音也变得舒缓磁性了许多。

　　一旁，闪电幽魂和死亡先知听到女王这般的声线，立刻寒毛直立，明白眼前两人就要大倒血霉了。


第六节 骷髅王的冥火暴击

　　骷髅王上前走了两步：“那……那个谁，俺能不能也当当长老？”

　　痛苦女王故做一番沉吟，这才“勉强”回答道：“可以吧，本来长老需要的等级很高，不过看在秦桧兄弟的脸面上，本王亲许你担任长老。”心中却道：“当长老？！哼，以后乖乖地做我的犬奴吧！”

　　龙骑士在一旁劝说道：“贾兄，此女未必可信啊！”

　　骷髅王却没有将这话听进去似的，流露出一番很感兴趣的样子，又上前走了两步，来到山崖边上，居高临下地问道：“那你快跟俺说说，长老福利都有啥！”

　　痛苦女王心想，我这哪里有什么长老职位，平常对队员都一视同仁，平等民主的很，不过为了稳住这白痴，也只得胡编乱造一通了。

　　于是痛苦女王就开始胡编乱扯起来，直把这当了长老的好处吹的是天花乱坠。偏偏这骷髅王一副求知欲相当旺盛的样子，对于其中的细节纰漏之处，一个不落，全部一一详加盘问了一遍。

　　为了一个谎话，就必须准备N个谎话来圆说。

　　痛苦女王哪想到会碰到个这么极品的好奇宝宝，为了圆谎，殚精竭虑，大汗淋漓，一场下来，感觉比战斗N场都累。

　　“怎么样，准备加入吗？”

　　“让我考虑考虑先。”骷髅王开始做出一副沉思的考虑模样，在悬崖边上不断踱步。终于找到一处向半空中延展的小块石头，他站在上边，将将把痛苦女王纳入到冥火暴击的打击范围之内。

　　“你这个傻叉女王，真以为爷爷我稀罕吗，看爷爷锤不死你！”

　　说这句话的开头的“你”字时，骷髅王甩了一个冥火暴击出去，到了中段“爷爷我”的时候，女王反应过来，一个闪烁，远离原地，奈何骷髅王的冥火是指向性质的技能，带有追踪的特性，就是女王跑到天涯海角，也会不依不饶地追上去，锤上去！

　　所以，当最后一个“你”字刚好吐露出来时，骷髅王迎来的，是女王陛下站立不动，极度仇恨的目光。

　　闪电幽魂：“我操！”

　　死亡先知：“大姐！”

　　在属下悲愤欲绝的目光中，痛苦女王被冥火暴击蹭掉了最后一点血皮，轰然倒地不起。同时，骷髅王身上升级金光又起！

　　闪电幽魂：“秦桧！”

　　死亡先知：“贾似道！”

　　出离了愤怒的两人，不管不顾对方是否在自己的有效打击范围之内，纷纷奥义全发。

　　风暴之眼！

　　一团爆炸性的能量团悬浮在闪电幽魂的头顶，仿佛雷电云团，在其邪恶意志的操控下，不断释放闪电，在周围的空间中乱劈。一时间，电蛇乱舞，山石上不多的动植物都惨遭横死。

　　驱使恶灵！

　　16个凶恶幽灵漫步在围绕死亡先知的空间里头，恐怖的声势，以及幽灵特有的幽光照亮了整个山谷，原本的黑龙巢穴一霎那间成了魔鬼和怨灵的乐园。

　　可惜，骷髅王早在甩出技能之后，就已经逃之夭夭。此时正坐在赤龙的背上，看着山谷中的壮观景象，心里拔凉拔凉的。

　　易天翔心里明白，恐怕这次，是真的把那个所谓的女王派得罪很了！

　　今后的日子不好过啰。

　　……

　　尽管易天翔早有心理准备，不过接下来的十几天里，他依旧被女王派恐怖的报复声势给吓到了。

　　时不时地就有庞大的侦测波动扫描过来，让易天翔打野时都胆颤心惊。往往辛辛苦苦一天，倒有大半天的时间用来躲避扫描，隐匿波动来着。

　　他不知道的是，当时痛苦女王被踢回现实世界时，当场就发了巨飙，终日打雁，却被雁儿啄瞎了双眼，焉有不怒之理，生生折折了心爱的女王鞭，当着一系属下众人的面，发誓：“此生此世，不把秦桧和贾似道两人抽筋扒皮，就如此鞭！”

　　女王派的一席人开始时还懵懵懂懂，再经过黑暗游侠以及幻影刺客的哭诉后，哪里还不明白发生了什么事情。

　　这还了得，只有我们欺负别人的份儿，什么时候轮到新人欺负到我们头上来了？！

　　一时间，群情激奋，莺啼燕嚷，纷纷叫喧着要以牙还牙，以血还血。

　　痛苦女王却一脸失意：“众位姐妹们不知，那秦桧和贾似道两个贼子奸猾狡诈，等级更与我相差仿佛，诸位只怕不是对手！”

　　这一下，原本就愤怒的众人更加的恼怒了，其中更有两员大将被激将出来。

　　一位身着黄衣，身姿窈窕，面容娇美，美中不足的是，声线却有些嘶哑，当下就叫嚷起来：“姐姐这般，未免有助长他人威风之嫌，看我娜迦海妖亲自将这两人擒拿与姐姐帐下！”

　　另一位，倒有点像死亡先知似的脸色，虽也是貌美如花，不过面容却显得有些惨淡淡的。说话更是直接：“大姐头莫不是怕了，说实在话，这流浪剑客和闪电幽魂忒不中用，连姐妹们都保护不好，当初他们两加入的时候，我就反对，凭什么我们众位姐妹之间凭空加入两个臭男人？！”

　　顿了一顿，不管不顾剑客和电魂的猪肝般的脸色，又接着说道：“男人都不顶用，关键时刻还得靠我们女人来！姐姐你莫伤心，我复仇之魂不出一周，就将那什么什么给打杀了，好教你们得知，什么叫男人和女人的差距！”

　　女王闻言，大喜。

　　这两位姐妹等级不差于自己，平日里对自己的命令更是阴奉阳违，如今被敌人激起傲气，可谓士气如虹，将士可用。急忙下令：“如此便好得不能再好了，咱们就以两位姐妹们为中心，组成两个主力队，再抽调些人手，组成侦测网，务必要将那两个家伙抓来千刀万剐！”

　　俗话说的好，久在岸边走，哪能不湿鞋。

　　终于在一次屠杀5级野怪，半人马酋长的时候，骷髅王易天翔被发现了。

　　准确地说，发现他的并是不是英雄，而是一只蜘蛛幼虫。

　　育母蜘蛛的蜘蛛幼虫！

　　脚掌大小的小蜘蛛，躲藏在茂盛的草丛之中，尽管易天翔分出了月骑出来放风，但那会料想得到会被如此幼小的单位给钻了空子。

　　不过虽然育母蜘蛛撒网式的搜索下，发现了仇敌之一，却不敢声张。毕竟对方也开着通信波长，若是贸然在频道里大呼小叫，肯定会打草惊蛇，得不偿失。

　　所以，万般无奈之下，育母蜘蛛决定先自行拖住骷髅王一时半刻，直到姐妹们的到来。

　　这育母蜘蛛并没有复仇之魂的火爆性子，相反很有蜘蛛一族的风范，耐性之中带着狠辣。

　　她先在不远的地方，织出一张蛛网来。

　　织网！

　　这就是英雄育母蜘蛛的独特技能。在指定区域织一张蛛网，育母蜘蛛在其中处于隐身状态，并且被动地提升她23％的移动速度与少许的生命回复速度。且蛛网拥有视野。

　　育母蜘蛛处在蛛网之中片刻之后，五彩斑斓的庞大身躯消失不见，然后，迅速潜伏到骷髅王的背后。

　　“姐妹们，快过来，发现贾似道了！”

　　通信波动频道中突然传出这么一句话来，让刷野的易天翔不禁一愣。


第七节 育母蜘蛛vs骷髅王

　　就在此刻，极度饥渴！

　　育母蜘蛛发动天赋奥义，全身变得对生命极度得饥渴，这种饥渴大幅地增加了她的攻击力，并且能够攻击吸血。

　　不好！是育母蜘蛛。

　　骷髅王易天翔及时发现敌情，立刻一个冥火暴击飞了出去，打的育母蜘蛛陷入了2秒的眩晕状态。

　　快跑啊。

　　易天翔不敢恋战，撒开了脚丫，跑的那叫一个欢。

　　2秒之后，育母蜘蛛从晕乎乎的状态中清醒过来，看到骷髅王已经走远的背影，大骂一声猥琐。

　　她故技重施，又一招织网，全身蛛网之下，再次隐身的同时，更使得她的速度得到了提升，不一刻功夫，就追上了速度相对来说，慢了很多的骷髅王。

　　攻击！麻痹之咬！

　　黏上了！

　　麻痹之咬，育母蜘蛛的特殊被动技能，小幅增加育毒蜘蛛攻击力的同时，并附带能大幅削弱目标的毒素，效果持续2（4）秒。

　　易天翔的骷髅王中了麻痹之咬，本来就慢的速度再次变慢，降低了30％。

　　该死的，跑不掉了。

　　狠狠地咒骂了一声，骷髅王易天翔不再逃跑，勇敢地贴上去承受育母蜘蛛的攻击，与育母蜘蛛对砍。

　　11级的骷髅王，在易天翔的选择下，升有两级的“复活”奥义，四级的冥火暴击，两级的吸血光环，可以让附近的近身友方单位在攻击时能吸取一定的生命，范围300。三级的致命一击，让骷髅王的每一次普通物理攻击都有15％几率造成2.25倍额外的伤害。

　　此时与育母蜘蛛对砍，自带吸血效果，也时不时地出现暴击，但仍旧不是施展了天赋奥义的育母蜘蛛的对手，情势明显处于下风。

　　这个家伙，最起码也是11级的对手。不行了，稍微一拖延，敌人必定蜂拥而至。

　　易天翔想要将一旁埋伏的月骑唤来，再冷静思考一下，觉得过早地暴露出月骑，不是一件好事，勉强按耐住这一诱人的心思，将月骑转换成龙骑后，才让他从树林中冲出来，直赴战场。

　　果真在这里附近。

　　见到龙骑士的接近，育母蜘蛛并不慌张，很冷静地又吐了一口蛛网，这一下子，立马立于的退可守，进可攻的不败局面。

　　蛛网对蜘蛛的加成作用太大了，必须远离不利地形。

　　易天翔对蜘蛛的蛛网的了解，一点不比使用者差，果决地一阵移形换位，将两位近战英雄拉离蛛网。

　　怎么会？

　　育母蜘蛛对易天翔表现的战斗素质有些惊异，对两人的配合默契更是佩服，如此心有灵犀，真好像一个人似的，想必磨合很久了吧。难怪是让大姐头都栽跟头的男人啊！

　　不过，我育母蜘蛛跟定你们了。

　　此时，侦探波长之内已经有好几个队友的信号了，眼下只要跟紧他们，不愁最后的胜利果实。

　　于是，这蜘蛛也不贸然进攻了，就尾随着龙骑、骷髅一伙，走到哪，跟到哪。

　　易天翔无奈了，通常一个男人猥琐淫荡起来就很变态了，没想到一个女人再加上隐形能力猥琐起来，有过之而无不及。

　　跑吧，跑不过人家。打吧，人家往蛛网里一躲，一隐身，就是不出来，站在你身边晃悠。这就更郁闷了。

　　要知道，易天翔运转天狼画心，有了破法之眼，相当于个一不成功的外挂。能看清楚隐身单位，但就是攻击不了，实在是难受的紧。

　　现在还不是暴露自己底牌的时候，所以还要装出一副看不见对方的样子，易天翔只觉得从来没有开挂开的这么郁闷过。就好像是吃了一个苹果，发现半条虫子，看这恶心，想想更恶心。

　　天啊，快给我一组哨岗守卫吧，要不来块真视宝石也成啊。赶紧让我杀了这个挨千刀的隐形单位吧，我有钱啊！

　　易天翔此时无比怀念在dota中的自由日子，欢乐时光，那时候想买什么就买什么，打不过别人，外挂一开，哇哈哈，爽歪歪。哪像现在，连装备在哪里买都不知道，自己三个英雄，共用一个装备（支配头盔），想想都觉得寒碜，这年头，世道真变了，有钱也不成啊！

　　回去以后，我一定要扫荡所有收藏界，将那些个装备卡都淘出来。我的天，明明不知道怎么用这些装备，还把他们当作收藏品，对于这种占着茅坑不拉屎行为，我易天翔严重鄙视！

　　眼见着援军到了，在易天翔的侦探范围之内，更是闪烁了好多个圆圆的红点。东西南北都有，呈现包围之势，正朝着中心目标，急速合拢而来。

　　频道中一副众志成城的景象：

　　死亡先知（大喜）：“总算是找到你们俩个小兔崽子了！”

　　闪电幽魂（激昂）：“上次的屈辱，这次我要加倍地讨回来！”

　　月之女祭司（温柔）：“两位朋友，你们还是投降吧，浪子回头永不晚，恐怖份子，投机倒把份子是混不开的，只要束手就擒，组织上给你们宽大处理的。”

　　娜迦海妖（冷漠）：“三姐，不要天真了，这些不法份子死不足惜，你记得射箭。这样才好抓。”

　　复仇之魂（亢奋）：“你们都不要插手，让我来处理，秦桧、贾似道你们就接受我神圣的制裁吧！”

　　血魔（好奇）：“今天是什么日子，引得诸位女王派的同仁如此愤慨？”

　　复仇之魂：“血魔，你个路人甲，别多管闲事，今天的主角是我，你不要插手！”

　　血魔（惫懒）：“呵呵呵，你叫我不管，我偏偏就管！哈哈，复仇之魂，别以为你们人多势众就了不起，我血魔一人，千军万马，来去自如！”

　　易天翔万万没有想到，今天的争执反而引来了一位故人。当下哈哈大笑一声，在频道里发布意识流。

　　龙骑士（惊喜）：“想不到竟然在这里见到孔昊兄弟了。”

　　死亡先知：“秦桧！你个流氓，猥琐龌龊也就罢了，竟然公然潜水，真不要脸！”

　　血魔：“咦，你怎么知道我的真名，在组织里都叫英雄代号的。”

　　龙骑士：“哈哈哈，孔昊兄弟可还记得大半年前的那盘麻婆豆腐？”

　　血魔：“哇哈哈，原来是你，不过你不是姓易的么？”

　　龙骑士：“哈哈，秦桧嘛，自然是我的假名啦。”

　　闪电幽魂（愤怒）：“哇呀呀，你个卑鄙小人，难为你介绍的时候还振振有词，竟然公然说谎，太不要脸了你！”

　　龙骑士（悠然）：“姓名吗，不过是称号而已，既然你们知道指的是我，就姑且称我为秦桧好了嘛，不要在意这等细枝末节啦。”

　　易天翔的话刚说完，引来群众的一致声讨。

　　死亡先知：“呸！无耻！”

　　闪电幽魂：“流氓！”

　　月之女祭司：“……”

　　娜迦海妖：“龌龊！”

　　育母蜘蛛：“下流！”

　　复仇之魂：“卑鄙！我要XX你！”


第八节 史上最无耻的跑路

　　复仇之魂的战斗宣言，实在太过彪悍，话一脱口，顿时频道里安静无声，一阵寂寞。直到育母蜘蛛的急促话语打破了这个诡异的氛围。

　　“姐妹们，快来啊，这两个家伙跑了呀！”

　　跑？怎么跑？！

　　众人哈哈大笑，这上天无路，入地无门，四面八方都是赶来的队友，只要稍微拖延片刻，围而歼之，顺理成章的事儿！

　　死亡先知：“蜘蛛妹妹，不要急，他们想跑，你就追，你速度那么快，跟不丢的。”

　　育母蜘蛛：“不是啊，二姐，这两混蛋开了传送门，要跑啊！”

　　此话一出，原本得意的女王派众人顿时傻眼了。

　　对啊，这可不是现实世界，可以开传送门走的。怎么就把这事给忘了呢！？

　　一心想一雪前耻的闪电幽魂听了这话，大急，怒曰：“秦桧、贾似道，你们两还是不是带把的男人，有种的就留下来，和我单挑！”

　　复仇之魂听了，头次带着赞赏的语调说：“这话说的，倒有点男人味儿！”

　　闪电幽魂嘿嘿一笑，忙谦虚道：“嘿嘿，哪里哪里。”

　　易天翔则慢条斯理地回道：“男人？你个幽魂，都没那话儿，还有资格称男人！”

　　复仇之魂维护道：“幽魂咋啦，虽不是男儿身，但幽魂的心是颗男儿心！”

　　闪电幽魂听了这话，很不对味儿，很想说：“老子里里外外可都是货真价实的男人！”可是这话到了嘴边，想到复仇之魂母夜叉般的凶猛，又随着吐沫，咽了下去。

　　复仇之魂又道：“姓易的，你个孬种，见了人多就开跑，是好汉的，跟姑奶奶大战三百回合！”

　　易天翔：“你到底是不是女人啊，真不知羞耻，这里露天席地的，还有这么多人围观，就想和我大战三百回合呀！”

　　众人被易天翔以提醒，顿时想到这“大战三百回合”还有另外的一层精妙寓意，顿时飞奔而来的几人中就有三分之一的笑岔了气，失足倒在路边，还有三分之一，怕惹了这母夜叉，都憋着笑，脸色古怪异常，速度锐减，最后三分之一，大口大口地喘着粗气，甚至将拳头塞进嘴里，借此转移注意力。

　　但却没有一个人，力挺复仇之魂，在频道里为其说句话的。

　　“笑吧，笑吧，待我找到你，不把你炮烙了，点了天灯，大卸八块，五马分尸，我就枉称复仇之名！”

　　复仇之魂沉默不语，心中却早已经对易天翔施展了十八般酷刑，脚下的移动速度又生生地提高了一层。

　　这复仇之魂，平日里仗着级高，气傲的很，说不上嚣张跋扈，但也是盛气凌人，再加上大虫般的个性，臭脾气早就让众人很不待见，绝对算得上是女中一霸，无人敢惹。

　　现在被易天翔这般调笑的无话可说，众人反而多有快感。闪电幽魂更是在心中大赞三声，说的好！如果不是处于敌对关系，只怕当场就要拜易天翔为师了。

　　这边，易天翔用侦探波长侦测出N多的敌对英雄朝这边蜂拥而来，心中戚戚，嘴上却硬气中带有潇洒：“行啦，时候不早了，洗洗睡吧，诸位。我们哥俩就不奉陪了，再见啦，哈哈！”

　　“哈哈，哥们，你真牛逼，简直把女王一派玩的人仰马翻，佩服佩服，有机会一起喝酒啊！”临走前，血魔留言了。

　　多一个朋友，就是少一个敌人，面对血魔孔昊的诚挚邀请，易天翔来者不拒：“行啊，有机会一起喝酒哈，哥们，我们就先走啦！”

　　复仇之魂看不下去了，终于忍耐到了极限，语气极端暴躁：“姓易的，你逃得了一时，逃不了一世，此生我……”

　　这话还未说完，复仇之魂就感觉到易天翔整个波长的完全消失，郁闷愤怒充斥脑门，怒火无处发泄，开始胡乱迁怒于他人：“蜘蛛，你怎么搞的，这都让人给跑了？！”

　　育母蜘蛛不敢反驳，好半天才弱弱地回了一句：“人家刚想阻止，就被人给眩晕了，我也不想的嘛……”

　　血魔却在一旁幸灾乐祸，火上浇油：“哎呀呀，某些人好像被耍的好凄惨呐，真是可怜呀。”

　　复仇之魂：“血魔！哼！今天我要让你比我还凄惨！”说着，一个转折，改了方向，直扑血魔方向而去。

　　于是，一场惊天动地的追逐战开始了。

　　……

　　城外山庄，易天翔施施然地从地下广场走出来。

　　闭关了半个多月之久，他却不见消瘦，反而养的有些白胖白胖的，此时脸上挂着微笑，一路走来，不时碰到做事的男仆女佣，跪于路旁，低头顺眉，口称主人。

　　走到中厅，早有翼得听得下人传报，立于门前。见到易天翔走来，喜不自禁，上前抱拳一揖：“主公提前出关，容光焕发，必定神功大成，威镇大陆的日子近在咫尺了。”

　　易天翔哈哈一笑，拍拍翼得的肩膀，说道：“不要叫主公了，这称呼难听死了，还叫老大吧，不过，想不到短短半个月的时间，翼得的马屁功夫已经如火纯青了啊！”

　　胖子翼得听了，难得肥脸一红，说：“主……，呃，老大，你闭关的这些日子，兄弟会上下都发展的很好，今日里来又收了54人，小弟我和云长想组建一个精英探查小组……”

　　易天翔听清翼得的话，就摆了摆手，打断他的工作回报，“别说工作上的事情了，你们办事，我放心。”

　　“老大……”很明显，翼得被这话感动的不轻。

　　“我问你，从哪才能搞到一些神秘装备卡，就是库洛、卡特出品的那些法卡。”早在来的路上，易天翔就盘算着，这“英雄进化世界”是没办法再继续待下去了，等过些时候，风声过了，再去吧。眼下要紧的，却是如何搞到些“军火”！

　　这个异界的人，貌似只晓得如何使用英雄，还没摸清英雄装备的使用。如何乘机收购神秘卡片，扩大优势，当然就成了这个阶段的重点目标。

　　故，易天翔有此一问。

　　翼得挠了挠脑袋，答道：“老大，你问这问题，就有点难为我了，不如去问纳兰京京呢，不过，我听说今晚，皇城里最有名气的黑檀花拍卖场，有一场5年一次的隆重拍卖会，那里应该有老大要的神秘法卡吧。”

　　“哦，这样啊。”易天翔一沉吟，立马抬起头来，暴发户似的叫嚷道：“那就给我准备个100万金币，我现在就去拍卖场！”

　　黑檀花拍卖场，位于万世城东大街的街角拐口，已有百年的历史。

　　传说中，最令人津津乐道的是，100多年前，就是在这个拍卖场里头，还是两位纨绔子弟的库洛、卡特两人，结识了薛灵芸，也就是德隆大法师的女儿。

　　两人见了薛灵芸，立刻惊为天人，为了近水楼台先得月，而后又费尽心思，呕心沥血，想尽办法，终于拜入德隆门下，间接地接触到了魔法，为日后两人，突发奇想，开创魔卡先河的伟大创举创造了先决条件。

　　一路上，纳兰京京的爷爷，纳兰·万，就给易天翔讲了这个传说故事的数种流传版本，直把易天翔听得感叹不已：“这英雄和历史啊，真是奇妙的关系，到底是英雄创造了历史，还是历史造就了英雄呢？”

　　一旁，纳兰京京却不以为然：“依我看，这库洛、卡特二人，枉称英雄二字，日后二人竟然为了薛灵芸，兄弟反目，大打出手。要是这般打闹，也就罢了，竟然还不择手段，各创雷霆、雷霆、金科两国，为其积势，就为了一己私欲，这才导致如今魔卡大陆四分五裂的场面呢。”

　　易天翔听了京京这话，目瞪口呆。没有想到，堂堂雷霆、金科两大帝国的建国理由竟然是这样的！

　　这也太恶搞了吧，为什么历史书上没有丝毫记载呢？！


第九节 比沉鱼还落雁，比闭月还羞花

　　为了一个女人，产生了两个帝国。这到底是个怎么样的奇女子呢？为什么没有任何的史书记载呢？

　　不像易天翔的前世的史书里头，就有关于沉鱼、落雁、闭月、羞花之称四大美女的记载。

　　说的是，这四个美人，漂亮的那叫个天地不容，令人发指。让鱼儿看得发呆，忘了游水，让大雁见了，不能飞翔，让月亮都躲到云层里头，让花儿都垂下头来。

　　爱美之心人皆有之。

　　但是这四个女人的容貌美丽值已经到达了战略核武的地步，基本上都以祸国殃民为“成就”的，一个比一个牛叉。不是弄的父子反目，就是祸乱朝纲，天下大乱。

　　原本易天翔以为，这四位美女的代表，已经完全诠释了什么是巅峰美女的威力，到了异界才发现，乖乖，这还有位更牛逼的！

　　薛灵芸。

　　就是这个名字的主人，引发了魔卡史上仅有的两位半神级高手，9阶魔卡创师的火并，两个大陆上最大最强帝国的产生，一个挽救魔法文明，创造魔卡文明的原动力！

　　这女人真的是……

　　对于这样的成就，易天翔想找出个修饰词来，却首次发现了自己语言的匮乏。

　　不过，貌似太美的女人大都没有过好下场，据说西施立功之后，被越王装进一麻袋里头，沉入水里去了，王昭君改了嫁，貂蝉在战乱中颠沛流离，杨贵妃被皇帝给吊死。

　　那么这位薛灵芸，后来的结果又是如何的呢？

　　易天翔问起纳兰京京，却没有得到答案。

　　京京一摊手，说道：“关于这段典故，两大帝国高层都讳莫如深，我也是从古籍和旁国的史记中才渐渐了解到的真相，至于这个薛灵芸，我还真不知道了。”说完，还不忘给易天翔一个白眼。女人都是有嫉妒心的，对一再追问女人下落的易天翔，京京自然没有好脸色。

　　易天翔也意识到自己举止的不妥，相处久了，发现，纳兰京京人可不笨，只是拙于交际罢了，先前将她拽来自己身边，真是讨了个大便宜，现在是自己身边唯一的军师，平常二小、大娘要有个什么事情，都问计于她，就是自己也不敢得罪，当下忙转移话题。

　　易天翔拙劣的岔话技巧，当然瞒不过冰雪聪敏的京京。不过，她却没有指摘出来，任易天翔在一旁满头大汗地另找话题。她早就发觉，易天翔，一届的首席生（现在已经被皇帝撤销），并不孤高僻傲，反而像邻家男孩一般，亲切可人。

　　古语有曰：熟读唐诗三百首，不会作来也会吟。

　　纳兰京京可不是“熟读”、“三百”那么简单，皇家图书馆的藏书基本上就被她给记光了，真正是，胸怀百川，心有沟壑。有岂是那般好相与的，先前不过被易天翔搞的暧昧给冲昏了头脑，不过，冷静下来之后，发现易天翔人还挺好，为人态度和善，富有冒险精神，完全不像纨绔子弟般一无是处。

　　想想看，待在他身边也挺不错的，爷爷也正受他的热情资助，再说，看到他为难的样子，感觉也挺好的，嘻嘻。

　　女孩子都有两面性，一面是天使，一面是魔鬼。这话说得不错，此时的京京就翘着恶魔的小尖尾巴呢。

　　年轻啊……

　　老来成精的纳兰爷爷看着年轻人的小打小闹，有些感慨。他哪里看不出孙女对易天翔的好感，不过，老人家看着易天翔顺眼，一切顺其自然吧。

　　夜晚的醉人街景，繁华的霓虹之下，是流动不息的人流。今晚，皇都大部分的权贵名流都汇聚到了一个地方，黑檀花拍卖场。

　　拍卖场是一座高耸的三层楼建筑，可是几乎有普通的六层楼高。前面是一个宽阔的广场，易天翔一行人到了的时候，这里已经停满了大大小小华贵的马车。相比较而言，他得自龙老的皇家蔷薇马车也不再显得如此夺目了。

　　透过拍卖场足有4米高的大门，黑檀花的大堂里金壁辉煌，魔法光辉将一切都镀上了一层淡淡的金色。来自世界各地的艺术品散落着摆放在大厅各处。黑檀花二楼是拍卖行的主厅场。三楼则被分隔成了许多的小间，各个装饰独特，以大陆著名风景或国域风情为主题，是会见重要客人，接见珍贵来宾的高档场所。

　　易天翔一行人刚刚要迈入大门，不想却被迎宾来员给阻挡下来。

　　“先生，没有邀请函是不能够入内的。”来人彬彬有礼，但却拒人于千里之外。

　　邀请函？

　　易天翔看向爷孙两人，爷孙俩正互相大眼瞪小眼呢。

　　原来拍卖场方为了提高拍卖的档次，减少每次都严重超标的人数，今年特地采用邀请函的方式，邀请真正举足轻重的各界名流富豪，等闲人物是不再此列的。

　　别看易天翔混的是风生水起，比起老牌的贵族豪门来，恰如九牛一毛，不值一提，自然不是邀请的对象。

　　失策呀，早该问清楚了再来的。

　　正当易天翔踌躇不决之时，来了救星。

　　“哎呀呀，这是谁呀？”“易天翔同学，好就不见啦！”两声略带惊喜夹杂激动的娇呼，克劳碧如丝和蜜柔娜两人联袂而来。

　　跟在这两位美女身后的，则是一大堆撵也撵不走的苍蝇似的世家公子哥集团。

　　“你们好……”易天翔对这两公主谈不上厌烦，也说不上讨厌，但就是心里有说不上的抵触，也许是对太过时尚的女孩不太感冒吧，因此回应的时候有些有气无力。

　　身后的公子们见到易天翔的这种不耐烦的表情，顿时有些窝火。不过，他们心中的女神们却明显并不在意。

　　“怎么啦，被堵外面了？”碧如丝洞若观火。

　　“呵呵。”易天翔一阵难堪。

　　“嘻嘻，小易同学也有解决不了的时候呀。”蜜柔娜对这个动不动就玩失踪的神秘学弟很感兴趣，好想揪揪易天翔嫩嫩的小白脸。

　　“既然如此，就跟我们俩一起进去吧，我们可有专有的包厢哦。”碧如丝眨眨眼，提议道。蜜柔娜一脸期待。

　　此话一说，身后的那些公子们就沸腾了，怎么可以这样，自己抢的头破血流的，才抢到了靠近女神包间的大厅座位，这小子一句话不说，就被请进包厢内。顿时一个个看向易天翔的眼光中都带有一丝杀气。

　　“这个……”易天翔有些犹豫。倒不是畏惧这些绿幽幽的狼群眼光，而是觉得和这两位公主党在一起，会沦为她们玩弄、调戏的对象，他可不是那些变态的受虐狂。

　　身边，纳兰看到易天翔和她们两人有说有笑的，就感觉烦闷不堪，她选择性地遗忘了那整整一组法卡的好处，当下直接代为拒绝道：“不了，两位姐姐，我们等的人到了。”说着，一个眼神示意易天翔。

　　易天翔顺着眼线看去，蓦地从人群中发现一个熟悉的身影，顿时大喜。真是知我者，纳兰京京也。

　　“小白，我等你好久了，你怎么才来？”说着，易天翔一把抓住赶过来的白亮，紧紧的，不放松。

　　小白被易天翔的热情惊的有些受宠若惊，想到先前还去围攻人家，顿时内疚之情溢于言表，想想易天翔多宽广的胸怀啊，不计前嫌，仍当我是朋友，还以为那次挑战后就反目成仇了呢，我真的是以小人之心度君子之腹了。


第十节 让人疯狂的大腿

　　“易兄大量啊，请赏小弟点面子，接受亮的邀请，务必一起把酒言欢，坐看流光溢彩。”小白这话说的乖觉，让易天翔觉得心里一阵舒爽。

　　求之不得啊！

　　立刻婉言拒绝先前的热诚邀请，不顾两女的哀怨的目光，拽这白亮的胳膊飞似的逃开了。

　　来到专门的包厢坐下，就有穿着女仆装的萝莉服务生前来娇声询问，要点些什么点心？

　　白亮将菜单递给易天翔，很有风度地一伸手，说：“客随主便！”

　　易天翔从来就不知道“客气”这两字是怎么写的，翻开菜单一瞧，哟，还真不便宜，普通的一杯清水就要价10枚银币，更别提那些糕点，价格至少得以金币计算。不过，有人请客嘛，在易天翔他的视线里，就直接无视后面的那些价格了。

　　看着好听点的名字，一连串地点下来，易天翔没有发觉白亮的嘴角已经开始不自然地肌肉抽搐了。

　　小萝莉起初拿着巴掌大的小单来笔记，速度越来越跟不上，后来干脆拿出另一份菜单，照着上面打钩钩。

　　点完了，易天翔抬头，假惺惺地说道：“让小白你这么破费，真是不好意思呀！”

　　白亮早借着喝茶的时机，掩饰调整好了面部表情，此时一脸淡然地回道：“呵呵呵，难得碰得到易兄一次，应该的，应该的。”

　　“啊哈哈，小白你豪爽呀，不要再叫什么易兄了，直接叫我天翔得了！”他拍拍白亮的肩膀，又转过头去，对服务员说道，“对了，再给我加上两道翡翠银边蓉耳汤，对，就是20枚金币的那种大碗，恩，每人来一碗就行了，我们不奢侈，要节俭。”

　　白亮：“……”

　　小萝莉听话地在这个菜名前又打了勾，然后画上大大的数字，4。一个叹气，喃喃自语道：“早知道就照着那些不点的菜名，打叉了。”

　　一旁，纳兰京京听了这话，在偷偷地笑。纳兰爷爷却觉得易天翔此举，有失大气，无可奈何地摇了摇头。白亮忽然感到头有些晕，他打定主意，决定回去后好好记住这个日子，以后每年这个时候，自己就躲在家里头不出门了。

　　好在没多久，拍卖会就正式开始了，让白亮的懊悔之情稍稍缓解了许多。

　　“女士们，先生们，欢迎来到第35届黑檀花珍宝拍卖会，下面拍卖会正式开始。有请第一部拍品。”

　　通常，拍卖会的第一件产品要起着的开山劈石，震动人心，激发热情的作用。所以，既不能过于寒碜，又不能掩盖了压轴拍品的光彩，物品的种类、内容、规格都需要精挑细选，精心准备。

　　那么，这场5年一次的黑檀花珍宝拍卖会上，又会以什么样子的拍品开场呢？

　　没有让观众期待太久，有4名黑衣大汉，从后台抬上一个带结头的草编朱红宝箱，其中一名巨汉拿起巨剪，当众剪开结头，打开宝箱，露出里面的事物。

　　一个大腿！

　　一个雄性人类的大腿，从胯下到小腿再到脚趾头，一应俱全，栩栩如生。

　　台下观众，一片大哗。

　　这阵骚动，不是出于被耍的愤怒，而是对这条大腿出现的激动！

　　全因这条大腿，不是一般的男人大腿，随便将之砍下来，扔进宝箱中，再拿出来拍卖了事。造成轰动的原因，是因为这条大腿的质地。

　　这条大腿，一应由宝黄色的结晶组成，通体散发莹莹洁光，就好像是蜡像制作大师，按照人类正常比例，用黄花血膏油做的蜡像腿，不过比之，台上的这具更显得透明些，仔细看，甚至就连腿骨都若隐若现。

　　这是一条真的人腿，或者说曾经是。

　　300年前，魔兽大战，位面晶壁变化，力量规则改变，直接导致了大部分魔法的失效，反噬。这其中，最惨的是运用贮存在人体之内的斗气，来战斗的斗气修行家。

　　不同于魔法师依靠魔力种子，组织身体之外的魔力组成魔法，施放。直接将斗气能量贮藏在自己身体内的斗气修者们，无一例外，都被控制不了，脱离制约的斗气反噬祸主。

　　等级低下的，大都经脉尽毁，成为废人，等级中端的，一命呜呼，撒手人寰，等级高绝的，例如圣级，伪圣级一流，被强大的斗气瞬间袭遍全身，魂消魄丧，全身细胞被斗气充斥，成为结晶体，这种结晶体，有个很好听的名字。

　　就叫做，斗缘天晶！

　　斗缘天晶，凝聚了远古强大修行家的毕生实力，有加速魔力500％回流速度、加快300％冥想效果的强大功效，吸收之，可保实力飞速攀升，全无根基不牢的后患，长久佩戴，更可保青春永驻，永不衰老。

　　最重要的是，用于洗练自身，能够精华全身魔力流，巩固根基；用于洗练法卡，能够修复损坏法卡，固本还原，提升法卡等级。

　　很显然，黑檀花的拍卖场不会做个假肢，冒着巨大风险，开这种玩笑。

　　刚刚还谈笑如宾的众人，一个个红了眼睛，喘着粗气，更有贵妇名媛，紧盯着那块大腿结晶，捏着高脚酒杯的芊芊玉手，由于太过用力，呈九阴白骨爪状。

　　还有一席修为进入瓶颈的魔卡师们，不自觉地站起身来，走近宝箱，待被工作人员阻拦，才反应过来，这里不是荒郊野外，以自身的这点实力，上去蛮抢，就是找死。

　　主持人的一席话更是点燃了众人的心情：“想必诸位已经看出来了，没错！这具就是斗缘天晶，从发现起，就即使地放入由火海雪融丝编制的宝箱内，妥善保管，火海雪融丝特有的隔绝性质最大限度地保证了此物的能量总值，低价30000金币，现在请各位开价。”

　　话音未落，就有台下诸人相继起价。

　　“40000！”

　　“50000！”

　　……

　　“100000！”从左边的包厢中传来易天翔熟悉的嚣张叫声。是三皇子。

　　“150000！”这是从碧如丝和蜜柔娜的包厢里传来声音，显然青春永驻的美好梦想，是每一个女性人类都梦寐以求的。

　　“250000！”大厅内，一位红袍的火系魔卡师大喝一声。

　　“300000！”三皇子继续加价。

　　“350000！”这是另一个包厢里传来的洪亮声音，肯定也是名魔卡修行大家。

　　……

　　一时间，提价声此起彼伏，场面如火如荼。不过，这期间，易天翔却没有提过一次价，一直冷眼旁观。

　　早从一旁的纳兰京京处得知，此斗缘天晶虽好，不过量却不大，别看有大腿般粗细，消耗的速度却很快，就是最暴殄天物，用来佩戴，保养青春，也只不过能够支撑十一二年而已。用于洗练，也不过大小三四十次，市场价也顶多550000左右。

　　再者，本身的目标是英雄的装备卡，手中资金虽有100万，也是酒楼的大部分流动资产了，为了斗缘天晶，打乱自己的部署，就很得不偿失了。

　　不得不说，黑檀花拍卖场很有手段，轻巧的手段之下，就把各界名流的购买、攀比欲望调动起来，最终斗缘天晶以720000金币的价格被一女富商拿下。

　　果真，陷入到购物欲望和青春永驻两个双重陷阱中的女人是不能以常理推断的，就是以讨价还价，精明计较为生的女商人也陷入其中，不能自拔。


第十一节 装备到手

　　拍卖师见头件拍品就以多出市场价近200000的价格成交，也很有些成就感，语气更加昂扬：“下面进入到第二件拍品，呵呵，这次，爱好收藏的收藏家们有福了，这是一张库洛大师自制的D级烟火法卡，曾用来博取过蔡美人的开心笑颜，起价10000金币，现在开始！”

　　听到这，易天翔嘴角泛起了笑意，看来库洛、卡特和蔡芸灵三人之间的故事已经成了上层阶级众所周知的秘密了。

　　库洛大师亲手自制，再加上蔡美人的名人效应，这张D级的法卡就价值连城了。

　　一位坐在台下的老头子，身着亮黄丝绸质地的长袍，拿着一把橄榄雨釉扇，第一时间就举起了手，“15000枚金币！”

　　“20000金币。”

　　“25000金币。”

　　……

　　由于不像斗缘天晶一般，购买人群只有收藏家中的一小部分，场面远远没有刚才的火爆，不过尽管如此，最终，烟火法卡仍以390000超高价格为先前的那一位持扇老头所得。

　　接着一个个的精怪奇物，奇珍异宝竞相登场，珠光宝气，琳琅满目，随着全场的最高价记录不断被刷新，场面上出现了一阵又一阵的高潮。

　　终于……

　　“下面，我们的第12件拍品是一套有史以来最全的神秘装备法卡，传说中由库洛、卡特俩师兄弟亲手制作，至今仍无人知晓它的功用。全套共18张法卡，分别为：净化药水、艾西非的远古祭祀、魔瓶、侦查守卫、哨岗守卫、显影之尘、辉耀卷轴、速度之靴、加速手套、巨人力量腰带、假腿卷轴、迈达斯之手卷轴、治疗指环、贵族圆环、铁树枝干、极限法球、阔剑、大剑。机不可失，失不再来，各位想要拥有的话，赶紧行动啊，下面起价150000金币，开始拍卖！”

　　“180000金币！”这一次，又是那位手持橄榄雨釉扇的那位老先生首先叫价。

　　又是他。

　　在易天翔的印象中，这位老先生已经拍走了全部的历史收藏品，是一位极有经济实力的收藏家，估计也是他此次拍卖会上的最大对手了。

　　“200000金币！”易天翔首次叫价。

　　“哦，难道天翔对这套藏品感兴趣？”白亮自拍卖以来，首次看到易天翔志在必得的表情，对他搞收藏的这个爱好有些奇怪。

　　“呵呵，近来研读史书，就突然对这些感兴趣了，就想亲眼看看。”易天翔随意地就找了个借口。

　　在这两人谈话的同时，现场的拍卖师却已经开始最后报数了。

　　“320000一次！”

　　“320000两次！”

　　易天翔连忙报价：“350000。”

　　“哈哈，看来天翔不仅是感兴趣这般简单呀！”小白笑道。

　　“呵呵，随便玩玩的。”易天翔一摆手，见到价格又被那位老先生加到了400000，又报了一声：“420000！”

　　这一下，就连那位持扇的老先生也开始关注这个特别的童声了，他寻找声音的源头，看到是专门为宰相准备的包厢，顿时就不奇怪了，原来是神童白亮啊，难怪小小年纪就对这般历史名物感兴趣，果真是家学渊博。

　　想了想，尽管手头上有大把的资金，不过似乎不必为了一套法卡，而得罪雷霆帝国的权贵，毕竟这里并不是自己的领地。

　　可是，这组法卡里头有一张自己几次失之交臂的法卡，让他本人放过一张朝思暮想的法卡藏品，实在是不甘心。

　　一时，占有欲战胜了理智，老先生又一次提价：“500000！”

　　“550000！”易天翔立马接道，显示出了绝不放弃的决心。

　　罢了。

　　感受到对方的如此决心，老先生只好痛苦闭上了双眼，一动不动，忍痛割舍了心中所爱。

　　“550000，一次！”

　　“550000，二次！”

　　“550000，三次！”

　　“550000，成交！”

　　听到拍卖师干脆利落的一锤定音，老先生只觉得心如刀绞，易天翔却觉得有些意外，老实说这场拍卖，他丝毫没有把握，没有想到，550000就成功获得了此行的目标，实在是意外之喜。他绝不会想到，竟是无意间沾了人家神童的光。

　　“恭喜天翔了，成功拍得此次卡组，得偿所愿了。”一旁，白亮也意识到对方出了状况，没有继续加价，否则易天翔没有800000，是绝对拍不下的。

　　“哈哈，侥幸，侥幸而已啊。”得到了整整18张的法卡，在易天翔的眼里，就是整整18件装备啊！实在是太兴奋了，真想立马走到旷野，仰天大嚎三声！

　　不过，拍卖还是要看的，达到目的就拍拍屁股走人，也太不给白亮面子了，易天翔只得耐下性子，端正坐姿，只不过这一次，他将主要的目的放在了一大桌的佳肴上面。

　　……

　　“下面是地19号拍品，一张得自古代战场遗迹的地精藏宝图，字迹虽显模糊，不过整张地图完整无缺，精绘图形，比例协调，没有失真。起价，90000金币。”

　　“这个！这个！”透过专门的信息成像卡，纳兰老爷爷突然激动了，“我识得这上边的文字，这不是宝藏图，而是远古地精的军械3号库！”

　　这意味着什么？

　　老学究比谁都清楚，这就意味着如果这个库房依旧存在，找到它，就能够得到大批的依靠机械动力作用的成品！

　　成品啊！这样一来，那些反对存在有地精动力文明的学说就不攻自破了！

　　“孩子，爷爷求求你，一定要把这份图给拍下来啊！”纳兰爷爷面色潮红，一脸的恳切，就差没有跪下来求易天翔了。

　　面对纳兰爷爷的突然疯癫举动，嘴里塞满了食物的易天翔差点没被噎着，迟疑道：“这……可信吗？我是说，你确定那真是一份路线图？”

　　“恩，这个我还不太确定，毕竟这上面的地精文字，我还有些不认识……”纳兰·万实话实说。

　　易天翔哦了一声，又接着问道：“那如果是真的，你就一定能找得着地点么？”

　　“这，这个……要知道经过了这么多年，地貌变化太大，对不上号的可能也是很大的……”纳兰·万越说越迟疑，声音越小。

　　“那这么说来，这只是个希望，而且还是很微小的那种？！”易天翔一针见血。

　　“是……是的……这就是个很渺小的希望。”说道这，纳兰老爷爷已经不抱什么希望了，本来么，凭什么因为一个小小的微乎其微的可能，就让别人替自己砸下几十万的金币？！

　　“这样子啊……”易天翔扬起头，将口中的大肉块一口吞下，突然慷慨激扬起来：“希望啊，怎么可以没有希望，人本来就是活在希望中的啊，给你450000枚金币，老实说，我也就这么多了，能不能拍下，看你运气了，也算是我给你的一个希望吧。”


第十二节 世间唯一的海精灵

　　“这，这个……”喜悦来的太突然了，让纳兰爷爷好玄没有掉下眼泪来。

　　一番叫价下来，竟然还真让老学究得偿所愿了，最终很惊险地以440000金币拍得此物。

　　这其中，除了运气的缘故之外，也有这藏宝图的噱头也哄不住台下精明的各界精英的原因。毕竟地精文明过去了那么多年，比魔兽时代还要久远，绝大部分人连地精文字都不认识，所以在大家看来，也不过将其当做一份藏品罢了。

　　纳兰爷爷的眼睛湿了，我真是太幸运了，遇到了易天翔这么一个好小伙儿啊。

　　易天翔的眼睛也湿了，怎么就当时受不了纳兰京京期盼的眼神，一装逼，就大方起来呢。现在好了吧，大部分的流动资金一瞬间从100万锐减到10万，欲哭无泪。

　　“谢谢了，谢谢了，孩子，爷爷不说啥了，不把它研究出来就是对不住自己，更是对不住你啊！”纳兰·万老泪纵横。一旁，纳兰京京的眼神已经不能用感激来形容了。

　　易天翔一听，晕倒。心中大嚎：“我靠，还研究？！仅仅一个研究对象就弄得我几近破产，老头子你还来？！”

　　口中却道：“老先生穷尽半生，皓首穷经的精神深深令我向往，感谢的话就不要说了！”

　　白亮听了，很有感触：“原来这位就是以研究地精文明著称的纳兰大家，学生白亮早闻大名。古有慷慨雄歌之士，虽千万人而吾往也，今日一见，纳兰大家，果真如此，名不虚传。”

　　“哪里哪里，不过是我老人家执拗的怪脾气罢了。”面对除了易天翔之外的人，纳兰爷爷好像从来就没有给过笑脸，俱都一脸的冷漠。

　　“呵呵。”白亮一脸尴尬，马屁拍到了马腿上了，早听说纳兰·万这个人，脾气古怪的很，最受不了别人的恭维，今天怎么就忘了呢？

　　一时间，众人沉默下来。易天翔还在苦恼，京京是无声的感激，白亮陷入了尴尬，纳兰·万的心思则早就随着那张地精地图，飞走了。

　　好在，还有精彩的拍卖会在继续进行。

　　又在连续拍卖走了数件奇珍异宝之后，整个拍卖会终于迎来了5年一次的大高潮。

　　拍卖师的声音明显有些嘶哑，不过脸上兴奋激动之情溢于言表：“女士们，先生们，下面我们将迎来这届拍卖会的压轴大戏，最后一件！第25件绝世拍品！！！”

　　随着语调的上扬，场面突然漆黑一片，唯有一道竖直的亮光照亮了台上的中央。众人定睛看去，都不自禁地惊呼出声，天呐，这是何等的美丽啊！

　　易天翔抬头看去，只见台上，不知何时，出现了一位俏丽的二八佳人。

　　这位佳人额头饱满，眼窝深陷；鼻梁很直，但不高；嘴唇很厚，唇线饱满；皮肤白腻，与深蓝色的头发形成强烈色差，让人看了目眩迷离。

　　然而最吸引人的不是这张精致的小脸，也不是凹凸有致，介于青涩和朦胧之间的少女身材，而是她的那双眼睛。

　　她的眸子，让易天翔不自觉地就和另一位大眼美女蜜柔娜相比较。比起蜜柔娜的甜蜜，这双眼睛更显深邃，宛如浩瀚的大海一般，那种微微带着金属质感的蓝色，让人感觉到神秘迷离，还有，冰寒。

　　然而，这点冰寒不仅没有成为瑕疵，反而起了画龙点睛的作用，充分燃烧起了台下男人的欲望之火——没有什么能比得上征服一位高傲的冰山美人来的快感了。

　　拍卖师等到众人反应过来，男人们的喘气声明显加重时，又往这欲望的火山上浇了大把的燃油。“诸位，还不仅仅如此，这位绝世的美女还有另外的一个身份！”

　　他亲自走近冰寒美人的身旁，轻轻地撩起垂下的发髻，露出女孩耳下的鱼腮状器官，顿时又引起一阵惊呼。

　　“没错，相信你们的眼睛，诸位！眼前的这位被禁制得动弹不得的小美人儿，就是海精灵与人族的混血遗脉，可以在水下呼吸，并且长时间的置于水中，身体就会发生形变，两腿会化成鱼尾，是世间仅存的美人鱼啊！”

　　全场，无声地沸腾了！

　　男人们以及个别的女人们，通红的双眼仿佛黑幕中的红灯，透露出赤裸裸的野性的欲望气息。

　　人兽之恋啊！

　　这样的噱头足以让生活腐朽堕落的贵族阶级，各界名流趋之若鹜。想象一下，抱着一条美人鱼在水下随波逐流、辗转反侧……一时间，空气中竟弥漫着血腥味儿，不知道有多少人流了鼻血。

　　“下面，起价100万金币！”

　　100万这个数字，恰巧是易天翔带来的资金总额。没有想到，几乎自己大部分的身家只不过是一位少女的起价，这个世界，真的是和前世，一样的疯狂。

　　不想看到一位少女的悲剧命运，纳兰京京拉着易天翔就要起身离场。贩卖人奴，在这个世界，普遍有之，也有专门的贩奴法律来规章这块的营运管理，易天翔尽管很抵制这个现象，奈何，存在即合理，他也没有想过要装逼到来反对这个现象。

　　现在，京京提出要走，也是易天翔早就酝酿的愿望，当下顺水推舟，辞了白亮，离开了拍卖场。

　　“好了，好了，不要在想那个少女了。”一路上，易天翔都在细心安慰闷闷不乐的京京。

　　三人刚刚出了大门，就被一人带着甲士数人给拦了下来。

　　带头之人，身穿黄袍，手持玉扇，正是刚刚和易天翔竞争拍品的老先生。

　　难道是心有不甘，想要强抢？！

　　易天翔觉得有些不妙之时，那个老先生就已经笑容满面地“扑”了上来，问道：“这位小先生，可否移架一叙？”

　　“有什么事情在这里说不行么？我们还要赶时间的。”纳兰·万怀揣着地精路线图，谨慎非常。

　　见到易天翔一行人已经疑心自己的动机，不给自己大献殷勤的机会，老先生只好无奈地说明了来意，提出了想要和易天翔一卡换一卡的要求。

　　“换卡？怎么换？”易天翔好奇之心顿起。

　　“呃……”老先生看易天翔拍下卡组时的那个狠劲，原以为是个资深收藏爱好家，哪知道他竟然连平常藏卡家的交流手段都不了解。

　　原来是个雏。

　　老人家叹了一口气，只好从头开始详加讲述。

　　原来这收藏家，特别是对于卡片的收藏者而言，都有一系列互相交流的途径和方法。以卡换卡的互通有无，是收藏家们看到对方的某一收藏爱好者有自己卡组里欠缺的某一法卡，就会以自己多余的法卡来换取的交流方式。

　　又根据法卡的价值、珍稀程度的不同，分为一卡换一卡，多卡换一卡的形式。眼下，持扇子的老人就是想要以这种和平的方式来换取心中朝思暮想的那张法卡。

　　“哦，是这样子啊。”易天翔眼珠子一转，立刻意识到这是个接触收藏界的良好时机，“那老先生你又想换取我的哪张卡呢？”

　　“呵呵，我收藏此类神秘装备卡，已经十几年了，有一个遗憾，有张特别的法卡，曾几度失之交臂，这个遗憾一直积聚在胸，不得发泄，今天看到台上的那套卡组里竟然有那张巨人力量腰带！还望小先生能怜悯老儿，换换这张法卡。”

　　易天翔听得，眉头一皱。这张巨人力量腰带卡，和速度之靴、加速手套、假腿卷轴卡一起，可以合成假腿，堪称英雄装备中性价比最高的几件装备之一。如果换掉这张法卡，势必得到假腿的计划，就会成为泡影。

　　他刚想婉言拒绝，不过话说出口时，却变成：“那你又拿出什么法卡来换呢？”

　　老人家立马拿出一张法卡，说道：“我那卡组里头，也就多出这么一张重复的法卡，小先生你看看，这张便是圣者遗物卡。”


第十三节 用力量腰带换圣者遗物

　　“我靠！”易天翔大叫一声。

　　吓了纳兰京京一跳，埋怨道：“拜托，不要这么一惊一乍的，好么！你要不想换，就不换呗。”

　　老先生也觉得和一位收藏新人谈换卡，成功的机会很是渺茫，又急急忙忙地说道：“小先生如果不满意这张法卡，我还可以找到几个朋友，进行多方之间的调换。不过，这就麻烦了许多。”

　　这两人都不了解，“我靠”这个词语包含的感情、意蕴是相当复杂的。

　　“换！怎么就不换？！”易天翔在心中大叫。

　　如果将英雄装备打个分，按照1～10分来排比的话，巨人力量腰带顶多算个2、3分，而圣者遗物至少是在7分左右！

　　再者，这个圣者遗物卡，还可以合成顶级装备——辉耀！同理，如果说圣者遗物是7分的话，辉耀最起码也是9分之流的装备！

　　而最最重要的是，合成辉耀的必须品，辉耀卷轴正在易天翔的手中！

　　用一个2、3分的装备来换取9分的顶级装备，傻子才不换呢！

　　易天翔是傻子么？

　　答案是：他不仅不是傻子，而且奸猾如狐！

　　当下，他也不急着表态，一副为难的样子，犹豫地说道：“老先生，你也知道，我是刚刚上道的新人，完全不知道什么规矩，也对各个法卡的稀有程度、价格所值一无所知，心中实无决策啊。”

　　老人家急了：“小先生有所不知，在收藏界里头，我这张圣者遗物卡比较你那张，还是多有珍贵的，只是我一直以来都缺少这张法卡，所以才……”

　　“哎，老先生这般心情，我也多多少少能够了解，不过，眼下我一个新人，正缺少前人的指点，我知道但凡是个收藏家，都会有一个专门的圈子，用来平常交流之用，若是老先生肯将我引进你的那个圈子，就是明知道亏损，我这张卡也是换的。”

　　“这个……”老先生犹豫了，他的那个圈子，很有名气，几乎囊括了收藏界所有的大家，进入的门槛非常之高，相当于少林之于武林的地位。贸然推举一位新人进入其中，是会有被其他会员排除在外的风险的。

　　不过，难道要眼睁睁地看着巨人力量腰带卡，再一次失之交臂吗？！

　　拼了！就算是被开除，也要填补心中的这个遗憾。

　　“好的，没有问题，实不相瞒，我就是绿野仙踪会的正式会员之一，每两年都有一次推举新人的机会，带你进入其中，完全没有问题。”

　　易天翔哦了一声，完全不知道绿野仙踪会的大名。这种无知的表情就连身旁的纳兰京京都看不下去了，帮助解释道：“这个绿野仙踪会是魔卡大陆上最大的收藏家协会，会员的标准非常之高，有富可敌国的豪商，一手遮天的权贵，纵横无忌的卡修。总体上来说，是非常的强悍。”

　　能让胸中有万卷的纳兰京京评价这么高，易天翔这才意识绿野仙踪会是个很牛叉的协会，脸上呈现严肃之色。

　　老人家叹息一声：“老实讲，我这次做，已经完全违背了协会规定，也是冒了相当大的风险的，短时间之内是无法让你真正参与进来的。”

　　易天翔听了点点头，说道：“这个，老先生放心，我理解的。”

　　“恩，那就好。现在就换卡吧。”

　　两人互换了法卡，老人家递给易天翔一张身份认证卡，就急匆匆地走了，他还要赶着联系诸多关系良好的协会成员，为易天翔的加入铺路。

　　※※※

　　绿野仙踪会员卡

　　B级戒律卡

　　生活类认证法卡

　　使用说明：证明持卡的主人，是绿野仙踪协会的成员，享有各种权利如下：……

　　※※※

　　易天翔也不细看，大致瞥了一眼，就将其放入自己的卡组之内。

　　回到庄园里，打发掉其他人，易天翔再次将自己关在地下广场里头，又再度宣布闭关。

　　这一次，他并没有急匆匆地第一时间就进入英雄进化之界。而是，先变身龙骑士，开始用意念力启动法卡。

　　不过这一次，却遇到了困难。

　　不管易天翔怎么努力，都无法让这些装备卡发出一丝一毫的亮光。对着这些装备卡，苦思冥想了半天，依旧不见任何启动的症状。

　　怎么回事？

　　难道这个波动的频率不对吗？可是明明记得就是这样子的呀！难道是振幅太小的缘故？可是振幅的大小明显是精神值的关系，精神值越高，振幅就越大，可是短时间之内的精神值几乎是不可能有提升的。

　　易天翔郁闷了。

　　花了大半的身家，买了一大堆的装备，却装备不上！没有比这更郁闷的事情了。

　　对了！苦恼中的易天翔突然灵光一现，当时是两张法卡合成时找到的感觉，何不重现当时的情景？

　　想到，做到。

　　现在易天翔手上的装备，就有两种可以合成的装备。一个就是顶端的装备，辉耀；另一个，则是用加速手套和迈达斯之手卷轴合成的迈达斯之手，属于中端之流。

　　慢慢来，不着急。

　　平复下紧张的心情，易天翔首先拿出加速手套卡，置于两手掌心。

　　这一次并没有出现什么意外。通过意念的集中，两张法卡分别闪现流光，顺利地合而为一，易天翔再看时，已经是这么一张法卡了。

　　※※※

　　迈达斯之手

　　英雄装备卡

　　由加速手套和迈达斯之手卷轴合成。

　　使用效果：增加30％的攻击速度，附带技能：炼制（最高可将5级野怪瞬间转为经验，施法距离600），使用后消耗75点的魔法，冷却时间100秒。

　　修补匠不能刷新此物品

　　※※※

　　趁热打铁，易天翔极力模仿法卡合成时的独特波动，终于再度成功地将此装备纳入到龙骑士的身体之中，成功了！

　　哈哈，原来如此。

　　易天翔明白了此中的窍门。原来这不是一种单频波，而是两种波动的合振。

　　这一层瓶颈的突破，顿时让易天翔接下来的工作如鱼得水，顺畅无比。


第十四节 到底谁装X？

　　首先是辉耀的成功合成。

　　※※※

　　辉耀

　　英雄装备卡

　　有圣者遗物和辉耀卷轴合成。

　　使用效果：+60点的攻击力，效果：辉耀，在650范围内造成40点/秒的伤害。

　　※※※

　　然后就是其他装备的成功启用。

　　极限法球（一个包含生命本质的神秘球体，英雄所有属性加10），阔剑（增加18点攻击力），大剑（增加21点攻击力）这三个手头上最高端的装备，全都成功地装备在了龙骑士的身上！

　　再看龙骑士的状态：

　　龙骑士

　　英雄级闪灵形态

　　混血的龙族易天翔，从小就被遗忘和抛弃，总想寻找一个避难所，来躲避这个世界的麻烦与邪恶，以及他身体里那无法控制的力量。他的寻觅让他来到了一位强大德鲁依的门阶之外。这位德鲁依教会他如何使用流淌在他血液里的强大能量——远古的龙族血统所传承的力量。作为一个大师级剑士，易天翔能用他的狂暴重击敌人——化身为龙，并用充满着毁灭气息的怒火来粉碎那些想要征服他的新家的势力。

　　天赋技能：

　　一，火焰气息（顶级）。向面前锥形范围吐出一道火焰，对敌方单位造成伤害。

　　二，神龙摆尾（顶级）。龙骑士在近身距离猛击对手，造成伤害并晕眩。目标眩晕时间与对方实力差值成反比。

　　三，龙族血统（顶级）。龙骑士身上所流的龙族之血使他有更高的生命回复速度和护甲。

　　天赋奥义：真龙形态（中级）。龙骑士化身为龙，获得特殊能力。龙是空中单位，故可飞行。拥有远程攻击能力。

　　初级变身为绿龙，增加基础移动速度少许，攻击带有毒性效果。

　　中级变身为赤龙，增加基础移动速度一般，攻击带有100％的溅射效果。

　　（天赋能力可随龙骑士等级提升而提升，每提升一级天赋技能可以主动强化一级，并且本身英雄属性随之别动提升。天赋奥义每五级可提升一级。）

　　强大、彪悍！

　　虽然美中不足的是，无法和dota游戏中一样，显现具体的属性值、生命值、魔法值和攻击、护甲。

　　但是，单靠思考，也能总结出强大装备带来的巨大加成。辉耀的60点攻击，支配头盔的20点攻击，阔剑和大剑共39点攻击，再加上极限发球增加的属性值所带来的攻击点数10点攻击，就已经达到129的攻击总数！

　　如此强大的输出！攻防一体的恐怖怪物！

　　虽然对于龙骑士来讲，这身装备太不合理。不过，对付一些还不知道装备是什么东西，只靠技能释放来战斗的异界土著，全裸英雄，哇哈哈，不要太爽啊！

　　还是自身的实力强大的感觉好啊！再也不怕传送过去就被人发现群殴了，现在易天翔反而担心的是，怕女王派的一席人发现不到自己啊。

　　再次传送进门内的世界。易天翔首先要做的，不再是运用隐匿波长，而是很嚣张地在通信频道中，大笑了三声：“哈！哈！！哈！！！我龙骑又回来啦！”

　　信息伴随着通信波动扩散到四面八方。片刻之后，频道中风起云涌。

　　死亡先知：“小子，恭候你多时了！”

　　育母蜘蛛：“有种这次你别跑！”

　　复仇之魂：“很嚣张啊，你给我等着，料理完血魔在收拾你！”

　　闪电幽魂：“你给我等着！”

　　血魔：“大哥，快来救我呀，我正在被5、6个悍妇给车轮啊！”

　　月之女祭司：“……”

　　龙骑士：“你们快来啊，来打我呀，我就在这里，这次不走了。”

　　死亡先知：“姐妹们，咱们别上这小子的当，他一定是想诳我们，然后无耻开溜。”

　　复仇之魂：“大家先把血魔给料理了，叫他出言不逊！”

　　血魔：“大哥，你怎么还不来啊，我快支持不住了！”

　　……

　　易天翔一阵头晕，感情自己找打，都没人过来啊，这世道咋变得这么快呢！哎！还是先等等再说吧。

　　时光匆匆而逝，易天翔坐在一处山坡最明显的坡顶上，可是左等右等，也不见半个人影。

　　龙骑士（易天翔）：“我说，你们怎么还不来啊？！”

　　死亡先知：“少罗嗦，正料理你兄弟呢！”

　　血魔（孔昊）：“大哥，你快来啊，我不行了……”

　　闪电幽魂：“大家加紧输出，挂了血魔！”

　　……

　　又是大半个小时过去了，易天翔终于等到了一个对手！

　　却不是女王派的英雄，算起来也算是他易天翔的老熟人了，骷髅射手是也！

　　总算是让我找着你了，幸亏开着通信频道呀！

　　骷髅射手一阵庆幸，当他看到易天翔伫立峰顶，手持剑把，会当凌绝顶，一览众山小的潇洒身影，新仇旧恨涌上心头。

　　无数次的不眠之夜，无数次朝思暮想啊！龙骑士，你个菜鸟，我恨不得将你碎尸万段啊！

　　咬牙切齿地骷髅射手，这一次不再隐身偷袭了，大摇大摆地走到易天翔的身前，叫道：“小子，颤抖吧，战栗吧，在我的脚下摇尾乞怜吧，因为这一次，我，骷髅射手认真了！”

　　易天翔不知道骷髅射手一直将自己误会成什么都不懂的新嫩菜鸟，看到骷髅射手叫喧的样子，一阵纳闷，“上次还猥琐淫荡些的，怎么这次就变得如此傻×？”

　　不过，易天翔一贯的风格就是：

　　不怕遇见神一般的对手，就怕遇见猪一样的队友，尤其喜欢傻×装逼的对手。

　　好吧，既然你个瘦弱骨头要单挑我龙骑士，尤其是在龙骑装备了辉耀、支配头盔等等装备之后，易天翔只能在内心里说一句：

　　我很钦佩你的勇气，更叹服你的愚蠢！

　　举起大盾，抽出亮剑，冲击！

　　没有看到想象中，龙骑士趴在自己脚下，磕头求饶的样子，反而风采依旧，冲向自己的勇猛姿态，就连身为男人的自己都有些钦慕。

　　为什么自己就摊上这么个猥琐的骷髅呢？！好想像个男人一样冲锋陷阵啊！

　　一阵自怨自艾之后，就是恼怒。

　　凭什么你个小菜鸟，能够拥有这么男人的英雄，我就只得躲在掩体后面放冷箭？！

　　还这么会摆姿势，真是会装！

　　叫你装逼，叫你装逼，看我不射死你！


第十五节 悲剧的骷髅射手

　　灼热之箭！

　　扫射！

　　由于先前被易天翔杀掉一次，8级的骷髅射手，损失当前的一级经验，已降为7级，并将八级的经验值全部转移给了龙骑士。

　　如今，7级的骷髅射手升级有高级的灼热之箭，以及高级的扫射技能，分别在普通攻击中增加额外的30点额外攻击，以及增加60％的攻击速度。

　　骷髅射手本来就是一位攻强守弱的英雄，现在火力全开之后，攻击输出非常可观。不过，他这次面对的敌人是龙骑士，而且是有大好装备在身的龙骑。

　　悲剧自然而然地就发生了。

　　仅仅对砍了几秒钟，骷髅射手就受不了了，他发现全身置于一种灼人的金色闪光之中，在龙骑士带有吸血效果的锋利剑光之下，全身的骷髅骨头嘎嘎作响，似乎下一刻就要散架成一堆枯骨。

　　拼不过？！我竟然连个菜鸟都拼不过？！

　　骷髅射手感到有史以来最大的屈辱和悲哀，不过他并不是不识时务之人，果断地施展了疾风步技能。

　　再一次，快散开来的骨头架子从易天翔的眼前消失了。

　　“幸亏可以隐身啊，要不然这次可亏大了。”骷髅射手不断喘气。（如果能够喘气的话……），看着易天翔的雄伟身姿，“没想到，这小子竟然扮猪吃老虎，这个难道就是他的真正实力吗？”

　　不过，就这么走了吗？骷髅射手很不甘心，酝酿了半个月之久的复仇计划，每一个夜晚都会在脑海里实施，结果反而被对手给打腿了。真的很不甘心。

　　“喂，你站着看了那么久，很有趣吗？”

　　通信波动里，龙骑士易天翔冷不丁地说了一句，立刻将骷髅射手吓出一身冷汗，“他能看到我！不，不对，这是恐吓我呢！”

　　不过，接下来，龙骑士的一个火焰气息准确地将他纳入到攻击范围之内，顿时让他明白了：“完了，真的能看见我啊！快跑！”

　　骷髅射手充分发挥了他身子骨又轻又小的特点，跑起来飞快。

　　要是以前的龙骑士，只能无奈地看着他远去。不过，现在装备了速度之靴的龙骑士，速度足足增加了50点，并不比骷髅慢多少。

　　虽然跑动之中，不能够尽情输出了，不过别忘了龙骑士身上的辉耀啊！

　　辉耀效果：在英雄周围的巨大范围内造成40点/秒的伤害。

　　骷髅射手刚想松口气，不过他立马发现了一个令其惊恐万分的现象。那令人炫目的金色闪光依旧缠绕在他的骨头上，不断摧残着他的身体。

　　这，这是什么恐怖的魔法？！持续时间如此之长，变态的竟然连隐形单位都能够伤害！

　　这还让不让人活了？！

　　短短的十几秒匆匆而过，但是在骷髅射手感觉，就好像几个世纪那般漫长，恐惧、慌张，绝望，让他有种回头对拼的冲动，反正左右是个死亡的结果，还不如轰轰烈烈地像个男人一般死去。

　　他刚想回头，就眼前一花，身体不由自主地被传送出去，躺在冰凉的地板上，好半天才反应过来，就在他想要拼一拼的时候，他死亡了，骷髅射手英雄模型更被龙骑士打的溃散程度很大，这一次，恐怕不只需要半个月的时间来自动回复了。

　　骷髅射手哭了，连续死亡3次，等级掉了3级，想去欺负菜鸟，最后发现是个高手，甚至到了最后，连个正面牺牲的下场都没有留给自己。

　　他感觉到自己就是一个悲剧，一个龙骑士一手导演的悲剧。

　　“不行，得告诉老大！咱可是个有组织的人。”在意识到实力的巨大差距之后，骷髅射手再也提不起单独搞定的念头，满脑子都是对那个金色闪光的恐惧。

　　不提骷髅射手屁颠屁颠地去打小报告去。单说易天翔自从收拾了骷髅射手之后，又呆在原地近一个小时，还是不见女王派诸人的半点声影。

　　无奈之下，只好再次开通通信波长，说道：“喂，都这么半天了，你们怎么还不来？！”

　　死亡先知：“你小子废话真多啊！”

　　育母蜘蛛：“这种调虎离山的把戏，能骗得谁？！”

　　复仇之魂：“血魔你别跑！”

　　闪电幽魂：“快快快！控制技能给我丢！”

　　诸人（怒吼）：“在施法范围之外，怎么丢？！”

　　血魔：“易大哥，易老大，救命啊，我再挨一下就挂了呀！”

　　月之女祭司：“这小子真能跑，我骑着虎虎都追不上！”

　　感情还在追血魔啊！易天翔一阵头晕，这都几个小时了，还没料理掉他。想道：“哎，既然她们不过来，我就只好过去了。”

　　通信波动：

　　龙骑士：“你们都呆着不要动，我过来了。”

　　复仇之魂：“骗谁呢！就这小孩子把戏？！”

　　死亡先知：“姐妹们，不要分心，这小子是想干扰我们的注意力呢。”

　　月之女祭司：“不错，建议大家把通信波长关闭，齐心协力搞定血魔！”

　　育母蜘蛛：“好主意。我这就关。”

　　此后，不管易天翔如何在通信波长中挑衅、谩骂，女王派的诸人都一无所动。

　　“靠，还真是说关就关，真是光棍。”易天翔无奈了，只得宝剑入鞘，大盾挂背，按照侦测波长的提示，向战场赶去。

　　走过草地，越过大山，穿过丛林，踏过皑皑白雪，跋涉漫漫沙海，易天翔终于在一处怪石嶙峋的山地地形上，发现了目标。

　　“我靠！”看到此情此景，易天翔就禁不住爆了一句粗口。

　　只见血魔遥遥在前，一路领跑。身后滚滚烟尘之中，复仇之魂、死亡先知、月之女祭司、育母蜘蛛、闪电幽魂五人，紧追不舍。

　　血魔风尘仆仆，惨不忍睹，兽人式的祭祀长袍上，一片片的都是蜘蛛咬下的针洞，闪电麻痹下的焦痕，背后还插着4、5枝月女的箭枝。

　　后面众人也形象狼狈，一个个脸现尘色，面容扭曲，毕竟一路上吃血魔的飞灰，一个个的肚子里都憋着大量的火气，尤其是育母蜘蛛，背上有一块大大的伤口，在剧烈的跑动中，不时地飞洒出红色的鲜血。

　　“这真是……搞笑啊。”易天翔观察片刻，面现古怪，察觉出血魔之所以能够支持如此之久的原因。

　　嗜血渴望，这是血魔这个英雄拥有的一个独特被动技能。血魔能凭本能察觉血液的流动，当附近有生命低于40％的敌方英雄出现时，他能得到该英雄的视野并提升移动速度。

　　女王派的众人绝对不会想到，正是她们之中伤重的育母蜘蛛，间接地提供给了血魔额外的速度。只要育母蜘蛛稍稍离开血魔的感知范围，血魔便会速度陡降，轻而易举就会被赶上的诸人炮烙诛杀。

　　只是育母蜘蛛太过彪悍，被复仇冲昏了头脑，以重伤之身，仍然锲而不舍，这才让幸运的血魔活蹦乱跳了这么长久。

　　“大哥，我的亲大哥，原来你没有忘记小弟我啊，终于赶来救我了。感动啊……”血魔的小眼睛雪亮雪亮的，易天翔刚露出身形，就立马投奔过去。

　　身后，自然紧随着杀气腾腾的诸人。


第十六节 可怜的闪电幽魂、死亡先知

　　“咦，怎么老大，就你一个人过来啊，那个大高个的骨头人呢？”血魔孔昊看到仅有龙骑士一个身影，心往下一突，本来3打5就很惊险了，现在只来了两个人，哎，“老大，你能孤身一人前来，小弟我很感动，现在情势紧急，咱们还是赶紧跑路吧。”

　　“慌什么！”龙骑士易天翔一把抓住血魔的胳膊，展望了四周，悠然地说道：“这四周怪石嶙峋，孤峰突起，这么赞的地形，不好好利用怎么成？”

　　“姐妹们，快来，在这里。”一马当先的育母蜘蛛看到血魔终于不跑了，开心地大叫。

　　女王派诸人急匆匆地赶到现场，发现龙骑士和血魔两人站在一处狭隘的山坡地段，两旁是巨石岩壁，中间有一人宽的羊肠小道。此时龙骑士易天翔在前、血魔孔昊在后，一副一夫当关万夫莫开的架势。

　　死亡先知大喜：“好，很好，秦桧，不，姓易的，既然你来送死，那我们就不客气了。”

　　闪电幽魂气喘吁吁，身上的铠甲就快被跑的散架了：“血魔，你属兔子的啊，跑这么快，赫赫。”

　　复仇之魂提醒道：“姐妹们小心，对面只有两人现身，应该还有个骷髅战士埋伏在周围，不要被阴了！”

　　听了这如临大敌的话，易天翔感到一阵好笑，他本来就没有打算招出骷髅王，没有想到，反而让对方5人一副惊弓之鸟的戒备架势。

　　不过他现在有了装备在身，底气十足，自信就是一位龙骑士，操作得当，消灭5个连“铁干树枝”这种低级装备都没有的全裸英雄，也不是不可能的事情。

　　当下，他嚣张地大笑三声：“哈哈哈，你们这群娘们，要是现在投降，说不定小爷我心情好，收下你们几个做我十七十八的小老婆，日后荣华富贵享用不尽啊。”

　　孔昊正在易天翔的身后拔箭，猛然听了易天翔的话，手不禁一抖，那只插在屁股上的箭枝不仅没有拔出分毫，反而更加入体三分。疼的猛吸一口大气，心思：“老大就是老大，连这种超级悍妇级别的都敢收，果真是大小通吃，来者不惧。牛人啊，牛人啊。”

　　四女外加一男，听了此话，果真勃然大怒。

　　一时间，在血魔后面追了3、4个小时的憋闷，转换成了极度的愤慨，一个个怒放冲冠。闪电幽魂在前，育母蜘蛛在后，中间死亡先知、复仇之魂、月之女祭司依次排开，五人呈一字长蛇阵冲向易天翔把关的山坡。

　　“找死！”

　　易天翔冷哼一声，抽剑、举盾，照着闪电幽魂的脑袋，狠狠劈下。

　　“刷”的一声，龙骑士易天翔蓄势已久的一击，差点将闪电幽魂的头盔劈散，在头盔和盔甲上上划出一团爆裂的火星，然后划过闪电幽魂的战裙，劈开一条长口，顿时让他的连衣裙变成了劈叉极高的旗袍。

　　闪电幽魂大骇，从来没想到龙骑士的普通攻击是如此强悍，只一下就让自己的魂魄黯淡无关，这还是有盔甲保护的结果。

　　这！这还是人吗？

　　闪电幽魂毫不怀疑只要易天翔再来个两三刀，自己绝对是魂飞魄散的下场。一个英雄，怎么会有如此超强的攻击力？！他现在最想做的，不再是报一报自己的羞辱之仇了，而是想快快地转身跑路。

　　短短两秒的时间，易天翔一个剑斩的过程，就让原本矢志不渝的闪电幽魂有了抛弃一切，转身跑路的念头。装备优良的龙骑士，具备的恐怖、强悍到超人级别的实力就由此可见一斑了。

　　可是，现在的情形，是闪电幽魂想逃就逃的吗？

　　电魂被易天翔的一击，就肝胆欲碎，惊骇莫名，出于对死亡的恐惧，他一心想要远离眼前这个怪物，竟没有想过自己身后可是跟着四个队友呢。

　　不过，当他慌忙地转过身来时，终于发现了不妥，看到身后的死亡先知一脸奇怪的样子，好像是在说：“电魂，你干嘛呢？用屁股对敌，难道你的屁眼还能放出电来不成？”

　　“完了。”这是电魂的第一个念头，紧接着第二个念头纷至沓来，“不行，不能白白牺牲，赶快提醒队友，对手太强大了。”

　　可是，易天翔会给他时间和机会吗？！

　　他见到对面的电魂竟然掉转过身去，好似不忍看他，让他想起了临危的鸵鸟，会把自己的脑袋埋在沙子里头，屁股却翘上天的样子。

　　“嘿嘿！”易天翔冷笑两声，手起剑落，又是“刷、刷”两下！

　　“快跑，他太……”电魂的遗言还没有说完，就带着一脸的遗憾，幽魂升天，盔甲散落在地，完蛋大吉！

　　“怎么搞的？！”死亡先知先很搞不懂电魂，为什么会在战场上突然和她说悄悄话，一阵疑虑，“他最后究竟想说什么？算了，回去再收拾他，竟然用背后对敌，男人真是太没有用了。”

　　死亡先知心念繁复，身体动作却简洁轻快，毫不犹豫地飘过电魂散落在地上的盔甲，冲向易天翔。

　　易天翔自然毫不客气，依旧手起剑落，剑光如实地落在死亡先知，带出两大蓬幽魂的魂力能量，冲天而起。

　　“不好，这攻击太变态，我要挂了。”死亡先知脑筋就是比电魂转的快，不过她的身体反应却不怎么协调。按照她原先的打算，是先准备用一招沉默魔法，阻止易天翔的魔法技能的使用。

　　她的确成功了，刚刚冲上前时，就立马沉默了龙骑士易天翔，不过这段施法的时间，也让易天翔又成功地劈砍了她足足3次。

　　“啊……”的一身女妖哀号，死亡先知承受不住龙骑士超强攻击力的输出，化作一团灵魂能量，暴散在空气之中。

　　挂了。

　　短短一瞬间，两位状态全满的英雄，闪电幽魂和死亡先知，都没有顶住龙骑士不到十下的剑光，先后成为了剑下的亡魂。

　　这样的结果让其后的三个人都大惊失色，发热发胀的脑袋一下子就清晰过来，好像是夏日里头被一盆凉水，从头到脚地，冲个湿淋淋，冷测测。

　　怎么搞的？我没看错吧？！为什么转眼之间，就牺牲了俩？还有，为什么会置身在一片灼热的金光之中，好灼人！

　　一时间，众人都呆了。可是，时间、情形哪容得她们在此，胡思乱想？

　　待复仇之魂回过神来时，就惊骇地发现，易天翔的剑，已经就要降临到自己的头上来了。

　　又是刷的一声，剑光无情的斩下，顿时就让复仇之魂感觉到一大阵虚弱感冲袭而来。

　　太恐怖了，这攻击！不能让他砍第二下！

　　复仇之魂心思电转，到底是有实力的代表人物，在易天翔的第二次剑光降临之前，施展出了自己的天赋奥义——

　　移形换位！

　　这个独特的奥义，在瞬间，就让复仇之魂和还在拔箭中的血魔互换了一下位置。

　　前一刻，血魔还在治疗伤口，心想着，“这样的地形，足可以让易老大支撑片刻吧。”于是，开始心安理得地回复状态。哪知易天翔的强大完全出乎了自己的意料，不到半分钟，就已经料理掉了对方的两位！

　　这也太牛逼了吧！我不是在做梦吧！这是奇迹吗？！不过，还好我不是那个剑下的可怜虫。

　　血魔的手还放在屁股上的箭把上，整个的人就被易天翔的表演给吓傻了，呆楞了。然后，下一刻，就被复仇之魂的一记神来之笔，移形换位，置身在了易天翔的剑光之下。


第十七节 复仇之魂、育母蜘蛛的惨死

　　哇呀！

　　血魔孔昊大叫。前一秒还在庆幸自己不是龙骑士的敌人，这一秒就发现头顶上的是易天翔的锋刃。

　　“这人生的大起大落，真是来得太快太突然了。”就在剑刃临头的那一霎那，孔昊紧缩着脖子，脑海里浮现出这样的一句经典。

　　不过，他在等待了漫长的1秒之后，想象中的剑起头落的场面却并没有出现。“怎么回事？”孔昊睁开双眼，发现龙骑士易天翔早已收剑在侧，含笑不语。

　　“老大，你真是太强了！！！”血魔仰起小脸，涕泪泗流。

　　他却不知道易天翔正在沉思，“想不到，属性提升以后，竟然连掌控力都提升了，要是放在以前，自己不会如此反应及时，那一剑绝对会将半残的血魔劈成两半吧。”

　　“你去对付下坡的两人，无需力战，只要拖住即可，我先料理了上面的复仇之魂。”面对易天翔安排的战术，血魔点头同意，痛快之极。

　　“姐妹们，快跑呀！我来断后！”复仇之魂看清形势，决定牺牲自己，壮士断腕。

　　魔法箭！

　　复仇之魂发出一道冰棱状的魔法箭，射在龙骑士的身上，让易天翔不得不呆立在原地，眩晕了1.75秒。

　　趁着这个时间，月之女祭司和育母蜘蛛掉头就跑。

　　跳跃。

　　只听月之女祭司的坐骑白虎一声大吼，向前跳跃，落在地时，已经是十丈开外，并且全身形成一个作用范围为800持续10秒的光环，提升其中的友方英雄的攻击速度和移动速度。

　　织网。

　　育母蜘蛛织出一张覆盖面巨大蛛网，不过还未等到她隐起身形来，就被手疾眼快的血魔释放出了天赋奥义。

　　割裂！

　　另类而又强大的奥义，让育母蜘蛛举步维艰。每走一步，魔法的力量就会让她的身体彪射出大量的鲜血，她移动的越快、越多，受到的伤害就越深。

　　等到她刚发觉自己已经被血魔施法，处于割裂状态时，已经晚了，动作的惯性，以及思维的僵化，耗尽了她残存的生命，终于再勉强走了几步路，全身抽搐，不支倒下，大片的鲜血染红了地面。

　　“可恶啊！”再次见到队友的倒下，虽然不是真正的死亡，但是仍让复仇之魂感到屈恼，看向易天翔的眼神，也无比的憎恶，“龙骑士，枉你具备强大的实力，却只会欺负女子么？！”

　　“怎么，只允许你们欺负别人，但当自己处于弱势地位的时候，就立马想到各种理由、道理吗？！”面对复仇之魂的责难，龙骑士嗤之以鼻。哪有只准你家放火，不准我家点灯的道理。

　　“等等，你若是杀了我，可要小心我们女王派的报复！”复仇之魂看到易天翔不断的走近，不断积蓄的气势以及手中明晃晃的宝剑，都让她感到心里发寒。

　　“女王派的报复？！”听了这样毫无水准的威胁，易天翔都不自觉地笑起来，“难道放了你，你们女王一派就不报复我了吗？你们女王派现在不就是在进行报复行动吗？”

　　复仇之魂听了这话，哑了。想了想，只好又说道：“那这样好了，你若是能放过我，我倒是不介意当你的那个十八房的小妾。”

　　这句出人意料的话，倒是让易天翔楞了一下。回想穿越的前辈们，哪个不是妻妾成群，美人如云，可就自己到了现在还一无所获，孑然一身，毫不孤独寂寞。要是能够临阵收下这个自愿做小的，倒也很不错。

　　不过，他随即又反应过来，语气讽刺道：“复仇之魂，复仇之魂，倒是人如其名，为了复仇忍辱负重吗？不过，你真以为我和你一般傻吗？”说完，也不管复仇之魂如何措辞，挺起手中的绝世好剑，扑了上去。

　　复仇之魂眼见如此，知道自己今天不会幸免，暗叹一声，不过，眼光瞥到月女逃之夭夭的背影，又是一笑。

　　“青山不改，绿水长流，龙骑，今日的耻辱日后定会十倍奉还！”虽然这样的话没有说出口，不过龙骑易天翔还是能从复仇之魂的眼神里读出这样的意味。就是这样一双复仇的眼睛，深深地印在易天翔的脑海里。

　　就是复仇之魂成为剑下亡灵之后，也依旧历历在目。

　　如果说，最可怕的敌人是知道自己底细的敌人，那么最难缠的敌人，无疑就是不依不饶的敌人。

　　复仇之魂，无疑就是这样两者兼备的角色。既知晓自己强大攻击的底细，又有一股牛皮膏药似的死缠烂打的斗争精神。

　　所以，尽管灭杀三人之后，身上再次升腾金光，一想到今后要面对这样的敌人，易天翔的脸上终究没有出现大战得胜的喜悦。

　　想想今天，要不是这5位英雄，怒火冲天，毫无阵型地冒然冲锋，要不是自己的实力远远超出她们的料想，出其不意，恐怕怎么也不会如此轻易地就拾掇下来。

　　然而，百足之虫死而不僵。即便易天翔已将女王派上上下下，几乎所有的英雄都杀上了一遍，她们的实力依旧存在。不过就是掉了一级经验而已，半月时间需要静养而已。

　　易天翔绝对相信只要稍微放纵她们一下，等待易天翔的依然是如潮如海的复仇攻势，不依不饶，不停不休。

　　所以，当血魔很不好意思地告知易天翔，说不小心放跑了一个。龙骑士易天翔想也不想，立刻说了一个字：“追！”

　　声音干脆利落，行动紧随其后。龙骑士易天翔以及血魔孔昊两人，由此踏上了捉拿月女的血腥之旅。

　　易天翔很清楚，绝不能让对手有任何的喘息之机，处于强势之时，就应该不断地去压制。套用一位伟人的话语，那就是：宜将胜勇追穷寇，不可沽名学霸王。

　　易天翔当然不是霸王，更何况，月女此时还在自己的侦探范围之内。当下两人一阵急赶，终于又将月之女祭司纳入到自己的视野之内。

　　月之女祭司全身无力地趴在白虎背上，刚才所发生的一幕在她看来，就像是个梦魇。龙骑士易天翔那个霸气无双的身影，以及恐怖到非人类的攻击强度深深地刻在她的心里。让她生不出与之对抗的勇气来。

　　当她再次侦测到背后有两位英雄，疾速赶来时，来不及喘气，甚至没有辨别方向，就驾驭白虎，重新开始狼狈地逃窜。

　　逃，逃，逃，逃到天涯海角最好。

　　追，追，追，不达目的誓不罢休。

　　察觉出月女重新开始移动，易天翔未免夜长梦多，不再压制自己的全部速度，告知血魔在后面跟着后，就开始全力奔跑，追敌。

　　血魔惊奇地看到，易天翔套着全身的装甲，移动速度竟然还比平常中的自己，要快上一大截。只得答应下来，目送龙骑士的渐渐远去。

　　天啊，这到底是什么怪物啊，不仅攻击力强得离谱，连移动速度都这般迅捷。难怪当初山岭前辈要遗留给两张传送门卡给他。


第十八节 敌法师不知死活的叫喧

　　糟糕！这竟然是去猛兽派的方向。

　　月之女祭司慌不择路之下，竟然选择了错误的方向，待她发现不妙时，易天翔化身的赤龙已经紧随她的身后了。

　　不能，不能死在他的手上。

　　月女倒是很想一死了之，老实说，她自己已经不对生还报什么期望了。实在是非常悔恨，招惹了这么一个猥琐淫荡的敌人，更重要的是，竟然还有如此恐怖的实力。

　　现在回想起来，实在是想不通，为什么一晚上过去之后，龙骑士的实力增长的如此之快。难道他一直在隐藏实力？！

　　如果这样解释的话，就说的通了，不过，这样一来，龙骑士的性格绝对是变态到无以复加的地步了，该死，怎么就偏偏得罪这么一个心里变态、扭曲到极点的人物了呢！

　　月女只顾着自怨自艾，没有注意到，自己的身形不由自主地变缓。身后，龙骑士易天翔觑得便宜，两对龙翅奋力一扇，竟然硬生生地又将速度略微似乎提高了那么一层，张开大嘴，就要咬住白虎的屁股了。

　　哎呀！

　　千钧一发之际，月之女祭司终于发现了不妥，跳跃！白虎一身怒吼，身形飞腾，一跃数十丈，再度拜托险境。

　　可恶，就差那么一点啊！

　　易天翔抱怨了一句，再次蒙头狂赶，眼睛则紧盯着白虎的屁股，毫不放松。

　　白虎只觉得自己好看又漂亮的臀部一阵阵的发热，知道是后面那个变态的眼光所致，心思：妈呀，这要吓死虎啊，怎么碰到个这样一个变态，竟然是个人兽恋癖好者。一想到这，四肢更是撒开了风轮似的转动，速度竟又提快了好多。

　　一方要对得起姐妹的牺牲，要活命；另一方，誓要将月女打杀，不留后患。两人之间，就是这番风驰电骋，生死时速。不知不觉间，就来到了一处猛兽派包下的练级地点，红河山谷。

　　这个红岩铸就的巨大山谷之中，含有大量的半人马一族，不像在黑暗森林之中的野怪，顶多也就是三五成群。在这里，总共分为3大部族，每一族都拥有7阶的半人马可汗一名，半人马酋长N多，其余普通的半人马更是不计其数。

　　这样集中的野怪地点，就是放到整个的英雄进化之界之中，也是非常罕见的一个。而今天，被轮流到这里，收刮经验的，就是猛兽派的著名人物，常在战场上杀的七进七出的，绝世，猥琐男——敌法师。

　　敌法师。

　　作为伟大先知（Furion）的双胞胎儿子，灵魂守卫和敌法师从一出生开始就被赋予了神力：灵魂守卫获得了对生命力的非凡吸引力；敌法师则被赐予了对能量的操纵能力。敌法师对魔法的敏感度，能逐渐提高他的元素抗性，并给予他超光速移动的卓越能力。随着灵魂守卫的堕入邪道，现在的敌法师为了挽救他的哥哥，义无返顾地接受了近卫军团的召唤。他的攻击撼动着天灾群魔的根基，而他对敌人内部虚空力量的唤醒，则奏响了敌人崩塌的最终乐章。

　　为了挽救自己的哥哥，而甘愿背负亲情的羁绊，挥动手中的半圆月刃，成就无双的勇武之名。这样的一个英雄的介绍让人一睹之后，就充满了悲情的感动。

　　就是在易天翔的前世，dota大战的时候，也常常有敌法师的本色出演。常常是临危受命，力挽狂澜，拯救世界的英雄角色之一。闪烁的技能，让他在战场上如履平地，法力损毁，法术护盾，法力虚空，更是让他成为法师的恶梦，贫魔英雄最讨厌的敌人排行榜之首！

　　不过，这到了异界，不知道如何运用装备的敌法师，混的就相当的凄惨了。要知道，敌法师，这样的一个英雄的定位，就在于两个词——输出、持久。

　　然而，这两样的要求，都是需要大量的高端装备来支持。不会运用装备，甚至不晓得装备的存在，本身敏捷型的敌法师，血少，魔又不多，往往在战场上还没有搞出什么名堂，就被女王派的诸人一致打残，被迫运用闪烁，转移出去，隐藏身形，默默含泪，舔舐伤口去了。

　　没有办法，谁叫他升有顶级的法力损毁技能，每次攻击燃烧目标一定量的魔法，并造成额外的相当于燃烧的魔法值60％的伤害。这样IMBA的技能，实在是太吸引仇恨了。

　　就是这样，一个原本赵子龙似的英雄人物，在可怕的无知之下，成为了活生生的悲剧。几番战场下来，就被冠为猥琐男淫的称号，像一坨大便拍在脸上，成了永远都洗刷不掉的污点。

　　好想像一个男人一样，真正地能够勇猛起来啊！

　　每当敌法师和帮派中最要好，最形影不离，最同命相怜的好哥们，骷髅射手，一起仰望星空之时，都会发出这样的感慨。

　　他此时还并不知道，他的那个好哥们，好兄弟已经被出现在他视野里头的龙骑士易天翔，接连两次，砍掉骨头片子，成为了悲剧中的悲剧。

　　不过，他虽然不认识龙骑士易天翔，却认得在前面飞奔的月女。“哇哈哈。”看到月女狼狈逃窜的样子，曾饱受过群星坠落、月神之箭摧残的敌法师一阵大笑。

　　“终于倒霉了吧，被人追杀了吧，不过竟然跑到这里来，嘿嘿，就让我来成为你生命中的归宿吧。”敌法师也不顾再刷野了，站在月女的必经之路上，痛打落水狗一直是他的爱好。

　　哪知月女毫不停留，竟看也不看他一眼，起身一个“跳跃”技能，当真是白虎跃涧，敌法师只看得一道白光，从自己的上空划过，身前的月女就再也不见了踪影。

　　“想得到美，你有跳跃，我就没有闪烁么？”他刚想一个闪烁技能，瞬间转移到白虎身边，不过，待看到身后汹汹而来的赤龙易天翔，考虑片刻，想到身后还有诸多队友在刷野，月女就是瓮中之鳖，不着急一时，就站到易天翔的面前，说道。

　　“这位朋友，少请留步，前方已是猛兽派的领地，快快离去，不要追赶，月之女祭司，自然有我们兄弟效劳了。”

　　“少废话，老子不杀月女，誓不罢休！”易天翔态度坚决。笑话，我怎知道你是不是她的同伙，还是自己亲手杀的，既保险又爽快。

　　“哼！”敌法师见龙骑士一届新人，敬酒不吃吃罚酒，语气也变得恶劣起来，“快滚，否则别怪我不客气！”

　　“哦，我倒要看看你怎么个不客气法儿？！”易天翔也是一阵不爽，要是面对的是一个有大炮、魔龙、蝴蝶之类装备在身的敌法师，他二话不说，立马跑路；要是面对是一个有先锋盾、假腿、狂战斧的装备的敌法，他还思量一下，严肃端正。

　　但是，就你一个白板装备都木有，全裸的敌法师，竟然向我叫喧，还敢向我叫喧？！

　　想到这里，龙骑士易天翔，二话不说，飞身即上。以敌法师反应不过来的冲锋速度，上前就是一个盾击！

　　强大的盾击技能，在对敌法师造成不菲的技能伤害的同时，更让他陷入到3.25秒的长时间眩晕当中。

　　3.25秒的时间能做些什么？

　　3.25秒的时间，能够让人完完整整地打个大大的喷嚏，能够让人晃晃悠悠地扣个鼻屎，然后弹到别人身上，能够……

　　这个问题，如果让敌法师解答的话，他会很自豪地说，足够我闪烁一下，逃之夭夭了。这个问题，再让龙骑士说的话，易天翔会很不好意思地笑一笑，说，3.25秒足够我将某些不长眼的龙套，送入地狱中去了。

　　而可怜的敌法师，显然正是这样的龙套角色之一。


第十九节 地卜师的容重登场

　　吼吼吼。

　　配合这三声巨大的龙吼的是，赤龙易天翔的三下吐息。敌法师转眼之间，就在这高强度的打击之下，灰飞烟灭。

　　他先是还没搞清楚状况，就被秒了，陷入一片漆黑，待到他睁开双眼，很凄凉地发现自己已被传送门给强制传送出来。

　　完了？！这就嗝屁了？！

　　敌法师被这突如其来的变化给打懵了，一睁眼，一闭眼之间，他的英雄就挂了。片刻之后，他才勉强接受了这个事实，随即又想到，“不好，必须赶紧报告猛犸老大，否则兄弟们都会着了毒手”。

　　此时，中午时分，还没有到猛犸老大刷经验的时候，敌法师屁颠屁颠地跑到老大的房间，却发现自己的好哥们，好兄弟，骷髅射手的主人，肖材正抱着老大的大腿哭诉呢。

　　这是怎么回事？！

　　“行了，行了，不就是一个看得见你隐身的新人嘛，不要大惊小怪的，既然你又隐身，难道就不能允许别人有克制你的技能？！”猛犸一脸的不耐烦。

　　也是，任何人被一个男人抱着大腿哭诉，这样的情景不被认为自己是位始乱终弃，见异思迁，见新忘旧的特别性别爱好者，那才怪呢！

　　“不是这么简单啊，老大，那穿着盔甲的那小子，普通攻击也很牛叉啊……”面对骷髅射手的哭诉，猛犸却只觉得他是在推卸责任。

　　好不容易给你安排个经验宝地，你还被一个新人给灭了两次，真是给男人丢脸。若不是看在上次团战，给我吸引火力的份上，早把你踹出门派外去了。

　　半天之后，敌法师总算是听明白了，原来这位哥们也是和自己有着同样的遭遇啊！感动ing，不愧是兄弟啊，真的是有福同享有难同当啊。

　　“咦，敌法，你来又是为了什么事情，不会也是被新人给端了吧，哈哈。”

　　面对老大的玩笑，敌法师一时间只觉得脸上火辣辣的烧人，没有办法，只好期期艾艾，畏畏缩缩地将整个事件汇报给老大。

　　“什么，你说你也被一个红龙模样的新人，给三下五除二地秒了？！”半人猛犸感叹了，真是怪事天天有，今天特别多。平时不见半个新面孔，这下一次出来俩。还都是犯了命案的猛人。

　　由于易天翔以不同的形态杀的两人，使得半人猛犸直接认为，出现了两个新人，一个全身装甲，尤其会装傻充愣，骚包的没话说；另一个直接就是红龙模样，飞行单位，想必也极度风骚。

　　真不知道这两人到底是窝在哪里练的级，竟然能够隐藏这么久。难道那个世界，还有什么地方我都没有发现的练级点吗？不妙啊，这新人，有一就有二，有二就有一群，难道这是一场有组织有策划的恐怖活动？！

　　不过，半人猛犸的误会并没有持续多久。就在疑神疑鬼之时，门被人猛地推开了。只见食尸鬼哭着趴在地上，打滚：“老大，我被人给杀了，你要替我报仇啊！”

　　“快说，这又是怎么回事？！”猛犸急问道。

　　“还能有什么，我在打怪，就察觉到一道白光一闪而过，我刚刚以为出现了幻觉，就看到一头红色的巨龙朝我扑过来，一下子把我给晕了，然后变作一个全身黄金甲的骚包男，劈了四五下，我就回来了。”

　　“这……”一瞬间，屋内3人都捕捉到了关键的情报信息，再两相核对之下，终于真相大白，原来到头来，就是名为龙骑士的一人所为啊。

　　不过，这个新人也太恶劣了吧，竟然连杀我派三人！是该教训教训他了，好叫他得知人多力量大，有组织才是有靠山的真正道理。然后在礼贤下士一番，收了这个猛将……

　　“嘿嘿嘿。”半人猛犸想着想着，就陷入到无限的YY大业中去了。他全然不知道，先前也有过这么一个人，也是和他的想法一样，结果就成为了悲剧中的主角，此时正站在他的身旁，与敌法、食尸鬼相拥而泣呢。

　　“老大，情况不妙啊，月女这个贱人，明显是想祸水东引啊，那龙骑士攻击也太离谱了些，赶快叫兄弟们戒备啊。”到底是敌法师清醒一些，比平常的两人都有大局观。

　　“恩，这个表要担心，还好老大我有先见之明啊，早早就让地卜师轮换到了冰河地表那里，让他去刷熊怪去了，真是在他们的必经之路上啊，依地卜师他的细心性子，是不会吃亏的。”

　　听了老大的话，众人这才平息下担心的心情。地卜师，一向是团战的重要控场和输出，再加上他为人平实和气，是猛兽派中等级仅次于猛犸老大的二号人物，非常值得信任。

　　地卜师。

　　生活在黑森林中，最初被赫尔马尼的异族所崇拜的神——地卜，是个淘气的小土灵。他特别喜欢将他的敌人活生生地困在岩石的裂缝中，然后用他沉重的铲子将他们钉死在绝望之中。地卜师最让敌人头大的本事，还是能够分出另外的自己，并且每个分身都跟原本的真身一样。所以谁不幸地惹到了他，就可能遇到4倍于平时的麻烦。

　　之说是四倍的麻烦，全因为地卜师的天赋奥义，分则能成。

　　分则能成

　　地卜师按照自己的样子制造一个不完美的复制品。他的克隆可以像正常的英雄一样得到经验并共享给地卜师，甚至克隆还可以使用地卜师的所有技能。遗憾的是，克隆唯一能分享的装备，是地卜师真身所装备的鞋类物品。克隆得到真身的附加属性的25％的加成。

　　地卜师，6级的时候就会拥有第一个克隆复制品，到了11级、16级，分别再添两个克隆人，连算上主体，总共4人，号称搓麻将从不缺人的组合。对付地卜师，就相当于同时面对四个同人，所以说是4倍的大麻烦。

　　不过，龙骑士易天翔此时面对的地卜师，却还没到达全盛的3分身阶段，要是磊长城的话，还得再邀上一人了。

　　“你”

　　“是”

　　“谁？”

　　三个一模一样的地卜师，一人一字，依次问易天翔发问。

　　地卜师？！

　　没有想到竟然碰到了整个英雄阵容中最极端的英雄之一，不过易天翔怡然不惧，“我是谁这不要紧，要紧的是将你手上的月女交给我就好了。”

　　在两人的一旁，传来白虎不甘的咆哮，正是被地卜师的“地之束缚”技能网住的月女。

　　“恩，那就让给你好了。”为首的地卜师，不知在想些什么，眼神烁烁，竟然说要放任易天翔行为。

　　“哦～”易天翔微微沉吟，将刚迈出的脚步，又收了回来。凡事反常必有妖，先前灭杀的敌法师、食尸鬼，都有一种猛兽派的大男子主义，对送上门来的宿敌，非要亲手惩治而后快，眼前的地卜师，却甘愿放弃这种荣耀，而假于他人之手，古怪。

　　谈话之间，地之束缚两秒的控制时间就快要过去，站于中间的一位地卜师，不得不重新补上一张“地之束缚”的魔法网，月女再次动弹不得。

　　好优秀的意识和大局观！

　　易天翔心里暗赞，刚刚的技能释放时间拿捏的太完美了，少一秒是失误，多一秒嫌浪费，两个“地之束缚”衔接的非常之好。当下，他也不敢大意鲁莽，只得静观其变。

　　“怎么？朋友，我都替你控制得当，还不去摘采成果么？”那为首的地卜师一笑起来，眯眯着双眼，神态闲适，就好像午后打盹的猫咪。


第二十节 险胜 月光下响起地卜的惨叫

　　“哈，那就谢……”易天翔扯皮拖延的话语还未说完，异变突起！位于后面的地卜师豁然施放了同一招范围限制技能——地之束缚！

　　由于被前面两位地卜师阻挡住了视线，易天翔大意之下，完全没有看清楚对手的施法动作前摇，一下子就中了招，被迫不能移动2秒。

　　“嗷嗷嗷！”三只地卜师，嚎叫着扑到易天翔的身边。

　　不过，易天翔临危不乱，头脑冷静，反应极快。心中更是一声冷哼：“早知道你不要好心，古里古怪的，原来还是打着擒杀我的算盘！哼，三个人又怎样，同样送你们上西天！”

　　盾击！

　　龙骑士强大的限制技能，让三位地卜师中的一位，被迫处于3.25秒的强力眩晕之中。一下子，就减少了对手三分之一的武力。

　　火之气息！

　　易天翔鼓起腮帮，猛地大吸口气，朝前一吹，瞬间喷吐出炙热的扇形火焰，将三个地卜师完全纳入技能的打击范围之内。顿时，三位地卜师的身上都大大小小地出现了不同程度的灼烧出的焦痕。

　　不妙了。

　　地卜师见到对手，完全不输于自己的技能释放过程，心下一突，知道情势对他来讲，大大的不妙。其实，原本是想诓骗龙骑士接近月女，利用地之束缚的范围作用性，一举歼灭两位强敌，但却没有想到，易天翔稳重谨慎，没有入套。

　　计划赶不上变化，地卜师失算一着，骑虎难下，只好将错就错，继续施展地之束缚，将月之女祭司控制住。在这期间，他又心思电转，计算各种情况之下，自己的胜率，却发现都胜率微小，只有先发制人，出其不意，才能争得那一丝多点的胜率。

　　但是地卜师却没有想到，龙骑士易天翔反应是如此迅速，毫不慌乱，立刻发现自己还能够施法的秘密，而且两记强力技能之后，让自己遍体鳞伤，战力损失惨重。不过当下，他也只要横下心来，与龙骑一拼到底了。

　　装备有强力装备的龙骑士，一剑下去，都能够带走地卜师极大量的生命，可谓是刀刀致命，剑剑索魂。

　　与之相比较而言，地卜师的攻击输出竟也毫不逊色！两个同样单位的同时攻击完全可以比拟一件顶级的装备。更关键的是，地卜师拥有一种强大的被动技能，地之突袭！

　　地之突袭。

　　地卜师的武器经过大地精魄的强化，在粉碎敌人生命的同时麻痹他们的双腿，降低他们的移动速度并造成15点/秒的伤害，持续2秒。各个地卜师的技能效果可以互相叠加。

　　以地卜师仅次于半人猛犸的等级，14级！也仅仅只比易天翔的龙骑士少了一级罢了，14级的地卜师，自然是普通的天赋技能统统加满，都是顶级。因此，算上叠加的效果，两位地卜师的同时打击，一时间，尘嚣四起，土精弥漫，很是夺人眼球。

　　两人对决僵持之时，月之女祭司终于脱困而出。白虎仰天咆哮，跳跃到远处，女祭司回身挽起宝石长弓，一招月神之箭，直射龙骑！

　　“遭了！”

　　“她竟然没有射我？！”

　　对战的两人，同时心中一突，大惊。所不同的是，易天翔的是惊骇，地卜师的却是惊喜了。

　　其实，射龙骑，而不射地卜师，月女是有考量的。两虎相争，必有一伤一死，月女战斗经验何其丰富，眼光独到，哪里看不出地卜师虽然风光，但实际上却是龙骑占了上风。与其最终面对非人实力的龙骑士，倒不如对付一位半残的地卜师。

　　两害取其轻，也算是人之常情了。

　　月神之箭。

　　以致命的精确性向一个地点射出一箭，箭矢带有视野，对触及的第一个敌方单位造成伤害并晕眩。晕眩时间随距离而上升，每隔150提升0.5秒的晕眩时间，最多晕眩5秒。

　　这只箭，是月之女祭司的精髓技能，与屠夫的肉钩，发条地精的照明火箭，以及山岭巨人的投掷，号称dota英雄界的4大有趣技能之一。就因为这只箭，让月女有了个极其拉风的称呼。

　　“一支穿云箭千军万马来相见。”一句话道尽了月神之箭的诡秘突然，匪夷所思，无影无踪以及巾帼不让须眉的英豪之气。

　　在前世，易天翔就没少被月神之箭射过，他恐怕从没有想到过，就是到了异界也享受到了月神之箭的“殷切关照”。他本身就被束缚住的身形，动弹不得，所以毫无疑问地，就被这只静寂而来，不带一丝风声的神箭，射个正着。

　　青丝蛇儿口，黄蜂尾上针。二者皆不毒，最毒妇人心。

　　月之女祭司这狠辣的一招，既出乎意料，又在情理之中，一举捣乱混浊不堪的情势。

　　她在射箭之前，更是特地地离远了距离，好让必中此箭的易天翔晕的更久一些。行为举动之间，流露出往日阴毒狠辣的战斗风格，往往在他人不留意的时候，宛若色彩斑斓的蜿蜒毒蛇，突然窜起，电光火石之间，取人首级，奠定胜局。

　　她这一招，莫说地卜师的失算，就是龙骑士易天翔也大意失了荆州，阴沟里翻了大船，陷入有史以来最大的生命危机！

　　两位地卜师不停的输出，地之突袭的强力打击之下，尘嚣的土系元素形成泼散效果，黄金甲早已风光不再，那原本雄浑厚实的装甲，更都是显现出大量的裂纹，横竖交错。

　　要输！

　　眼前的场面，虽然地卜师中的一位，已经被打残到不行，不过出于长达5秒的眩晕时间，易天翔非常清楚，这短短而又漫长的5秒能够改变很多情况，做够做很多事情。

　　比如，反杀。

　　眼看着自身装甲，裂痕弥漫全身，就要完全龟裂。另一旁，月之女祭司驾驭白虎，急急赶来，势要掩盖龙骑士最后一点生还的希望。易天翔心中大叹一声，“大意了，没有想到这么快，就要亮出底牌来了。”

　　招用，第二位英雄！

　　月之骑士！

　　号称月光的舞者，最爱godlike的英雄，十年磨一剑，只在这一朝！

　　这把剑，被易天翔一直雪藏多时，从1级一直练到9级，从不示人。普一出场，当真不鸣则已，一鸣惊人。

　　月蚀！

　　月之骑士最大的奥义，以月亮之名，将月光随机洒向附近700范围内的敌方单位，造成的伤害和当前月光技能等级相当，无晕眩效果。

　　这一个绝对强大到IMBA的技能，令敌人无不闻之色变，听之胆颤。这一技能一出，就在雪亮的白日之下，凭空降下来4道冷冽之极的耀眼月光，随机照射在地卜师的身上。

　　可能是否极泰来，第一道月光，就被幸运地分配到状态最差的那位身上，哇唔三道齐声惨叫，地卜师的分身以及本体瞬间惨死！余下三道月光，被赶来月之女祭司非常“幸运地”摊上，月女虎妞只觉得同属一源的自然能量袭遍全身，生命瞬间降至为红色警戒线。

　　龙骑士哪里会放过如此良机，刚好束缚效果失效，哈哈大笑三声，在虎妞绝望的瞳仁中，出现一道磅礴雄厚的火焰气息，熊熊热焰，扑面而来。

　　这一刻，月女只觉得时间好像蜗牛般蠕动，她的大脑电闪雷鸣，一个个念头反复无常，纷至沓来，身体却不听指挥，好像扑火的飞蛾，朝致命的炎墙，“义无反顾”地冲去。

　　最终所有的念头汇成一句话：“原来死亡的感觉就是这样的呀。”


第二十一节 超神的龙骑 半人猛犸的挑战

　　绯红的火焰，宛若瞬时的红莲，高贵的致命诱惑，就是这样的绚烂之中，薄命的红颜，月之女祭司，终于是倒在了龙骑士的绝地反击之下。

　　至此，惨死在龙骑士易天翔剑下的亡魂，就有骷髅射手，死亡先知，痛苦女王，流浪剑客，闪电幽魂，黑暗游侠，幻影刺客，复仇之魂，敌法师，地卜师，食尸鬼，月之女祭司整整十二人之多，算上骷髅射手悲剧的两次死亡，易天翔不知不觉间已经积累了超神般的杀戮！

　　辉耀，支配头盔，迈达斯之手，极限发球，大剑，速度之靴，大剑，治疗指环这些优秀装备带给他的，不仅仅是实力的超然提升和超神的荣誉，更是海量经验值的大掠夺，大丰收！

　　龙骑士这个英雄就是在这样的战斗当中，等级一路飙升，短短一日光阴，就已经是15级的大高手了。骷髅王晋升为11级，月之骑士一招月蚀奥义，直接秒掉比自己高5级的地卜师，也已经跃升为11级整！

　　一个15级的英雄，两个11级的英雄，易天翔的整体实力转眼之间，就翻了三番，英雄职业的修行效率，以及以战养战的彪悍风格，实在是太过惊人！

　　要知道，二阶魔卡士就相当于3级的英雄单位，依此类推，三阶伪·魔卡师对与6级英雄单位……五阶大魔卡师等同于11级的英雄，六阶超魔卡师与15级的威力相当……

　　算一算，易天翔的实力，就相当于两位5阶和一位6阶的魔卡师同为一体！这样的实力，在魔卡大陆上，已经足以和八贤级别的强者一阵长短！短短的几个晚上，自己就已经成了能和师傅相争的大高手了？！这种高手速成的速度也太骇人了吧！

　　就在易天翔为之震惊的时候，也有两人同样的震撼的说不出话来。

　　一位是正在赶路的血魔孔昊，没有了残血的英雄单位在侧，被动的加速技能激发不了，他只好用自己平常的速度追赶易天翔，自然距离越来越大。一路上，经过面目全非的战斗地点，敌方英雄倒地的陈尸，都让他对易天翔实力的估计，一再被推翻。

　　敌法师？！食尸鬼？！天啊，他到底是人是鬼，还是神？！

　　另一位，则是还在为自己的安排，沾沾自喜的半人猛犸。说实话，当他看到地卜师悻悻而来的时候，都不敢相信自己的眼睛了。

　　这！这怎么会？！怎么可能？！如果说是单独斩杀一人也还罢了，短短的时间内，易天翔却连着斩杀3人，这是何种的恐怖实力，何等庞大的血量值？他当然不知道，英雄还会有装备的妙用。至于易天翔身上的极限发球、治疗指环回复状态的强大之处，他可能永远也不会感受得到了。

　　如果让他知道，龙骑士易天翔先前还灭杀过女王派的4人众，恐怕都得晕过去。也不会想要亲身赶往现场，向易天翔讨还公道了。

　　所以，也正因为他的不知情，还仗着自己的级数高，血皮厚，奥义强，现在，不知死活地出现在了龙骑士易天翔的面前。

　　“朋友，在下是猛兽派扛把子，人称隔山打牛，力英之王，半人猛犸是也。还要讨教，为何诛杀我派弟子？”半人猛犸语气激愤，他从传送门中出来，就第一时间发现了罪魁祸首，目标人物，势要分说一二。

　　这样的情景，如果让猛兽派的小弟们看到，一定会惊叹到大叫。一向脾气猛烈要死的老大，竟然能如此忍耐，没有动刀子，反而开始说教，这真是世界奇观了。

　　造成这样的情况，全因易天翔恐怖的实力使然。拳头大才有话语权，平等权，这样的道理，在每个世界中都是颠扑不破的真理。

　　“有什么好说的，你家小弟不懂事，胆敢挡住我的去路，只好替你管教一番了。”龙骑士易天翔有些不耐烦了，又抽出归鞘的宝剑，一副管你是什么角色，老大来了也一样教训的态势。

　　“你！”半人猛犸没想到遇到一个比自己还性格牛叉的人物，欺负别人，还能这么义正言辞，大义凌然，真是无耻之极。他终究擅长肉搏，不通口舌之争，一时被气激愤得脑充血，口不择言了：“你太阳的，竟然这种态度，来人，替我拿下！”

　　不过，这话一出口，他就猛然觉醒，他现在是孤家寡人一位，麾下重要的马仔不是被杀就是被砍，无一生还。这一觉醒，又让他头上立马冷汗涔涔，想到面对的，可是一位“杀人不眨眼，尤还笑风声”的主儿。

　　果然，龙骑士易天翔被激怒了，面色冷冽，抽出寒光闪闪的宝剑，合身扑上！

　　头昏脑胀的半人猛犸，先前被小弟的汇报震惊过度，又被易天翔言语挤兑，怒气蓬发，再加上连他自己都不愿意承认的恐惧感，这三种感觉夹杂在一起，这才令他举动失措，进退无度，出了昏招。

　　不过，现在被龙骑士的战意一激，反而回复到了平时的状态，冷静中带有躁动，也可以说是兴奋。没错，任你强大如斯，连杀了我手下三员大将，恐怕已经到了强弩之末了吧，就让我来终结你的杀戮吧。

　　15级半人猛犸！

　　也许是天灾军团中最巨型生物的缘故，半人猛犸的力量让人难以招架。他从出生以来就一直为了成为强力的战士而磨炼着。而现在，他已到达了他力量的颠峰。他的巨斧不但能从他的敌人中劈开血路，而且还能发出碎骨冲击，让大地产生波纹。更厉害的是，他的攻击可以通过恶魔魔力的强化，从而轻而易举地粉碎敌人。尽管如此，他真正的实力还是在于他能够产生一个宽阔而且强力的磁场，将那些软弱的敌人吸到一块儿，然后去面对他们生命的尽头。

　　天赋技能：

　　一，震荡波（顶级）：发射出一道震荡波，对一条直线上的地面单位造成伤害。

　　二，授予力量（顶级）：提升一个友方单位的60％基础攻击力。

　　三，巨力挥击（顶级）：半人猛犸的长矛划出一道弧线，对250范围内的所有敌方地面单位造成伤害。第一攻击目标受到全额伤害，其余目标受到溅射50％的伤害伤害。

　　天赋奥义：

　　两极反转（中级）：通过某种未知的力量，将周围的敌方单位牵引到半人猛犸的身边，造成伤害，并击晕。造成225点的伤害，3（4）秒的晕眩。

　　和龙骑士易天翔同为15级的高手，也是力量型的英雄，皮厚血多。当下，他怡然不惧，先发制人，巨斧挥斩，顺势一突，震荡波！

　　瞬间，易天翔看到一道黄色的冲击波，迎面而来。他奋力动作，勉强躲闪，也只规避了一小半，还是受到了不小的伤害。

　　授予力量！

　　又是一个顶级技能的加持，让半人猛犸凭空飞涨大量的攻击强度。然后他毫不犹豫地迈动四只大腿，冲锋！向着虚弱状态的龙骑士冲锋！

　　撞上了。

　　龙骑士易天翔奋力阻挡，可是经过长跑的加速，半人猛犸的冲势非常之猛烈，他一个人的冲锋，竟然有种千军万马的雄雄之势！

　　易天翔难免被这种气势所摄，手中的盾牌没有握紧，一下子就被这股强力带飞了出去。

　　可恶啊！

　　胸中热血沸腾，一较长短的雄心被激起，易天翔干脆也不要什么盾牌的防护了，启用早已冷却好的奥义，一声龙啸，惊天动地，化身成为一只身形庞大的红龙，喷吐着熊熊热炎，与猛犸撕咬在一起，展开了血雨腥风的肉搏战。

　　双方你来我往，乱战纷繁。猛犸斧刃扫过，就有大片的龙鳞脱落，龙血四溅；龙骑龙息犀利，更有月牙似的吸血攻击附着其中，让龙骑士不断战斗，又不断恢复。

　　一阵厮打过后，两败俱伤。龙骑士易天翔鲜血四溅，龙翼上更有一块巨大到恐怖的伤口，每每拍动翅膀之时，就会有一阵剧痛袭来。半人猛犸也不好不到哪里去，身上没有一处是完好的，全被龙息烧了个遍，就是屁股也没有放过，阴险歹毒之极，除了烧伤，咬伤，撕伤也不再少数。

　　双方都在硬撑。易天翔此时已经后悔，太过托大，让状态危险的龙骑士继续迎敌，尽管埋下伏笔，情势依旧不容乐观。

　　半人猛犸则狰狞着一张脸，两只后腿，不着痕迹地尽量跨大，好让雪地里的凉风轻轻抚慰自己的命根，刚才好险，命根子都快要被烤的外焦里嫩了。


第二十二节 半人猛犸的不甘 血魔的苦求

　　月熊雪原。洁白的世界，银装素裹，寒风四起，如刀锋般，冷冽非常。

　　就在这广袤的白玉似的世界中，有两个显著的“瑕疵”，一个是血流如注，重伤在身的红龙，此时他的翅翼已经不堪飞行，只得落在雪地上，血与雪的映照下，宛如绝美的落梅。

　　另一个，则是全身焦痕，冒着热气和肉香味儿，龇牙咧嘴的雄壮大汉，此时大劈着后大腿，一口口嘶呼着冷空气，姿势古怪。

　　正是龙骑士易天翔和受了“重大创伤”的半人猛犸。

　　“龙骑士，你这个阴险小人！今天你必定授首于此！”说着，一挥长柄巨斧，半人猛犸气势勇猛。

　　“嘿嘿嘿，我的这几招黑虎掏心，猴子摘桃，九阴绝户爪的滋味怎么样？！”红龙易天翔得意洋洋，龙脸一阵挤眉弄眼，很古怪，很猥琐。

　　果然，半人猛犸不仅身体受到了打击，心理更是惨遭无情的摧残，有了心理阴影，听了这话，不禁缩了缩后半身，冷哼一声，说道：“我确实很佩服你，能够杀了3人之后，精疲力竭，还能和我大战如此之久。”

　　“不过，可惜啊，可惜啊，枉你强大如斯，却如此托大，半残之躯，还要与我争斗，如今是实实在在的强弩之末了吧。今天，你注定要栽倒我的手里头了！”

　　“是吗？”红龙易天翔冷眼相视。

　　“哈哈哈，不怕告诉你，本人的秘密奥义，两极反转。对你造成伤害的同时，能够眩晕你长达3秒之久！依你现在的状态，恐怕1秒都撑不过去吧？”

　　“不错，你倒是很了解我的状态，不过，你也好不了哪里去吧？”

　　“我？哈哈，的确如此。但是，今天命运女神是向我撩起了她的裙摆啊！”说到这，半人猛犸语调开始高扬，摇头晃脑，万分得意：“小子，就让我来给你上一堂课，胜利总是给有准备的人的！”

　　“我早从手下的情报中，就得知了你大致所有技能的效果，知道你的控制技能，需要盾牌的存在，所以大战开始我就打掉了你手上的钢盾。”

　　“当然，我当然也知道你一旦变化成龙，盾击技能，即是盾牌丢失也能够使用的，所以我又故意着重于创伤你的翅膀，使你行动力大大降低，哈哈，之所以这么做，就是因为我知道，你的控制技能施法距离非常之短，必须近身使用！”

　　半人猛犸越说越激动，全然忘记了正在隐痛的关键部位，“现在，你我俱都濒临死亡，但你却行动不便，控制不了我，而你，却正站在我的大招作用范围之内，啊哈哈！”

　　“哦。”红龙易天翔却一脸的无所谓，“你说这么多废话，到底是想干嘛？”

　　“呃……”半人猛犸被易天翔的这种平静语气给噎了一下，就好像ooxx时被打断，感觉要多不爽，就有多不爽，“我之所以说这些，是看你还有些潜质，怎么样，归降我？这样也不至于损失大批的经验，更何况……”

　　但是这一次，猛犸还未说完，就被红龙易天翔打断了：“嗨，我还以为有什么说辞呢？原来不过是想劝降我啊！猛犸啊，看来你真是老了，跟不上时代了，在你死之前，我转告你一声，那片半人马的红河山谷，我要了。”

　　“哼，真是敬酒不吃吃罚酒，没想到你如此冥顽不灵，枉负我一片惜才之心，看来……”

　　同样的，这一次半人猛犸依旧没有把话说完。

　　冥火爆击！

　　这招骷髅王的招牌晕锤，准确地命中了半日猛犸的屁股。在他的背后，从雪地里迅速爬出一个高大的骷髅骨头架子，骷髅王！

　　……

　　时间回到半人猛犸的传送门开启之时，面对未知敌人的来临，龙骑士易天翔果断地取消月骑的使用，选择了骷髅王，并且非常阴险地将骷髅王潜伏在厚厚的雪地之下，造成龙骑士孤身临敌的假象。

　　亡灵身份的骷髅王，自然是不需要空气的呼吸。他自开战以来，一直开动隐匿波长，一动不动，自然被没有被半人猛犸发现。直到己方面临险境，这才一跃而出，一锤定音！

　　其实，就在冥火爆击驰骋在空中的那一刻，半人猛犸就感觉到了大大的不妙。可惜，为时已晚。以他本身的状态，没有被冥火爆击的技能伤害给直接暴死，已经是非常幸运的一件事情了。

　　当下，骷髅王三步作两步，赶到猛犸的身后，举起鬼头大刀，一刀下去，消耗掉半人猛犸的最后一点血皮，轰隆一声，猛犸就在红龙的戏谑眼神之中，不甘地轰然倒地。

　　斩杀！

　　当前最高级英雄，15级半人猛犸被11级骷髅王，一锤一刀，阴险埋伏之下，惨死！

　　于此同时，骷髅王身上金光又起，连闪两道，一瞬之间，成就13级嗜血残暴的白骨之王。

　　哈哈，爽啊！易天翔再一次品尝到了，两位英雄的配合威力，绝对不是1+1=2那样的简单。

　　应该还有更多的巧妙配合啊！

　　正当易天翔思量这每一个英雄独特技能的互相组合之时，从侦查波长中显现出一个急速移动的不明单位，这是？

　　易天翔不敢大意，又眯笑着眼睛，将骷髅王重新埋在雪地之中。不过，当他看清楚来人之时，就知道多此一举了。

　　来人不是别人，正是冷血的收割者，疯一样的男子，血魔，孔昊。

　　“老大！这，这是？！”血魔走近一看，一地的尸体！这是月女的，哎，终究是没有逃出易老大的五指山啊！这竟然是地卜师？！不会吧，就是连这样的强人也没有挡住老大的步伐？

　　再当他看到不远处倒地的半人猛犸，不禁猛然惊呼出声，这，这不可能吧，我是不是眼睛花了，这竟然是如今英雄进化世界的第一高手，还差半级就可荣登16级大关，猛兽派的老大，半人猛犸的尸体吗？！？！

　　“这？？这！？这！！”一连的三个“这”，语气都不相同，孔昊从最初的惊疑，到难以置信，再到惊佩，瞪大了双眼直盯着红龙易天翔，口中已经语无伦次，结结巴巴，“老大，易老大！您竟然……天啊，您打败了第一高手！”

　　“第一高手？！”易天翔奥义时间已过，再度变成龙骑，语气不屑地道：“就是猛犸？！”

　　咕咚一声，孔昊咽下一大口口水，语气艰难地回道：“当然就是他，两极反转，撕裂大地，极寒平原的主人！”

　　“可是他已经被我打倒了，而且，两极反转的奥义都没有施展出来。”易天翔实话实说。

　　“什么？！猛犸他，就连奥义都没有施展出来，就……”孔昊再度震惊了。猛地，他好像清醒过来似的，扑通一声，就牢牢抱住了易天翔的大腿，嚷道：“老大，老大！我对你的敬仰，如同滔滔江水，连绵不绝，又好像黄河泛滥，一发而不可收拾，老大，做我的小弟吧！”

　　“啊？”

　　“哦！不对不对，我是说老大，收我做小弟吧！”说着，血魔仰起泪水泛滥的兽人脸，一双大眼睛纯净无暇，莹莹的泪水熠熠闪光。让易天翔看了……一阵恶寒。

　　没有想到，自己也会有王八之气肆意，猛男四处归降的一天啊！而且，这小子也不简单，定然是看出来自己不同与常人的异常之处了。也算是目光如炬，识时务的俊杰之才了。

　　这个英雄进化之界，我必定是要牢牢把握住的。不谈自己的三个英雄，就是收下的云长、翼得也是要依次不断的提升的。话说回来，英雄这个职业，真的是太过于彪悍之极，以战养战，实力提升速度之快，说出去，要把全大陆的人都给吓死。

　　罢了，我既然能够不辞辛苦创建一个兄弟会，也不在乎再建个帮派，不能让女王派和猛兽派专美于前了，这样独特稀有的资源一定要掌握在自己的手里！

　　想到这里，龙骑士易天翔深吸一口气，仰望前方，万里江山如画如诗，他感觉到自己的血在慢慢的沸腾，他的心已在俯瞰着雪白大地，良久，他对孔昊说道：“好吧，既然你一心想要入会，那我就批准你了。”


第二十三节 天都正式成员 末日使者小组！

　　“入会？！”血魔孔昊一脸疑问。

　　“不错，正是我一手创建的兄弟会。”易天翔瞥了一眼孔昊，意味深长。

　　孔昊不愧是个人精，立马抓住了此话的关键，联想到了要紧，只听他喘了口粗气，说：“难道，老大，还有其他英雄和你一起？”

　　“不错。”易天翔一副老神在在的样子，回答的时候，他不禁想到云长的幻影长矛手，翼得的熊猫酒仙以及姐姐易蓉的秀逗魔导师。算起来，自己的身边也积累了不少的优秀英雄呢。

　　听了易天翔肯定的回答，孔昊震撼了：“原以为只有易老大一个独行侠，没想到竟然还有组织靠山的。老大不愧是老大，深不可测啊。”想到这，看向龙骑士的神情中，就越发地带着敬佩和崇拜了。

　　“孔昊，从现在起，以我兄弟会扛把子，战队队长的身份，认命你为兄弟会特战队副队长，带领特战队队员，进行升级任务。”易天翔看着这么一个既熟悉地理环境，又战力（特别是跑路能力）强大的英雄，岂有不好好运用之理，当先就大开空头支票。

　　“老大……”孔昊看着易天翔的一双大眼睛，雾蒙蒙的，都快流泪了，心思，“还是老大好啊，没想到刚一入会，就得到了这个一人之下，万人之上的地位，老大他，待我不薄啊。”他却还不知道，整个的兄弟会特战队成员，算上他，也就只有4位罢了。

　　易天翔则看着血魔的这般流线型身材，心底直流口水，“不把这小样儿的剩余价值榨个干净，以后都没有脸说，自己是来自一个商业极端发达的经济型社会。恩，就这么办，先让他带着云长、翼得升级去。”

　　血魔尚还不知，自己已经沦为成了练级“保姆”，极力在老大面前表现自己。

　　“老大！既然我们有实力有势力，不若学习猛兽派和女王派的那些做法，干脆包揽一些珍贵的练级地点，一家独享，岂不美哉。”血魔是个散修，平日里没少被两大门派排挤，对于包场的事情，很是深恶痛绝。不过，时至今日，终于轮到他当家做主了，立马换了个嘴脸。

　　“不错。”易天翔听了点点头，他注意到孔昊用的词是“我们”，而不是“老大”或者“你”，这证明他是已经将自己放在了兄弟会的集体当中了，所以，很满意血魔的表现，赞赏地拍拍他的肩膀，说道：“我正有此意，至于练级地点嘛，就定在红河山谷吧。”

　　“老大英明，这红河山谷是名列第三，仅次于落霞森林、月熊雪原的升级地点，只不过红河山谷，被猛兽派霸占已久，早已经是他们的禁脔……”血魔迟疑道。

　　“放心，这点我早就向半人猛犸声明过了，不过，我预料他不会死心，是回来报复的。好在，不管是猛兽派和女王派，都被我几乎杀个精光，半个月的英雄修养期，谁都不能免除，你正好利用这段真空期，好好提升我方的实力。”

　　见到自己的老大早已谋定后动，智珠在握，成竹在胸，血魔也放下心来，大表忠心：“老大，孔昊今后惟老大您马首是瞻，老大说往东，我决不往西，老大说闭嘴，我决不放屁……”

　　“行了，行了”，易天翔不知道孔昊从哪里学来的这些如潮的马屁功夫，估计半天时间，都不带重复的，忙打断了他。

　　……

　　于此同时，塔楼，天之痕研究室。

　　“首领，你怎么亲自来了。”天之痕长揖到底，又惊又奇。他来到这里有三年之久，见过首领的次数却少之又少。第一次，他将天之痕带到了这个与世隔绝的塔楼之中；第二次，他与天之痕合作，创造了举世无双的神奇世界。那么着第三次，他又所谓何来呢？

　　没有让天之痕猜测多久，这位白袍周身都笼罩在无边的白雾之中的男子揭开了谜底：“我听说，最近出现了一位名为龙骑士的新生英雄。”

　　神秘首领，天都组织的总boss，竟为了易天翔而来！

　　当下，天之痕心中一突，作为整个世界的监管人员，易天翔掀起的血雨腥风，他哪里有不知道之理。他不仅知道，而且还为了易天翔可以控制两个英雄的秘密，加以掩盖。他17岁就已经晋升为7阶的魔卡掌控者，心思之缜密，都被他嘻哈的外表所掩饰了。

　　之所以没有通报，就是易天翔画师的身份。他与自己同为画师界的新生一代，是绝对站在统一战线的人物，都是以振兴画师界为目标，可以说，是真正的“自己人”。

　　“给我调出龙骑士所有的基本数据，我要看一看。”连体帽式样的白袍下，传来的声音都是飘渺的。这位天都首领，非常神秘，终日不以真面目示人，行为举止也非常古怪，从不喝茶，也不行走，都是悬浮在空中，天之痕几次的试探，也都无功而返。

　　“遵命！”天之痕拿出早就伪造好的数据表，递上去后，就立马低下头颅，防止神秘首领有靠眼神穿透心思的能力。

　　不过，尽管是伪造的数据，他并不敢全部造假，一来他没有这个权限，完全修改所有数据，二来，只有半真半假的谎言，最容易骗得过别人。

　　神秘首领端详片刻，冷不丁地问道：“对于这个龙骑士易天翔，你有什么看法？”

　　单凭语气，天之痕揣摩不出首领的意味，只好将头埋得更深之后，开始误导：“我曾经听大人您说过，在这英雄职业之中，就有天生就无比强大的英雄，就比如那位天堂岛上，屡招不应的召唤师，会不会……”

　　“恩，不错，我也正有此想法。但是，不管怎么说，这样的强力英雄一定要掌握在我的手中，离目标人物最近的小组，是哪一小组？”

　　天之痕迅速查阅之后，汇报道：“是完成任务，正从断魂山归来的7号一组，组员分别是19级的末日使者以及18级的炼金术士。”

　　“恩，你传令下去，追加7号小组临时特别任务，任务级别C，任务内容，务必带回龙骑士身份的少年，易天翔。任务奖励：100积分！”

　　“遵命！”

　　……

　　断魂山。

　　浮尸遍野，血流成河。

　　一路上，踏着遍地的尸体，一位头戴风铃斗笠，身着黑底金纹风衣的大汉，无聊地抱怨道：“什么青眼灰狼团啊，还号称大陆最大盗贼团之一，也不过如此嘛，都没有让我杀得尽兴呢！”

　　在他的身旁，也是同样装束的另一位大汉，也以一种理所当然的语气说道：“其实说回来，那位大首领，也有7阶顶峰的修为不是么？你以为是在组织里头啊，这样的水准在大陆上来说，已经非常不错了。”

　　“可是，这群盗贼的素质也太低了点吧，杀了7000多人，我竟然连一级都没有升上去！”先前的大汉抱怨道。

　　“你就知足吧，只要18级以上，需要的经验值简直浩如烟海。你要是这么着急，不若回到天都，就开个挑战房，21级的山岭巨人，20级的灵魂守卫，23级的屠夫，22级的潮汐猎人，着一些都是上了20级的人物，你只要杀了其中一个，都能立马升到20级去。”

　　“我靠，和这些1、2、3、4号的猛人单挑，我还不如自杀来的爽快些啊。”

　　“咦，末日，你快看你的通讯联络卡，竟有新任务！”

　　“果真，嗨，竟然是个绑架小屁孩的C级任务，不过这任务完成，奖励的积分竟然可以比拟A级的了。”

　　“好，就为了这个，我们即刻转道，去万世城！”


第二十四节 熊猫酒仙、幻影长矛手的诞生！

　　英雄，这个职业，脱胎于魔卡修行的支线，是在闪灵形态的基础上完成的。从根本上讲，是意识波动和魔法能量的结合怪胎。

　　由于并非肉体凡胎的原因，凡是修行闪灵的修者，都有一个天赋般的赶路能力——遁光！将整个意识波动调谐到无限接近光波的频率，就会在速度上有这本质的提高。

　　所以，尽管断魂山离着万世城有漫漫遥远之途，对于能够运用遁光末日使者和炼金术士两人，也不过是区区几个小时的路程罢了。

　　此时，再次破关而出的易天翔正忙于领导云长、翼得，领悟闪灵形态，还并不知道自己的命运已经掌握在了别人的手中了。

　　要知道，闪灵形态的修行，相对于正统的魔卡元素流和戒律流来说，就已经是偏门了。至于，这个在闪灵形态上再更发展一步的，英雄形态，就更是偏门中的偏门，左道中的左道。

　　基于这样的认识，云长、翼得还是听取了易天翔的建议，不顾自身转化的危险概率，毅然选择了英雄职业的发展道路。

　　这样的情谊，这样的信任，着实让易天翔感动了一番。因此，他不顾满头的大汗，竭心尽力地引导着两人向闪灵形态的转变。

　　所幸，皇天不负有心人，两人转换非常成功。

　　一位，脸圆身胖，一身油亮的皮毛，黑白相间，憨态可掬。头戴草笠，腰跨啤酒大桶，肩靠长竹竿，竹竿顶端还系有一只古色古香的酒葫芦。正是翼得所化，冲锋陷阵，醉卧沙场，不死的飞舞元素，熊猫酒仙！

　　另一位，虎脸人身，白发金睛，幽蓝肤色，流线型的身躯，手中长矛黝黑透亮，古朴中透出一股凌厉杀意。正是云长所变，无尽的幻影，猥琐和流氓的代名词，搞笑战斗口号：“是我是我还是我”的幻影长矛手。

　　不过，由于两人俱都是一级的魔卡学徒似的小菜鸟，全身的魔力和经验少之又少，熊猫酒仙以及幻影长矛手都仅仅只为一级。

　　“老大，这是！”，“怎么，和记载中的不一样？！”二人看看自己，又看看对方，惊奇地叫道。

　　“呵呵，这个待会自会有人给你解释的，这样吧，你们先随我到地下广场来。”二人来到广场，易天翔随即启用两张法卡，英雄进化之门。

　　“我已经和管理员那个王八蛋说好了，你二人进去之后，定会传送到一处山谷之中，在那里有人接应你们。”说完这话，易天翔就很不负责地掉头走了。留下两兄弟，大眼瞪小眼。

　　他还有更重要的事情要做。

　　易蓉，这个身体上的亲姐姐，坦白地说，对于这个突如其来的亲人，易天翔还是心理有些抵触的。毕竟是以原先的灵魂为主的穿越，再加上易天翔这个前世的宅男大学生，个性实在是有些保守、害羞。

　　一想到这个“亲姐姐”，易天翔的鼻翼间总是仿佛缭绕着似有似无的清香，想到那个柔软的娇躯，身体也会不由自主地正常反应。这种青春的悸动感觉，可是很要命的！这可是亲姐姐啊！

　　尽管这位姐姐，大大咧咧，毛手毛脚，连饭菜都不会做，生活上一直需要弟弟的无微不至的照顾。

　　“算算看，已经好久没有看到姐姐了吧。此时，想必在家吧。”想到这，温馨的感觉让易天翔的嘴角，不自觉地绽放出笑意的花朵，他微微加快了脚步，朝姐姐的教师公寓走去。

　　……

　　南城门处。

　　两位黑衣斗笠的大汉，伫立在外。

　　“万世城，南门？”“恩，看来没有走错地方，进去吧，争取晚上之前能够搞定。”

　　……

　　易天翔打开家门，就轻咦了一声。

　　原因无他，餐桌上已经摆好了几样小菜，菜式精美，色香俱全，难道饥饿之下，姐姐已经学会烧饭煮菜了？！

　　“哎呀，小翔你竟然出关了！”从卧室里走出来的，正是易蓉，此时只裹着一张洁白的浴袍，浑身热气腾腾，亮发湿漉，曲线凹凸有致，别有一番风情。

　　“恩，出关了，这菜……”易天翔语音未落，从厨房里钻出来一位熟悉的身影，正是纳兰京京。易天翔看到她身上系的围裙，一切都明白了。

　　“你好呀，好久不见了。”纳兰京京摘了那厚重的眼睛之后，有股知性的文弱美。

　　“你也好，没想到在这里能看到你，纳兰爷爷身体好么？”易天翔点头示意。

　　“他呀，好的不得了，整天埋头研究那个地精图呢！”一想到爷爷，和花费数十万拍卖得来的珍贵研究物品，京京看着易天翔的目光中就带有厚重的欣赏和感激。

　　“行啦，行啦，京京啊，你赶紧去烧菜吧，还有你个臭小子，这么久不回家！是不是忘记还有个姐姐存在啊！”说着，捏着措施不及的易天翔的无辜双耳，将其拎入自己的卧室之中。

　　“哎呀呀，姐姐，你轻点，耳朵好痛！”不知为什么，平时易天翔一肚子的诡计，面对姐姐的时候，却怎么也施展不出来了。

　　“你还敢叫痛！你小子厉害啊，出去不久就开始给我祸害女孩子了呃～”姐姐易蓉咬牙切齿。

　　易天翔知道姐姐所指，忙澄清道：“哪有啊，姐姐，我和京京两是清白的。我真的没有啊！”

　　姐姐一脸的不信，用指头关节敲的易天翔脑袋当当响：“你小子骗谁啊，老姐我早就知道了，你为了这小妮子，可是亲自砸了40几万的金币！”

　　易天翔听了这话，超级委屈，有苦难言，申辩道：“姐！你要相信我，当时情况很复杂……”

　　话未说完，就被姐姐蛮横地打断了，拍拍小弟的肩膀，劝慰道：“小弟，不要害羞嘛，算算看，你都这么大的人了，谈婚论嫁虽早些，不过这个，可以有。”

　　“姐姐，我真没有……”易天翔都快哭了。太委屈了，不带这么冤枉无辜的。

　　“不过，姐姐，你怎么把她叫进咱们家里来了？”

　　“嗨，你老姐我啊，一心扑在教育事业上，专门是带她过来补习功课的。”

　　“不是吧，我看是老姐你不会烧菜，找了个免费厨师吧！”这句话，激怒了易蓉，只见她鼓起腮帮，脸色微红，嚷道：“你小子要死啊，竟然敢如此贬低你老姐，实话告诉你吧，我是要好好考察一下弟妹的素质的。”

　　易天翔：“……”被踩到痛处，可怜的主角非常懊悔，怎么可以何易蓉这个暴力女比拼拆台呢！只好沉默是金。

　　“哼！量你也没话好说，这下默认了吧。”

　　易天翔：“……”

　　“你个没良心的呀，有了女朋友，就忘了老姐姐，想当年……（此处省略1000字）”

　　易天翔：“……”

　　“还有，你竟然怀疑老姐我的良苦用心，赚了钱先去泡妞，一分钱都莫有孝敬给我，我是谁呀，我可是你亲姐姐呀，想当年……（此处再省略1000字）”

　　易天翔：“……”

　　正当姐姐易蓉酝酿第三个1000字长篇训词之时，两道遁光突入其来。一道红黄相间，一道青绿灿灿，各化为两位黑底金纹，长长风衣，头戴斗笠的高大男子。

　　“这是？！”易天翔双眼暴睁，一个箭步挡在姐姐身前。

　　（下章小高潮，先好好构思一晚，明天传来，嘿嘿！）


第二十五节 意外的发现，水晶室女！

　　“这股龙性气息，不错了，看来今天的运气很不错啊，炼金。”左边的黑衣众，旁若无人地说道，语气中带着一股暮霭的死气。

　　“不错，不错，”另一位被称之为炼金的黑衣人附和着点点头，直接对易天翔说道，“哎，对面的小子，跟我们走吧。”

　　“天都？！”易天翔心中一沉，他心思电转，知道十有八九是因为自己在英雄进化之界中太过风光嚣张的缘故，但是他重来没有料到，天都组织的效率是如此之高，报复来的如此之快！

　　“竟然想带走我的弟弟，好胆！”姐姐易蓉察觉出不对劲，立马一把将弟弟易天翔拉到自己的身后去，挺胸抬头，张牙舞爪，像极了护着小犊子的母老虎。不过，她此刻显然是忘记了刚刚出浴，身上仅仅裹着一层白色浴巾，她这一动作，虽然气势彪悍嚣张，但实际上酥胸半露，曲线紧绷，香艳异常。

　　另一边，厨房中纳兰京京也听到动静，来不及放下炒菜的大勺，就急忙赶到，打开卧室房门，一见姐弟俩和两位陌生黑衣男子对峙，立马察觉出不妙，娇喝一声：“站住，你们是何人？”说着，也不顾油腻的双手，就从口袋中摸出战斗卡组，以为威慑。

　　二女都心系易天翔。一位同甘共苦，相濡以沫多年，真正是把弟弟当做是最亲最爱的生命中的不可缺少。另一位，则对易天翔有着无限的深沉感激，赞赏其聪明智慧，欣赏其人格品质，更有种说不清道不明，剪不断理还乱的青春思情。

　　现在两人听说，易天翔要被劫走，那还了得！心中气愤之余，更有一句相似的话，在脑海中闪动：“要想带走天翔，必须得从我的尸体上跨过！”

　　然而，黑衣二人众，却不为二女的决心所动，如渊渟岳峙，又如黑暗中潜伏的凶兽，人不动，也不语，但是气势升腾，施加在三人心中的压力却越来越大。

　　一时间，场面凝重之极，空气仿佛凝固住了，呼吸都显得艰难。

　　“姐姐，你退后！”易天翔虽然前世是个宅男，但是谁敢说宅男就不是男人？！男人，就该在危难之际，在心爱的女孩面前挺身而出！更何况，本身对方的目标就是他，躲在女生的护翼之下，不是真的男人！

　　易天翔见二女为自己赴汤蹈火的坚决神情，二话不说，热血上涌，一把又把姐姐拉回自己的身后，直面黑衣二人众。他刚一站稳，就觉得铺天盖地的威压，如山崩，如地裂，势要将自己粉身碎骨，烟消云散。他这才知道姐姐刚才，是顶着多大的精神压力。

　　然而，男人，既然站出来，不管面对多少的攻击、困难、艰辛，也应该挺起胸膛，昂首阔步，顾盼生威，就是面临死亡，也应该不屈不饶，血不流尽不倒下，死也要站着死！

　　更何况，易天翔此时，在他的身前、身后，都是自己最亲近的亲近之人。尽管在平常，他连一个黑衣人的精神压迫都几乎承受了，但是现在，在他潜意识中，就从来没有想过顶不住的情况！为了姐姐，为了京京，顶不了也要顶！死也要顶住！

　　就是秉承着这样的信念，易天翔爆发了！

　　在他的识海，这片宛若刚刚开荒的初期宇宙，一颗狼头流星仰天长啸，爆发出天地可鉴，照耀万物的剧烈刺目白光！比正午太阳更耀眼，比火山爆发更爆裂！正是传承自大画师七君之一的绝对规则领悟，画心——天狼！

　　随着天狼的咆哮，在外界，易天翔自动进入到“破法之眼”的状态，原本一双黑白相间的瞳仁，此时覆盖了层灰蒙蒙的银光，无情无尽的神般威压从他的小小身躯中流露而出，一举压下黑衣众的气势！

　　破法之眼，本质上并非技能，也非魔法，而是对规则领悟的眼界，传承自天狼君的画师心得。类似于神灵附体，短时间内得到天狼画君的精神境界，剧烈消耗大量的精神力量，不可常用。

　　对于现在的易天翔来说，破法之眼，就好像是一处未开发的宝藏，除了不断增加精神基础值，以及看破英雄本体真身（包含“隐身”状态）之外，其余神奇，他一概不知。

　　现在，在易天翔的360°的全方位视野中，整个的世界再次变成黑白世界。唯一有这闪亮色彩的，就是自身的英雄级闪灵形态。只不过，这一次，视野中的英雄“稍微”的多了一些。

　　除了他自己的头上，宛若元神般悬浮着的，龙骑士、月之骑士、骷髅王三位英雄。还有身后，姐姐易蓉头顶上性感火爆的秀逗魔导师，只不过若隐若现，想来是她没有练就闪灵形态的原因了。

　　另外，对面，黑衣众的两人，一个悬浮着的，是位双角马脸，背插蝠翅，手持巨刀，且不断从嘴鼻出喷吐红色晦暗气息的强悍怪物；另一个，则显得有些特别，乃是一个小小地精，骑着一位食人魔，相比较身型巨大的蓝色肚皮的食人魔，小小的长鼻地精显得精明而又狡猾。

　　不过，最让易天翔惊奇的却远远不是这些，而是在场的另一位身上，他怎么也料想不到的那个人——纳兰京京的头顶上，出现了一位身穿蓝色金边斗篷，冰清玉洁，金发碧眼的冷美人，拄着一人高的战斗法杖，却是法师的福音，冰冻世界，寒冷战场，冰山的圣女——水晶室女！

　　“竟然是她！这个……世界还真是小啊！”易天翔有些感慨，他从来没有想到最富有魅力的两位女性英雄，竟然一直都在他自己的身旁。

　　“哼！这股气息真讨厌！”黑衣两人众明显不敌这股气势，心性火爆的两人，从来没有过被小屁孩搞得下不来台的经历，暗地里早就恼怒非常。其中一位，更是直接，冷哼一声，化作一道黑红色的遁光，瞬间直扑到易天翔的面前！

　　“小子，给我乖乖地滚过来！”一声暴喝，只见一只暗红色的巨手，从遁光中向易天翔拿来，瞬间已经离他的颜面不到半寸距离！一时间，易天翔觉得似乎闻到了死亡的气息。他很想动一动，躲过这样的攻击，不过，奈何破法状态就像一个分析器，只能够提供高手的眼界，但却不能提升身体的反应。

　　所以，尽管在易天翔看来，对方抓来的动作能够肉眼可辨，潜意识里头能够躲闪开来，但是身体实在是跟不上心神的反应，面对越来越近的血红怪手，他唯一能够做的动作，就是睁大自己的双眼，无可奈何。

　　情势变化太快，完全出乎二女所料，眼见易天翔要被擒拿，千钧一发之际，从远方传来一身熟悉的断喝。

　　瞬间，那只巨大怪手，宛如触电一般，缩回自己的遁光之中，再一退步，重新化作黑衣大汉，站在原处。这一静一动之间，突兀之极，让人有种幻觉般的错综感受。

　　“是大师傅！”易天翔惊喜交加，他刚反应过来，就看到眼前一闪，一道薄膜似的金光从身前划过，只差半秒的时间，就能够切断那道遁光，将黑衣人劈个两半！

　　“这是，禁断金波吼！五老之一，穆傲的成名技！”

　　“不错，来到正是龙老，不，还有琴老！”

　　也只是一瞬间，黑衣两人众就已经判断出了强敌！

　　“可恶啊，就差一点点。”

　　“算了，先出来对付来敌再说吧。这个地方已经不稳定了。”

　　说时，众人耳畔只听“子呀子呀”的剧烈摩擦声响，然后整幢5层的公寓大楼开始摇摇晃晃，先前金光划过的地方，形成一道肉眼可见的裂缝，并且越来越大！

　　“不好，这房子要倒！”易天翔瞬间明白黑衣人说的“不稳定”是什么了。危急之下，下意识地使用最强的战力，化身龙骑，变成巨龙！

　　从外面看来，白玉大理石铸就的皇家学院教师公寓，先是被一道开天辟地的金光波纹一劈两半，然后整体摇摇欲坠，突然从裂缝处的房间里爆出一条赤色巨龙的巨大身躯，横冲直撞，砖瓦翻飞。巨龙在空中盘旋翱翔一番后，远远地落在校园后的山坡上面，然后轻手轻脚地松开两只前爪，慢慢地白放出两位美人，正是易天翔抢救及时，幸免于难的易蓉、京京二人。


第二十六节 末日、炼金大闹皇城（上）

　　“妈呀！怪物啊！”

　　“这是！这是上古的生物，巨龙！？”

　　“亲爱的，快起来看巨龙啊！”

　　……

　　由于学院后的山坡上，是块树林丛生，百草丰茂的绝佳幽谧地点，常常是众多学院的男女幽会的风水宝地。所以，当易天翔化身成的巨龙突然轰隆一声降临在这出山坡上时，原本静谧的小山坡上，突然从各个隐秘之处，钻出来大量的身影。

　　一对对男男女女，有的衣衫不整，有的酥胸半裸，见到红龙，第一个动作就是擦拭自己的双眼，再认识到情况后，随即轰动起来。

　　“巨龙啊，濒临灭亡的珍稀动物哎，据说浑身都是宝啊！”某位眼睛男双眼里头都闪动着金光。

　　“原来巨龙是这个样子的啊，好威武，好雄壮啊！”见到女友被迷的心心状双眼，男友语气深沉地说：“我也可以很威武，很雄壮的，你想不想体验一下下啊？”

　　不想，这个女生也非常彪悍，指着易天翔的下体，向男友说道：“你的要是和这个一样的尺寸，我倒是可以考虑一下。”

　　男友：“……”

　　更有其他，看到巨龙跟前两位昏迷着的美女，顿时产生了无限的联想。处于浪漫幻想中的男生尤其热血上涌，气愤填膺：“大家伙，组队屠龙啦，这头色龙色胚竟然公开拐带人族美女啊，这简直是我们人类的奇耻大辱啊！”

　　“真是吵闹！”易天翔眼神直视前方，在破碎倒塌的公寓地带，一方黑衣大汉，一方五老之二已经开始了对峙。可是，耳边越来越吵，心中恼怒之下，转首一个火焰气息喷吐下去，也没有故意伤人，不过权作威慑罢了。

　　哪知，火焰气息刚喷出来，就吓了易天翔一大跳，原本平常的技能，今晚使用起来，却格外的气势磅礴，效果出众。火焰带着灭世的恐怖气势，喷洒在整个的小山坡上面，将青衫木林，秋野青草都点燃，几乎是瞬间就席卷了整个山躯，男男女女，再也顾不得伟大的浪漫情怀，宛若蚂蚁避难一般，狼狈逃窜，这效果，竟堪比AA级别魔卡的威力了。

　　“难道，在现实世界中英雄的战斗效果，比在英雄进化世界中要来的大得多么？！”易天翔猜测之余，又将昏迷的两女轻轻纳入到自己的怀里，防止她们被汹涌的大火气息灼烧。目光则紧盯远方。

　　周围的声音相当嘈杂，易天翔只看得见远处，二老嘴唇一张一合，交涉不久，龙老勃然大怒，开打了！

　　雷电霸王龙—双卡齐发—玄冰三角龙。

　　易天翔是头一次见到大师傅的战斗状态，果真不愧是五老级别的高手。使用双卡齐发这样的施法技巧，也只用了0.01秒不到，如此恐怖的手速！

　　雷电霸王龙

　　A级召唤卡

　　雷电霸王龙，属于亚龙种，长13公尺，重7吨，全身覆盖厚重龙鳞，宽大的下颚，肌肉发达，任何坚固装甲在其利齿下，都会形同虚设，粗壮有力的大腿，雄浑刁钻的龙尾攻击，都让对手防不慎防。附带雷系技能：延迟雷暴、雷霆万钧、麻痹爆咬。

　　使用要求：8阶魔卡超脱者

　　玄冰三角龙

　　A级召唤卡

　　玄冰三角龙，属于亚龙种，全长8.9公尺，臀部高度为3公尺，重达10吨。占有身体三分之一大小的头盾，终日缭绕着寒冰元素，头盾上的三角，全部凝聚着冰元素的精华，玄冰。附带技能：冰山防御、角盾冲击、玄冰重重。

　　这两头亚龙，身型巨大，一高一矮，一攻一守，普一召唤出来，俱都大声嘶吼，声震万世皇城，气势煊赫。尤其是那头雷电霸王龙，龙尾一甩，一块公寓残垣就被带飞，化作一道流星，落到图书馆的大厅里头，瞬间不知多少展品、珍藏被毁。

　　琴老见此，微微皱眉。这万世皇城，不比荒郊野外，乃是雷霆帝国皇城所在，8阶级别的魔卡师一动起手来，定然威力巨大，移山倒海只在反掌之间。倒时候，损失巨大不谈，整个帝国的颜面无存，这样的后果，是定然承受不起的。

　　当即，她取出一张法卡，施展开来。

　　S级器物卡

　　大圣遗音琴，阳之桐，空桑之材，凤鸣秋月，鹤舞瑶台。其声，渺渺妙音，穿透凡俗，进入心灵，贯通彼岸。诉诉咽咽，超然、苍茫，才前又止，环环绕绕，不厌缠绵琐细，触动心弦，直入心底。乃是音系魔卡师的无上神器。

　　使用效果：增加全部属性音乐效果100％，特别提升空间属性、时间属性、灵魂属性乐曲200％效果。

　　琴老今天身穿青色宽袖长袍，此时的她，悬空而立，乌发飞扬，随风而动。她将招出的大圣遗音琴搁置膝前，顺势盘膝而坐，十指轻拂琴弦，宛若玉珠，叮咚作响。冯虚御风，遗世独立，一股仙子的风采。

　　“哼！装腔作势！”黑衣双人一个大意，陷入被动局面。当下，对望一眼，再不迟疑，双双大喝一声，现身，英雄形态！

　　易天翔被两团突然闪现的巨大光团耀花了双眼，待睁开时，这才发现，两大身高三层楼高的怪物，已经伫立在二老的对面。正是19级的末日使者和18级的炼金术士两大英雄！

　　看到两人如此庞大的身躯，易天翔有了明悟：“果然，英雄在进化世界中的威力，被大大压制了。在魔卡大陆上的英雄威力，才是正常的吧……”

　　“琴老和龙老，今天你们的存在，只是成就我们的威名罢了。”末日使者气焰嚣张，举起大刀，直指悬浮在空中的二老。

　　面对敌人的挑衅，龙老也不动怒，直接动手！指挥两头亚龙召唤物，直冲过去。琴老则轻叱一声：“愚昧，死到临头还不自知。神秘园之歌！”

　　“没有想到，这么多年了，还能有机会听得到这样的歌声。”龙老听到微微弱弱的乐声渐起，微微叹怀。

　　魔卡大陆上，魔卡师总共分为两大流派，一个是元素流，诸如易天翔兼修的火系魔卡师。另一个是戒律流，讲究震慑、沉默、禁言等规则打击。除了这两派之外，还有其余诸多杂牌小派，例如器物流、召唤流、闪灵流、音攻流。

　　而音攻流，具体来说，通过各种乐器法卡，和乐谱被动法卡，演奏出带有各种元素属性、戒律效果的各种乐曲来，从而实现打击、防御、治疗、加持等效果。不得不说，当初创造出音卡的大师，是何等的才智聪慧，音攻流，从某种程度上可以说是另辟蹊径，以音乐的方式角度，涵盖和解释了整个魔卡的世界！

　　因此，对于琴老（这位音攻流的集大成者）来讲，从某种程度上也可以说，是所有魔卡师的综合体，因为不管什么样子的魔卡效果，她都可以通过特定的乐器和乐谱法卡施展出来！

　　就好比这张“神秘园之歌”的被动乐谱法卡，结合了空间属性、精神属性，使用时，因为是被动法卡，只要藏于卡组之内，就可以使用。

　　这个乐曲声是如此轻盈，随着这乐曲声跳动而出的，是清灵的绿色和灰色音符，在空气中跳跃欢笑，然后随风飘散，如无垠的天空盈盈落尘的精灵，最后不知不觉间竟形成了一个巨大的圆罩型空间，将末日和炼金，以及龙老和两只亚龙召唤物都包含进去。

　　接下来的情景，更让易天翔张大了龙口，说不出话来。

　　只见在这巨大的圆形球体空间之内，一瞬间，就出现了一大片的黑暗森林来！这一大片墨绿的象征神秘的幽静的森林，黑暗的看不到天，找不到出口，看的久了，就有种想沉溺在这样的黑暗中的感觉。

　　这是“沉睡”效果的精神攻击！


第二十七节 末日、炼金大闹皇城（中）

　　易天翔赶紧甩甩龙头，驱除心中的睡意，心中大骇，“这才是结界外边注视里面的结果，真不敢想象，处在结界中的三人，是如何抵抗这个睡意的。真是恐怖的神秘园之歌，竟然直接营造了一个绝对优势的地理环境来。”

　　不管易天翔如何想，结界中的战局已经开始朝激烈演变了。

　　冲撞！

　　雷电霸王龙，玄冰三角龙，两头召唤物，一前一后，张牙舞爪，一路上，踏倒了大片的森林，直冲末日、炼金两人。

　　眼见着霸王龙的快速接近，末日使者一摆长刀，脸上闪现出不屑的神色，“如此雕虫小技，还奈何不了我！”说着，迈开巨大的脚步，竟然也朝霸王龙冲了过去。

　　他这是要以暴制暴，以力压力么？！

　　眼见着三层楼高的末日使者，以及差不多高度的霸王龙，两个庞然大物快速的接近，龙老心中一喜，“愚蠢啊，竟然想压制有着力量特长的霸王龙族，跟一个召唤物一较长短，纵然胜了，也是精疲力竭了的，果真是四肢发达，头脑就会简单些了么。当然，龙族除外！”

　　要撞上了！

　　在这一瞬间，易天翔涌起一种堵住耳朵的冲动。然而，就在相撞的瞬间，末日使者猛地一个右移，庞大的身躯却做出如此飘逸的动作，好像一瞬间，身体没有重量似的，让人看了非常别扭。

　　漂亮的走位！

　　末日使者闪到霸王龙的左侧，伸出左爪，抓住龙脊，张开血盆大口，吞噬！

　　吞噬，这是末日使者特有的技能。顶级的吞噬技能，可以让末日使者瞬间，吞噬并消化一个敌方的士兵，对他造成小幅伤害，直到他死去，之后给予额外的黄金。

　　前一刻，刚刚还耀武扬威，气势煊赫的雷电霸王龙，下一刻，就进入了末日使者的肚皮之中，永世不得翻身！秒杀！不给霸王龙任何释放魔法的机会！

　　这突如起来的变化，令在场的所有人都不禁一愣，就是二老的手上动作也不由地一顿。太变态了，吞噬技能的施展，直接就让一只AAA级强大的召唤兽消逝无踪。

　　天都二人没有放过这一难得的战机，利用对方失神的瞬间，开始悍然反击。

　　酸性喷雾！

　　炼金术士酝酿片刻，甚至连坐骑巨型食人魔都剧烈抖动，发射出一片绿莹莹的药剂，扩散在空中，形成一大片酸雾的覆盖。玄冰三角龙没有幸免，被覆盖进去。

　　这种高腐蚀性的酸性雾气，使得逗留被腐蚀区域的敌方单位将持续受到伤害，护甲同时被大幅度腐蚀，降低。只见三角龙原本平滑如镜的玄冰表面，被这大蓬的酸雾腐蚀的凹凸不平，坑坑洼洼，亚龙被腐蚀灼烧的嘶叫，自动自发地施展出冰山防御，总算堪堪减少了身体的疼痛。

　　趁你病，要你命！与此同时，末日使者高速移动，趁着酸性喷雾的效果没有消失，想要痛打落水狗。

　　哪有那么容易！

　　琴老旁观者清，最先反应过来。十指轮番起舞，宛如仙兰绽放，琴声大做，凄切哀婉，球形空间内的树木森林，随音摇曳，特别是位于末日使者和炼金术士的周围，树木瞬时生长的巨大无比，根藤缠绕，将两人拖拽捆绑，牢牢地困在原地。

　　禁断金波吼！这一边，龙老看准战机，再一次点亮法卡，这一次的金色音波，呈现圆形环状，将末日、炼金两人笼罩其中。比刀刃更锋利，更狠辣。金色的音波没入两人的身体片刻，不论是食人魔还是末日使者，身体上都开始狂流暗红色和蓝色的血液。这样的音波，直接破坏细胞的结构，伤口细微，难以愈合，血流不止。

　　可恶！末日使者大喝一声，眼光四溢，肌肉膨胀，奋力挣脱开树木囚笼，漆黑锐利的食指，向地面一指，施展技能。

　　焦土！

　　瞬间，烈焰覆盖大地，形成一大片的焦土，焦土之上，树木纷纷倒塌，藤蔓接连枯萎，再也限制不住末日、炼金的行动。灼热的焦土上，末日使者的伤口渐渐愈合，行动也越见迅捷。

　　炼金术士则放任食人魔坐骑，此时的蓝色大胖墩一屁股坐在地上，捂着流血伤口，喘着粗气。然而他却忘了战场之上，还有一位自己惹下的愤怒强敌。

　　玄冰重重！

　　玄冰三角龙瞪着仇恨的双眼，冲出酸雾的范围，前蹄对着炼金术士的方向，一个重踏。“嘭嘭嘭！”从脚下到炼金术士的直线方向上，片片玄冰，接连冒出，一直蔓延到炼金术士的身上。

　　炼金术士初次尝到了大意的恶果，被玄冰重重打个正着，全身陷入冰冻的缓慢状态，情势危急之下，只得提前开启奥义。

　　化学狂暴！

　　炼金术士用化学药剂让他的食人魔坐骑陷入狂暴，得到额外的生命值奖励1050点，降低基础攻击间隔至1.2秒，提高基础生命和魔法回复速度分别上升至60点/秒，12点/秒，移动速度上升60。

　　随着整个状态的全面提高，立马让炼金术士变得无比生猛。在磕了“威猛先生”的药之后，食人魔大吼一声，全身笼罩在嗜血红光之中，爆发出强大的力量。三步并两步，挥舞掌中的巨型匕首，砸在三角龙的身上，碰碰碰，冰山防御碎了又生，成了又碎。

　　就在一龙一人僵持之时，龙老开始酝酿大招，暴雨龙枪！

　　一支支精金元素打造，流光溢彩的巨大长枪，开始从隐约到清晰的浮现在空中。每一只长枪，都有两米多长，龙口吐刃，龙尾为锥。

　　末日使者似乎别有所思，竟然不忙去打断龙老的施法过程，加入到炼金术士和三角龙的战斗之中。玄冰三角龙本身就被压制得毫无还手之力，末日使者的加入，更是加快了灭亡的过程。不一会儿，玄冰爆裂，三角龙呜咽一声，倒地不起，须臾，化作一堆龙形冰雕。

　　不过，利用三角龙争取到的宝贵时间，龙老的金龙枪阵已经颇具规模。天空中，数不清的金枪悬浮着，呼应着，光晕连接成一片，更有无数微微龙吟，汇聚成风龙咆哮之声，将天空渲染成一片金色。

　　暴雨龙枪法卡，威力宏大，从周围空间内，凝聚金元素，形成攻击力、穿透力都超强的龙枪，这种需要持续施法的法卡，一旦成型，生生不息，绵绵不绝。

　　“死来！”龙老一声大喝，无数道龙枪，化作金色光雨，宛若惊涛拍岸，汇成一股金色的洪流，又如九天悬河倒灌，直冲末日、炼金而来。

　　“就等着你呢！”末日直面龙枪冲击，不但不惧，反而露出阴谋得逞的笑容。他再次一指空中悬浮不动的龙老，声嘶俱裂，“末日！”

　　末日，堪称英雄奥义中最imba的技能。其效果是：对目标施予末日的惩罚，目标将不能使用技能和道具，并不断地受到每秒巨大的伤害，持续时间超长。这个技能最恐怖的地方，就在于禁止目标使用任何的魔法技能以及道具。号称：没有什么不能禁，要禁就禁，唯我所禁。

　　这个淫荡到变态，流氓到极致的技能，让无数的人深爱和痛恨，闻之惊恐，谈之色变。这个强大的奥义一出，果真力挽狂澜，一举改变战场上，天都二人一直被压制的局面。

　　最显目的变化就是，需要持续控制的龙枪洪流，立马烟消云散。龙老更是因为被打断施法，魔卡反噬之下，仰天吐了大口的金色龙血。


第二十八节 末日、炼金大闹皇城（下）

　　变化还不止这些，由于龙老本身为金龙一族，之所以化成人形，不过是变身类法卡——人类形态卡，一直在起作用。如今，中了末日的龙老，人形卡自然是不能够使用，于是一阵龙啸之后，龙老被迫现出原形，上空中出现了一头老大的金属巨龙！

　　“吼～～～”金色巨龙振翅长啸，虽然中了末日的奥义，全身都被包围在一层暗红色的火焰当中，剧痛难忍，与魔力的联系被生生切断。不过，谁会傻×到认为：龙族只是魔法出众？！不，龙族魔武双修，金属巨龙更是尤其擅长肉搏的物理攻击大拿！

　　所以，即使是身中奥义，金龙穆傲依旧咬紧牙关，在空中盘旋一番，绝然地飞身扑下末日使者。

　　“轰隆～”巨大的撞击，让圆罩内的地面烟尘四起，形成的巨大震荡冲击，更是形成了一道肉眼可见的空气波动，呈圆形迅速向四周扩散，知道圆罩出终止。所到之处，地表塌陷，树木折断，藤蔓纷飞。

　　“铮铮铮～”神秘园之歌又起，琴老迅速动作，绿色和灰色的音符再一次弥漫在空中，汇聚成滋润的雨露，轻抚大地。一时间，树木以肉眼可见的程度，再次生长出来，黑绿色森林又再次填充视野。

　　这还没有完。

　　镜像卡—双卡齐发—灵魂之实。通过S级的消耗卡，灵魂之实，赋予镜像卡生成的镜像以短暂的灵魂，使之成为100％复制程度的本体分身。空中顿时闪现出四位一模一样的青袍琴老。这四个镜像，也都盘膝坐下，各有一张S级的古琴端与膝上，五指缭乱，音乐四起。

　　海月清辉琴——演奏——月亮门！

　　九霄环佩琴——演奏——英雄的黎明！

　　枯木龙吟琴——演奏——豪勇九蛟龙！

　　飞瀑连珠琴——演奏——渔舟唱晚！

　　这些曲目或激扬，或含蓄，或古淡，或阴柔，温润调畅、清迥幽奇、忝韵曲折、立声孤秀，没有因为彼此同奏而形成杂乱，反而奇迹般的形成一种独特的韵律和节奏，但是仔细一听，还是可以清晰地听出每种乐曲的各自旋律。

　　琴声烂漫，各种各样的音符随着白玉葱指的拨弄，散落弥漫到空中。有“月亮门”的洁白荧光，有“英雄的黎明”的点点晨曦之光，有“豪勇七蛟龙”的片片鳞光，有“渔舟唱晚”的斑斑水光，酝酿片刻之后，大势积累而成。

　　先是月亮之光，团团聚聚，形成或大或小的圆形光斑，笼罩在神秘园的圆罩上空，从这些圆形光斑中，不断落下朵朵月火。这些全由自然月性能量组成的火光，落在末日、炼金身上，就是不断灼烧的阴火，落在金属巨龙身上，却是不断修复伤势，就连末日大招的暗红色火焰，也被压制成薄薄一层。

　　然后是英雄的黎明之歌，赋予巨龙大幅度的状态提升。不论是攻击、防御、力量、敏捷、智力、生命力、魔法值等等，都有1至1.5倍的巨大加成。

　　最后，空气中渐渐弥漫出粼粼水光，圆罩内，水元素密度增至最高限度，积累的水汽，瞬间让整个地表上，多了一层3米深的水层，形成了水上森林的奇景。九声龙吟，响彻天空，赤橙黄绿青蓝紫黑白，象征火、水、风、土、金、木、雷、光、暗元素的九头长长的蛟龙，借助水势，兴风起浪，搬涛弄波。

　　远处，山坡上，易天翔瞪大了龙眼，张大了龙嘴，震惊了：“这就是五老之首，全力施为的实力吗？太恐怖了！原来，英雄职业也是有弊端的，尽管能够速成，但是相对于同级别的魔卡师，仅仅4个技能，未免显得手段太过单一了些。”

　　“如果要以英雄形态对战魔卡师，就应该打速攻，利用遁光的极限速度，打他个措手不及。趁其手段没有尽施，趁早结果，否则拖延下去，情况难料。”

　　正如易天翔的猜测，神秘园之歌营造的球形结界中，末日使者以及炼金术士陷入了苦战。

　　两大英雄和金属巨龙、九条元素蛟龙混战在一起。战团绵延之处，波涛四溅，树木粉碎，引发的几次巨大的元素爆炸，都造成圆罩表面的剧烈波动。琴老的本体面色苍白，摇摇欲坠。

　　要知道，这场全魔卡大陆顶级的战斗，不论敌我，打击的大部分效果，都由她一人承受下来。能够支撑到现在，还能够插手战局，五老之首的实力，果真是变态到超人，强大到不同反响。

　　战团内部，双方你来我往，撕咬抓挠，刀飞剑舞，一通乱战。终于，被打压的埋着头的末日使者，苦挨到吞噬技能冷却完成时刻，吞噬！他毫不犹豫地发动技能，抓住一条蛟龙，塞进肚子里头。由于先前的九条蛟龙，被炼金术士打散了一条，被末日使者捏爆了一条，再加上吃进肚子的一条，现在只剩下六条！

　　“呼～”末日、炼金大喘一口气息，六条蛟龙以及金属巨龙的合战威力，对于他们来讲，已经可以堪堪承受了。

　　焦土！酸性喷雾！

　　两人估计重施，然而，不过须臾，焦土就被流水冲没，只余下酸雾笼罩，不过即便这样，战线也稳住了。

　　在酸雾之下，护甲大减。等到龙老意识到不好时，已有三条元素蛟龙被生生打爆。退！龙老果断后撤，一个巨龙摆尾，将紧随其后的炼金术士打翻在地，从容脱困。

　　“啊哈哈，老蜥蜴，今日就是你的死期！”末日使者一指龙老，大喝一声，“死亡！”

　　这个瞬时激发的技能，瞬间将护甲大减的龙老的部分灵魂打散，让金属巨龙全身都渗出血花来，造成的伤害，出乎意料的巨大。

　　再退！

　　不得已，龙老理智地选择远离，刚才的伤害让他受伤不轻，一阵阵眩晕感觉席卷而来，已经无法完美地判断战局，一直身陷末日奥义，又逞强冲动，如今状态相当不妙。

　　“难道我真的老了么？”龙老的心中竟不由自主地显现出这样的想法来。的确老了，三百多岁的他，早已经步入这个世界的龙族的黄昏年龄，再加上终生都在为种族存亡大计着想，心思竭尽，底子已经被掏空，实力阶位没有退步，已经算是万幸了。

　　“追！”末日使者拉起倒地的炼金术士，势要将龙老枭首。琴老连忙阻止，指挥剩余的三条蛟龙自爆，可惜长时间全力的输出，不可避免地造成了动作的迟钝，元素蛟龙的自爆，只来得及阻挡住慢了一步的炼金术士，将食人魔的蓝色身躯笼罩在一片元素狂潮里头，却只能眼睁睁地看着末日使者接近龙老。

　　“战栗吧，颤抖吧，臣服于我末日的恐怖之下吧！”末日使者张狂大笑，尽管他的身躯也已经千疮百孔，血流如注，身上的骨头不知有多少被打断，甚至粉碎。但是，如果这一切能够换来龙老的灭亡的话，值了！

　　“不！”远处校园山坡上，赤龙易天翔大声嘶吼，展翅一振，一飞冲天，奋力朝末日使者冲去。然而，距离实在过于遥远，易天翔只能眼睁睁地看着，末日使者手上的凌厉刀光，化成一道白虹，降临在龙老头上。

　　“刀下留人！”千钧一发之际，从摇摇云层上空，传来一声大喝。

　　“这个声音？”易天翔觉得好像在哪里听过。随后，他就见到这样一幅奇景，原本已经万家灯火，群星点缀的星空夜幕上，出现绯红色的极光，映染了大片的天空，形成火云层层。其中一团火云越发的红艳，蓦地，被一道塔型火红流星冲破！

　　这股塔状流星，拖着长长的烟尾，以泰山压顶，势不可挡之势，一举冲破琴老的神秘园的球形罩，直朝末日使者砸去！

　　“这是，八贤塔主之一，卡特·伊莲大师！”易天翔猛然想起来人身份，惊喜交加。


第二十九节 收获！

　　在这魔卡大陆上面，众所周知的称号级别的高手，乃为：二书、三皇、五老、八贤。其中八贤的实力普遍在七阶顶峰左右，但是在塔的加持之下，可以达到8阶中期的水准。八贤之中，火之塔主，卡特·伊莲与易天翔的关系最为密切。乃是姐姐易蓉的老师。

　　看到火塔当头砸下，末日使者却并未躲闪，反而奋起余力，刀光竟又快了三分。他算准了火塔既然为了救人，自然不会将敌我不分地将龙老和自己一同压成肉饼。当下只是咬紧牙关，孤注一掷，刀光快似闪电，没入龙老的脖颈，龙老闪避不及，被切坏了大动脉，血如喷泉，伤势非常恐怖。

　　空中又响起伊莲大师的怒叱，不过，火塔终究没有直接砸下，只是悬空而立，十三层的高塔不断旋转，附着在塔身周围的火焰，飘然形成红莲形状，绞动空气，形成重重压力，压制得末日使者无法动弹，各层塔楼的镇楼魔兽也纷纷显形亮相。

　　地狱三头犬，梦魇，凤凰，火元素长老，火麒麟……纷纷咆哮而出，最低级别最少是AAA级，最高的火麒麟竟然达到SS级，末日、炼金两人哪里还敢继续嚣张，趁着魔兽出塔的煞那，连忙化作两道遁光，循着火塔破碎结界的大洞，直射夜空，逃之夭夭。

　　遁光速度奇快，伊莲、琴老追之不及，龙老伤势严重，只得任由两人化作两道长虹，沿着西门方向，与火龙易天翔擦肩而过，隐入空中，转眼间，就已经成了两个小点身影。

　　“吼～～～不要跑！”火龙易天翔一个飞身转折，向着两人离去的方向追去。不想，原本只是倾尽人事的追赶，竟然过了不久，视野来重新出现了末日、炼金的身影。

　　“哈哈，天堂有路你不走，地狱无门你闯进来！”“小子，我们故意放慢速度，早已等候多时了。”末日、炼金两人哈哈大笑，得意非凡。原以为这一次的任务失败了，没有想到，峰回路转，目标人物竟然自己主动追赶过来。

　　别看这小子气势汹汹，威风凛凛，手到擒来还不是小菜一碟！

　　可是，事实真如两人所想么？易天翔却给出了不同的答案，只听红龙一声大吼，飞身扑到末日使者，右爪狠狠地扎进末日的心脏，一撕一扯，再拿出来时，炼金术士赫然看到一枚咚咚直跳的心脏被红龙捏在手心！

　　这！怎么可能？！

　　炼金术士的惊嚎，道出了末日使者死前的唯一想法。前一刻还任人宰割的小绵羊，瞬间就变成了择人而噬的大灰狼！

　　啪！

　　龙爪上筋肉暴起，一用力，心脏化成血水碎末，血腥味四起。“没有什么不可能的，先前我不过是没有及时进入英雄状态，被你们打了个措手不及罢了。换位推演一下，没有变身英雄的你们，也不过和婴儿一样孱弱吧。”红龙仰起高傲的头颅，冷冽的目光已经宣判了炼金术士的灭亡！

　　“不！不稳定化合物！”（不稳定化合物，炼金术士用一些时间调配药剂，并在之后投掷向一个敌方单位，造成晕眩和伤害。每调配1秒，增加1秒的晕眩时间和60点的伤害。调配期间锁定目标视野。）

　　炼金术士还想负隅顽抗，可惜，这一次，充分接受教训的易天翔，把握住了战机，先下手为强，后下手遭殃，盾击！炼金术士被击晕，3秒之后，被龙息喷吐成灰。

　　转眼间，两大高手，19级的末日使者，及18级的炼金术士，相当于七阶的魔卡掌控者的强大战力，在装备强大的龙骑士易天翔面前，灰飞烟灭了。

　　真是可惜，若是双方全状态公平对战，易天翔以一对二，胜负难料。奈何，这场战斗，仓促意外之极，先是天都二人偷袭易天翔，差点得手。之后，与二老激战，重伤逃遁，等到后来，面对赤龙状态的易天翔时，天都正式英雄成员，第七组的灭亡结局，就已经注定了。

　　二者被杀之后，意识波动消散，英雄形态的魔力结构接着崩溃，暴散开来，形成两大多极其美丽绚烂的元素之花。4、5秒之后，元素闲散在夜空天际，两大英雄闪灵形态，由于缺少宿主，化成实质的巴掌大小的两个英雄玩偶，散落在草丛之中，一闪一闪。

　　这是？

　　易天翔解除英雄形态，将这两个玩偶置入掌中，正是末日使者、炼金术士的模型！心里不禁暗暗猜测：“难道在现实世界中死亡之后，英雄级的闪灵模型就会掉落么？！那么，这两个模型，我是不是也可以吸收使用呢？”

　　为了验证心中的想法，易天翔将食指咬破，滴上自己的鲜血。果不其然，须臾片刻，末日使者、炼金术士的两座模型开始焕发出耀眼的光彩，越来越宏亮，直接照亮了半边天空，然后，猛地化作两团光团，没入易天翔的身体之中，消逝不见。

　　成，成功了？！

　　从极昼到极夜的转变，易天翔有些恍惚。好半天，他才一拍脑袋，自言自语道：“我这是怎么了，直接到识海中探查一番，不就行了！”他急匆匆地进入识海，果真看到，宛若宇宙般的识海中，有五颗亮星闪动。除了龙骑士、月骑、骷髅王之外，又多了两颗新星！

　　神识游动，观察这两颗以各自英雄形象为主体的闪灵模型。

　　一级末日使者（损毁严重，正在自我修复，无法使用）

　　他曾经是黑暗领主萨格拉斯带领燃烧军团大举入侵时末日卫队的统领，在他的旧主离开多时的今天，他将他不灭的忠诚献给天灾军团以完成主人未了的心愿。他贪婪地吞噬那些弱小的生命，同时击碎那些勉强能够抵御炙热焦土的灵魂。他从不留活口，即使是那些终于忍受住了他的怒火的人也将一个个在他的末日诅咒下痛苦地死去。

　　天赋技能：

　　一，吞噬（低级），吞噬并消化一个敌方的士兵，对他造成小幅伤害，直到他死去，之后给予额外的黄金。

　　二，焦土，以烈焰覆盖大地，焦土会对其上的敌方单位造成伤害，对末日使者却有医疗效果。焦土上的末日使者的攻击速度和移动速度也得到提升。

　　三，死亡，打散目标部分的灵魂，造成伤害和0.01秒的晕眩。如果目标的等级是特别数字的倍数或者25，将造成额外的250点的伤害。

　　天赋奥义：

　　末日，对目标施予末日的惩罚，目标将不能使用技能和道具，并不断地受到伤害。

　　再看看炼金术士。

　　一级炼金术士（损毁严重，正在自我修复，无法使用）

　　作为地精炼金术士里精英中的精英，他受雇于近卫军团开发各种对抗天灾部队的化学武器。当亲自投入战斗时，他以一头用作实验品的巨型食人魔作为坐骑。那些投下的实验用的化学药剂，足以将食人魔这样已经非常难缠的对手变为最可怕的怪物。

　　天赋技能：

　　一，酸性喷雾（低级），在目标区域形成高腐蚀性的酸性雾气。逗留被腐蚀区域的敌方单位将持续受到伤害，护甲同时被降低。

　　二，不稳定化合物，用一些时间调配药剂，并在之后投掷向一个敌方单位，造成晕眩和伤害。每调配1秒，增加1秒的晕眩时间和60点的伤害。调配期间锁定目标视野。

　　三，地精的贪婪，地精炼金术士在杀死敌方单位时能得到额外的金钱奖励，而在18秒内连续杀死单位更可以提高2的金钱奖励额度，上限18。

　　天赋奥义：

　　化学狂暴，炼金术士用化学药剂让他的食人魔坐骑陷入狂暴，得到额外的生命值奖励，降低基础攻击间隔，提高基础生命和魔法回复速度，小幅提升移动速度。


第三十节 天都的首领 虚空假面

　　“竟然真的如此！”星空下，易天翔的脸上闪现无比喜悦之情，简直比中了500万大奖来的都激动。“这么一来，杀人夺宝岂不快哉！到时候，要变谁就变成谁，不要太拉风哦～”一想到，什么末日使者、众神之王、剑圣、斧王、火枪、龙骑轮番上阵的情景，某人淫荡笑了。

　　月明星稀，良辰美景，外加一个傻笑的少年。除了龟裂的地表，丝毫看不出刚刚的大战。蓦地，一声幽幽的赞叹声传来，在易天翔耳边响起，“小友，好身手啊。”

　　“是谁？！”易天翔好玄没被吓破胆，连忙转身，却看不见半个人影。

　　“见鬼了？！”

　　“呵呵，鬼？！我可不是幽鬼，更加不是食尸鬼。”声音竟然犹如在耳畔响起！

　　在身后！

　　易天翔意识到后，迅速朝前一个前翻，再一个懒驴打滚，继续一个滚地球，如果不是中途被石头磕到了脑袋，只怕不滚个五六十米，决不罢休。

　　揉揉发疼的脑袋，易天翔头晕眼花地站起来，竟看到不远处站着一名英雄，J8脸！虚空假面！

　　虚空假面。

　　据说他曾经是人类的一员，只是他的过去已经被深沉的黑暗吞没，甚至他自己都已经无法回忆。我们只知道他曾被抛入时间的缝隙，在他回来的时候，他已经掌握了操纵时间的能力。他能够锁定敌人的时间，他也能通过短暂地回溯来躲避攻击。他甚至可以将身边的时空结构撕裂，处于其中的——不论敌我——都无法动弹，当然除他以外。传言他可以瞬间对四周的任意一个敌人发动攻击，却没人真正看到他靠近……

　　不过尽管对这个英雄资料无比的熟悉，但易天翔还是装模作样地问道：“你是何人？”

　　虚空闻言，狭长的双眼闪现促狭的神情：“想不到，小友的身手如此敏捷。自我介绍一下，鄙人就是天都组织首领，虚空假面。”

　　如此平静的语气，就好像闲敲落子，午后闲谈，在阐述一件极其微不足道的小事。但这却丝毫不能停止易天翔的剧烈反应。英雄状态，龙骑士！只是瞬间，闪烁的英雄之光下，易天翔化作全副武装的龙骑士沉腰弓步，拔剑举盾，大敌当前，寒毛炸立，气势如虹。

　　“你是来杀我的？”易天翔看着虚空，一字字地问道。

　　“以前是，不过现在……我有了新的想法。”虚空回望易天翔，眼神幽幽。易天翔神色坦然，心底却很发憷。

　　“现在，小友，我给你两个选择。”虚空似乎想微笑了一下，只见长鼻怪脸抽动，面部则僵硬，效果很抽象，很戏剧，“一，我杀了你；二，加入天都。”语气依旧平静闲淡，不过在易天翔听来，却有种深信不疑的奇怪肯定。

　　此时，已星光璀璨，夜空下的虚空假面，却仿佛是和周围一体的存在，在易天翔看来，就好像面对的是整个的幽夜。要说易天翔他目前的实力（英雄状态）也已经是7阶左右了，然而面对5老级别的大师傅时，感觉就好像是高山仰止，乐山大佛现世，卑微的彷佛蝼蚁。

　　现在，面对天都组织的首领，英雄状态的虚空假面，却完全感觉不到他的气势，意识波动探测之下，只能探测到一片的虚空。这样的情况，只能说明一点，那就是易天翔目前的实力还远远不到感触虚空境界的层次，对面的虚空假面绝对是超越8阶的超级高手！

　　易天翔不是修行多年的武者，有着自己独特的骄傲。也没有被灌输成士可杀不可辱的“精神患者”，他本质上，还是那位宅男似的大学生，虽然平时有些冲动和热血，但是骨子里头秉承的精神，却是：留得青山在不愁没柴烧，好汉不吃眼前亏。

　　所以，面对如此强势的虚空，易天翔无奈地耸了耸肩，非常光棍地一摊手，说道：“好吧，我选择第二条。”

　　“哈哈，小友，倒是干脆。从现在开始，你便是天都第七组的正式成员，取代被你打杀的末日、炼金二人。”

　　“正式成员？可是我的龙骑士等级才是15级啊，不是有规定说，天都的正式在外行走成员需要至少16级的水准吗？”

　　“呵呵，看来天之痕告诉你了不少，不错，的确有此内容的规定，不过以你在英雄进化界屠杀的众人，以及方才灭杀末日、炼金的经验算算，你的龙骑士早已经到了升级为16级的边缘了。”

　　“原来，他竟对我的情况了如指掌。可是为什么，刚刚我打杀末日两人的时候，没有阻止我呢？真是奇怪！想不通！”脑中心思电转，易天翔继续问道：“那加入到天都组织之后，作为一名成员，又需要我履行什么义务，行使什么权利呢？”

　　“呵呵呵，不要紧张，小友，天都组织并非你想象那样的严密残酷，相反反而很宽松。天都组织的运转，大部分仿造佣兵工会，采取积分制度。作为成员，你只需要每年履行一次必须任务，其余时间，你可以选择完成其他可选任务，也可以发布任务，让他人完成。”

　　“任务完成，获得积分，任务失败，则减少相应积分。当然，发布任务也需要积分。除此之外，积分也可以换取各种组织内仓库里头的物质奖励。”说着，虚空递给易天翔一份物品。易天翔翻开一看，发现有黑色金纹的风衣，带有风铃的斗笠，还有一张通讯法卡、一份秘籍。

　　“黑色的风衣，可以让你顷刻之间，就转换成英雄形态。斗笠上的风铃，可以让侦测波动扩大到数十倍的范围。至于通讯法卡，可以随时浏览组织内发布的任务，以及查看可以通过积分兑换的物品。”

　　易天翔拿出巴掌大的通讯法卡，仔细把玩片刻，发现就好像是前世的触摸屏幕，界面友好，操作简便。共有世界地图、实时通讯、奖励兑换、任务清单四项。他试着点选“奖励兑换”这个选项，发现屏幕清空之后，又出现一大长列的各种物品清单。又分为元素法卡、戒律法卡、空间法卡、召唤法卡、器物法卡、稀世奇珍等等，其中他在稀世奇珍这列，如愿以偿地发现各种神秘装备卡，有恶魔刀锋、希梅斯特的掠夺、振奋宝石、板甲等等。

　　看到龙骑士易天翔这么快就熟悉了通讯卡的操作，虚空假面暗暗惊奇之余，也越发肯定心中的某些推测和想法，又接着对易天翔说：“最后，给你的秘籍上面，写有光遁波动和队友分组波动，前者可以让你疾速移动，后者则是可以强制阵营判断，让你的组员豁免你的技能伤害。”

　　“这些……都好厉害！”面对这突如其来的宝物大奉送，让易天翔有种惊喜连连、目不暇接的感觉，尤其是秘籍上的分组波动的方法，将以前的仅仅依靠友好度来进行模糊的攻击判定，转变成了最适合战场的方法。这对于英雄间的相互配合效果，绝对是一个巨大的提升。

　　“对了，这第七组只有我一人，比正常的最少编制都要少，我是否可以得到授权，选择我的组员。”

　　虚空略微思考了一下，回答道：“可以，我可以授权你组成任何组员，不过，这些组员必须都是天都中的一员。还有，你组成的小组，不属于天都组织正常编制，只不过隶属于你的个人势力。”

　　“这样子啊，你就不怕我今后势力过大，尾大不掉？”易天翔直言不讳。

　　“第一，同级英雄之间，实力相当，很少存在过于强势的个体，凡是英雄，心性大都自强、自傲，很少有甘于屈尊他人之下的存在；第二，每组成员最多不超过六名，平衡有道，老实说，你先前接触到的猛兽派、女王派诸人，也不过是我平衡势力下的产物，在我领导下的天都，组织中的内部竞争，绝对不会影响到大局的发展。再者，呵呵，如果没有这样的魄力，我如何当得了这天都的首领。”

　　“还有，明确地告诉你，第七小组的组员并不空缺，你的另一位搭档，是位宠物召唤师，也是我早就安排好的暗棋。你且随我而来。”


第四章：纷飞的战火


第一节 宠物召唤师

　　“宠物召唤师？！”易天翔想来想去，都觉得这是一个无比陌生的词。“难道还有我不知道的英雄？！”

　　“见了面，你就明白了，来，抓着我的手。”虚空伸出触须似的右臂，易天翔一把抓住。

　　时间漫游！

　　随着虚空的技能施展，易天翔恍惚间坠入了时间的隧道里头，有种错失感袭来，好像过了好久，又似乎仅仅一瞬间，当他睁开眼睛时，就已经置身于一间奢华的卧室里头了。

　　以海蓝色为基调的卧室，幽静中不由散发出迷离的梦幻感，墙壁上，挂有蓝金装饰的壁灯，透过五彩的琉璃，将灯光折射在卧室的每一个角落。奇怪的是，原本应该放置柔软大床的位置，竟然别出心裁地修理成了一片室内的水池，碧波粼粼，清澈见底。

　　“海灵儿，见过首领。”在水池的一边，七彩鹅软石铺就的碎花地表上，一位靓丽的美人儿半跪在虚空身前，赫然是前一阵子，易天翔在拍卖会场见到的海精灵女孩！

　　易天翔见过她，但海灵儿却不认识易天翔，她瞄了一眼首领身后的少年，压下心中的疑问，开始汇报工作：“首领，依照原先计划，海灵儿打入雷霆帝国高层，被当朝宰相白哲买入府中，时日虽短，却探听到一个重大的秘密！”

　　“哦，什么秘密，你且起来说话。”

　　“谢首领，海灵儿打听到宰相白哲无意间的推测，当朝的雷霆皇帝大限将至，离死不远了！”

　　“什么？！”一旁的易天翔不禁惊呼出声，脸上全是不可置信的神色。

　　“哦，有根据吗？”虚空的语气有些微微急促。

　　“十有八九，海灵儿之所以被买进相府，这些天终日培训，其目的，就是要将我献给当朝的皇储，唯一的男性继承人，三皇子殿下。”

　　虚空沉吟片刻，说道：“这个三朝老臣，倒是老谋深算啊！很好，海灵儿，你这次做得不错，暂且奖励你200积分，以及提升为第七组正式成员。其余奖励，任务完成后再详加计算。另外，给你们相互介绍一下，这位是你的组长，龙骑士，易天翔。”

　　“易天翔，这位便是你的组员，宠物召唤师，海灵儿。现在，我追加你本年度必须任务，任务名称，颠覆雷霆计划，任务等级，S级，任务内容，打入帝国高层，进行情报工作，协助金科，击败雷霆！”

　　“这？！”易天翔被这一席话震撼得无以复加，虚空的话带给了他太多的信息量，让他一时没有反应过来。

　　“怎么？看不出来，你还挺爱国的嘛！”虚空见易天翔迟迟不回答，语气挪揄。

　　穿越而来的易天翔，哪里会对雷霆帝国有过归属感，急忙回道：“首领，没有的事，老实说，本人还和三皇子有隙呢。这个任务，我接了。只是，真的不久之后，就会有大战发生吗？”

　　“不错，这将是魔卡纪元以来，一场史无前例的浩大战争。兴奋吧，龙骑，擦亮你的双眼，磨亮你的利剑，在随之而来的时代浪潮中，必定会有你的一席之地。”虚空激昂得挥动双手，仿佛就是一个异界希特勒。

　　易天翔当然不会被这一两句话，就搞得热血沸腾，不过为了应景，当下也只得抱拳应道：“龙骑，必定整装待发，将天都之名，炫耀天下！”

　　“哈哈哈～～～很好，很好，今后你二人当多多交流，多多协作，龙骑，召唤，你二人各有所长，老实讲，是我见过的最有潜力的英雄之二，好好努力吧。”

　　“是！”二人埋头，异口同声。

　　“咦，首领呢？”当易天翔再次抬起头来时，却发现眼前再次空无一人。

　　“自然是离开了。你是新来的么？来去如风，行踪飘忽，这就是虚空首领的风格啊。”身旁，海精灵的声音一如其人，冷漠的，就好像带着清晨海边，带有湿气的海风。

　　“我晕！不是吧，我可是还有山堆一般的问题还没有问出口呐！”易天翔抚头大叫，突然又想起来关键，“哎呀，这可是宰相府，我可怎么回去呀！”

　　“这个……组长大人，稍安勿躁，这水池底连通城外有名的蓝宝石湖，你可以潜水到湖中，然后再走回去。”说这话的时候，海灵儿依旧一副冰山表情。“当然，组长你若是遁光娴熟，在宰相府中的防御设施没有反应之前，可以通过高空逃离。”

　　“可是，我还从没有练习过遁光呢！”

　　“这样啊，那么，计算宰相府中的三套防御卡组，一套禁空之歌，一套万岚碧涛，一套全属性防护结界，组长你的高空逃离生存率为0.001％。你如果不怕死，可以尝试一下。”

　　这一次，哪怕是易天翔再迟钝，也听出了精灵美人的不愉，“请问，我有什么得罪了你的地方了吗？”

　　“没有，只不过么，我是搞不懂，为什么首领会让你一个不到15级的新人来统御第七小组。说实在的，本人倒很想知道，你凭什么来领导我。”海灵儿高扬着头颅，蔑视地看着易天翔。

　　“凭什么？！就凭我能打得赢你！”易天翔也有些火了，原本的点滴好感荡然无存。在他看来，美女虽好，但是高傲到过头，不识抬举的美女就有欠抽之嫌了。

　　“既然如此，那不妨打个赌吧，你是带有传送门法卡的吧，我们在其中，公平地对决一场，若是你赢了，海灵儿自此惟命是从，若是我赢了，要求也不高，只要你不妨碍我的行事，就可以了。”

　　“你确定？！”易天翔虽然觉得欺负女生，有失绅士风度。不过，自古以来，绅士风度也是应对象而异的。

　　“自然确定！”

　　“好，不过，你若是输了，可不准哭鼻子哦～”

　　“哼！比过再说吧。”

　　……

　　二人进入传送门，来到一处灰绿的平原地表。

　　这一副的打扮，难道是？！

　　只见海灵儿身着海蓝色的斗篷，一身银灰的肤色，左手持有半人高的巨大长弓，背负箭囊，极似黑暗游侠的外表，语气依旧冰冷：“可以开始了。”

　　心中不好的预感驱之不散，一直以来，易天翔都以情报资料的俱全，牢牢掌握住英雄对决的主动，现在竟然遇到不熟悉的英雄，究其来历，恐怕……。不管了，易天翔摇摇头，扫清脑中纷繁的思绪，举盾，冲锋。

　　召唤，宠物特奎拉、哞哞、雪球！

　　立刻海灵儿的身旁，竟然出现了三只可爱的小宠物！分别是名为特奎拉的鸟鸟，雪球的兔兔，哞哞的狗狗。

　　“糟糕！竟然真的是！”熟悉的技能，终于让易天翔确认了宠物召唤师的身份——娱乐英雄！

　　不要被这些宠物可爱的外表所蒙骗，实质上，它们一个个都是极其凶悍的战斗机器。单看每个宠物自带的被动技能，就可以看出它们的恐怖。鸟鸟特奎拉本身魔免！永久隐身！真视！霜冻攻击！兔兔雪球，本身魔免！永久隐身！致命一击！反馈！狗狗哞哞本身魔免！永久隐身！重击！啃咬！

　　还远远不止这些，17级的宠物召唤师，不论是宠物召唤、治愈轻伤、拳击手套、毛绒小动物，这四项技能全满！所以，每一个宠物的自身攻击，都几乎可以比拟龙骑士本体的攻击点数。也就是说，召唤出宠物的召唤师，相当于两位龙骑士的攻击输出！

　　恐怖的宠物召唤师！恐怖的娱乐英雄！


第二节 非常“过份”的要求

　　“一场悲剧将要上演，这悲剧中没有喜悦，更悲剧的是悲剧的主角这次居然是我！”明白了情势的易天翔，哪里还不知道这一次凶多吉少。不过，即便如此，他还是硬着头皮，悍然迎击。全因，他看得到一丝胜利的曙光！

　　没错，擒贼先擒王，只要第一时间干掉宠物召唤师，就可以将胜利的果实牢牢地攥着自己的手心里！

　　然而理想是美好的，现实是残酷的。龙骑易天翔没有想到他的冲击路线，正好落入了三个小宠物的埋伏包围圈当中。永久隐身让它们神出鬼没；魔免赋予它们不受任何魔法技能的打击；霜冻攻击让龙骑士不论是攻击速度，还是移动速度都缓慢无比；致命一击，保证它们的物理输出；重击更是一个bug般的控场技能，更有啃咬，竟能延缓龙骑士50％的移动速度！

　　仅仅只是一瞬间，龙骑士易天翔便大落下风，尽管有强大的装备在身，但是这些装备大多偏向于攻击，疏于防守，再加上宠物召唤师的微操也非常精妙，往往在龙骑大剑劈下来的同时，拉回将要被攻击的单位，永久隐身的它们立马消失在眼前，使得龙骑的大多数的攻击都无功而返。

　　原本离宠物召唤师，几步之遥的路程，此刻变得如此遥远。由于先前使用过奥义，所以龙骑士无法变身为巨龙，严重缺乏远程攻击的手段。很后悔，没有将哨岗守卫带在身上。

　　要败了么？一阵阵的虚弱感袭遍全身，视线变得模糊无比，动作轻飘飘的无法施力。这一次，真的要败了。觉察到结果，易天翔的嘴角泛起无言的苦笑。

　　然而，世事难料。蓦地，宠物召唤师以及三只小宠物，竟然停止了攻击。全因海灵儿也有自己的考虑：“能留手，就留手吧，毕竟是第七组的组长，刚升级为正式成员，就杀了顶头上司一次，若是让虚空首领知道的话……”

　　思量已定，海灵儿再次开口道：“你败了。遵守诺言吧。”

　　易天翔大大地喘了口粗气，稳住脚下虚浮的步伐，说道：“不错，这一次，是我败了。”然后，一言不发地通过传送门，回到了现实世界。

　　“要不，我这里有些美食好酒，你若是饿了，吃些再走也不迟。”海灵儿也随后透过紫色的传送通道，踏入卧室。思来想去，也觉得此次将龙骑士易天翔得罪的有些狠了，尤其是最后的说的那句“这一次，是我败了。”的神色，让她不由自主地相信下一次，胜利的肯定不是她自己。

　　不过，她的这句卖好求和，却被她的高傲冰冷的语气给生生地大打了一番折扣。让易天翔想到的却是：“留下来，说的好听，让我留给你挖苦讽刺我的时间吗？！”

　　“不必了！”易天翔冷冷地回道。他也不回望一眼，二话不说，扑通一声，就纵身猛扎进水床深处。他虽然不擅长潜游，但是出于英雄形态的他，是意识和魔力流的集合，自然不需要像正常人一样，必须不断呼吸才可以。

　　“哼！不识抬举！”留下独自一人的海灵儿，兀自生闷气，高傲如她，极少向弱小妥协，这唯一的一次，还被无情的拒绝了。心中暗暗决定：“下一次，一定要狠狠地折磨他一番，才解本小姐心头之气！”

　　循着长长的水下甬道，黑暗中透着微微荧光，那是水下的独特贝类菌藻散发出来的生物光。这奇特的美景，也让易天翔郁闷的心情也稍微好转了一些。大约过了半个小时，在万世城的郊外，著名的蓝宝石湖，风波不兴的湖面上，突然钻出来一个人头。

　　正是易天翔。

　　深夜微风。蓝月高悬。

　　洁白的沙将不大不小的宝石湖围了一圈，其外是湖边的绿草。一边是在月色下泛着莹莹洁光的白沙，一边是鸣着虫音的草地，风从湖上卷过，绿草伏低，湖面却如同镜面一样点波不兴，这也正是名为宝石湖的原因所在。

　　也许是冰冷的湖水作用，此时易天翔的心已经完全的沉静下来，他冷静了。老实说，前一番的顺风顺水，的确让他的心态有些自大和浮躁，现在遭受些挫折，又没有实质性的损失，绝对算得上一件好事。

　　不过，年轻人的心态嘛，自然有老大部分的不甘心，不服气。

　　“这一次，要是身上带有哨岗守卫，就好了。不对，我现在记起来，那只叫特奎拉的小鸟，具有真视的能力，能发现任何的隐身单位。就是我插上了同样具有真视作用的哨岗守卫，也会第一时间被察觉，被打坏的吧。”

　　“那么如何克制宠物召唤师呢？用隐形类的英雄，在小鸟的真视下，就是找死。只有依靠自身的装备，添加护甲和生命，大幅度地增加属性，才能正面压制吧。还有，若是有类似瞬闪之类的技能，或者范围性质的眩晕手段，也可以掌握主动的啊。”

　　找到了解决的方法，让易天翔欣喜之余，也是一阵庆幸。

　　“想想看，幸好没有带上哨岗守卫，依当时的情况，自己必定使用。到时候，就肯定暴露了装备的存在！也幸好没有启用第二英雄，就算是能够杀了她，也不过是让她难以使用英雄一段时间罢了，在宰相府里头，也很难做到杀人灭口。就算是能做到，虚空方面也不好交代。”

　　一想到虚空假面，这个天都的首领，易天翔的心里就很泛堵，就很忌惮。明明知道虚空的身上没有任何装备，身上的属性也很大程度上不如自己，不过冥冥中，有股直觉告诉他，这样的一个人他自己无法匹敌。

　　能够目睹手下被杀，而放下介怀来招揽，能够折服宠物召唤师这样的变态英雄，能够用人不疑，直接启用易天翔成为第七组组长，这样的一个人，易天翔不知是用“枭雄”或者“疯子”哪个词形容，会比较恰当。

　　天都，天都。

　　这样的一个恐怖组织，又有多少秘密隐藏在深处呢……

　　回到庄园。早有仆从来回禀报。迎接易天翔的，是苏醒的姐姐，劈头盖脸的一顿拿捏训斥：“你小子胆子肥了啊，竟然敢公然追击那两个变态！快说，伤到哪没有？！”

　　“没有，老姐，你就放心吧，我没追得上，你看我这活蹦乱跳的，好的很。”

　　“哼，没事就好。还有，你这没良心的，竟然放着两位昏迷的大美人置身火海不管！最过分的是，其中一位是你相濡以沫的亲姐姐，另一位极有可能成为你未来的小媳妇！”说这话的同时，易蓉还拿着芊芊玉指连戳带捏，誓要吧易天翔的脑门给戳出个洞来。

　　易天翔大囧。一旁，本来还急切关心的神色的纳兰京京，顿时垂下头来，仅露出的洁白玉耳，也变得粉嫩粉嫩，让人看了，有不禁想咬一口的冲动。

　　“对了，大师傅的伤势怎么样了？”

　　“哎～伤势相当严重，”易蓉面带愁容，“龙老，现在被琴老和我师父照看着呢，那一刀，劈断了他大半处的脖颈，连带着脊椎都破碎不堪，现下已经陷入深度昏迷状态。至于其他具体情况，我是不太了解的了。”

　　“这么严重！？”饶是易天翔有些心里准备，还是被这个消息给震惊了，“哦，对了，你们俩随我进卧室来，我有很重要的秘密要告诉你们俩。”

　　“什么事情，神秘兮兮的。”当下，易蓉拉着京京的手，随弟弟迈入卧室房门。

　　三人坐定以后，易天翔就把关于英雄的秘密选择性地托出，也提出了要帮助她们两转换闪灵形态的提议。

　　“竟然是这么回事，想不到我的天赋秘密竟然被弟弟你先搞清楚了！还有，你竟然有这么多事瞒着姐姐我，说！还有什么你守口如瓶的！”女人的直觉真是可怕，尽管易蓉平时大大咧咧，马马虎虎，还是一下子就察觉出易天翔的言语保留。

　　易天翔大汗，心想：“有些秘密打死我也是不会说的，要是告诉你占据你弟弟的灵魂，已经是另外一个时空的人的话，那我还活不活了。”

　　一旁，纳兰京京则对提议表示理解和赞同：“这很好，虽然转变闪灵形态有几率危险，不过，拥有如此强力的手段，是谁也不会拒绝的，将来也不会拖别人的后腿。”当然，这里的“别人”特指主角。

　　“不过。”易天翔挠挠头发，语气迟疑，显得非常为难，“你们也知道，转换闪灵非常危险，等于重新组织身理结构，必须尽量增大对外感知面积，所以最好是，最大程度的暴露皮肤，减少阻隔。我当时，就是在赤身裸体的情形下，被大师傅引导，才顺利转换成功的。”

　　说到这，易天翔也不敢对视姐姐了，低下头来，语气细微：“所以……”


第三节 历史性的双登场 冰女、火女！

　　“所以……”

　　“所以我们俩也必须最好裸体是么？”姐姐易蓉一针见血，她说这话的时候，语气平静，毕竟也非常理解，转换闪灵形态，有个转化概率，存在一定的危险性，能减少生命危险，自然得尽量减少。

　　“恩！”

　　“我是没有关系的啦，毕竟亲姐弟，小时候还替弟弟你洗过澡呢！”说到这，易蓉话风一转，看向一旁的纳兰京京，“不过，京京她……”

　　“我，我想……我可以的。”纳兰京京表态的时候，头垂的更低了，小手捏着裙摆，因为力度太大而发白。

　　易天翔装模做样地点点头，好不容易忍住心中喜悦，建议道：“那我们就坐在床上开始吧。”

　　“也好，不过，可以我们可以事先挂上几番布帘，隔成两块地方，弟弟你可以将手伸过来，贴在我们背上就可以了。”姐姐可不是京京那般好相与的，自然也知道些关于闪灵转化的相关描述。对于这样合理的建议，易天翔只好勉强装作一副毫不在乎的样子，爽快答道：“这样，自然可以，可以说再好不过了。”

　　挂上绯红色的轻纱，朦朦胧胧间，易天翔竭尽全力也只能看见两块白玉般的身体影响。他将颤颤巍巍的手接触到两人的后背上，碰触的刹那间，明显可以感觉到京京的颤抖，倒是姐姐易蓉落落大方，毫不紧张。

　　少女的肌肤，温润如玉，细嫩又附有弹性，易天翔摇摇头，费了好大劲才忍住心中的无限旖念，开口道：“现在可以开始了，完全放开对体内魔力流的控制，顺着我的引导，来感知共振频率。”

　　二女闻言，统统放开对体内魔力流动的束缚，任其在体内横从乱撞。随着而来的痛苦让两人都冷不住发出轻微的呻吟声。

　　“忍住！全力感知，越快越好。”易天翔情绪比两女更紧张，再也顾不得什么手感了，尽全力增大频率幅度，利于感知。

　　幸好二女都是惊才艳艳之辈，再加上修炼多时，比之云长、翼得的感知时间，要来的少许多，不一会儿，就都进入状态，身体完全变形，化成一团不稳定的元素和意识的波动结合。

　　“好，现在平心静气，不要在意自己的状态，开始寻找自己最稳定的频率。”易天翔头冒大汗，紧张无比，知道这是最危险也是最关键的一步，稍有差池，定会“啵”的一声，身形俱散，化成泯泯元素飞灰，消逝人间。

　　一刻钟。

　　半小时。

　　一小时……

　　终于三个小时之后，在易天翔急切的目光下，姐姐易蓉率先转化成功。只见她亮红色的长发，一身蓝红相间的法袍，双手耀耀生辉，散发红光，显然凝聚着大量的火元素，然而最吸引目光的，却是胸口白腻粉嫩的汹涌波涛。正是在烈焰中永生，华丽的代名词——火女，秀逗魔导师！

　　再一刻钟后，京京也相继顺利转换。战场上最好的辅助之一，冰山的圣女，冰女——水晶室女诞生了！冰清玉洁的肌肤，披着海蓝色的魔力斗篷，白色的文胸阻挡不了胸前的雄伟，手上的战斗法杖不停地散发出寒冷的白色光辉，金色的秀发，是全身唯一的暖色调，更增几分跳脱的美丽。

　　“呼……恭喜你们转换成功！”这三个人当中，语气最激动，最开心的只怕非易天翔莫属了。

　　“这样的形态，这样的技能，果真强大！”易蓉还沉浸在英雄给予的震撼当中，自言自语，不能自拔。

　　纳兰京京则第一个走下床，照照镜子，看到镜中自己的成人火辣形象，面红耳赤。被一旁的易天翔尽收眼底，哈哈，冰女害羞的神情，这在前世绝对是看不到的哈！

　　“弟弟，我们需要借你地下广场一用，熟悉自身力量。”一旁，姐姐睁开眼睛，开口道。

　　对于姐姐的要求，易天翔自然一口答应：“嗨，姐弟俩还谈什么借？你们用多久都行，我这里还有通讯波长、侦探波长、队友波长的运用方法，你们也需要研究掌握！”

　　易蓉接过易天翔的手抄本，大致瞥了一眼，说道：“好弟弟，你果真还有什么事情瞒着我的，这些运用不花个长时间的磨练尝试，是绝对不会有成果的。”

　　“呵呵……”易天翔苦笑，想不到这么快就露馅了。

　　“算了，等我们回来再收拾你。京京，别照镜子了，我们走。”

　　易天翔眼巴巴地看着二女的背影消失，摸摸双手，似乎还有些美妙感觉，床上两女的衣服，却没有带着，花花绿绿的，有亵衣，还有内裤，都带着女孩的芬香气息……

　　这一晚，易天翔辗转反侧，难以入眠。

　　第二天，直到正午时分，易天翔这才睁开朦胧的双眼，起床了。没有办法，昨晚实在太过激动，一休息下来，只觉得身心俱疲，所以才沉睡到如此之久。胡乱地吃了些早午餐，问明下人，得知姐姐两人还在地下广场修炼，于是易天翔这便启程，向长老阁进发。

　　“大师傅的伤势不知如何了？”毕竟是授业恩师，尽管拜师是利益交换的产物，还因此定下了生死契约，不过待易天翔却是真心实意的好，可谓是尽心尽力，关怀备至。

　　不过，等到他来到龙老阁，从侍卫处得知，龙老自从受伤之后，并未归回龙老阁，一直都在琴老阁静养。于是，易天翔又只好展转到琴老阁，通报过后，终于被领进琴房，见到了琴老一席人。

　　只见偌大的琴房之中，一头巨大的金龙脑袋耸搭，双翅无力垂落，脖颈上那道致命的恐怖伤口，切断了三分之二的部分，可见血肉和残骨。四周，则是四位年轻貌美的琴师，不断弹奏，散发出绿色的生命流光，不断滋养着昏迷的龙老，为其续命。

　　一旁，琴老和伊莲大师俱都眉头深皱。

　　“你师父的情况相当不好。”琴老见易天翔到来，想到昨晚他不顾危险，愤然追敌的情形，眉头不仅舒展几分，不过语气依旧深沉哀痛，“他的伤口覆盖着浓厚的深渊地狱的气息，顽固异常，平常治疗都无效果，只有远古精灵一族的生命魔法、木系元素才对之起效，可惜精灵魔法早已失传多年，凭我的琴技，也只能模仿一二，现在只能依靠你师父的龙族的顽强生命力和恢复力，勉强偷生罢了。”

　　“怎么可能，这么严重！”平常如山岳般可靠的师傅，突然倒下，易天翔心里真的有些接受不来，看向琴老的目光，带着求助，“那怎么办？”

　　“哎，现在所知的方法惟二。一是，找到那失传多年的精灵生命魔法，改进咒文，制成法卡，再来运用；二是，找到失传已久的著名时光SSS级魔卡，光阴流转。凭借其神奇效果，让你师父回复到受伤之前的状态。可是……”

　　“可是什么！”

　　面对琴老的欲言又止，一旁的伊莲大师接过话来，说道：“可是，这两种方法俱都希望渺茫，其一，不消说精灵魔法失传多年，就是找到，支持魔卡，不断试验的时间就已经超过你师父的承受极限了；其二，那张‘光阴流转’早在15年前，就已经消失无踪，想在茫茫大陆上，找出一张巴掌大小的法卡来，难度可想而知。”

　　“那，那如何是好……光阴流转，光阴流转……”不知为什么，易天翔总觉得“光阴流转”这四个字在哪里看见过。

　　伊莲大师见了，却还以为易天翔受不了这份打击，情绪异常，忙上前抚摸着易天翔的脑袋，安慰道：“好孩子，你就是蓉蓉的弟弟吧，是叫天翔吧，果真是个好孩子。天翔啊，不要过度担心了，你师父目前生还的希望还很大，相信动用雷霆帝国全国之力，肯定能找到解决办法的。”

　　“对了，你那晚追击那两个怪物，可有什么发现？”

　　“没有，只看到他们的身影越行越远，天翔徒呼奈何。”易天翔哪里敢把实情说出口。

　　“恩！”伊莲大师见不出自己所料，也没有怀疑，“对了，我这次来，是想将你姐姐接到火塔修炼，你姐姐她良才美质，之所以先前没有答应我的要求，就是想照顾年幼的你。如今，你已经长大成人，也懂事了，我看得出来，那晚你变化的红龙，可有近8阶的实力了，我希望你也能够为你姐姐多着想。”


第四节 火女的离别！ 龙族的末日？

　　“姐姐要离开我了？”易天翔没想到，一大清早就听见这样的坏消息，不过他左思右想，也找不出留下姐姐在身边的理由。尤其是他得知战争就将要来临，兴许对于依附在八贤塔之下的姐姐来说，也会更加的安全吧。

　　时光荏苒，匆匆流逝，到了今日，他早已不再是那个初来乍道，初生牛犊不怕虎的愣小子了。

　　他的实力，已经远远地超出了同龄人的水准，年仅11岁的他，却是7阶顶峰的高手（当然是以变身最强英雄龙骑士形态结合装备威力具体计算）。同一届的，即使进步最为迅速的白亮，也不过是5阶的风水系卡师罢了。

　　但是，年少轻狂这个词，却不适合放在他的身上。究其原因，也简单得很。相信无任是谁，平日里碰到的不是8阶就是9阶的绝顶高手，怎么也嚣张自大不起来的吧。

　　“伊莲大师，能不能宽限几天时间，留给我们姐弟好好分别？”

　　“自然可以，我非那无情之人，三天，给你们姐弟俩三天时间，天翔你看如何？”

　　易天翔约摸估算了一下，三天的时间也足够自己安排计划，由此也点点头，表示赞同。

　　离开琴老阁，易天翔又匆匆回到城外庄园，等待他的正是一齐联袂归来的易蓉，京京，云长，翼得四人。都是自己人，自然无须忌讳，五人相互交流一番，这一次，易天翔更将所有事情和盘托出，除了自己的最大秘密外，毫无保留。众人听了，其中惊诧、敬佩、恐惧、好奇等等诸事繁复，不提也罢。

　　“临别在际，姐姐，这三天，我打算全力助你，提升火女等级，希望能在将来带给你些帮助。”临了，易天翔说出了自己争取时间的打算。

　　“好的。姐姐听你的，真没有想到弟弟你竟然经历了这么多事，成熟懂事，已经不需要姐姐的庇护了。”易蓉摸着天翔的脑袋，回想起曾经的艰辛岁月，有些感慨伤怀。

　　“姐姐，你说哪里的话，姐弟俩自然应当永远相互守望才是！不提了，还是弄些吃食，快快赶紧升级，才是正事。”

　　“天翔说的对，倒是姐姐矫情了，咱们永远是亲姐弟！”易蓉擦了擦眼睛的泪滴，看向易天翔的眼神中，有温柔，有欣慰，有疼爱，有希冀。心中更有明悟：曾几时，那个耸拉着小脑袋瓜儿，拖着鼻涕，紧拽着自己衣角的小弟弟，早已经，在不知不觉间，悄然长大了啊。

　　随后三天，成了姐弟俩相互独处的日子。紧张练级之余，也少不了忆苦思甜，回思调笑。

　　红河山谷，万马奔腾，烟尘四起。一无往日的安居乐业，平静恬美的气氛。

　　红巾、蓝衫、绿领三大半人马部落可汗都率领一众部下，愤然出击。半人马酋长、半人马弓箭手，半人马刀斧手，众多大批野怪，浩浩荡荡，紧随其后。全因近日来，族人大批减少，尤其是外出巡逻小队，几乎有去无回。

　　愤怒了。是谁？！究竟是谁，胆敢挑起伟大的半人马部落的怒火？！逮到他，碎尸万段，踏碎他每一寸骨头！

　　然而它们却不知道，造成这一切的罪魁祸首，正躺卧在它们的正上方的山脉顶峰，兴致勃勃地欣赏着咆哮的半人马一族，泛起滚滚狼烟的雄浑美景呢。

　　“有时候野生怪物太多了，也不是件好事情啊！”一旁，龙骑士易天翔看着山谷中成千上万的半人马纵横铁蹄，饶是他如何年少英雄，也不由心惊胆寒。

　　“呵呵，是呀，不过量多，质好，对英雄的提升的幅度很客观。”所谓识别三日当刮目相看，如今的秀逗魔导师，已经是11级的火女了。之所以提升如此之快，一来，本身转换成功之时，因为易蓉本身6阶超魔卡师的魔力底子，火女本身就有7级基础；二来，易天翔身上的辉耀的确是引怪耗怪的不二工具，站到一处攻击不到的高地，等着半人马生命见底，再让火女放个技能，轻松收割。焉有升级不快之理？

　　“姐姐，你这次走，要多多小心，贤塔择主之期将近，伊莲大师这次明显是想将所有的弟子集中一起，同门竞技，选出其中佼佼者，作为下一届的塔主候选，危险异常，见不可行，就不要勉强，要时时刻刻想着还有个弟弟在等着你呢。”

　　“呵呵，弟弟放心，你老姐我自有分寸，倒是你……”

　　“我这边你不要担心，我最担心的还是姐你……”

　　姐弟俩的这番细致嘱托，纷繁关照，一直持续几近一个小时。直到次日清晨，易天翔目睹13层的旋瑶红莲火贤塔，载着姐姐易蓉，扶摇直上九天，化作一道红色飞虹遁入云间，耳边响起的还是那些一声声温柔的叮咛。

　　姐姐……下一次见面，又该是如何的情景呢？

　　易天翔仰望着天空良久，直到天边的云彩由红渐白，随风飘远，他这才摇摇头，回过神来。只是这一天，他不论做任何事，都有些心不在焉、魂不守舍之感。

　　其实，往往都是如此，亲人在身边时，也不觉得如何温暖贴心，有时候甚至觉得讨厌聒噪，直到有一天，突然离自己而去，这才能真正感觉到亲人在心中的分量。

　　失去了才知道珍惜，亦或者，是失去了之后，人成熟了，才懂得珍惜的含义？

　　易天翔想到这个道理的时候，已经是到了晚上深夜时分。他回想这一天，都不记得吃饭、修炼是如何的情景，甚至就连现在他身处静室，手拿着天都通讯卡端详，都不知是在做什么，要做什么。顿时，就有些失笑。

　　“罢了，男子汉大丈夫，这些儿女之态，呵呵，罢了罢了。”想到这，他嘴角又挂起了独特的微笑，堵塞的心绪开解了。

　　“咦？！”不过正当他想要清晰头绪，好好休息的时候，无意中的一瞥，竟发现了通讯卡上的积分兑换一栏中有一个熟悉的词条——光阴流转！

　　光阴流转

　　SSS级戒律时间系法卡

　　使用要求：8阶魔卡超脱者及以上修为

　　使用效果：造成特定对象特定时域的光阴倒退、或者前进现象，可恢复还原。

　　词条的背后，除了该法卡的介绍之外，还有硬性要求的积分，易天翔端目细看，赫然是大大的6999积分！再看自己的目前积分，不出所料，鸭蛋一枚，0！

　　“嘶——这差距好大！”易天翔倒抽一声冷气。他又接着查看过积分的获得方法，除了正常接取任务，获得相应的积分外，还有两种方式。一种，就是任务的追加积分，对于实际情况高出原先预料，或者紧急任务，需要完成时限的，都会追加相应积分；另一种，则是大型会战积分，通常是天都组织十人以上的团体行动，由于目标巨大，收获的积分往往颇丰。

　　易天翔微微考量一下，便不觉有些泄气失望。

　　前一种，每完成一个常规任务，所得积分不过100～500左右，完成量颇大，内容也千奇百怪，他现在哪里有得这样的闲功夫。

　　而至于后一种得分方式，更不靠谱，可遇而不可求。天都组织的正式组员，每一个水准都介于7～8阶大高手左右，随便放出两个末日、炼金来，都将雷霆帝国的皇都搞的天翻地覆。试想一下，需要天都组织十人以上出动的场面，那该如何宏大！

　　“哎！看来短时间之内，是无法得到光阴流转，治好大师傅的伤势了。”不过，就在易天翔哀婉叹息之时，却见任务表中刷新出了新的任务！

　　任务发起者：天都首领，虚空假面。

　　任务级别：大型战场任务。

　　任务时间：待定。

　　任务要求：正式成员15人以上。

　　任务内容：攻占龙岛，屠灭没落龙族！


第五节 装备大合成！

　　“屠灭龙族！！！怎么会！怎么可能！为什么，会这样子？！”一时间，易天翔觉得脑子不够用了，无数的问号、感叹号充斥着他整个的脑海。龙族虽说已经外强中干，但是烂船也有三磅钉，瘦子的骆驼比马大，龙岛上残余龙族，不下50位，更兼有三皇之一，传说中的9阶高手——“龙皇”坐镇，怎么可能说屠杀就屠杀，说攻占便攻占？！

　　还有，屠灭龙族的动机为何？不可能是天都首领，虚空假面，一时兴起，就做的决定吧。这其中，一定酝酿良久。冥冥中，易天翔直觉出这一切的变化，战争，龙岛，天都等等，极有可能出自同一个幕后黑手！是那位天都的神秘首领么，他到底是何方神圣？他要做什么？他又想达到什么目的？

　　脑海中无数的疑问纷至沓来，易天翔越想越胆寒，到了后来只觉得脚底的血液统统流向脑门，头皮发麻，这才反应过来，有些失笑，这下，是自己把自己给吓着了。

　　擦擦头皮的冷汗，长嘘一口气，易天翔冷静下来，突然发现，其实情况也不算多糟。首先，龙族，是号称千百万年来屹立不倒的最强生物顶端，龙岛，自然不是那么一攻而占的。其次，就算是龙岛被攻破，对于易天翔来讲，也损失不大。

　　尽管他到现在，还没有拿到那龙族秘宝三分之一的份额，不过，若是因为龙族全灭，而摆脱了那道该死的种龙契约的话，就算让易天翔他再拿出另三分之一的份额出来，他也会是一百二十分的原意。

　　这次事件，对负重伤昏迷的龙老来讲，是打击最大的。还好，如今昏迷不醒的他，是无论如何无法得知这样的消息了。想到这，易天翔的心底除了些微的罪恶感之外，甚至还有些庆幸，这一次师父昏迷的及时啊，省了自己的好多犹豫呐。

　　不过，虽然免了自己两头为难的窘境，但是这个大好的积分奖励，易天翔是捞不着的了。毕竟，为了治疗大师傅，而成为屠杀他家人的凶手、帮凶，易天翔的智商情商还是有的，没有傻×到那种程度。

　　“按照规定，每次的大型战场任务，初始积分就是500，真是浪费啊。”只是片刻功夫，易天翔就看到这条战场的任务人数要求，已经从原先的0人上升到8人，看来不论是哪个时空，对于屠龙的兴趣永远是不会缺乏的。

　　“但是我又该如何获得积分呢，对了，可以问问虚拟任务大厅的工作人员。”易天翔在通讯卡上点拨开任务表单的选项，顿时整个法卡正面一闪，一段字话映入眼帘。

　　“第七组组长龙骑士，你好，我是007号任务派送员，愿意为您服务。”

　　“请问一下，如何快速获得大量积分？”

　　“单就快速而言，眼下正有一次难得的机遇……”

　　“哦，不，我并不想参加这次的龙岛征途。”

　　“这样的话，推荐你选择002号长期有效任务，每完成这样的一件任务，就可以获得1000积分的奖励！”

　　“1000积分？！什么内容？”

　　“002号长期有效任务内容：每成功推荐一名英雄资质的成员入会，就奖励1000积分，依次类推。”

　　“原来如此，那么我现在便推荐4名英雄入会。”易天翔考虑一会儿后，当即决定将云长、翼得以及京京、易蓉四人都拉入天都。天都的资源，对于英雄来讲，实在是太丰富了，是每个英雄良性成长的必不可少的助力，再说还有积分可捞，何乐而不为。

　　“请按照一下步骤确认，第一步，填写信息表，第二步，进入英雄传送门，确认身份，第三步，入会成功，通过传送门，发放一干相应制式物品。”

　　“还真是人性化的设计。”易天翔摇摇头，感叹道。这让他想起了前世的网上的各种申请。尽管是深夜，不过性急如他，还是将云长等三人拉下床，一一成功的成为天都候补队员。转眼间，3000分的奖励积分到手，唯一美中不足的是，姐姐易蓉的早一步离开，使得1000积分的奖励随着火塔，不翼而飞。

　　男人有钱就变坏，女人变坏就有钱。那么，突然间有了3000积分的易天翔呢？

　　不可否认，他的心思也变多起来。举个很通俗的例子，就像是一个一夜间暴富的百万富翁，巨额的财富往往代表着多种的可能，以前见过的各种高档奢侈品，心中有的也仅仅是欣赏，现在不同了，有能力可以购买了。

　　所以，尽管易天翔刚开始的想法是：先看看兑换物品的种类，积分不去动用，毕竟是关系着大师傅的伤势问题。不过，当他看到这一个个的装备词条，例如：恶魔刀锋，圣者遗物，死亡面具，西梅斯特的掠夺，不由自主地就开始发散性思维，“如果让我合成圣剑如何？魔龙之心呢？黑黄权杖呢？”

　　到了后来，易天翔的想法已经完全改变成：磨刀不误砍柴工，也是时候改善一下装备了，毕竟自身的装备有些不太合理，等等等等。

　　于是乎，大购物活动开始了。真视宝石、死亡面具，西梅斯特的掠夺，大剑、阔剑、回复指环，虚无宝石等等，一件件装备卡，随着易天翔的点击，传送门的传送，立即就到了易天翔的手上，这可比前世的网上购物要快多了。

　　也于是乎，易天翔疯狂了。我们要理解，一名前世的游戏爱好者，对于装备的无比执着和渴望，看着一件件心仪已久的装备，像变魔术一般，从眼前出现，然后到自己的手上，心中的欲望得到了最大程度的满足，这样的感觉就像是上了天堂一般的美好，绝对难以自拔。

　　又于是乎，到了后来，当易天翔终于从这一大堆的装备卡中，清醒过来时，看到通讯卡上，自己的积分一栏，可怜的数字67时，欲哭无泪了。

　　“这一次，过火了。”疯狂之后，他后悔了。的确过火了，预计合成的装备不下20件，已经完全超过自己的需求。不过，当他默默无言地收拾好散落一地的装备卡之后，感受着这塞满满一手的装备卡，又笑了。

　　也好，也好。反正自己用不了，给些小弟们用用，也是好的。至于可怜的龙老，早已经被这个不孝的大徒弟，抛之脑后，忘在呱哇国里了。

　　“还是先合成装备吧！”看着手中一大摞的装备散件，通红着双眼，一夜无睡的易天翔，依旧精神烁烁，摩拳擦掌，兴奋异常。

　　他先前兑换的物品，也并非毫无计划，而是配合手上的原先残余装备卡，意图形成的较为理想的配置。现在他略微思量了片刻，终于决定了一份最优化的合成方案。

　　合成装备卡，对于易天翔来说，自然是轻车熟路了。只见腾腾腾的金光四起，片刻功夫之后，一系列的装备卡开始向主人展现自己的独特魅力。

　　魔龙之心！由配件希梅斯特的掠夺，活力之球以及相应的卷轴合成，额外增加：35力量，300生命，每秒回复1％生命最大值。完美的撑血装备。

　　强袭装甲！由配件板甲，锁子甲，振奋宝石以及相应的强袭卷轴合成，额外增加：10点护甲，提升40％攻击速度，附带荒芜光环（降低900范围敌人5点护甲），狂热光环（提高900范围友军15％攻击速度），专注光环（提高900范围友军5点护甲）。

　　狂战斧！由配件阔剑，大剑，坚韧球以及相应的卷轴合成，额外增加：65点攻击力，35％分裂伤害（绝对神圣伤害，无视物免魔免），150％魔法回复速度，6点每秒生命回复速度。唯狂战拯救世界！

　　撒旦之邪力！增加（法球效果），由配件支配头盔，希梅斯特的掠夺以及相应的轴合成，额外增加：25％的吸血，增加25点的力量，5点的护甲。不洁狂热（主动）：增加30点攻击力，额外增加150％吸血，持续时间20秒，冷却时间50秒。

　　黑皇杖！简称BKB，由配件密银锤，半兽人之斧以及相应的卷轴合成，额外增加：属性：增加10点力量，24点攻击力主动技能：天神下凡（主动），提供10秒魔法免疫，低调的输出，高调的生存保障。

　　圣剑！由配件圣者遗物以及恶魔刀锋合成，额外增加：增加250点攻击力，是最强大的输出装备，但是一旦英雄死亡就会掉落。


第六节 幻影长矛手VS骷髅射手

　　至于接下来，如何将这些装备真正武装到自己的英雄身上，一直是个老大难的问题。每一张的装备卡，都有自己的独特波动频率，使用前易天翔必须清楚熟悉每一张的频率，能够切合每一张的频率。不过，现在好了，易天翔已经寻找到了一个捷径——动物信使。

　　动物信使。一个小巧便捷的单位，帮助英雄携带装备，如果它死了，那么它所携带的物品会掉落。

　　动物信使是个很有趣的装备，可以变化5、6种形态，有小鸡形态的动物信使，有甲虫形态的动物信使，有野猪形态的动物信使，还有沙虫等等，堪称装备和宠物的完美结合。

　　先使用动物信使卡，变化成一只胖乎乎，咯咯叫的小公鸡（母鸡？），然后指挥其拾起装备卡，然后在放入需要的英雄身上。哈哈……搞定！这样一来，不用每一次使用装备，都得费劲心机，切合波动这般繁琐了，更重要的是，可以轻易地将装备赋予他人！

　　这一下子，易天翔的小弟们有福了。

　　到了最后，易天翔再次忙活到深夜凌晨，终于将一系列的装备合成，安排分配到了各个英雄身上。分别是：

　　16级龙骑士装备有：假腿，魔龙之心，辉耀，支配头盔，强袭装甲，真视宝石。

　　11级骷髅王：假腿，迈达斯之手，狂战斧，极限法球，圣剑。

　　11级月之骑士：远行鞋，撒旦之邪力，短棍，鹰角弓。

　　6级幻影长矛手：假腿，吸血鬼的祭品，散失之刃。

　　6级熊猫酒仙：假腿，坚韧球，先锋盾。

　　9级水晶室女：黑黄杖，远行鞋，精气之球，魔力法杖。

　　就连孔昊的13级血魔，虽然非易天翔的嫡系成员，也被易天翔以某种神秘仪式，提升开发其潜力之名，将速度之靴，三只幽灵系带，一枚圣殿指环通过小鸡，放入其中。提升的卓越实力，让这小子好几天都在念叨着：“神鸡，神鸡……”

　　大量的顶级装备在身，再不利用好自身优势，努力提升自我等级，就有些说不过去了。于是在接下来的数个星期，易天翔率领手下三人，以及血魔，埋头于红河山谷，磨练不辍。

　　山谷中的半人马部落，可倒了血霉。部落减员近三分之一，几次愤怒报复，也都因为情报的缺乏，不了了之。这还是易天翔有意识地遵循可持续发展，尽量收敛的结果。

　　这一日，众人埋头升级之时，忽有云长来报易天翔，说红河山谷外突然集积了大批的不明英雄。

　　原来，不觉间几乎一个月都快过去了，先前打杀的猛兽派和女王派也应该状态回复完毕。此次目的，必是报复，讨回场子。当下易天翔不敢耽搁，率领众人，来到谷口迎敌。

　　龙骑士易天翔一马当先，左有熊猫酒仙，幻影长矛手，右有血魔，水晶室女，骷髅王。反观对方，当先两人，正是半人猛犸和痛苦女王，其余一干属下，有闪电幽魂、骷髅射手、流浪剑客……气势汹汹，群情激愤。

　　“哈哈哈，果真是你们！猛犸、女王！难怪今天龙骑我心情不错，原来是送经验的到了。”

　　“送经验，好大的口气！哼！龙骑，我们知道你已经是第七组的组长，不过，很不幸地告诉你，我猛犸以及女王也已经双双升为16级，正式成为第9组成员！”

　　“哦，化敌为友了么？难怪今日联袂而来。这一次，是文斗还是武斗，我都接着！”

　　“文斗如何，武斗又如何？”猛犸被这新鲜的词语吸引了注意力，不知不觉就落入了易天翔的语言陷井。

　　“所谓文斗，就是单挑，你方出一人，我方出一人，单挑博弈；所谓武斗，自然就是‘毫无水准’的一场乱战。”

　　半人猛犸被“毫无水准”这四个字挤兑，心想今日我方大战上风，文斗又有何不可？于是豪迈地大笑三声，道：“便是文斗了。请吧。”

　　易天翔看看麾下诸人，觉得还是稳妥起见，便对有隐身类保命技能的幻影长矛手，说道：“云长，这第一场你下场吧。”

　　云长喜上眉梢，忙道遵命，挑着一把长矛，走下场来。却见对方阵中，也走出一员英雄，白骨嶙峋，神情猥琐，正是骷髅射手。显然，半人猛犸也和易天翔打的一样的主意，以稳妥为先。

　　“6级敏捷型英雄，幻影长矛手！”云长将黝黑锃亮的铁矛斜靠在肩头，幽蓝而膨胀的肌肉，异域风情的雪原装饰，华丽的低调，偏偏自处，已经有一丝武圣之姿。

　　见到对方只派有6级的英雄上场，骷髅射手感觉到被蔑视，心中有种说不出的窝火，语气生硬道：“10级敏捷型英雄，骷髅射手！”说罢，弯弓搭箭，眼眶中亡灵之火四溢。

　　灼热之箭！这招骷髅射手的招牌技能，将冥界的亡灵之火附着在骷髅射手的每一次攻击之中，形成一支支火箭，在空气中划过美丽的焰尾。

　　扫射！骷髅射手的攻击速度明显加快，他整个取箭、搭箭、射箭的动作，连成一片，宛若行进着的车轮，令人看了眼花缭乱，堪称行云流水。

　　抓紧时间，争取每一分每一秒的尽量输出，认真起来的骷髅射手，好像要将先前被龙骑士宰杀的郁闷统统倾泻出来，发出的火箭犹如狂风骤雨一般，席卷呆立着不动的幻影长矛手。

　　得手了。骷髅射手见对手挨了多计的攻击，明白箭枝威力的他，嘴角不由自主地挂上了阴笑。在他期盼的目光下，幻影长矛手终于抵御不住，蓬的一声，爆成一团灰雾。

　　“不好！是幻影！”骷髅射手意识到不妙，立即全神戒备，“怪不得叫做幻影长矛手，不过到底是什么时候，化成的幻影？”

　　脑中的思绪，不免让他发愣，就在戒备出现松动的刹那，云长抓住时机，攻击！

　　力量型的假腿，让幻影血量撑高，移动、攻击速度加快，吸血鬼的祭品让他身处攻击光环、专注光环、吸血光环、辉煌光环之中，散失之刃更让他的每一次攻击，都能够消耗骷髅射手一定的魔力。

　　就在骷髅身上回过神来的转瞬之间，就已经被幻影长矛手攻击了多下，脆弱的身子骨，被铁矛砸出道道深痕。“这家伙的攻击，怎么这么强？！”骷髅射手泛起疑惑。

　　疾风步！瞬间隐身之后的骷髅射手，以难以想象的移动速度，远离幻影长矛手，而后，重新站定，射箭。他显然是想要利用远程攻击的距离优势，生生拖垮对手。

　　不过，他快，云长的幻影也自不慢。不提自身的装备，就是队友的光环，也悄悄地辅助照应着他，更有龙骑士易天翔身上的真视宝石，让他将骷髅射手的动作看得清清楚楚。顶着如雨般的火箭，幻影再次接近骷髅射手。

　　“呲呲呲……”在散失之刃的作用下，骷髅射手不论生命还是魔力，急剧减少。更让射手雪上加霜的是，幻影的两大被动技能，并列和幻化之峰（在普通攻击之间，有一定的几率制造幻影）开始显现威力。

　　一个、两个，接连两个幻影被成功制造出来，拥有本体四分之一攻击的幻影，瞬间出现，顿时，让身材矮小的骷髅射手感觉眼前一黑，再又对拼了数计之下，骷髅射手终于悲凉地发现自己的不支，“我竟然还搞不过一个6级的小龙套？！”咬咬牙，疾风步！

　　骷髅射手再次隐身，不过，这一次，他要跑路了。

　　逃跑，哪有那么容易？！

　　在易天翔真视宝石的照耀下，一切隐形单位都无所遁形。

　　灵魂之矛！幻影长矛手抓住骷髅射手转身跑路的战机，果断掷出一支附有精神攻击的铁矛。这只铁矛会在击中目标，造成伤害的同时，降低目标的攻击速度和移动速度，并且还会制造出一个持续6秒掉的幻影，伴随攻击。

　　不过，灵魂之矛后续的效果众人无缘得见了。只见，铁矛在空气中划过一道昏黄的弧线，准确地命中了要逃离的骷髅射手。早已斑驳深痕，摇摇欲坠的骷髅骨架，再也承受不起这样重重的一击，非常干脆利落地化成一摊碎骨，静静地躺在战地的中央。

　　战场上，一片沉寂。


第七节 熊猫酒仙VS娜迦海妖

　　“嘶～”一声蛇类的嘶叫，打破了战场的沉积，从女王后方，蜿蜒迤逦地游出一名人首蛇身，手拿雪刃长刀的英雄来，声线嘶哑：“14级敏捷型英雄，娜迦海妖！哪一位，前来受死。”

　　娜迦海妖。

　　她喜欢跨出大海的边界，找寻新的事物，作为娜迦族的一员，她永远过着流浪的生活。在旅途中她遇见了一个想成为剑圣的年轻半兽人并同他共坠爱河。即使年轻的半兽人自己也没有什么实战经验，他还是教授了她许多半兽人故老相传的战斗技巧。在他们一起度过的甜蜜时光中，她还从当地的骑兵那里学会了如何设置陷阱。然而一切的幸福都随着天灾军团的到来化为泡影，她的爱人在她面前被杀害，她使用娜迦族的沉睡魔法得以逃脱。现在，她把她的一切投入到对抗天灾军团的战斗中，为了她心中永不会磨灭的爱！

　　没错，这位为爱而战的娜迦海妖，正是有着最让敌人无奈的独特奥义——海妖之歌，能让一定范围内的所有敌人都陷入沉睡的可怕技能。号称，歌声的终焉，众人皆睡我独醒的——娜迦海妖！

　　说起来，这娜迦海妖，不知是走运还是倒霉，先前她一直参与到对龙骑士易天翔的追捕活动中，奈何命运弄人，东奔西走，一直到女王派的诸人，都被龙骑屠杀个干净，她都无缘得见仇人的真面目。

　　今日，机会就在眼前，这一次，娜迦海妖说什么也不会轻易地将其放走。

　　“没有想到他们，竟然雪藏了一个如此重要的战力啊！”见到如此高等级的娜迦海妖出场，倒是有点出乎易天翔的意料，他皱了皱眉，示意熊猫酒仙下场迎敌，然后别有深意地在水晶室女，纳兰京京的耳边仔细嘱托一番。

　　那边，翼得普一下场，便手持竹杖，直指娜迦海妖，级别虽低，口气却不小：“我，6级熊猫酒仙，力量型英雄，前来教训教训你！”

　　“哼！”娜迦海妖一声冷哼，熊猫胖乎乎的可爱的模样，没有激起她任何一丝杂念，冷酷不言，发起了冲锋。

　　两人越走越快，终于在战场的中央相撞。

　　“呯……”娜迦的长柄弯刀被熊猫怀中的酒桶抵挡，熊猫酒仙一甩竹杖，同时娜迦海妖一个奥妙手势，双方不分先后，同时甩出技能，并且同时命中对方。

　　醉酒云雾！从竹杖顶端的小葫芦里，喷洒出一团散发酒香的雨雾，笼罩在娜迦海妖的周围，让她的攻击有近一半的几率落空，并降低了她的移动速度。

　　诱捕！娜迦海妖则抛出了一张无视魔免的巨网，一下子竟熊猫酒仙困在原地，动弹不得。

　　镜像！几乎在发出诱捕的同时，娜迦海妖的第二个技能，被果断地使用出来。只听刷的一声，娜迦海妖的周围同时出现了三个镜像分身，与本体一模一样，挥动手中的长柄弯刀，一时间，四把弯刀，四位娜迦，将熊猫包围得水泄不通。

　　“刷刷刷……”刀光掠影，频频闪现。熊猫酒仙双拳难敌八手，只有招架之力，没有还手之功。不过尽管如此，面对拥有假腿，坚韧球，先锋盾的熊猫酒仙，没有一件装备在身的娜迦海妖，即使等级远远超过对手，照成的输出也并不是非常可观。

　　僵持良久，熊猫酒仙依旧活蹦乱跳。终于熊猫再适应了如此攻击强度之后，抓住了一次战机，开始反击。

　　雷霆一击！熊猫酒仙不甘示弱，抬起右脚，重踏地面。蓬！地面呈现蛛网状的裂纹，四位娜迦海妖也被这股冲击，造成伤害，更严重的是，攻击、移动速度都被减缓。

　　这一下，娜迦海妖的攻击输出再次被大幅度减弱。

　　“可恶啊！”尽管很不甘，不过娜迦海妖心里清楚，这一场的对决，她已经输了。她在心中大嚎：“不过自己是输了，但是却给整个团队带来了胜机！”

　　海妖之歌！

　　突然之间，娜迦海妖的奥义，响彻整个战场！强大到imba的技能，顷刻之间，就让易天翔一方全部人员陷入沉睡！

　　不！

　　还有一人，没有中招！正是前番，受了易天翔的嘱托，临战观察到不妙的纳兰京京，冰晶室女！她及时开动了黑皇杖的附带魔免技能——天神下凡！

　　“果真不出首领所料！你们太卑鄙了！”京京指骂对方，冰山美人此时更像是要爆发前的火山，怒火积蓄，即将喷涌而出。

　　“小家伙，你还真当我们傻呀，一个个单挑，放着大好优势不用？！”痛苦女王一脸阴沉，对纳兰京京的责骂嗤之以鼻。

　　“哼！兵不厌诈！兄弟们，趁对方只有一个人，解决他们！”半人猛犸不愿浪费这大好的战机，指挥众人，冲入易天翔阵中，意图以多围少，将他们包围分割。

　　“没那么容易！冰女奥义——极寒领域！”京京一人独对对方数十人，毫不畏惧，仗着此时魔免之身，无法被技能打断施法，悍然施展最大天赋奥义。

　　空气中，顿时变得极寒无比。罡风咆哮，冰霸肆虐。无数的冰雹，无情砸下！数不清的冰爆，奏响锁魂之曲！好像降世的神罚，冰川世纪，瞬间到来了！

　　无数的裸体英雄，遭殃了，凄惨了。

　　“沉默魔法！腐臭蜂群！驱使恶灵！”受到刺激的死亡先知，不自禁的三连击，可惜对方不是处于魔免，就是陷入沉睡，处于无敌状态，她这一番技能施展下来，效果微乎其微。

　　随着她技能出发的，还有流浪剑客的风暴之锤，黑暗游侠的沉默魔法，俱都无功而返。

　　“我靠，这是什么技能！”闪电幽魂的小身子骨，实在经受不住三两下冰爆的打击。

　　“顶住！”半人猛犸用手臂护着脑袋，在举目都是雪白的世界里，蒙头冲锋，方向不明！

　　“嗷嗷嗷～”黑色的食尸鬼被砸的都快成了雪人，痛苦嚎叫。

　　倒是痛苦女王、敌法师、月之女祭司三人，见机的快，闪烁，跳跃，飞也似的逃离了极寒领域，战力保存完好。

　　“大家集中火力，先干掉她！”娜迦海妖大喊，此时不是追究对方为什么能够豁免自己奥义的时候。她的这声提醒，让大家都有股醍醐灌顶的感觉，当下半人猛犸不顾暴雪，振臂疾呼：“不错，不能在让她继续下去了，大家集中火力！消灭她！”

　　可是真的能如他们所愿么？

　　不可否认，战斗计划的确起到一部分作用，不过装备有黑黄杖，精气之球的水晶室女，血量远远超过了一般的智力型英雄，加上众人先前被极寒领域，打了个措手不及，人员分散，一时间，仅仅只有少数远处单位，贡献了输出。

　　所以，尽管因为时效，极寒领域消失了，不过水晶室女，依旧挺立在战场中央。

　　场面上，冰冻消退，酷冷不再，只有死亡先知的最终奥义，驱使的恶灵，一个个幽绿色的女妖幽魂，飘荡在空中，哀嚎。

　　只是，不管多少的女妖，也阻挡不了易天翔一行人的苏醒！短短数秒的海妖之歌的效果，已经过了！

　　愤怒，积蓄成火山，咆哮！战意，聚形成雪崩，爆发！

　　龙骑士奥义，化身碧龙！强大无朋的碧龙，第一次在异界的天空下，仰首吼啸，流线型的身躯，全身碧蓝的龙鳞，矫健有力的龙翼，展现出龙族的雄伟英姿同时，将巨大的阴影投射到每一个敌人的心底。

　　熊猫酒仙奥义，元素分离！熊猫酒仙顿时分身为3个具有特殊能力的元素战士。分别为大地熊猫战士、风暴熊猫战士、火焰熊猫战士。在分身期间，只要任意一个元素战士还存活，熊猫酒仙就能从中复生。

　　然而带给猛犸一行人的“惊喜”，还远远不只这些。


第八节 一团大混战！

　　然而带给猛犸一行人的“惊喜”，还远远不只这些。

　　手持圣剑、狂战斧的骷髅王，在这一刻，成了真正的索命死神。神挡杀神、佛挡杀佛！圣剑的超高攻击力，本身顶级的被动技能，致命一击，造成2.75倍的杀伤！还有狂战斧，著名的溅射攻击，让他的每一次攻击，都覆盖到整个的战场范围。

　　闪电幽魂，本身就惨遭极寒领域的蹂躏，被骷髅王一刀下去，顿时霹雳哗啦，碎成一堆铁甲。

　　极度饥渴！育母蜘蛛施展奥义，想去救援，奈何距离太远。

　　冥火爆击！骷髅王一甩鬼头大刀，一团冥火呼啸而去，蓬的一声，可怜的蜘蛛顿时陷入眩晕状态。

　　哪里有客气可讲！骷髅王易天翔迈开大腿，三步两步，接近蜘蛛，一刀下去，鲜血四溅，二刀下去，致命一击！蜘蛛一阵神经质抽搐，化作一摊血水，不再动弹。

　　骷髅王两刀下去，就秒了育母蜘蛛！

　　如此恐怖的杀伤！如此逆天的致命一击！

　　“咕咚、咕咚、咕咚。”三声口水的吞咽声，在战场边缘响起。可能是旁观者清，敌法师、月之女祭司、痛苦女王将骷髅王的大发神威，尽收眼底，都情不自禁地倒吸N口冷气。

　　“这……这是怪物吗？”

　　“竟然比龙骑士还恐怖？”

　　“天啊，这还怎么打？！”

　　两极反转！关键时刻，半人猛犸到底是老大身份，施展出imba的团控奥义，将场面中所有的敌人都聚集到自己身边，并且让他们陷入到4～5秒的超长眩晕时间中。

　　“黑暗游侠，你冰箭骷髅王！流浪，注意二连团控！其余人，全部火力针对骷髅王！”

　　“明白！”

　　“遵命！”

　　腐臭蜂群！死亡先知芊芊一指，一道扇形的蜂群攻击，瞬间酝酿而生，席卷整个敌方阵营！

　　战吼！神之力量！流浪剑客也火力全开，神之力量让他整整增加100％的基础攻击，战吼则让战友们护甲大增，移动加速。

　　冲击波！半人猛犸不甘示弱，一道凶猛的冲击波动，再次划过骷髅王的身体。

　　撕裂伤口！狂暴！再次重点关照骷髅王，食尸鬼扯开胳膊，通红着双眼，心情激动，上一次他被龙骑杀的毫无还手之力，这一次终于能将技能都使用出来了！

　　超声冲击波！痛苦女王的奥义出手，一道巨大恢弘的蓝色声波再次席卷骷髅王、龙骑士、熊猫酒仙全身，不过可能是因为距离角度关系，让水晶室女以及幻影长矛手逃过一劫！

　　危险了！易天翔一行人，陷入到严重的危机当中，战场上，情势多变，仅仅稍稍一不留神，就陷入巨大的被动。可以说，如果再让流浪剑客眩晕成功，几乎就万劫不复。

　　不过，似乎幸运女神今天站在了易天翔一旁，短短而又漫长的4秒过去，流浪剑客却都没有再次甩出“风暴之锤”。

　　“流浪，你怎么搞的？！”半人猛犸相当生气，叫嚷道，“还不开晕！！！”

　　“可是，可是我魔法不够用了呀……”流浪剑客弱弱地回了一句。没有办法，先前的技能全开，让他这一位没有任何装备的力量型英雄，魔力缺乏的相当严重。

　　“可恶！大家控制好骷髅！”半人猛犸咬牙瞪目，说着，还给流浪剑客加上了一道技能，授予力量！增加60％的基础攻击力，再次让流浪剑客的攻击大幅度飙升，成为了战场输出第二人！

　　“快给我上去攻击！”痛苦女王急忙指挥流浪，她相当明白，此战的关键，已经落在了流浪剑客的身上了。

　　可是，这么容易就让她如愿么？！

　　龙骑士一行人可以行动了！

　　盾击！碧龙轻展双翅，以迅雷不及掩耳之势，眩晕住了复仇之魂，她是敌方的唯二控场之一！

　　冰封禁制！冰女京京一挥法杖，敌方一号输出，流浪剑客就被冰封在一个巨大的冰块之中。令他不能移动和攻击，不过可以使用技能。

　　技能？！一想到技能，冰块中的流浪剑客就想哭，魔力啊，魔力，为什么我偏偏就是力量型英雄呢！

　　灵魂之矛！神出鬼没！在所有人当中，幻影长矛手是最危险的，生命濒危的他，只好先保命要紧，不过临走时，还灵活利用技能，制造出了两个分身。这两个分身，就如跗骨之蛆，不断地给对手制造麻烦。

　　“可恶，月神之箭！”远处，月女再也看不下去，弯弓射箭，目标直指与半人猛犸僵持着的骷髅王！这支月神之箭，本身携带着巨大杀伤，并且能够随着距离的增大，眩晕目标的时间就增多，非常的imba！

　　先前，本就被重点照顾的骷髅王，此时只剩血皮，仅靠这吸血光环和令人发指的绝对高攻击，在黑暗游侠、食尸鬼、半人猛犸面前死撑，若是中了这一箭，必死无疑。

　　千钧一发之际，碧龙易天翔轻转龙身，庞大的身躯轻而易举地挡在了月神之箭的必经之路上，挡箭！身带魔龙之心、强袭装甲的碧龙，造就了他强力肉盾的角色，根本不惧任何眩晕杀伤。“哈哈哈，向我开炮！”，他大吼一声，此时的他恨不得周围所有的敌人都能够攻击自己！

　　“不能干站着，快加入战团！”先前由于站位问题，一直游走于战场边缘的痛苦女王三人，再次纷纷闪烁、跳跃，奔向战场中央。目标直指火力集中点，骷髅王！

　　“这一次，再也没有人能够阻挡得了我们了吧！”敌法师暗自得意。

　　“受死吧，骷髅架子！暗影突袭……”

　　“让我代表月亮来惩罚你，群星坠落……”

　　但是，这一次他们显然又有些得意忘形了，全然忘记了一直被忽视的另一个敌人——熊猫酒仙！

　　再准确地说，就是大地、暴风、火焰战士！元素分身，以一化三的状态，让翼得感觉非常神奇，就好像是一个自己突然变成了三个，不过这并不妨碍他的实力施展。先前，他一直用火焰战士拖住四人娜迦海妖，其余两大分身追的死亡先知狼狈逃窜。但是心神却一直放在战场的中央，关键之地！

　　当他察觉到敌法三人，围攻骷髅王的意图时，不禁热血沸腾，喃喃自语：“终于到了我，熊猫酒仙，拯救世界的时候了么。”

　　投石！大地战士投出巨石，好巧不巧，赶在痛苦女王施法动作之中，打断暗影突袭技能！

　　龙卷风！风暴战士对准月之女祭司，一道飓风凭空产生，可怜的白虎，跳在空中，刚要落地，就再次被风力旋转，顶到高空。

　　嘲讽！大地战士再次发威，让周围两位敌方英雄，黑暗游侠和流浪剑客，一不留意之下，攻击被牵引。

　　疾风步！风暴战士隐身疾速靠近骷髅王身边，然后突然出现，替他接下食尸鬼的注意力！

　　没有了食尸鬼的输出、黑暗游侠冰箭的缓慢，骷髅王险之又险地逃出生天，血量开始靠攻击不断回复，几刀之后，舍弃半人猛犸，一记冥火爆击，再次眩晕住将要苏醒的复仇之魂，赶上近身，两刀之下，让其“呜呼”一声，化为一团乌有。

　　至此，猛犸一方控场手段大失，战斗再次进入到转折点。


第九节 大战得胜 霸气初显

　　黑暗游侠大意之下，中了嘲讽，让冰箭转移了对手，当她掉转箭头之时，正发现，骷髅刀下复仇之魂的灰飞烟灭。

　　“可恶啊！骷髅王，给我拿命来！”黑暗游侠愤怒了，她爆发了！一枝枝冰封之箭，如雨般宣泄，让骷髅王再次陷入到举步维艰的困境。

　　“小熊猫，你死定了！”半人猛犸、食尸鬼、敌法师杀红了双眼，三人围攻，对风暴战士一顿猛K，转眼间风暴战士不敌，被杀！

　　另一边，大地战士也无法招架流浪剑客的攻击，三下五除二，本就血量稀少的大地也被斩杀当场。

　　几乎与此同时，痛苦女王、月之女祭司，脱离控制，成功释放技能！

　　暗影突袭！一把剧毒匕首被女王投掷到骷髅王的身上，减速毒和致命毒的集合，让骷髅王血量狂掉，移动速度也减缓了一半！

　　群星坠落！月女召唤月光陨石，只见一道道洁白的月光，从天而降，随机砸在周围对方的身上，大部分砸在水晶室女身上，造成了不菲的伤害。

　　不过，这一切，也到此为止了！

　　“吼～～～”一声龙吼，声振寰宇，碧龙易天翔再次从眩晕中，挣脱出来。而这一次，再也没有对手能够控制得了他了。

　　沉默魔法！死亡先知不知死活，靠近碧龙，想要依靠沉默魔法，阻止住碧龙易天翔的魔法技能。她显然成功了。

　　不过，下一刻，碧龙易天翔向世人展示了，即使是不依靠魔法技能，他也能够斩杀任何敌人。强大的龙息喷吐，每一下都让死亡先知虚弱三分，附带的冰霜效果，和黑暗游侠的冰箭有异曲同工之妙，让死亡先知移动、攻击速度都缓慢到了极点。

　　“呜～～～蓬～～～”。仅仅四下龙息，死亡先知惨叫一声，挂了！随之瞬间消失的，还有大量的占据半空的幽魂怨灵。

　　世界终于清静了。

　　“下一个，杀你！”碧龙一展龙翼，气势奔腾，奔向敌法师。

　　“妈呀！”敌法师吓的肝胆俱裂，下意识一个闪烁，远离原地，把战友半人猛犸以及食尸鬼抛之脑后。造成了，碧龙、冰女对决猛犸、食尸鬼的2对2的局部战场。

　　没有任何悬念，碧龙的冰霜吐息，让两个近战对手吃尽苦头，打也不是，退也不是，僵持片刻之后，终于分别被碧龙喷死，以及被水晶室女的冰霜新星爆死。

　　与此同时，熊猫酒仙奥义时效已过，仅剩的火焰战士再次化作本体，娜迦海妖惊疑之下，露出破绽。被熊猫故技重施，雷霆一击，打散了三个分身，重新暴露出本体。

　　攻击！

　　熊猫酒仙酒桶横摆，拳拳到肉，娜迦海妖很快不支，只得释放诱捕之术，将熊猫酒仙困在原地，自身则要远离战场。

　　“死来！痛苦尖叫！”另一边，痛苦女王施展出蓄谋已久的一招，她发出锐利的尖叫，造成的伤害成了压倒骆驼的最后一根稻草，饱受流浪剑客、黑暗游侠摧残的骷髅王终于在这招下，崩溃。

　　“终于死了……”痛苦女王心下一松，她却没有发现，在骷髅王的那摊碎骨之中，一根十字状的墓碑悄然静立。反而因为心神放松之极，被碧龙趁虚而入。

　　盾击！

　　痛苦女王被眩晕，入目的是碧龙张大的龙口，以及尖锐的利齿。

　　“休想杀的了大姐！”那边，黑暗游侠举箭欲射，不过……

　　“你的对手可是我哦！”迎面阻挡的，正是赶来的冰女。

　　“吼！吼！吼！”三下，碧龙不管不顾身旁流浪剑客以及月女的攻击，仿佛是昨日重现，再次在众目睽睽之下，将痛苦女王斩杀当场！

　　“可恶！”流浪剑客横举大剑，将月女阻挡在身后，大喊，“我来挡他，你们快撤！”月女犹豫不决，敌法则撒开了脚丫子，头也不回，跑得飞快。

　　“不错，留得青山在不愁没柴烧，大家伙撤了！”远处，只剩下血皮的娜迦海妖遥遥呼应。

　　“现在想跑，不觉得有些晚么！”突然，在娜迦海妖耳边传来阴测测的话语，说这话的不是别人，正是从一开始就隐身在侧的幻影长矛手！

　　“糟了！”娜迦海妖的脑海只来得及闪现这样的念头，便被长矛手，刷的一个跳劈，斩杀！

　　“跑吧！”见此情此景，月女终于下定决心，转身飞奔离去。由于黑暗游侠以及流浪剑客的拖延，易天翔只得眼睁睁地看着敌法师、月之女祭司逃之夭夭。

　　“可恶的胆小鬼！逃兵！你们剩下的，就承受我的怒火吧！”碧龙再次将注意力集中到眼前两人身上……

　　须臾，远处的月女就听见两声惨叫传来，哀痛欲绝，不禁仰天大叫：“流浪、游侠”，泪流满面，在狂奔的途中洒下点点晶莹。

　　另一边，敌法师拍拍胸口，庆幸生还，“幸好是杀了骷髅王，要不然就是真的完败了。”

　　他不知道的是，片刻之后的战地中央，只见一道金光腾起，骷髅王再次持刀而出，状态全满！正是他的被动奥义——复活！

　　至此，猛兽派和女王派的联合复仇计划，彻底破产。半人猛犸、食尸鬼、骷髅射手、痛苦女王、死亡先知、流浪剑客、闪电幽魂、黑暗游侠、育母蜘蛛、复仇之魂、娜迦海妖统统阵亡，月之女祭司、敌法师逃遁，地卜师下落不明。

　　反观易天翔一方，龙骑士、骷髅王、水晶室女，熊猫酒仙，幻影长矛手，五人依旧挺立，只有血魔一人下落不明。

　　“咦，你们看见血魔了么？”龙骑士易天翔问向诸人。

　　“没有……”

　　“没有看见……”

　　“貌似，团战一开始就没影了。”

　　“我说，不会是临阵脱逃了吧？”

　　正在众人疑虑之时，从山谷深处跑来一个狼狈身影，边跑边叫：“哎呀，老大，救命啊！”易天翔定睛一看，不是血魔，还是哪个？！

　　只见血魔风尘仆仆，身上衣衫更是落破不堪，其后，却是一模一样的四名狗头人紧追不舍，正是对方团战也自先消失的英雄——地卜师。

　　“哈哈哈！”众人开怀大笑，哪里还不明白怎么回事。纷纷摩拳擦掌，挥刀拔剑，接应血魔，至于后面一直追赶的地卜师？嘿嘿。

　　可怜的地卜师呀……

　　战后。

　　“老大，5对12呀，还是完胜，您真是太彪悍了。我对您的敬佩之情，有如滔滔江水连绵而不绝，又如……老大神功，天下无敌，千秋万代，一统大陆……”

　　易天翔也不是圣人，也爱听赞美，也喜欢马屁，不过这样肉麻到鸡皮疙瘩掉一地的绝世大马屁，他还是有点点接受不来的，赶紧制止道：“行了，行了，孔昊你适可而止吧。”

　　“老大，不是啊，经过今天这场战斗，我们霸占红河山谷的计划，已经成功了一大半了！相信今后，对方再也没有胆量来这里挑事了！”孔昊双眼放光，曾几何时，他被排挤被驱逐，如今终于让他找到了一份长久的升级宝地，想一想，还是组织温暖呀。

　　“挑事？哈哈哈。”龙骑士易天翔一扬眉，环顾四周诸人，说出了让众人都吃惊的话来，“不错，他们估计不挑事了，该我们挑事了！红河山谷算什么？！一隅之地！落霞森林、月熊平原，血色荒原，哪一个不是经验宝地，哪一个不能媲美红河山谷？”

　　“所以，兄弟们，是时候了，该我们主动出击了！不要让如此丰美的宝地落入他手，这一次，对手逃了俩，让我们用行动告诉他们，逃，是逃不掉的！犯我兄弟会者，虽远必诛！”

　　血魔被易天翔的大计划惊呆了，好半天才回过神来，结结巴巴地问道：“可是，老大！这么多的练级地点，即使我们抢到手，也用不了啊！”

　　“用不了？”龙骑士瞠眉瞪目，霸气四溢，他挥剑下劈，无坚不摧的剑光，将地面犁出个老大的深痕，“用不了，那就毁了它！破坏掉它！让别人也用不了！我要将这个世界，牢牢地控制在我们兄弟会的手里！压制，不断地压制，见到任何不属于兄弟会成员的，统统打杀！”

　　说道这，他顿了顿，见众人都被震慑，语调转为高昂：“现在，休息片刻，开始我们的征途！追杀逃遁的敌人！控制每一处的经验宝地！我要让兄弟会的大旗插遍这个世界的每一个角落！”


第十节 天下第一的速度！

　　一个完整的位面世界，是由主物质的位面为基础，各种半位面，次位面为辅的位面系统。而英雄进化界，就是一个人造的，以全魔兽星图为根基，英雄传送门为通道的，半位面世界。

　　就像是一个正方形地图，整个的英雄进化界，以地形地表为准，又分为西北的沙漠，东北的雪地，东南的森林，西南的丘陵。地形广袤，野怪也多种多样，有狗头人、树魔、豺狼人、魔能野兽、巨狼、食人魔、赛斯特、枭首、半人马、北极熊、黑暗巨魔、泥人傀儡等等。

　　然而由于分布范围太广，真正能够有效率的野怪聚集点，非常稀少。除了易天翔刚占据的半人马聚集点，红河山谷外，也就只有盛产北极熊的月熊平原，各种野怪杂居的落霞森林，以及赛斯特、黑暗巨魔游荡的血色荒原。

　　占据这四个练级点，基本上就是占据了这整个半位面世界的一半。易天翔的计划，虽然看起来极端疯狂，不过再一细想，可能性却非常之大。

　　首先天时。最大的敌人，猛兽派和女王派的联军，已经被灭，余下敌法师、月之女祭司，也翻不了什么大浪。敌方力量极端空虚，正是进攻良机。

　　其次地利。这四个练级点，红河山谷只有一个出入口，落霞森林地势复杂，但有嶙峋山石充当望台，以上临下，一目了然。月熊雪原和血色荒原更是地势平缓，一览无余。这就为把守练级地点，提供了可能。

　　最后人和。易天翔一方，以少胜多，正是士气如虹之时，群情激荡，军心可用。尤其是各个自信心爆棚，对于易天翔这样异想天开的计划，竟都没有抵触、反对，只有水晶室女，纳兰京京在欲言又止之后，眼睛里开始闪烁着莫名的光辉，她想到了易天翔之所以这样做的另一原因。

　　要知道，天都并非是易天翔的地盘，他不过是一个被架空了的小组组长。他现在面临的困境，表面上时女王派和猛兽派的联合打压，实际上，却是天都首领虚空的平衡分化的手腕。

　　善治者，无为而治。

　　女王派、猛兽派僵持的平衡竞争，让制度松散的天都组织发展壮大如斯，这些现象仔细琢磨一番，都可以看出虚空制衡手段的影子。

　　实际上，自从易天翔将手下诸人领进进化界的那一刻起，就已经注定要面对虚空的平衡分化。

　　易天翔也不是没有想过合纵连横，说实在的，谁也不想落入四面楚歌，八方皆敌的境地。但这实际上，可行么？原本实力就强悍到可以打压两方联军的势力，精明如斯的虚空，会让其小集团强势化，最终造成尾大不掉的局面么？

　　这显然是不可能的。

　　所以，既然注定要被打压，还不若自己“打压”自己，自己四面树敌，让局势发展不超出你的底线，这样一来，反而会掌握到少许主动。

　　何乐而不为？！

　　其次，八方树敌，造成大敌压境的局面，也是团结队伍本身，磨合队员，培养情谊的不二法门。这也是易天翔苦思竭虑，才想出的面对虚空“分化”的对策。要知道，只要是人与人相处，都会产生摩擦，罅隙。这样的内部矛盾，正是虚空一一分化，拆解小团体的根本依靠。

　　虽然易天翔现在的班底，都是他一手打造的身边亲近之人，不过防微杜渐总是好的。

　　“亲近信任之人的背叛，远比强敌来临，要可怕的多。现在就开始防范了么？”想明白的冰女，看向龙骑士易天翔的背影，嘴角不觉地绽放出了微笑，“虽然面对平衡分化，用了转移内部矛盾，制造外部矛盾的方法有些稚嫩，不过……”

　　“我真是越来越期待了呢。”

　　※※※

　　装备就是英雄的第二生命。

　　一方是有强力装备在身，而另一方则根本不通晓装备的妙用。因此易天翔一行人，势如破竹，几乎毫不费事地就将四大练级点，统统拿下，敌法师、月女以及个别的散修英雄，纷纷望风而逃。

　　在接下来的数月的时光里，以易天翔为首的兄弟会特战队，和半人猛犸，痛苦女王率领的联军，团战数十场，互有输赢。不过总体上，以兄弟会战队胜利居多，十有七胜。双方不断角逐在四大练级点，胜者愈强，败者愈弱。

　　这直接导致了，云长、翼得、京京的英雄等级飞速成长。到如今，幻影长矛手13级，熊猫酒仙13级，水晶室女14级。龙骑士19级，月骑16级，骷髅王更是后来居上，达到最高的20级！至于血魔，却在他16级之时，升为天都正式成员，最终被虚空分化了出去，音讯全无。

　　安定和谐的日子，总是非常短暂的。就在易天翔过着吃吃饭，睡睡觉，杀杀人的舒心生活中的时候，画老（易天翔的二师父）和其宿敌，木元直的生死大战之期悄然来临了。

　　魔卡纪元106年，4月，13日。

　　这一天清早，尚在熟睡中的万世城就被一道挑战宣言惊醒！

　　声音，恢弘，雄浑，又透出一股无比的自信，自傲。

　　“8阶材料系制卡宗师木元直，依约前来挑战画师花自在！”

　　“这是……”还躺在床上的易天翔惊起而坐。几乎在木元直的话音刚落，就立刻有股雄亮而熟悉的声音回应：“8阶画眉些制卡宗师，花自在，早已恭候多时！”

　　而后，一道绮丽焰光从画老阁拔地而起，在给大地都带来震荡的同时，迅速向东城外飞射而去。

　　“跟上二师父！”易天翔想也不想，也化作一道粼粼金色的遁光，呼的一声，追随遗留在空气中的焰尾，疾速接近。与此同时，更有大批修为高深的卡修，纷纷从居所中冲出，有的运用“舞空卡”，有的利用飞行器物，如飞梭，飞毯，有的骑上各种召唤飞禽……

　　一时间，从万世城的空中，浮现出无数的黑点，密密麻麻，都向着先前的焰光方向跟去，想要目睹这一场外界盛传已久的8阶制卡师之间的旷世大战！

　　易天翔用的这道金色遁光，是闪灵英雄形态龙骑士所化，如太阳般的恢弘霸道，主体在空中呼啸而过，在其移动的轨迹上还有点点金斑闪闪烁烁，很是好看，正是装备有辉耀的效果。

　　他的这股遁光，不是任何法卡施为，而是先将自己转化为英雄形态，变成半意识波动半魔力洪流集合的非人生物，然后切合光波，化作近乎光粒子的形态，因此称之为遁光，速度快的离奇。

　　而且每个英雄的遁光，都不一样，很有趣味。

　　他若是用骷髅王的遁光，则是一股又黑又浓的暗性灰雾，散发着亡灵气息，染遍半个天空；他若是用月骑，然后化作的遁光，则是一道自然气息浓厚的月光，清新自然，可能是因为装备有飞鞋的缘故，这道月光的遁速最快。

　　不过，易天翔此时却不用急着赶路，在加上龙骑士一直都是他的官方手段，不到万不得已，是绝不会暴露出第二英雄、第三英雄的存在的。

　　他此时化作一道金虹，飞上天空，速度异常惊人，一眨眼的功夫就甩开了大部队，再一眨眼就超过了前方琴老乘坐的火焰光离鸾，最后一眨眼，就看到半年不见的画老与一青袍中年人在半空中对峙！

　　就在这三眨眼的功夫，易天翔就赶到了离万世城千里之外的地方，直到五、六分钟后，琴老才驾着号称匹敌金翅大鹏鸟、魔璃孔雀王的公认最快的坐骑之一，光鸾，堪堪赶到。可见这样的速度，不是大陆第一，就是世界第二，快的相当恐怖！


第十一节 九彩琉璃天 邪神火云狮

　　“果真是江山代有才人出，各领风骚数百年。天翔小友，单凭你的离奇速度，我敢说当今世界上无出其右者了。”琴老将爱骑重新化作一张法卡，收入袖中，看向易天翔的眼光中，却带着说不出的赞赏。

　　易天翔心中不禁悱恻：“若是让琴老知道，我这遁光之法，是得自伤害龙老的凶手组织之手，不知道她又会作何他想。”想归想，他的口中却道：“哪里哪里，倒是小子莽撞了，心中急切，想要一睹二师傅生平宿敌究竟是甚模样，因此赶的急了。”

　　琴老点点头，眼光转向空中对峙两人，轻叹一声后，问道：“那么既然你现在亲眼看到了，觉得那木元直如何？”

　　“我观此人，虽骨瘦身削，高额细眼，但临空而立，长袍翩翩，胸有成竹，自傲自信，倒很有些风采。”

　　“哦？”琴老听的易天翔如此评价敌人，不禁再次回头打量一下他，心中则对他的评价又拔高了一层，“想不到此子，年纪轻轻，却眼界过人，胸襟更是广阔，难怪穆傲和自在争抢着收徒弟。”心中越发觉得易天翔顺眼，决定提点一二。

　　“说起这木元直，我了解的不多，倒的确是一个雄才。当年他与你二师傅竞争画君弟子，因资质欠缺，被淘汰在外，因此心怀怨恨，加入材料系的制卡师流派后，却是自励自勉，以勤补拙，算是开创了自己人生的一番天地。”

　　“尤其是材制系不比画师系，天资要求不低，但也不高，别看木元直此人光脑秃额，异想天开，创意连连的才情倒真是旷古少有，而依靠优质材料，堆砌成法卡的制卡方式，最需要的就是这种推陈出新的意境。”

　　“只是，这人从骨子里却缺乏才德兼备的宗师气质，尤其记仇，这些年更是因为得到金科帝国的扶持，有呼风唤雨之势，得势之后，自不饶人，往日暗地里，对你二师傅复兴画师界的计划，多有暗下杀手，钳制之举。”

　　“他二人暗地里的交锋，不下百次。其实，若不是他先来挑战，再过些岁月，画老也会去挑战他的。”

　　易天翔听了琴老的提点，这才大致明白事情始终，不禁自语道：“这就是宿敌么，两人之间必定有一人倒下！”又问：“敢问琴老，画老师父胜率如何？”

　　这一次，琴老却摇摇头，没有正面答道：“8阶对8阶，木元直已经有了正面对敌的依仗，再加上材制系的制卡师，一直都以手段多变丰富著称，以良才美质制造的各类机关，隐隐压制你师父的元素流战法，因此情形不容乐观。”

　　“不容乐观……”易天翔沉默了，心中不详的预感却越来越强烈。

　　就在两人闲谈之时，后续的卡修终于姗姗来迟。像是天空中飞翔的一群蚂蚁，散落在以空中僵持二人为中心的圆环地面上，一个个翘首以盼，争论不休，氛围顿时热闹起来。

　　话不投机半句多，不知二人在空中说了什么，总之木元直恼了，他仰天长啸，精光四射的双眼，隐约透露着疯狂：“可以开始了，花自在，今日我就要在众目睽睽之下，打得你身败名裂！”

　　“哼，废话少说，接招吧！”画老更是干脆，他今日穿着一袭锦绣山河袍，长袍翻飞，猎猎作响，英气十足。

　　S级法卡，九彩琉璃天！

　　高级卡修对决，首先做的，不是进攻，也不是防护，而是改造战场，争取自然之势。

　　画老的“九彩琉璃天”一出，从画老身上，开始依次焕发出赤橙黄绿青蓝紫黑白九色，色彩斑斓，将原本万里无云的朗朗晴空，染成了不断变幻的有色天空，时而赤红，时而青绿，时而紫黑，让人恍惚置身于梦幻泡影之中。

　　随着每一轮光线的不断闪动，周围的各种元素浓度开始急剧增加，火、水、风、土、暗、光、金、木等等，到了数息之后，空气中元素浓厚的，就像要快凝聚成液体似的。

　　从周围观战者中，顿时爆发出一声声惊叹的声浪，真是了不起，8阶的战斗，一开场就运用了S级的战境卡，这一下，众人看向对同为8阶的木元直的眼神，则更是期待了。他又会拿出怎样的法卡来呢？

　　但是直接面对的木元直，却大反常态，看着周围艳光四起，却一直束手旁观，好似与己无关。尤其神情更是古怪，似笑非笑，眼神中透露的，有不屑，有玩弄，有怜悯，有嘲讽。

　　良久，似乎是不忍心让周围人失望一般，他这才施施然地从袖中抽出一张法卡，轻飘飘地抛飞到半空中。

　　AAA级法卡，邪神火云狮！

　　仅次于S级的超高等级法卡，飘在空气中的小小法卡，透亮出的光芒映射半边天空，化成光团，凝聚成一头狮子形状，目光如电，声吼如雳，铜头铁额，钩爪锯牙，弭耳昂鼻，赤红的大髯，在空中飞舞张扬，四爪缭绕着黑色火云，团团聚聚，驰骋天空，矫夭雄姿，如踏平地。

　　“吼吼吼～～～”火云狮并没有急于一时，上前攻击，反而四处游走，上蹿下跳，不断吞噬周围海量的火系、暗系、电系元素。先前画老辛苦营造的元素战场，却为它做了嫁衣裳，难怪木元直一直未加阻止。

　　“这么多年来，你还是抱着旧玩具不放啊，木元直！”面对火云狮的强势，画老却镇定自若，听其语气，似乎早就见识过多次了。

　　“哼！”面对对手的嘲讽，以木元直偏激的个性，焉有不还嘴的道理，当下，他语气怪异地回道，“看来花自在你是老眼昏花的很！罢了，我这便大发慈悲地告诉你，火云狮早就被我利用天山青血铜，紫钢花木胆，黑暗献祭头骨，铁血雷丹改造，已经推到无限接近S级的程度，你好好享受吧！”

　　这边说着，那边邪神火云狮，一个呼啸，血盆大口张开，四肢飞轮似的转动，火气大涨，狮髯狂摆，朝画老直冲而来。

　　画老又岂会被这等雕虫小技难倒，他待到火云狮子即将近身的那一霎那，身形猛地一拔高，轻而易举地躲过了狮子的直线冲刺。

　　A级法卡，雪晶龙枪！

　　从画老的手上，瞬间凝结成了一把由冰元素构造的，一人多高，周身透明的雪亮长枪。枪首龙头大张，枪刃由此而出，枪尾雕琢着龙鳞龙尾，枪身则不断向周围散发出寒气。

　　着！

　　画老身形犹如大鸟，在空中划过一道优美的弧线，翻身直面火狮背后，瞅准时机，用力一掷！雪晶龙枪化作一道白光，从火云狮后门进入，在其额头上插出出口，冒出雪亮枪刃。

　　“吼！！！”火云狮乃机关兽，不知痛感，但是被爆了菊花的恼怒情绪，还是被自己的主人连接到了它的身上。我堂堂的AAA级机关神兽，一记之下，这就被爆了菊，这还了得！怒也！

　　邪神火云狮一声大吼，原本附着在四肢上的黑色火云，呼的一声，狂暴大涨，瞬间笼罩全身，使成为了一只名副其实的邪火狮王。火焰威力宏大，雪晶龙枪以肉眼可见的速度，在融化。更特别的是，在这团黑火中，还夹杂着几分蓝光，隐隐绰绰。

　　“这竟然是禁断幽火！”当先，就有识货的人抢先惊叫而出，引起又一阵惊叹的浪潮。

　　任何高级火系卡修，实力上升到9阶，就会突破自身，形成五种各具特色的特效火种之一，使得攻击激增。

　　哪五火？分别是天界净炎，幽冥鬼火，禁断幽火，红莲业火，人烟星火。其中禁断幽火，正是五火之一，灭绝灵魂，以精神力为燃料，阴损异常。

　　“哎，他到底是做到了。”画老心中暗叹，以硬性呆板的材料，竟然能够推衍出9阶绝世高高手才特有的火种，虽然只是几点幽蓝，效果不及正版十分之一，但是木元直的这份才情，让身为宿敌，无时无刻都想除之而后快的画老，也不禁暗自赞叹。


第十二节 昔日北冥鲲 今日鹦皇鹉

　　禁断幽火附之即燃，扑之不灭，唯一快速的解决方法，便是壮士断腕，割去燃烧到的识海或者灵魂。但是这样做的后果，不仅仅是来自灵魂深处的痛楚，更有灵魂残缺后实力的退步以及终身进阶的无望。所以饶是画老8阶的实力，面对一团包含幽火的邪火云狮，也避之不及，不敢樱其锋芒。

　　一时间，他只得不断闪避，并且在闪避的过程中，运用雪晶龙枪不断地点射火狮，依靠玄冰的冻结效果，来拖缓延迟狮子的飞行速度。

　　原本插在狮子上的那只龙枪，早已经被黑火融化的一干二净，这团能够包容推衍出幽火的黑色火焰，也不知是什么物质形态，温度极度内敛，态势却极度张狂，好像是绝世的恶魔在张牙舞爪。

　　“哈哈哈，花自在，小狮子的滋味还美妙么。”见到宿敌在自己面前，被追得上窜下调，木元直面有得色。说着他又取出一张法卡，再次抛飞到半空之中。

　　A级法卡，氤氲百足天蜈！

　　一道亮光闪过，再次宣告又一只人造机关兽闪亮登场。这一次，却是一只超大超长的黄纹白玉飞蜈！它全长超过百米，滑翔天际，游荡摆动，数百足爪有规律的韵动，留下丝丝白线。

　　这几百根的白丝线，在空中微微飘荡，不一会儿，就围绕着画老腾挪的空间，凌空缠绕成了一团超巨大的白色丝茧！云丝茧，就像是个巨大的透明泡泡，也会随风，表面形变。将画老和邪神火云狮置于其中。

　　画老陷入两难境地，如果突围，势必速度有所阻碍，让背后穷追猛赶的火狮有机可乘；如不突围，就陷入宿敌算计当中，空中作战的优势被大幅度减弱，情势被动之极。

　　“怎么不说话了？放心，我的画老大人，现在才刚刚开始。”木元直小人得志的模样，让底下观战的易天翔不由生出一种冲动，直想上前抓住脑袋，饱以百八十下老拳。

　　A级法卡，军队宝皇蟹！

　　A级法卡，狂烈爆蜂！

　　A级法卡，蜻蜓龙！

　　小山般庞大的赤铜大河蟹，张着巨大的双钳，它的背上是两个“嗡嗡嗡”不断旋转的超大涡轮，产生垂直的两道龙卷飓风，将整个的身躯悬浮在半空中。

　　在它的两侧，则是一人多高的元素机械体，分别是由风火两系元素为动力的狂蜂，速度宛若闪电，几乎超越了肉眼所能接受的程度，另一只则是风雷为动力的螺旋蜻蜓，笔直的尾翼，带有锯齿炫刃，高速旋转，化成一道道亮色虚影。

　　高手相争，一旦被一方占得先机、上风，优势往往会被逐步积累，结果一发而不可收拾。

　　画老被狂烈爆蜂、蜻蜓龙、火云狮三相夹攻，外围则有宝皇蟹控制风力，百足天蜈限制空间，一时间尽落下风。爆蜂的连珠火球以及蜻蜓龙的风刃，组成一道青赤交杂的火力网，铺天盖地，画老腾挪转折之间，不时被火力扫到，不多久，身上锦袍已经焦痕、破碎一片，好不狼狈。

　　“师父！”情急之下，易天翔欲飞身相帮，奈何被琴老及时一把抓住。

　　“小友，稍安勿躁。这场战斗的转折点已经到了。”耳畔响起琴老的安慰，易天翔一愣，随即发现半空中，火云狮的行动速度越来越缓，身上燃烧的熊熊黑焰也渐渐减弱，变小，最后又缩回成四团黑火云朵，附着在飞狮的四肢。

　　“这是……”易天翔发现原因，只见原本形象分明，威武雄壮的邪神火云狮，已经被自身燃烧的黑火给自燃的面目模糊，身型整整缩小了三分之一。“看来刚才的爆发，也是招伤敌一千自损八百的招数，难怪师父他避其锋芒，选择拖延。”

　　“喝！”没有了火云狮的威胁，即使逡巡的机关兽再多上几台来，也构成不了真正的威胁。不过画老似乎在先前的追逐战中，憋屈了太久，怒气积攒快要爆棚，现在终于抓到了机会，竟然不顾就要临身的密密麻麻的火球、风刃，停顿在了半空中，酝酿大招。

　　画心，斑斓鹦皇鹉！

　　险之又险，画老终于在被密集火力射成筛子的时候，召唤出经营一生的力量之源，境界之果，鹦鹉画心！

　　凤头钩喙，代表各种元素集合的九色大羽翼，显得华贵高雅，雄武多姿，它刚刚现世，仿佛是宣泄一般，一声怪啸，音域高亢，不似鹤戾。不似鹰啼，也不似凤鸣，穿金裂石的声音之中，蕴藏着的霸气，皇气，竟有股君临天下的意境。

　　“你竟然晋升成了画君？！”木元直感受到这股意境，不禁瞪大了双眼，一副难以置信的震惊表情。

　　众所周知，魔卡大陆的制卡师，共分为两大修炼体系。一种是提倡“神”的作用，感悟天地规则，形成一种境界的功果——画心，类似修者体系的元神；另一种则是提倡“形”的运用，利用各种天材地宝，将其堆砌拼凑，量变到质变，制成各种元素机关兽。

　　很可惜的是，“神”、“形”两大流派，就像是华山上的气宗、剑宗之争，俱都沉迷于偏执的理论立场，势要将对方彼此抹杀殆尽才算舒心。长达百年的内耗，早已经让双方都疲累不堪。

　　画界七君、机关六帝，这样的制卡界的繁荣盛世，更是一去不复返了。往后的沧桑百年，再也没有后人达到君、帝般的顶峰。这些画师流、材制流的顶端颠峰大师，就像是湮灭在时光洪流中的浪花，刚刚闪烁出亮丽的晶莹，就被下一个时代的浪潮扑打进了河底。

　　但是，今天，这样的历史被改写了。皆因五老之一，画老花自在，突破天人，再一次成就君帝的功果，登上“神”系制卡师王座，成就画师界的第八君王！

　　君王的风采，自然非同一般。

　　这只斑斓鹦皇鹉，起先不过是从画老胸膛口透亮出来，巴掌大小，但是联通外界丰厚的仿佛凝结成液体的元素后，顿时呼呼呼，吹风似的涨大，转眼间，竟比小山似的军队宝皇蟹还要大出三四倍来！赤红、金黄、青绿、黑白、宝蓝各色元素，被鹦鹉画心大口鲸吞，壮大自身，汇成斑斓的颜料块，将整个的天空印染成一副极端绚丽多姿，如梦如幻的抽象油画。

　　将周围的所有元素不断贪婪汲取，随着身形不断的庞大，吸收速度也成几何级别的提升。不过，这只世间仅存的君级大鹦鹉画心，似乎还不满足这样的速度，抬起葵花凤头，再次大啸，瞬间吸收周围近万里的所有元素，几乎形成元素风！

　　顿时，原本就如小型海岛般的元素身躯，再次壮大，从头到脚，不下十百米，一展七彩锦翅，绵延千里有余，好像是云彩从天上垂下，遮天蔽日，巨大无朋。

　　退、退、退！

　　一干众人哪里见过如此重量级的战斗，单单画心中凝聚的海量元素就已经让琴老都暗自咂舌，更遑论其他龙套？还不趁着力量酝酿阶段，赶快跑路，难道还留着蚂蚁般的身躯被怪鸟吞噬？见机得快，一干观战群众又赶紧取出坐骑、飞毯，一窝蜂地朝外奔逃，可赶紧赶慢，依旧快不过鹦鹉自身壮大的速度。

　　庆幸的是，鹦鹉身形壮大到如此恐怖程度后，慢慢开始收缩，从大如山脉再次还原到海岛大小，最后凝结成航母一般时，终于稳定住了自身形态，不再变化。而原本海量的各系元素，竟然因为高度压缩，在鹦鹉的身体中心，形成一道色彩斑斓，极端绚烂的元素漩涡，生生不息，自给自足，建立起了良性循环。

　　“木元直，觉悟吧，今天的战斗，将成为奏响画师界复兴的第一曲！”画老语气激昂，他一挥手，8阶卡修满编的54张法卡，明明闪闪，俱都被他抛入半空。声旁鹦皇鹉一声昂扬，一口将所有魔卡吞下！

　　做完这些，画老长呼一口气，身形也随即化作一道溢彩的流光，投入鹦鹉画心当中，与之合二为一。顿时，如太空航母一般，横亘在半空之中的鹦皇鹉，眼神不再混沌无神，反而显得熠熠生辉，坚毅果决。


第十三节 元素机关两争锋

　　大道三千，自取其一。

　　每一位的画师君级的存在，因为各自的境遇、感悟大相径庭，成就的画心也都有各自鲜明的特色，甚至可以说是千奇百怪。比方说精灵画君之心，就是一颗巨大的黄金苹果树，对生命系的法卡使用效果，具有巨大的加成，还能够临场随机召唤方圆100公里内的最高等级魔兽，为其打手。

　　还有图腾画君之心，则是一个幸运精灵雕像，召唤出来，随机对友方作用各种增益法卡效果。幻空画君之心，竟然是一个肥皂泡泡生成器，每一个被这些五颜六色的肥皂泡泡笼罩的敌人，都会置身在独特的幻境当中，无法豁免，难以自拔。

　　而现在，画老耗时近80年，打造的这颗斑斓鹦皇鹉之心，乃是其取百家之长，以模仿各种画君名家的途径入道，浩浩威能，具有模拟生成各种元素形态生物的功效。

　　火元素长老，水元素领主，风系上位精灵，土系元素傀儡！以及火与土的衍生元素使，灰烬使者；风和土的衍生元素人偶，沙地法老；土和水的共生，木界大元老……还有各种次系元素生物：冰霜巨人！黑暗堕落天使！雷霆大君！幽灵比蒙！血龙！天界光辉侍者！霓虹怪……

　　这五十多种元素生物，涵盖所有元素形成情况，将其元素生物物种几乎一网打尽。而每一只的元素生物都至少是A级以上的实力。其中主系元素，地水风火，四大元素使，更是有S级的绝对实力！

　　“不妙！”见到对手一瞬间模拟出如此多且精的元素战士，木元直急忙采取措施，但已经有些晚了。

　　幽灵比蒙速度第一，率先赶上化作一团青影，在空中飘忽不定的蜻蜓龙，这个纯粹由亡灵元素组成的生物，没有挥动那令人恐惧的青钢色利爪，而是让身体的一部分与疾速飞行中的爆蜂重合，顿时就让这只A级实力的蜻蜓龙减缓到肉眼可见的地步。

　　焦雷地狱！绝对冰矛！随后赶到的雷霆大君、冰霜巨人，见机施展，狂暴的雷霆将蜻蜓龙烤的冒出黑烟，绝对冰矛则直接射穿动力中枢。三个A级的元素联手，直接报废掉了一个同级对手。

　　于此同时，黑暗天使一展后背漆黑六翼，挥动手中长剑，与狂蜂胶着，一旁，则有沙地法老施展迟缓大法，光辉侍者不断爆射能量光团，片刻，狂蜂就几乎被打得支离破碎，背上风雷双翅，也只余下风系的半片残翅运转。

　　“哼！欺人太甚，好让你知道，之所以取名为狂烈爆蜂的原因！”木元直终于反应过来，凌空一指，爆蜂轰的一声，一个大爆炸，火、雷、风三系元素连锁反应，剧烈暴动，威力竟然堪比超小型禁咒。

　　黑暗天使躲闪不及，被魔力乱流吞噬成渣，就连远在一旁的沙地长老、和光辉侍者也被波及，被巨大的冲击波打乱稳定结构，重新化成一大团的沙系、光系元素团。

　　不过，几乎片刻之后，沙地长老和光辉侍者就又在鹦皇鹉的作用下，重新恢复如初，就连半个黑暗元素都不复存在的黑暗天使，也在画心的身体内，渐渐成形，轮廓初成。

　　生生不息，战斗不止。

　　只要鹦鹉画心一直存在，模拟召唤出的各种元素生物，就是打不死，伤不坏的小强集团。这正是第八画君之心的真正恐怖之处！

　　不过，尽管如此，木元直依旧冷静如常，凌空独立，长袖翻飞，施施然从怀中掏出多张法卡，青木刚臂猿、机械石像鬼、泥人傀儡、腐蚀人偶，以及一旁悬浮半空的军队宝皇蟹，不断分解成巴掌大小，不断自转的，锯齿刀镰赤铜蟹，组成一道红色的蟹流，形成一道厚实的防卫圈。

　　相撞了。

　　九彩缤纷的元素生物洪流和严阵以待的机关兽大军相撞在空中。不时有破碎的机关碎片从半空中落下，抑或者是元素生物湮灭时的光爆。流光溢彩，好不灿烂。

　　缤纷嫣红中蕴藏着战意杀机。下方观战之人，俱都沉迷于双方夸张手段，嘴巴大张，心驰神往。易天翔以己度人，冷汗涔涔，发现自己哪怕化身碧龙，不论对上这两人中的任何一个，都免不了吃不了兜着走的悲惨下场。

　　两方僵持片刻之后，势均力敌，互有损伤。不过由于，元素生物的生生不息，湮灭之后，立刻会被鹦鹉画心再度模拟演化，形成新的身躯，一方源源不断，一方不断消耗，因此渐渐地，在半空中，代表元素生物的九色光彩压制住了机关异兽的昏暗色调。

　　面对如潮如浪一般的元素大军，再经久耐用的机关也不好使。机械石像鬼被拆成碎片，腐蚀人偶面对元素体，效果不佳，也很快被打落凡尘，小山似的军队宝皇蟹则因为不断分解，不断降级，从宝皇到将帅，到士相，到车马，已经缩小成了房屋大小。

　　倒是青木刚臂猿，雄而弥坚，不愧是AAA级的大机关，虽然被打残到只剩下一只胳膊，但是依旧将手中的青木大棒耍的虎虎生风。泥人傀儡，更是无数次被打得稀烂，再无数次凝聚重组，和元素大军的湮灭生衍，有异曲同工之妙。

　　至于那什么百足天蜈，早就在地水风火、雷冰光暗之下，打得连灰都不剩。

　　情势不妙，只逼得木元直开始亮出真正底牌。

　　S级法卡，玲珑灵犀猴！

　　此卡大有来历。画师界有七君，材制界有六帝。七君、六帝遥遥对应，实力相仿。君级画师一生酝酿画心，而帝级机关师则会在弥留之际，与自己的巅峰之作品相合，以身合卡！把自己作为制卡的材料，将法卡的等级推上S级的同时，也为流派后人留下珍贵遗产。

　　这只玲珑灵犀猴儿，眼睛滴溜溜地转，在木元直肩上上蹿下跳，也不过小腿般高，婴儿般大小，本身实力更是差劲的厉害，但却秉承了原主人的特长风格，尤擅指挥大型机关军团作战。

　　原本不讲梯队、不讲阵型的机关大军，在其指挥下，立刻有了翻天覆地的变化。远近配合打击，火力结构优化，依次序重点突破，还有原先埋下的伏笔，泥人傀儡，在饱受元素摧残之后，临阵进化成元素傀儡，分裂成火泥傀儡，水泥傀儡，土泥傀儡等等，抗打击能力翻了十倍有余，都被灵犀猴组合成一道最坚实的防线，如中流砥柱一般，扼杀了画老的多次进攻。

　　见久攻不下，四大主元素之一，一直刻意保存良好的风系上位精灵不顾形神聚散，速度激增，投入到元素傀儡的阵型之中，风神献祭！

　　风系上位精灵自爆！一瞬间，天空中被青色覆盖，机关防线顿时又大片被清空，元素傀儡被冲的七零八落，青木刚臂猿正式报销，无数只的小螃蟹停止运转，纷纷从空中落下，下了一场名副其实的螃蟹雨。

　　无限分裂！见机不可失，水元素领主瞬间分裂成数千名水元素战士，组成一道蔚蓝色的长河，向机关兽阵地缺口涌去。

　　狂热崇拜！火元素长老双手上扬，整个身躯缩小的三分之二，给己方全军添加狂热状态，重点照顾千名水元素，移动速度增幅100％，攻击速度增幅150％，攻击威力增加200％。

　　一时间，元素大军势如破竹，对方阵型完全被冲垮，急的灵犀猴吱吱乱叫。其主人手上法卡光芒闪烁不定。

　　AAA级法卡，铁索千机蛇！

　　AAA级法卡，雷霆霹雳梭！

　　千机蛇昂首吐信，身躯全由黑曜精钢所致，蜿蜒缠绕，百名水元素被生生绞散。霹雳梭名副其实，化成一道焦蓝射线，直径有50米之宽，但是在射穿数百个水元素之后，和千机蛇一起，被随后而来的元素大军拆成碎渣。

　　不过，这也为了木元直成功争取到了宝贵时间！这一次，他长呼一口气，看向手中的法卡，心中感叹：“多年的雪藏，苦心的准备，终于就看这一朝了。”


第十四节 第八君王，第九贤者！

　　S级法卡，圣甲虫！同样是六帝之一，遗留下的瑰宝，这头巴掌大小的圣甲虫同样也并非战斗类机关。周身黄金作色，就像是肥嘟嘟的蚕宝宝，八十只水晶复眼分布于身体表面，闪烁着迷人的光影。

　　这是一只能够极大程度增幅光系动力，加快机关内部能源传输效率的机关兽，依靠光感，星空定位，能够在数百万公里远的距离之外，遥控指挥任何光感类的机关。但是现在，它仅仅被使用来遥控另一只机关兽，一只被寄予厚望的同级机关！

　　S级法卡，五行光栅年轮！为了克制宿敌的元素流战法，木元直耗费巨资，殚精竭虑，数十年制得。

　　就好像是摩天轮和水车的集合体，金木水火土五大内核，既是动力源，也是火力输出点，五系元素经过一系列的内部转变，再通过栅栏形状的车轮表面，形成专门克制元素生成的条形光栅。

　　这个巨大的车轮，在圣甲虫的指挥和增幅下，反复翻转，风起云涌，形成的光栅连成一片，任何阻挡在车轮之下的元素生物，哪怕是防御之最的土系元素巨人，也支撑不住片刻，就岿然倒塌。

　　粉碎、碾压！

　　五行光栅年轮，就像是象棋高手掌中的车，在敌方阵营之中，横冲直撞，无人敢应其锋芒，无往而不利。更令人叫绝的是，被碾压成的元素颗粒，反而被这五系内核吸收，以战养战，越战越勇，白色的光轮越转越急，威力也越发的宏大。

　　不过很可惜的是，这个车轮机关是依据原先情报而设计出的，没有计算和考虑到宿敌画老晋升画君，达到生生不息，自给自足的情况。

　　也因此，不论车轮转的再急，粉碎的元素生物再多，几乎是同一时间，就有更多的元素生物被画心大鹦鹉模拟生成。

　　杀不胜杀，屠不尽屠。这正是此刻宿敌之争，双方僵持，陷入的窘境。

　　“不可避免的陷入僵持战了么。以现在的情况只怕……难道真的要假他人之手，动用最后的那一招？可恶，真的好不甘心！”木元直眼光闪烁不定，犹豫不决。

　　他心里很清楚，除了五行车轮，任何其他的机关都很难在这元素的浪潮中站稳脚跟，这样一来，缺少攻击手段，只能被动防守，尽管是圣甲虫指挥，但难保防守中一出纰漏，自身性命难保。

　　对面，画老见宿敌临战失神，觑得便宜，又是加紧一阵猛攻。幸亏五行车轮及时护住，呼呼作响，围绕木元直，一圈一转，围攻的各系元素长老顿时被压成粉碎，解了主人危机。

　　“不能僵持了，守久必失！”这阵猛攻顿时让原本踌躇不定的木元直下定了决心。他看向化成鹦鹉的宿敌，暗叹口气，“师父说得没错，论资质，自己到底是不如他的。不过，这场战斗，也到此为止了吧。”

　　想到这里，他一边凝神感知亿万里的上空的存在，一边朗声道：“花自在啊，做为宿敌的你，好好睁大眼睛吧，今日，你的落败已成定局！”

　　他的话音未落，仰着头观战的众人，就觉得有些刺眼，眼睛泛酸，好像光线一下子变强了很多似的。

　　场上，只有琴老和画老率先感知到了五枚巨大轮廓，正从头顶飞速下降的存在。“那是……”

　　太阳！

　　五颗小型的太阳，一大四小，渐渐进入众人的视野。

　　“不是吧，难道他还能召唤太阳碎片不成？！”易天翔张的嘴巴，极度不解。

　　一旁的琴老，黛眉紧蹙，忧色深重，幽幽地说道：“这不是太阳，这是……塔。”

　　塔？一瞬间，易天翔脑海中闪现的是，火之塔一飞冲天的情景。可是八贤塔，地、水、风、火、光、暗、神、星，各个名塔有主，难道……木元直竟然置神圣的决斗规定于不顾，邀外人相帮？！

　　然而这样的猜测，转瞬之间就被推翻了，因为降临到半空中的这一座主塔，四座副塔，并非众说周知的八塔中的任何一座。

　　只见主塔高达80多米，八角形平面，明座暗层共九级，塔身全部青铜木造就，高耸入云、挺拔多姿，其余副塔也约有50米之高，此时悬于半空，塔层以不同速率自转，塔顶至塔基都不断变化重组。

　　真是塔！机关塔！

　　“没有错，这就是我的塔，制卡师的塔，机关塔！”木元直张开双臂，语气激动，全身兴奋的颤抖，“倾金科帝国全国之力，耗尽国库大半收藏，菲梦思金属、黑银金属、红铀金、黑岩铁火焰之、银天空水晶、冰雪冷钻、星光陨铁数百种珍惜矿藏，历时23年造就！”

　　“现在，我要向世界宣布，第九座贤者塔，诞生了！而你，我的宿敌，若是见机伏首，饶你一命，也不困难！”

　　“是吗！已经成为金科帝国走狗的你，有什么资格自称贤者塔！做你的春秋大梦吧！”画老怒极，元素漩涡越转越急，令人目眩神迷的中心，再次接二连三地出现地水风火四大元素长老。

　　“哼！不知好歹！”木元直飞向主塔塔顶，站定后说道，“让你见识见识机关师真正的实力！”

　　他右手食指一指，五座机关塔塔门大开，从每一层中涌出无数的机关猛兽，军队将军蟹、狂烈爆峰、蜻蜓龙、青木刚臂猿、机械石像鬼、精金魔像、白银魔像、青铜魔像……汇成一股密密麻麻的蚁流，朝中央色彩缤纷的元素阵地碾压过去。

　　顿时，攻守互易。各系元素生物不断湮灭，其消耗速度之快，让画老措手不及，被迫不断收缩阵型，占据天空一隅，龟缩防守。

　　尽管这些出现的机关，不再像先前的原型机体，等级大部分处于C级左右，但奈何数量太多，说是成千上万，毫不为过。一只元素生命往往要面对四面八方，至少数十只机关兽的围攻，双拳难敌四手，量变已经引起质变。

　　画老的战线正以肉眼可见的速度，急剧缩小。

　　“花自在，再给你一次机会，现在向我求饶，还来得及！”

　　“哼！大言不惭！”画心鹦鹉口吐人言，“不要认为画师的手段仅止于此，也让你见识一下老夫感悟自然之势的真正奥义！”

　　“大江东流～”

　　世界似乎都静止了一下，一股奇异的感觉从战场上的每个人心头滑过，这种感觉如此短暂，好似幻觉一般，但，一定有什么不同了。

　　“嘭嘭嘭……”火元素长老，风系上位精灵，灰烬使者，水源领主，木界大元老……无数的元素体重新破碎成原始元素，就连鹦鹉画心本身，也切断了本体三分之一的元素约束，泛滥的高浓度元素，自主地向周围低浓度环境扩散，形成元素潮汐。

　　然后，波涛出现了。

　　这真是奇景！仿佛是很久，又似乎只是一瞬，天空中就响起了滚滚浪涛声，宛若魔卡大陆上，最宽广最雄伟的绿澜江被移植到了这里！直似银河垂落，海啸狂扬，又如天河破碎，倒灌世间！

　　此水非水。不仅仅只是由水元素构成，轻灵的风，磅礴的土，张扬的火，缠绵的沙，迅捷的雷，惨腥的血，晦涩的暗，洁净的光……统统是“水”的原料。这是万水之水！

　　以海量元素为基，取天下之水为势，好像是一条天河从天上倾斜下来，滔滔不绝，夹杂着轰隆隆的雷霆之声，叫人连抵挡地念头都没有。

　　这一招“大江东流”，可以说已经超脱了凡俗的桎梏，规则的限制，具备煌煌天地自然的大势，而有了一丝神性！


第十五节 情势突转万万里 是非成败转头空

　　滚滚大江东流水，浪花淘尽无数英雄。时间，空间，都弥漫着水汽！滔滔大浪，带着一股席卷天下之势，将无数的机关绞碎冲刷成点点零碎。

　　数量再多，也是枉然！在这样恐怖的天地之势下，就是AAA级的机关兽也不能支撑三息，更何况这些C级的炮灰？！

　　“真正恐怖！绝对不能让他得势，必须压制一隅，否则后果不堪设想。”木元直深知此战关键时刻已到，“去！”他一指万水之势的源头，身旁一直盘旋着的五行光栅轮，一个呼啸，降临到画心鹦鹉头顶。

　　车轮以每秒千转的最大速率自转，金木水火土五行内核暴闪，险之又险，玄之又玄，堪堪延缓了一些水的动势。

　　“机关塔阵，玄磁电频结界！”五个机关巨塔，呈五芒星阵势排列，从所有塔中爆射出无数的蓝靛激光，联通周围四塔，圆柱形的蓝光继续形变，扩散成点点幽蓝，弥漫在空中，在电磁波的影响下，形成一道淡蓝色的绝对屏障。

　　大江东流的狂澜竟然冲不破这薄薄的一层结界，不断回旋冲击，屏障牢而不破，画老灵活改变目标，张狂波涛一个蓄势，猛地朝头上的五行光轮冲去。

　　木元直猝不及防之下，只听得心爱之物咯吱咯吱乱响，吓得他连忙召回，仔细一看，顿时心中叫苦，五大内核有三个布满裂纹，车轮表面光栅设备几乎解体！

　　没有了五行车轮的压制，万水之水宛若脱了金锁的蛟龙，下了山的猛虎，波涛汹涌澎湃，几番冲击蓝色壁垒未果，便将重点放在屏障的源头，机关主塔之上。

　　“轰隆隆！”直如银河泄地，潮水以莫可阻挡之势，直冲木元直所站主塔而去。

　　S级法卡，宝光十色骰。木元直的好东西真不少，这个骰子竟然也是六帝之一的遗宝。象牙般光泽的骰子随机颠动，由一至六，修复、加持、移动、护罩、能源、桥接，各种功能之光依次闪现，五行车轮几息后回复到完美状态。

　　“去！”五行轮再次化作一道光轮，挡在潮水的前进方向上，与汹涌的潮水不断较力，车身不断崩毁，不断被压得后退，又不断被宝光修复还原。但让水势缓了三分。

　　A级法卡，修罗机关扇！木元直招出一把巨扇，由铜山吞金兽骨架为扇骨，扇面汇集有凋零、光晕、代谢等各种卡阵原能，不顾本身损耗，拼命扇动，直到扇得扇面残破，扇骨折毁大半，终于又缓了一分水势！

　　然而这东流之水，依旧汹涌异常，五行车轮到底不支，被压的倒飞出去。机体残破损毁异常严重，与主人木元直的联系也被迫中断。

　　AAA级法卡，龙魂蛙鼓！一头巴掌大小的大肚皮机关蛙，却装载有一头千年龙魂，龙威加成，其声赫赫，响亮天彻，终于又压制得水势又缓上一分，然后，本体爆碎。

　　AAA级法卡，关山铁甲龟！可比宝皇级军队蟹的大小的大铁龟，其身精金闪亮，本来是水中的大型航母基地，被用在阻挡水势上，却有奇效。功成身陨之后，水势只剩下原来的三分。

　　木元直面部抽搐，对于损失，心痛无比，但是面对这索命潮流，他也只得压下心的颤抖，将底牌掏空。

　　S级法卡，水晶龙！S级法卡，万灵魔方！

　　水晶龙，机关兽的绝对巅峰存在。水晶龙是一种浑身披着水晶鳞甲，没有翅膀的巨龙，身体的各部分构造和霸王龙有些相似。全身都由红色的水晶制作而成，在阳光下折射出道道绚丽的光彩。

　　更重要的是，水晶龙，拥有着连禁咒也免疫的抗魔能力！就是这样的能力，终于使得它成了第一个再延缓2分水势之后，依旧挺立的机关神兽。

　　至于最后剩下的一层水势，尽管万灵魔方，不是专门对敌机关，但同为六帝遗宝，品级高达S级别，在其光芒直射之下，终于还是将水势消弭于无形。

　　“呼～”木元直长呼口气，提着的心还没有落地，耳畔又想起画老的嘲讽：“不要大意啊，我的宿敌，这还是刚刚开始呢！”

　　画老语音未落，他就在木元直惊恐的目光中，蓬的一声自爆掉了辛苦酝酿的元素漩涡，孤注一掷之下，瞬间爆发出的元素洪流，再次将颓废的水势拔高到原来的12倍！

　　“师父胜了！”底下，一直关注战局的易天翔，此刻终于兴奋地大叫出声！一方是史无前例的恢弘大激流，一方则是底牌已出，手段多尽，黔驴技穷，江郎才尽，任是谁，也都能看的出木元直已经无法抵挡招架住，画老的最后一击！

　　一时间，雷霆帝都的观战者们都兴奋之情溢于言表，就连琴老，也舒展眉头，绝世之花在嘴角悄然绽放。

　　甚至连木元直自己，心中也灰败异常。他尽管掌握四件之多的六帝遗宝，奈何终归不是他自己的力量，比不上画老本心的如颐臂使，机关塔也并非他个人所有，尚有51％的使用权限掌握在金科帝国高层手中。

　　“虽然败了，不过我还有后手，还有后手！”木元直想到先前与金科皇帝的约定，也计算到会有不利的状况发生。很显然，帝皇是不允许将这五座耗尽大半国力，辛苦打造的战争霸器机关，遗留在雷霆境内的。

　　所有，他允许木元直在一定的状况和一定的功能方面，能够调用机关塔剩余51％的权限，当然这也是在一定的时间限制之内。

　　而这个功能，就是传送！

　　“花贼！是你逼我的！”万般无奈之下，木元直索性一不做二不休，开启五塔传送大阵关塔，不断脱离组件，只剩下嶙峋的梭状骨架结构，自转之中，弥散的蓝光连成一片。

　　千钧一发之间，蓝光又分出三头，一头笼罩住木元直，一头笼罩住画老所化的大鹦鹉画心，而最后的第三头，竟然摄住了措手不及的易天翔！

　　“糟糕！”情形变化太快，机关塔一反常态，首次展现出强势的一面，三人五塔瞬间化作一团蓝光，直冲入霄，转眼遥不可及。

　　留下一团失去画老操纵，没有结界限制的无端洪流，这可害苦了余下观战众人，肆虐的狂澜呼啸着席卷天地，直如海啸，有一股吞天噬地的威势。纵使琴老，在来不及准备的情况下，也只得仓皇而逃，至于其他龙套，哀鸿遍野，十不存一。

　　易天翔只觉得那一瞬间，不能叫，不能看，不能动。甚至就连思维，也被压制的混淆一隅。良久之后，他才猜测出来，这是他以被动形态，穿梭空间，不可避免地被空间隧道挤压的结果。

　　“我正在被动传送！”他刚刚想明白，就觉得眼前一亮，脚踏实地，身形不稳，就要栽倒。他努力协调，然而今天到底是时运不济，周围突然爆发出6股绝强的气势来。

　　一股黑暗，一股厚重，一股残忍，一股光明，一股通明，一股阴隐。易天翔一时间只觉得周围空气无比粘稠，压迫的自己都喘不过起来。

　　“这样强的气！至少是在7、8阶左右的超级高手！又一下子6名！我这是掉到高手的批发市场里了么？！这到底他妈的是哪里？！”

　　他虽然也有8阶的实力，但却是依靠英雄变身以及顶端装备而得，眼下处于正常人类形态的他，要算实力，只能依照体内最大的火系魔力流强度评价，也不过是名4、5阶的小龙套实力而已。所以，他非常衰地被6股和而唯一的势压的四肢着地不起，背部像有千斤重担挤压一般。

　　他运用天狼画心威能，进入破法状态，这才感觉好些。然而他怎么也料想不到，睁开双眼之后，映入眼帘的竟然是黑底金纹，风衣斗笠的熟悉服饰！

　　天都！

　　他顶着压力，勉强偏转头部，视线上移，两位英雄模型堪堪纳入视野。一位是尸体与血液，铁钩与镰刀，恶心兼血腥，拼凑体——屠夫！另一位则手持巨锤，身带光环，英俊潇洒，卓尔不群——全能骑士！

　　“原来如此，通老、影老、地帅奥巴，暗塔塔主，好久不见了。”耳畔响起画老的苦涩话语，让易天翔一惊再惊，一颗心沉入深底，一个个名动大陆的名字，让他终于明白此地，恐怕必然就是——

　　玉律城！

　　金科帝国的国都！

　　他被传送到敌人的老巢来了！


第十六节 茅庐三顾似真心 浪荡行骸假低俗

　　易天翔从来没有想过，他自己会有今天。

　　在前世，他好看三国，每一次都会不由自主地身临其境，去想象那无数风流豪将的雄姿。可是他从来没有想过，一名败军之将，被五花大绑，面容憔悴地押解到敌方主将大营，是个什么样子的感觉。

　　这真的也许是个遗憾，所以上天冥冥之中，给了他一次亲身体验的“良机”！

　　他与二师父，画老，虽然没有被五花大绑，也行动自如，但是中了影老的成名绝技，暗影牢笼，全身经脉被制，运用体内魔力流，根本毫无可能。

　　易天翔心中叫苦不迭，他其实很想逃，虽然魔力无用，但是健全的身躯，自有活动的肢体，让他的心中总有种转头拔腿就跑的冲动。但是这种冲动，往往刚冒出头来，就被无情的洪水扑灭。

　　而这股洪水的源头，就是易天翔周围通老、影老、地帅奥巴等等一席7、8阶称号大高手的身影。

　　“我真是可怜啊，观战都能被殃及！”易天翔心里哀嚎，“不过话说回来，木元直这王八蛋，也太淫荡了，打不过就拽着对手回家，这也太无耻了吧。”而在他的身后，画老却一直沉默不语。

　　一席人踏着长长的红地毯来到一处宽广的殿堂。华丽而又雄伟，里面金碧辉煌，殿堂顶部的水晶吊灯发出梦幻迷离的光彩，在地上留下了七色绚烂地光影。让人感觉到，呼吸入身体中的气息也透着一股奢靡和贵重。而在殿堂中央，一大桌的豪华宴席已经准备多时了。

　　“哈哈哈，久仰画老的大名，当然，还有少年的俊杰，天翔小友，寡人正是金科国君康斯坦丁。”只见从主座上，快步走下一人，身材短小，着金色鹅绒长袍，虚伪到了极致的和善，其中也有点点帝气充盈。

　　“见过陛下！”

　　“免礼，免礼。呵呵呵，来，请老英雄入座……”

　　所谓身手不打笑脸人，画老顾及徒弟，只得冷哼一声，入了座。

　　人虽不多，但金边银纹的餐桌却颇大。康斯坦丁陛下主位，其右画老、易天翔、屠夫以及全能骑士，其左地帅奥巴，暗塔贤者，通老，影老。

　　易天翔神情明显有些恍惚，前一刻他还在雷霆帝都附近，为画老师傅加油助威，后一刻，他就在金科帝国迎客厅中，与敌国大将喝酒吃饭。这样的命运颠覆，这样的人生的大起大落真的是来得太快，太突然，太惊心动魄了。

　　“来来来，这是朕最喜欢吃的蜜汁鲜蔬，风味独特，滋味甜美。”康斯坦丁说着，将左近的牛肉夹到了画老的餐盘里头。

　　画老怎会领情，他一皱眉，欲势发作，终究却忍耐下来，冷哼一声，口气生硬，道：“人老了，口味偏僻，不喜甜食。”

　　“哦～这样的话……那这道冰晶鱼片，一定适合你。”康斯坦丁不以为忤，这次竟然站起身来，夹菜！

　　“初春晚凉，不宜贪凉。”画老语气冷涩，无动于衷。

　　“你！花自在，你不要不知好歹！”主辱则臣辱，木元直瞪圆了眼珠，起身欲扑。其余，通老、影老二人，也愤然作色。

　　“哼！手下败将，何足言勇。”画老斜瞥，不屑之意溢于言表。

　　“呵呵呵，众卿且安坐，不妨事，不妨事。”康斯坦丁依旧眯眼微笑，看着画老，继续说道，“既然如此，那这道稚凤清啼，乃是上好的烤鸡，外焦里嫩，画老一定钟爱。”这一次他竟然离开座位，要将餐桌中央的烤全鸡夹给画老！

　　“这样的气度，倒是比之雷霆皇帝儿，宏大了许多。”这番情形，让易天翔的脑海里头，不由自主地冒出了这样的念头，对这个金科皇帝有些刮目相看。

　　哪知画老依旧毫不买账，这次他突然起身，赶在康斯坦丁陛下之前，将整个的一只大烤鸡，全部纳入易天翔的餐盘之中，口中说道：“年轻人，是该吃点肉，补补身子，将来才能长的高大威猛些。”

　　留下皇帝康斯坦丁双手拿着刀叉，悬在半空之中，尴尬万分。

　　最尴尬的却是易天翔，他望着餐盘上，这份五人份的，占据了整个餐盘还悬空老大一部分的烤鸡，为难万分，心想：“师父啊，师父啊，你夹这菜，也不看看分量，叫小爷我如何是好，估计还没吃到一半，肚子就撑爆了都！”

　　不过，他到底是个人精似的人物，眼珠子滴溜溜地一转，计上心来。

　　“这烤鸡好啊，而且我一直这样吃的。”他说着，便起身，站在座椅上，也不用刀勺，直接用手，先是撕下千层叠糕点上的最上一层面皮，又接着将各个菜式上都挑了一种蔬菜，再撕下烤鸡的肉皮，仿造前世吃烤鸭的一种方法，将面皮包裹着调料、蔬菜，肉皮，卷着送入嘴巴里。

　　这一下，康斯坦丁傻眼了，举着刀叉，刚要夹菜的地帅，奥巴，也傻眼了。画老则毫不吝啬赞赏的目光，好像在说：“好小子，真狠，这一下，众目睽睽，将所有菜都糟蹋了一遍，看这下谁敢吃，谁敢夹菜！”

　　“哈哈哈，天翔小友，不愧是才能出众的新一代新星，画老你后继有人啊！”康斯坦丁大笑三声，“后继有人”这四个字，说的是意味深长，他坐回原位，又吩咐仆从再重新添上数十道菜肴，但是这次他终于是没有再次亲自夹菜了。

　　送上门的大餐，不吃白不吃。再者，易天翔为了观临二师父和木元直的战斗，连早饭都没来得及，观战了一天，早已经肚内空空，心神俱疲，哪有不甩开腮帮子的道理？

　　他倒是不担心自身的安危，一来该杀的时候，早就杀了，康斯坦丁招降的意图昭然若揭，二来，天都的组织成员就在自己的身边，对于双方的身份彼此都非常清楚。

　　他故意将吃喝的动作闹得非常之大，咯吱咯吱的啃骨头，呼啦呼啦的喝鲜汤，还故意大声说话，将吐沫星子喷洒在周围力所能及的所有菜肴当中，就连吐出来的鱼刺骨头也经常地“一不小心”落在菜盘里头。

　　不一会儿，他的周围就被划为禁区，那些边角旮旯里的冷僻菜肴一时间成了众人争相抢夺的对象。他们也不容易啊，为了蹲守着随时能够出现的机关塔，可是从早上一直静坐到晚上的。

　　木元直心中叫苦，不断擦拭冷汗，视线偷瞄向康斯坦丁陛下，他这次出战，可是经过所有帝国高层再三演练、模拟的，临别前的自信满满，信誓旦旦，到了最后狼狈逃窜，他清楚自己这次行动是失败的。更糟糕的是，怎么会鬼迷心窍到将画老徒弟给传送过来呢，阎王好解，小鬼难缠啊。败笔啊，败笔啊！

　　“好小子。”地帅奥巴则摸着自己长到垂胸的黑胡子，看着流氓般惫懒模样的易天翔，心底微笑：“这份胆色，这份无所顾忌，倒有些天帅老哥哥的行事风格了。”

　　“有趣，有趣……”通老、影老、暗塔塔主任凭易天翔表演，口中喃喃自语。到底是易天翔摊上了年龄小的优势，这样的称号级高手又怎么会好意思与一位晚辈动怒？

　　天都两人却在暗下交流。

　　屠夫：“这就是传说中，虚空首领亲自招揽的第七组组长了，果真是……不同凡响啊！”

　　全能骑士：“是呀，听说一人干掉了末日使者、炼金术士，真是人不可貌相啊。想必谁都想不到，这样的少年其实拥有媲美我们之中任何一位的实力吧。”

　　屠夫：“也许，他不穿上组织制服，是永远不会引起别人警觉的吧。”

　　全能：“不过，幸亏他这次没有穿呀！”

　　屠夫：“是呀，若是现在和他穿一样的制服……天啊，这样的情景！”

　　全能：“好丢脸……”

　　屠夫：“太可怕……”


第十七节 开全图？！

　　酒足饭饱之后，康斯坦丁又开始动起来歪脑筋，说要领着画老、易天翔一行人参观他的书房。

　　“我说老皇帝呀，你是个男人啊，怎么就婆婆妈妈的，想要招降，你直说就是了。拐弯抹角的我都心烦。”这话当然易天翔不会傻到说出口，仅仅也只是在心中悱恻了一下罢了。

　　一行人转过拐角，顺着金碧辉煌的灯光，一路的金丝红地毯，来到了康斯坦丁陛下的书房。

　　说是书房，其实说是图书馆更为恰当。

　　一入门，易天翔的视线就被半嵌式的高60多米，长200多米的巨大书橱占据了。天文、历史、地理各科各门，琳琅满目。一本本的精装书刊，静静地竖放在其中，书柜采用精纹香木制作，空气中因此缭绕着一股似有似无的淡淡清香，宛若午夜静处时的哲思。

　　康斯坦丁率先走到右手旁的观赏透明鱼缸旁，指着在水下的一团锦簇说道：“给大家介绍一下，这是朕最爱的一种鱼群，叫做江山锦绣，也叫漫天飞星。”

　　众人循声望去，只见一人多高的鱼缸之中，一大群的小鱼，或聚或散，随水波飘摇之间，身上鱼鳞作色，一时姹紫嫣红，一时蓝绿相伴，蔚为壮观，秀美。

　　“看来着皇帝，喜好绕着弯说事！”看到这样的情景，易天翔首先反应过来，这估计又是皇帝陛下的一次“游说”了。

　　果不其然，皇帝康斯坦丁意味深长地开口道：“朕喜欢这种鱼，是有原因的。”

　　“你们也许并不知道，这种鱼的来历。这种江山锦绣，并非原种，而是深海里最普通最庞大的鱼群，大哈巴马鱼。大哈巴马鱼身形丑陋，鱼质粗糙不堪，难以实用，是渔民最不待见的鱼种。”

　　他看了看画老，见其面无表情，又接着说：“然而这种大哈巴马鱼，由于不是元素体制生命，仅仅只是生物体，所以生命力却又是最顽强的一种，什么都吃，最好养活，就是屎，它们也能吃得津津有味。往往一两只大哈巴马鱼，一个月的时间，就能够繁衍出一个族群来。”

　　“但是自然是平衡的，对于这种繁衍能力超强的生物，自然有制衡之道。每年的元素潮汐海流，都会经过大哈巴马鱼的活动范围。这对于没有一丁点元素体制的大哈巴马鱼来说，是绝对致命的。出于对危险的敏锐，大哈巴马鱼往往会在潮汐面前四下奔逃。真是愚蠢！一个普通的生物怎么能跑的过自然的宏伟力量呢？！”

　　“绝大部分的哈巴马鱼，起先都会在潮汐临难之前，因为奋力游弋，不过终究有力气用完的时候，而等待精疲力竭的他们的，却是永远不知疲累的元素大潮汐。”

　　说到这，康斯坦丁的关键正文终于登场了。“但是在这亿万的大哈巴马鱼之中，还有这么极小撮的一部分，它们能够看准时机，勇于面对挑战，它们也许知道，挑战即是生机，所以它们抓住了这次艰难的抉择机会，它们选择与大部分族群相反的方向，迎着潮汐一往无前！”

　　“大自然是残酷的，元素潮汐临身的痛苦，是难以想象的。真正能够存活下来的，百不存一，然而，当初看似艰难的选择，如今看来却是多么的正确。它们中存活下来的，由于被元素潮汐洗涤，硕大的丑陋身躯不再，成为了手指头般大小玲珑的半元素生命，下一年的潮汐再也构不成威胁，更难得的是身姿摇曳，闪耀的光彩梦幻动人，使人不禁沉溺其中。这，就是诸位现在看到的江山锦绣了！”

　　说了这么多，康斯坦丁终于“图穷匕见”，他盯着画老的双眼，微笑地说道：“其实，人和鱼是一样的，有时候，看似艰难的决定，根本上，却是一次生命意义的升华！画老阁下，你说是么？”

　　一时间，众人都将视线集中到了画老身上。

　　画老闭目沉默良久，这才微微睁眼，缓缓答道：“要我说的话……我和鱼是不一样的。”

　　“哦～有什么不一样的？”康斯坦丁欠欠身，装出一副温润稳重的模样，但是有些急促的语气却出卖了他。

　　“好家伙，终于肯正面问题了，不容易啊，说的我喉咙都冒烟了。”皇帝陛下暗自激动。

　　画老伸出一根手指，指了指鱼缸里的鱼群，又指了指自己，面无表情地道：“我不吃屎。”

　　康斯坦丁：“……”

　　易天翔忍俊不禁。其余人就苦了，身为臣子，憋着笑，易天翔看到，地帅奥巴的脸都红了。

　　“哈哈哈～好！好！好！”康斯坦丁仰头大笑三声，一连说了三个好字，显然有些动怒了。不过，笑完之后，很快就恢复了正常，依旧笑着对画老说道：“老英雄，随朕来看些真东西吧。”

　　只不过，这一次的笑，让一旁的易天翔觉得有些诡异，有些意味深长，更有些毛骨悚然。更带动通老、影老不觉地微笑自得，就连奥巴，也仰头眯眼，抚须三次，显然对着接下来的“真东西”相当看好。

　　“这到底是何物？能够让二师傅改变心意？”易天翔不由自主地对这件“真东西”产生了好奇。

　　众人随着康斯坦丁陛下，一时间，都有些沉默，有些小心翼翼。气氛，安静的有些凝重。到了书房的尽头，皇帝面对白壁，停下了脚步。这让易天翔有些疑惑，更有些忐忑，难道皇帝陛下就要让他们面壁思过不成？

　　他的疑惑也只是一闪而过，康斯坦丁走到墙壁对面的书桌上，旋转一个笔座机关。顿时，白壁冉冉升起，露出隐藏至深的内容来。

　　“这竟然是……”易天翔张大了嘴。甚至就连画老也震撼得说不出话来。

　　只见一幅巨大的地图跃然突现。广阔无际的北部草原、山峦迭起的西部山寨，异域风情的西北沙漠……辽阔的海岸线弯曲缭绕，南部临海山地高低起伏。更有大陆第一江之称的绿澜江，天山起源，流经800多个国家，纵贯大半个魔卡大陆。

　　整个地图上，最引人注目的却是两个庞大的帝国。位于东北部的临海帝国——金科，以及处于西南大陆腹地，依靠绿澜江的雷霆帝国。在这两个庞然大物中央，数千个公国、附庸国，密密麻麻拥挤在一块。

　　更奇特的是，这副长百米宽50米的巨大地图，就像是电子地图，立体成像，栩栩如生，地形高低陡缓，清晰可辨。大陆上的任何村庄城池，任何的阡陌大道，都巨细无遗，宛若实物无限压缩N倍，然后放上去的一般。

　　“想不到，那个异想天开的计划竟然真的成功了。”画老喃喃自语，似沉浸在了这磅礴画卷的震撼气势之中。

　　早在金科帝国，建国时期，就有个名称“江山如画”的计划，内容就是将绘制全世界最精良最全面，反应同时的全息地图。主要目的，说是为了方便本国各个方面的建设蓝图。其实司马昭之心，路人皆知。无非就是为了能够与雷霆帝国全面战争的时候，将敌方任何军队的调动，粮草后勤线的变更，等等一系列情报举措，置于眼皮底下，一目了然。极大程度地方便军队指挥，形成情报压制，导致战场的全面胜利。

　　不过，江山如画计划提出不久，就很快被雷霆帝国得知，经过一番紧张分析之后，发现制作这么一张超巨型法卡，还能够同步实时反映出整个魔卡大陆的地理信息，人员流动。耗费的材料、资金将是金科、雷霆帝国500年赋税的总额！江山如画计划，从此被雷霆高层嘲笑为异想天开，魔卡纪元来最愚蠢的念头，也很快被反应过来的金科高层搁浅。

　　但是，现在摆在易天翔面前的，却是货真价实的成品。

　　其实易天翔早从海精灵那儿，就得知战争的不可避免，以及天都组织和金科上层的合作。但饶是有了心理准备的易天翔，也被这样的一幅巨图给震撼的无以复加，“真是变态啊！这和我前世玩魔兽对战，开全图挂，有什么分别么？！这叫人还怎么作战，一行一动都清清楚楚！这也太流氓了些吧！”


第十八节 起始与终点 新时代的来临！

　　“其实，这个计划，我们一直没有放弃。”康斯坦丁背负双手，老神在在，“为了制作这副天下地图，从二代帝国皇帝开始，几乎每一代都会将近拨款3.4亿枚金币，当然，这远远小于原先的财政预算。”

　　“所以，朕一直非常庆幸能够拥有像木卿家，这般才智卓绝之人。正是因为他的新技术，使得成本大为降低，将这个计划提前了近300年！”

　　“为陛下分忧，是臣子的本分。”得到皇帝陛下的赏识，让木元直喜出望外，赶紧弯腰作揖，但似乎是因为新近败在宿敌之手，语气有些阑珊。

　　“画老阁下，你不会不清楚，这样的一幅全息图像的价值所在吧。”康斯坦丁又见画老开始闭目静立，嗤嗤一笑，终于耐性耗尽，又接着说：“看清楚形势吧，有了这幅地图，雷霆任何的城防，军队调动，我们都了如指掌，占据的优势不是一丁两点啊！”

　　画老闭目不语。

　　“老英雄，识时务者为俊杰，我知道感情的牵绊让你很为难，但是，只要你加入我方，我保证一样的待遇，甚至更高。”

　　“第一，朕将大兴你画师一脉的制卡师，康斯坦丁再次发誓，每一届的资质优秀孩童，必定让画老你先行挑选。”

　　“第二，钱财权势，一样不少，朕知道画老清流寡欲，但是不妨换个思维，画老，举办学校如何，大肆培养、发展画师，不正是你的老师傅临终时的嘱托么！”

　　“第三……”

　　“不必说了。”画老突然睁开双眼，一摆手，打断了康斯坦丁陛下洋洋洒洒的劝降词语，“陛下的这番词语，想必也曾对木元直说过吧？”

　　“朕做事行不改名，做不改姓，的确如此。”

　　画老一笑，说道：“陛下，想必不太清楚，画师并非机关制卡，培养一名真正的画师，需要的不是数量，而是时间，选取良才美质，精雕玉琢数十载，方才有所小成。所以……”

　　“画师的培养，需要师长时时刻刻地带着学徒，殚精竭虑，呕心沥血，可不是某些人的制卡派系，像种大白菜，浇浇粪尿就行了的！”

　　“再者……”画老一顿，用目光扫视众人，在易天翔身上停顿一会后，似宣言似自语般地说道：“我们画师，讲究天人合一，培养心中气节，做事也做人，从不做违心反信之举，要我变节投敌，就像是说明日太阳坠地一般，荒谬可笑！”

　　“你！”康斯坦丁陛下气极，费了这么大劲儿，结果却换来“荒谬可笑”这四个大字。不过他到底是有城府的，旋即一想，脸上阴霾稍解，“呵呵呵，画老一时想不开，朕是理解的，不急，不急，有时间来慢慢想，朕已经为你们师徒准备了别居，就在皇宫里头，待到前方战事得胜之机，朕再来询问。”

　　“来人，送画老下去休息。”语音未落，从门侧急忙跑出两位小奴。

　　“呵呵呵，陛下打得如意算盘啊！不过，有些晚了！”从画老身上突然散发出一股庞大气势，震慑人心。

　　“大江东流～”

　　煌煌水势，宛若长河决堤，顿时汹涌而来。

　　“保护皇上！”木元直大骇。

　　“你竟然自毁经脉！自绝生机！”影老自知，能够在这么短的时间内，冲出自己设下的“影子牢笼术”，只有这个唯一的方法。

　　“快退，这股水势不一般。”知道这是画老灵光返照的绝地一击，谁也不肯成为那个被拉着却陪葬的倒霉鬼，地帅奥巴当先拽着康斯坦丁，一跃出了书房的房门。

　　通老、影老、木元直、天都二人组紧随其后。

　　“可恶啊！朕不退，不退！”康斯坦丁被地帅像个小鸡仔似的提在手里，也顾不得威仪，心中记挂的却是，国宝中的国宝，战略之器，那幅几代人呕心沥血的成果地图。

　　“这……”众人这才反应过来，方才情况突然，却忘了那张地图。此时想再出手，却有些晚了，水已成势，也不奔腾宣泄，只是绕着书房，形成回旋。这招凝聚了画老最后的生命精粹以及意志，短时间的突入，已无可能。

　　“师傅……”易天翔痛哭流涕，心中的不祥预感已成事实。在他的面前，画老的四肢，全身正有水化的迹象。他起先一番大战，身上元素魔力涓滴不剩，只好用自己的生命来维持这股水势洪流。

　　“傻孩子，人固有一死，莫要悲伤。”画老此时一动都不能动，只得又温柔的眼神安慰眼前这位曾经寄予厚望的徒弟。

　　“现在，可不是悲伤的时刻。天翔，时间不多了，凝神静气，师傅这就将自己毕生的画师精华，斑斓鹦皇鹉传授给你，接好了。”

　　“师傅……师傅……”看着五彩斑斓的鹦鹉画心，从画老的身上化成一道九彩流光，钻入自己的识海，变成类似天狼画心一般的鹦嘴流星，易天翔一时间悔恨交加。

　　他悔，曾经的不懂事，幼稚。不就是学画么，为什么自己就拿不出当年高考时的万分之一的耐性；他更恨，恨自己无能为力，毫无力量的羸弱双手。

　　人非草木，孰能无情。

　　“徒儿，擦干眼泪吧，仔细听我说，首先原谅师傅的怪癖性子，很抱歉将你牵连进来，其次，时间真的不多了，为师也只能维持这水势一时三刻，你得自己想办法逃生，建议你将鹦鹉画心，和天狼画心交汇到一起，这样兴许可以参照，开发出天狼画心原本的功效之一二。”

　　“当年的天狼画君，有一手逃生绝技，名作天狼幻雾变法，能够穿透任何结界，飘渺无踪，踏雪无痕。你现在两相参照画心，得到天狼幻雾变法的可能十有八九。”

　　说道这里，画老的身形已经消散大半，只余下模糊的一片轮廓，声音也越加飘渺。

　　“最后，帮我转告你大师傅一声，今生是兄弟，来生也做兄弟，另外，别忘了下棋输给我的那株紫云踏月。恩……如果有可能的话，也请告之琴老，谢谢她那一晚的琴声。”

　　“师傅……”易天翔看到二师父，已经化作一片云水，再也忍受不住，哀号大哭。在他的耳畔，却响起了画老的怀殇。

　　“人间八十年，与天相比，不过渺小一物。看世事，梦幻似水。任人生一度，入灭随即当前。此即为菩提之种，懊恼之情，满怀于心胸。放眼天下，海天之内，岂有长生不灭者……”

　　声音飘渺欲仙，就像是远处山峰上，如雾如幻的云岚。

　　终于，在易天翔泪眼婆娑的视野里，画老完全虚化作一股清流，投入到充满整个书房的水势之中，转瞬消逝，无影踪。

　　与此同时，门外。

　　感应到画老生命印记的消失，众人沉默。

　　就连木元直也眼神烁烁，心中所思，必然复杂到了极致。

　　可惜，可叹。

　　魔卡纪元1093年，7月，14日。

　　画师界仅存的硕果，画界第八画君。

　　五老之一，画老。

　　花自在。

　　于宿敌之战，薨。

　　此战，被后世评称为“战争时代的前奏曲”。

　　因为，同年8月，1日。魔卡大陆，主宰之一，金科帝国，置和平条约于不顾，骇然挑动是非，以诸多历史遗留问题为由，以万钧之势，侵吞发动战争。

　　于是，波澜壮阔的战乱大时代开始了。


第十九节 心得参悟古怪来

　　昔日曾言身后事，今朝俱到眼前来。

　　易天翔万万没有料到，会是这样的结果。他大哭许久，然后猛地醒转过来，现在可不是悲伤的时候。尽管他并不担心自身的安危，但还是下意识地遵循画老生前的嘱托，盘坐入定，沉入识海。

　　识海之中，除了赤白相间的狼头流星之外，又多了颗色彩缤纷绚烂的鹦鹉流星，飞驰之间，长长的焰尾划出一道道繁复玄奥的轨迹。正是得自画老的画心，一生的规则领悟，斑斓巨鹦皇鹉。

　　易天翔按照画老的遗嘱，努力参照两颗画心，两相对照，相互推演，不想最后得到的，竟然不是期待中的天狼幻雾变法，而是一种极其古怪的合卡能力。

　　怎么会这样？

　　易天翔不禁挠挠后脑勺。所谓合卡，就是将不同的卡片、材料相互合成的技能。对于出现这种陌生的能力，他苦思良久，心中已经有了一个隐隐约约的猜测。

　　众所周知，实际上，画心的实质，是画师领悟天地自然，将制卡的技艺上推到“道”的无上境地，由其一生的经验、领悟、灵感形成的统一整体。画心赋予易天翔的并非技能，而是境界，只不过由于易天翔本身的实力不够，能够领悟到的，不及十分之一，并且只能以“技能”的形式简单的运用罢了。

　　如果说天狼画君的天之幻狼，有看破世间万法的特点，再结合画老的鹦皇鹉，模拟的功能，而产生的异变的话，也就不难理解了。

　　稍微理清了一下头绪，易天翔决定先试一试这个神奇的技能。

　　试验材料有的是。不提在他的身上，S级的禁咒法卡到B、C级的普通卡组应有尽有，就是就地取材，帝国皇帝的御书房之中，收藏的法卡也自不少。

　　感谢画老所化的流水之殇，将书房中大部分的保护禁制磨压得微弱非常。易天翔破除禁制，易如反掌，大肆收刮之后，从当中随意取出一张AAA级别的，大传送术的法卡来。可以让周围500米的任何单位，随着法卡宿主一同传送至目的坐标地点。

　　他现在见多识广，财大气粗，就算是毁了这样一张极品法卡，也不心疼。不过，为了试验效率，他决定先从法卡和材料的合成开始。挑挑拣拣之后，他选择了早先时候得到的那幅《逍遥游》，尽管是大文豪的真迹，不过落在易天翔手里，绝对算得上是明珠暗投，宝物蒙尘了。

　　“这幅逍遥游，讲的是魔卡大陆的各个名胜地理，也许和大传送术合成之后，能够升级成为一张传送至各个名胜景观的旅游观光传送卡，也不一定。”易天翔如此考虑，随即召唤出天狼画心。

　　只见一头巨大的红翳白狼，从易天翔的胸口钻出，先是一口叼着《逍遥游》的卷轴，狼头一仰，就将一小臂长的《逍遥游》吞进雪白的肚子里。然后伸出赤色大舌，粘着大传送术卡，卷进狼口。开动锋利如刃的利齿，嘎吱嘎吱，神情享受，像是吃了无上的美味，片刻，将大传送术生生分解之后，喉结蠕动一下，也吞到肚子里头。

　　须臾，天狼突闪明洁光华，转瞬不见，然后狼头低垂，在易天翔摊开的双手上，吐出一张全新的法卡来。

　　“我咧～”期望越大，失望越大。

　　易天翔满怀期待，迫不及待地仔细端详，却发现这张新卡，除了目标的选择范围增加了一倍之外，传送名额下降成了一人，卡名改为小传送术，等级降为BB级，其他不论传送时间、冷却时间也都变得非常鸡肋。

　　“靠了！这什么破技能，坏了我一张好卡！”易天翔气愤之余，还不死心。毕竟，法卡与材料的合成情形已经试过了，法卡之间的合成还没有进行呢。

　　可是，再拿张什么样的法卡来合成呢？

　　最好还是传送相关的法卡吧。易天翔思虑片刻，眼睛突然一亮！

　　于此同时，康斯坦丁陛下看着书房内湍流不息的水势，突然感到一阵心悸，这种感觉就好像是心被挖割出一片似的。

　　“怎么样，还不能突入进去吗？！”康斯坦丁有些心焦。

　　“启禀陛下，这股万水之水，已经脱离了大半凡间的规则禁锢，竟包含着时光规则的无端转化，大势已成，我们没有任何时光系的法卡手段，成功突入进入的可能，微乎其微，非常渺茫。”地帅奥巴非常无奈地答道。

　　“可是，朕现在非常担心，书房内的那幅世界全息图，那可是开国之器啊！”

　　“陛下，但请宽心，这张全息地图，本身就有诸多禁制保护，想要拆除，至少三日不可。再者，这张世界地图，实际上却是巨型法卡，等级高达SSS级，陛下也知道，只有高级的法卡才能对低级的法卡作用，因此除非同级的法卡玉石俱焚，否则完全不必担心任何的攻击、偷藏、传送转运手段。”

　　“爱卿言之有理，朕甚宽慰……”

　　可是，万事无绝对。奥巴做梦也不会想到，除了攻击、藏运的手段外，还有一种古怪的技能，合成。

　　此时如果，让康斯坦丁陛下看到书房内的情景时，只怕会暴跳如雷，肝肠寸断，狂吐赤血三升不止。

　　没有错！此时易天翔正指挥着天狼画心，一口一口啃着墙壁上，耗资巨靡的金科国宝，气魄万千的战争霸器！（至于那重重禁制，早就被画老的流光之水，消残的无影无踪了。）

　　易天翔此时心中充满了报复的快感。“叫你显摆，反正这东西，偷又偷不走，拿又拿不动，等级又这般高，不做我的合成实验材料真是可惜了。”

　　第二次合成，天狼画心吃撑了，雪白的肚皮胀的老大，勉强吃完之后，伏地闭眼，许久之后，消化完毕，脚步虚浮，精神明显有些萎靡不振，狼口吐出新卡之后，也不待主人指挥，就化作一道流光，钻入识海中去了。

　　易天翔拿起新卡，定睛一看，顿时喜上眉梢。

　　逍遥游

　　SSS级空间传送卡

　　使用效果：瞬间传送至任何范围的标记地点。冷却时间：15天。

　　使用要求：5阶任何系别魔卡师。

　　“这不是真的吧？！”幸福来得太快了！易天翔只觉得那刹那间，汹涌而来的惊喜，冲击着自己的神经，让他的脑袋都有些发晕。

　　了不起！SSS的等级，是易天翔至今为止见到的最高等级的法卡。任何范围，无启用时间，使用要求更是低的不像话，恰恰刚好是易天翔的修为水准。冷却时间也是超短，短的不能再短，15天，和动辄两三年的S级法卡普遍冷却时间相比，都赶得上全世界范围内的无限瞬移了。

　　“赚大了！”易天翔心想，“要是在前世，就凭咱这运气，怎么着也得中个百八千万的大奖！”原本他打算，等水势过后，表明天都成员的身份，不过，现在手上有了这张逍遥游，避免了好多的尴尬。

　　他选择使用逍遥游，只感觉好像灵魂被法卡从身体中抽离出来，置身在魔卡大陆的上方，鸟瞰着这无比壮丽的锦绣河山。

　　咦？！那另外一片蒙蒙隆隆的大片陆地，是不是就是传说中的精灵岛？

　　《逍遥游》、大传送术法卡、巨型实时全息地图，这三者合成，似乎产生了某种异变，让原本，全息地图中不存在的大陆，只出现在逍遥游记载中的传说之地，显现出了方位。

　　似乎……可以传送去那……耶？！

　　易天翔突然发现，精灵岛朦胧的影子轮廓形成一道漆黑莫测的漩涡，将自己的神识给生拉硬拽进去，悔之不及之下，只得顺势胡乱选择一点，传送过去！


第二十节 精灵密岛有鹿女

　　悬海外的精灵岛，一直是一处相当，非常，十分神秘的存在。

　　事实上，早在300年前，精灵岛还是当时的魔兽大陆的一部分。然而长年累月的种族战争，大量的怨灵、无数的魔法开发，过量的禁咒使用，造成的魔力污染，元素暴动，终于超出了整个的自然的承受底线。

　　于是，在无上的位面晶壁自我保护的作用法则下，整个以魔兽大陆为主体的主物质位面，以及水、火、风、土等元素半位面，天界、魔界、地狱等次位面，都发生了翻天覆地的沧桑巨变。大陆迁移、海啸地震，元素潮汐，终于让愚昧的世人意识到伟大自然的愤怒。

　　在雄伟的自然威涛下，即使是以魔法著称的种族，精灵，也只能选择龟缩一隅，利用世界树的枝干——黄金树，再付出当代精灵女皇，以及整整3万名高级精灵法师的生命代价之后，终于打造出一片在狂澜汹涌的风暴中，摇曳不定的一方扁舟，延续着末世种族的苟延残喘。

　　这，就是精灵岛。

　　精灵主岛周围，群岛之一，白银灵泉岛。

　　圆形的岛型，绵延一周的都是郁郁葱葱的高大绿树，其中古藤缠绕，虫鸣鸟叫，生机盎然。岛屿中央，则是一片银光粼粼的岛中湖泊，洁白的细沙围绕着银蓝色的湖水，天高海阔，清风徐徐，一副世外桃源的佳境。

　　然而，就在这一处洁白的沙滩上，却正在上演一出与周围坏境不太和谐的激烈战斗。

　　一方，是处在湖泊中央，一头蓝纹鱼鳍，流线曲线的，A级野生海豚魔兽，幸运吉星豚。另一方，则人数众多。为首的，是一对双胞胎兄妹，俱都面容精致姣好，尖翘的双耳，在无时无刻显现出他们身份——精灵！

　　站立与兄妹身后的，则是50名精灵族的弓箭手，呈一字排开，如雨的箭势，在不断消耗幸运吉星豚的战斗力。

　　“可以了，妹妹，叫你的手下停手，注意防止吉星豚钻入水中逃跑。”精灵兄长手持细雕刺剑，腾跃转折之间，也不忘嘱咐妹妹。

　　“放心吧，哥哥，这次万无一失，过不了一时三刻，放在你手上的，就是你朝思暮想的坐骑卡啦！”妹妹掌中法卡翻飞，说话的同时还不忘调皮的眨眨眼，灿若星辰。

　　果然，不多久，幸运吉星豚终究扛不住对手如潮的攻击，呜咽一声，身形沉入水底就要逃遁。

　　A级法卡，水藻缠绕！

　　一旁，精灵少女早有准备，瞬间施展控制类法卡，不仅将要水遁的吉星豚的动势止住，还一步步将其拉向岸边。

　　“好样的，妹妹！”精灵少年则惊喜地赶到岸边，掏出封印法卡，准备将奄奄一息的吉星豚封印。

　　可惜，世事难料，意想不到的状况发生了。

　　就在封印接近完成之时，从高空中的云层中，落下一人，“啊啊啊啊……”，伴随着高亢的惨叫声，扑通，落入水中，飞溅的水花打断了封印过程，让精灵兄妹粹不及防之下，吉星豚哧溜一下，钻进水底波澜的海藻群中，不见影踪。

　　“快，快救人！”准备了半个月的狩猎成果，化为乌有，但精灵兄妹却没有迁怒于人，反而急忙将落了水的“天上人”，给搭救上岸。

　　“呕……”上了岸的落水少年，狼狈不堪，全身湿漉漉的，因为呛水的缘故，正在趴在沙滩上不断干呕。

　　兄妹二人，打量这位黑发少年，天庭饱满，双眼幽深，鼻翼高挺，清秀中又有英气，即便处境如此窘迫，依旧不能遮掩住翩翩美少年的风采。俊秀的面容，顿时就让以美著称的精灵有了好感。

　　没错，正是本书猪脚，天外飞人，霉运当头照的，易天翔是也！

　　原本仓促之下，使用了新合成的法卡，SSS级的逍遥游，结果发生了意外。被迫选取落点的时候，又由于第一次使用，确定了方位之后，却忘了设定高度，导致易天翔非常“惊喜”的发现，自己被传送过来的坐标，正是距离地面50米的高空。

　　所以，自然而然地出现了以上的尴尬场面。

　　“呼……”将肚中的海水吐个七七八八，又从身上掏出几条小鱼，易天翔终于缓过神来，无力地瘫倒，仰躺在沙滩上，打量周围，终于发现面前两位面容极为相似的精灵兄妹，正睁着两双大大的星瞳，一副好奇宝宝的可爱摸样。

　　易天翔有气无力地问道：“是你们救了我吗？谢谢你们，不过……请问这是哪里？”

　　“这是白银灵泉岛，是精灵岛的周围群岛之一，请问你是谁，人类朋友？从哪来的？怎么会出现在这里？怎么从空中掉下来？”精灵妹妹语似连珠，落在玉盘上，叮叮咚咚，密集作响。

　　“我晕……真的是精灵岛啊……”易天翔听了心中一沉又一喜。沉的是，不知出了什么差错，传送到了魔卡大陆之外的地方，想要回去，必须还得等到逍遥游15天的冷却时间。喜的是，总算落在了正确的地方，大难不死，必有后福。

　　至于精灵美眉的好奇盘问，他将手搭在眼前，阻挡住灿烂的阳光，借机思索一番，将自己的经历挑挑拣拣，编出了一套说辞。内容半真半假，但效果不错，成功地唬住了精灵兄妹俩人。

　　年轻人之间，心性跳跃，热情好奇，自然很好相处。在易天翔有意试探之下，涉世经验不多的精灵兄妹，三下五除二地，将自己的身份、背景交代的一清二楚。其结果，却让易天翔有些惊异。

　　原来，这精灵兄妹俩，身份大不简单，竟然是当代精灵女王的直系子嗣，精灵族最小的七王子以及八公主殿下。

　　“是不是，我应该叫你们殿下呢？”易天翔笑着打趣道。

　　“千万别，别扭死了，还是直呼其名的好，请叫我阿丁力克，我妹妹勒泰丽尔！”

　　“呵呵，害的你们丢了辛苦得来的战果，真是不好意思。”易天翔想了一想，从怀里掏出一张高达AA级的坐骑卡，递给精灵少年阿丁力克，“这是一张疾风云狐坐骑卡，算是对你们的补偿吧。”

　　反正是顺手牵羊，在康斯坦丁书房搜刮到的，易天翔考虑到自己人生地不熟，必定有求于精灵兄妹，因此抽出一张等级最高，且陆空两栖的著名的法卡来，作为赔礼道歉。

　　哪知精灵兄妹俩纯真朴实，概不受礼，拒绝态度坚决，“别，千万别，这很贵重，易天翔你还是收回去吧。”

　　“我说，你们还是收着吧，不然我的内心会很不安的！”

　　“易天翔，你不太了解实情，其实哥哥捕捉吉星豚，是为了每年一度的花园庆典，只有水系的坐骑符合资格哦。”勒泰丽尔眨着美丽的大眼睛劝道。

　　“尽管如此，如果还当我是朋友，还是请收下我的这份歉意。”

　　“不，不，不，就是因为当你是朋友，才不能收的。”

　　……

　　许是看不惯三人的推诿，扯皮，原本早因战斗平息如镜的湖面上，突然爆发出一阵浪涛。雪白的浪花平息之后，映入众人视野的竟然是刚刚被打跑的幸运吉星豚，以及一只全身金紫，龙头马身，雄姿英发的野生魔兽。

　　“好家伙，竟然请了帮手！”见到此情此景，阿丁力克哪里还不明白，对方是要找回场子来了，一个挺身，重新召唤出精美的精灵刺剑，挡在二人面前。

　　“小心些，这是只AAA级的紫冠海马王！”大敌当前，勒泰丽尔不敢大意，使出压箱底的功夫，竟然转变成了一名人头鹿身，手持古藤标枪的鹿女形象！

　　易天翔一惊再惊：“这竟然是——魅惑魔女！”


第二十一节 精灵桃源黄金岛

　　魅惑魔女。

　　虽然所有森林女神都是赛那留斯的女儿，但魅惑魔女却是赛那留斯的第一个女儿，也是他最疼爱的一个。因为这层关系，魅惑魔女能从赛那留斯那里借取更多的力量。之所以这么说，一是因为她能控制那些害羞的小精灵去医治自己的盟军，二是因为她能够让一个敌人服从近卫军团的意愿。相对于肉搏来说，她更喜欢射击，所以她亲手打造了一把长矛，能对越远的敌人造成越大的伤害。她不可侵犯，那些企图杀死她的敌人将会发现她会非常轻松地从他们的面前跳开，真的非常轻松。

　　没有错了，易天翔一再确认之下，终于肯定，眼前的正是传说中，大自然的精灵，优雅的天使，致命的魅魔。

　　虽然他不太了解一个与世隔绝的组织外人，是怎么通宵英雄的使用方法的。不过，这意料之外的情况倒刚好解决了易天翔的迟疑和犹豫。他立刻在心中下了一个决定，并且马上付诸行动。

　　变身！19级，龙骑士登场！

　　拥有一系列优秀装备的龙骑士，实力直追8阶，拥有魔龙之心，即使单独面对紫冠海马王，也立于不败之地。更何况，身边还有一位15级左右的魅惑魔女，以及实力相差仿佛的精灵王子。

　　所以尽管海马王以及吉星豚，在这片岛屿上称王称霸许久，面对打不死的小强之身的龙骑士、推射无双的魅惑魔女，也只能哀叹流年不利，时运不济了。

　　片刻之后，在付出14名精灵弓箭手的代价后，易天翔一方成功地将半残的紫冠海马王，以及奄奄一息的幸运吉星豚成功封印，收入囊中。

　　“真是奇怪，易天翔你竟然拥有和我一样的天赋能力？！”战斗刚刚停息，小鹿勒泰丽尔便急急地询问道。女人特有的直觉告诉她，这位站在她面前的黑发少年，有着诸多的神秘。

　　事实上，早在变身之前，易天翔就已经想好了对策，变身成龙骑士，也不过是试探之举。当下，他没有正面回答，直接反问道：“我正想问你呢，你是如何学会变身成魅惑魔女的？”

　　勒泰丽尔不疑有他，直接回答道：“这是我姑姑教我的，说起来她和你身上的气息同宗同源哦，一样都是龙气。只不过，她的比你还要淳厚些。”

　　“姑姑？”易天翔没有想到，这一问，竟然还牵扯出了另一位神秘人物，他当下暗自琢磨：“龙气？在我的映像中，有龙气的英雄，也就4位之多，分别是龙骑士、冥界亚龙、双头龙以及死灵飞龙。”

　　“精灵历来崇尚自然，生命，因此排除冥界亚龙和死灵飞龙，那么也就只剩下双头龙了。不对！她说龙族气息比我龙骑士还要浓厚，双头龙不过也是亚龙，和半龙半人的龙骑士相差仿佛，难道说……”

　　“哎！哎！哎！”

　　已经接近事实真相的易天翔，在关键时刻，却被挥舞在眼前的玉手打断了思路，抬起头，发现精灵公主勒泰丽尔正嘟着小嘴，略带幽怨地看着他。

　　“我说你这人，怎么动不动就玩深沉呐，你还没有回答我的问题呢！”

　　“啊？！这个呀，自然是我师父教的了。”

　　面对易天翔搪塞的回答，勒泰丽尔明显很不满意，刚想继续发难。一旁沉醉于硕硕战果中的精灵王子阿丁力克，总算清醒过来，说道：“丽尔，不要胡闹了，快带我们的客人去主岛休息，要有淑女风范，学会体谅人家。”

　　“就知道教训我，也不想想，是谁和你同甘共苦，费了好大功夫才求到的兵团卡，来帮你来捉坐骑的……”勒泰丽尔语气幽怨，不过终究还是转过身，一招手，站立在身后的30多名弓箭手化作流光，还原成一张兵团卡，重新放入怀中。

　　“来吧，易天翔，跟我走，带你去主岛做客！”

　　“这是……”易天翔顿时睁大了双眼，他还从来没有见过能够同时容纳一名召唤物以上的召唤法卡呢。不过现在显然不是追问的时候，只得按耐下心中的好奇，默默地跟在精灵兄妹的身后。

　　精灵国度地处魔卡大陆南端的外海，主体是一座巨大的岛屿，面积大约七十万平方公里，名为“娜瑞琳特”，意思是“最后的乐园”。岛屿上森林的覆盖面积超过九成，神殿、王宫、图书馆、魔法塔、城市、村庄等等五脏俱全。

　　除此之外，这个仅存的精灵国度，还包括着附近的上百个小岛，各有用处，有的圈养魔兽，有的种植果树，有的训练士兵，有的负责造船……每座小岛，风景各异，如果从高空鸟瞰，就好像是无数的璀璨星辰环绕着中央的明月——娜瑞琳特。

　　这也正是现在易天翔一行人的目的地。

　　站在水路两栖的巨型坐骑，深蓝玄龟的背上，海风迎面吹拂，浪花从两旁飞溅。“看，那就是我们精灵的主岛了。”勒泰丽尔一指前方，雀跃欢叫。

　　其实，不用她指点，易天翔的注意力早就被牵引，深陷。

　　太雄伟了！

　　只见一颗巨树，伫立高耸于岛上，约有200米之高，郁郁葱葱，枝繁叶茂，树冠几乎笼罩了主岛的一半面积有余。沐浴在阳光之中，隐约可见点点金光弥散在层层叠叠的绿叶之间。这些金光经过大叔的转化，形成一道隐约透明的绿膜，完全涵盖住整个主岛。

　　绿膜太过广阔，易天翔此时立于玄龟背上，根本看不出边缘的弧度来。只见一道半透明的光墙向着左右延伸，末端消失在目光极限之外的茫茫海面上。光墙看起来并不厚，似乎只有几公分的一层而已，但是易天翔明显能够感觉到其中蕴涵的层层叠叠的魔力流动，深邃到几乎不见底的地步。

　　心中微微感叹：“这就是黄金树了，真不负世界树枝干之名！”

　　在精灵的记载中，整个的世界本身是有一颗种子成长而成。逐渐长成参天的巨树，这就是世界树。树的主要枝干支撑着整个世界体系的所有位面，主物质位面，天界，魔界，地狱，亡灵，以及各大元素位面。树的根系纵贯时光洪流，弥补空间裂痕，修复世界漏洞。

　　而易天翔眼前的这棵黄金树，就是世界树的无数细小枝干中的一支，据说是由精灵女神采摘（也只能由神灵采摘），用于保存末世浩劫中的精灵火种。

　　由于魔兽大战导致的晶壁变化，切断了任何的神灵对主物质界的信仰联系，导致这一说法准确确凿与否，无从查证，但是历史史实上，的确是因为黄金树的庇护，才让精灵免遭灭绝的危机。

　　精灵岛正规的港口码头，少之又少。原因在于，现在的精灵已经很少使用船只，大多运用坐骑卡。载着众人的深蓝玄龟，将要登陆的地方，也就是一个平常的沙滩，拥有一座长长的突出的木制玄桥。

　　临近沙滩，易天翔发现，在木桥的周围，有一干的精灵少男少女，骑着各色各样的坐骑，有水箭龟，阳光珊瑚，宝石海星，快泳蛙等等，腾转在碧蓝的海面上，飞驰而过，飞溅的浪花闪烁着青春的无限光彩。

　　勒泰丽尔一直关注着易天翔的神色，见他专注于此，笑着解惑道：“这是为我们精灵一族每年的庆生节而准备的一个比赛项目，水上疾速，而准备的。话说回来，你来的还真是时候，平常还看不见这样的景观呢。”

　　“这么说来，阿丁力克，你之所以要捕捉吉星豚，就是为了这个么？”易天翔指着眼前呼啸来往的少年们，向精灵王子问道。

　　“呵呵，的确如此，让你见笑了。水上疾速，一直是我的爱好，建议你参加哦，风驰电骋之间，扑面而来的海风，会让你睁不开双眼，那样的感觉真是太棒了！”一谈到自己的兴趣爱好，这位矜持的，一直保持贵族优雅的精灵王子，顿时就像是换了一个人似的，充满了青春活力的光彩。

　　“呵呵呵，这才是你的真面目吗，阿丁力克？老实说，这样的表情才有亲切感嘛！”易天翔打趣道。

　　“呵呵，哪里，哪里，见笑了。”

　　“其实哥哥他是一直耿耿于怀，连续三次比赛了，都输给了克里斯丁娜姐姐，他很不甘心呢！”一旁勒泰丽尔“无情地”揭了傻笑着的精灵王子的老底。

　　“可恶，小丫头，你还不是在魔植比赛中，一直排名倒数！”

　　“哼，也不知道是谁偷偷地向克里斯丁娜姐姐求爱未果呢……”

　　“你！别以为哥哥我不知道，是谁偷偷地在比赛输了之后，抹眼泪呢……”

　　“还说别人，哥哥你也不是……”

　　“你也好不了哪里去……”

　　……

　　一旁，看到兄妹两人的“原形毕露”，易天翔只得以手抚头，没有想到竟然碰到这样一对活宝，顿时无语问苍天了。

　　远处不远，海边树林深处。

　　两人，金纹黑风衣，风铃草斗笠。

　　“看清楚了么，赏金？是目标人物么？”倚在树干上，一名黑衣人问道。

　　“没有错，就是他们。”一旁，蹲在草丛中的黑衣人回应道。

　　“记得关键时刻，标记好。”

　　“你还不放心我么，地穴，你就安下心来好了。”


第二十二节 柳暗花明魔王现

　　精灵国度一直号称“理想之乡”，不仅因为其中居住的是世间最美丽的种族，也因为这里是魔法和艺术的汇集之地。

　　精灵，似乎自这个词诞生以来，就和精美，繁华，奢艳牢牢联系在一起，密不可分。此时从外界进入，徜徉其中的易天翔就有这样的感慨。

　　娜瑞琳特，这个精灵的末世乐园，只有身临其境，才能感受得到这种无法用语言来表述的震撼。不仅有连绵不绝的森林，青翠欲滴的草原，星罗棋布的湖泊泉眼，也有无数充满艺术气息的精美建筑和雕塑壁画。

　　尽管走在四周都是树屋的繁杂闹市街区，易天翔也能感觉到属于精灵一族的一种清新烂漫的独特气息。精灵主岛上有无数的精灵种族，从最传统的高精灵，到血精灵，月精灵，海精灵，日精灵，再到暗夜精灵，完全保留了各个种族的生命火种。并且经过多年的修养生息，发展壮大。

　　易天翔被精灵兄妹二人安排在了一间叫做橡木香叶的旅馆里头。旅馆的女老板是名暗夜精灵，再看到人类模样的易天翔之后，顿时显得热情如火，谄笑艳艳。事实上，虽然精灵岛乃是秘密之所，但并不与世隔绝，一直和世界的高层有所往来。能够出现在精灵岛的，除了精灵之外，不是贤塔之类的称号级高手，就是掌握大陆命脉的某些高层贵族人士。

　　这两种可能，不论是哪一种，都值得这位普通旅馆的女老板玩命巴结的，尤其是当她看到陪同而来的精灵王子、公主，更是坐实了她心中的想法。于是，自然而然地，易天翔被带入到最好的豪华套房，古藤垂条的柔软大床，小型宫殿般的奢侈设施，以及面临大海的宽广阳台，还有一位娇笑嘤嘤，秋波流转的娇媚暗精灵老板娘，顿时让两世处男的易天翔有些招架不住。

　　精灵王子阿丁力克一直念念不忘怀中的两张封印卡，对于能够制出什么级别的坐骑卡，眉宇之间很迫不及待，而精灵公主勒泰丽尔则要归还向母皇借来的兵团魔卡，因此，尽管很不愿意，兄妹俩还是告别的易天翔，并约定好明日见面。

　　“呼～”躺在大床上，易天翔实在是太累了，这种精神上的疲惫感，当他一旦休息下来，就犹如潮水一般绵绵不绝地席卷而来。迷迷糊糊中，他睡着了……

　　这一觉一直睡到午夜时分，易天翔被咕咕叫的肚子给折腾醒。他走出房间，来到大厅，朦胧的夜色下，大厅里灯火通明，老板娘正在前台算账。

　　“哟，易少爷，您下来了，有什么‘特殊’吩咐么？”老板娘第一时间发觉易天翔的脚步声，说话时眉目含春，别有一股风情。

　　“特殊吩咐？”易天翔连忙摇摇脑袋，头脑中的某些想法却驱之不散，赶紧转移话题，“还是请老板娘给我准备些夜宵吧。”

　　“好咧，您稍等。”

　　精灵的特色夜宵，全是由时蔬鲜果组成，别有一番风味。精灵族特有的百花蜜酿酒更是芬芳扑鼻，酒香四溢，具有轻微地提升精神值的功效，让易天翔大快朵颐之后，精神矍铄，疲惫、困顿一扫而空。

　　长夜漫漫，无心睡眠。

　　易天翔索性离开橡木香叶旅馆，乘着游性，要逛一逛长灯漫漫的繁华夜市。

　　精灵族的夜市，也不是平常都有。只有临近重大节庆之日，才会出现。走在木制的小径，两旁是由绿色藤蔓编制的小摊小店，摊主多是血、暗精灵，星空璀璨的夜色下，吆喝叫卖声也显得有些柔情静谧。

　　夜市是城市的另一张面孔。吃、喝、玩、乐、穿、戴，一切用度，都可以在这里得到满足，花费不多，又颇有乐趣。夜市又是一种惬意，是种打骨子里存在的对自由生活的渴望同向往，而且这样的渴望同阶级身份无关！易天翔细细品味之下，觉得别有趣味，竟恍然有种置身前世热闹的城市夜市之中的错觉。

　　“这位人类哥们，我这可有绝密私货，看一看？”从街道转角的阴影处，突然窜出来一位暗夜精灵少年来，打断了易天翔沉浸这的前世的幻觉臆想。

　　“哦？什么绝密私货？”易天翔咋一听之下，顿时有些好奇。

　　暗夜少年将易天翔拉到一旁的树林阴影处，四处张望一番，确认安全后，说道：“多了，要什么有什么，关于庆生节的三大项目应有尽有！”

　　“三大项目？说具体点的。”

　　“咦？！客人难道不是专程参加庆生节而来的吗？”暗夜精灵少年见易天翔一脸疑惑的样子，顿时有些不耐，想了想，蛊惑道：“庆生节三大项目，就是水上竞速，魔植大战，知识答辩。建议客人参加哦，赢得头名，会有精灵勋章，奖励精灵岛的市民资格！”

　　“市民资格？”易天翔一头雾水。

　　“哎呀，公子爷还装呢，谁不清楚得到市民资格，就被精灵视为‘自己人’，就可以得到迎娶精灵美女的资格呀。”暗夜少年拍拍胸脯，一副知己神色。

　　易天翔囧……

　　不同往昔，精灵一族仅存于精灵之岛，能够娶到一名精灵美女，是人类贵族世界中无上的谈资和荣耀。事实上，之所以实施这般的政策，其实也有精灵族高层拉拢外界势力的外交考虑。因此每年的庆生节上，都有很多“居心不良”的外来人，前来参加。此时在暗夜少年的眼中，易天翔正是其中一位。

　　暗夜少年见易天翔沉默不语，还以为自己猜中了他的心思，心中得意，遂道：“我观少爷您骨骼清奇，气势不凡，必是人中龙凤，想来运筹帷幄，苦心准备已久了吧，可惜于数百人中拔得头筹的难度，有多高，少爷您想必清楚得很，不用担心，我这可有知识答辩的私密答案，保管您到时候，意气风发，无往而不利！呵呵，答案共三十份，每份仅售100金币。”

　　易天翔听了暗自咋舌：“100金！这数目可不小啊！暴利啊！”易天翔却不知道，有需求就有市场，抱着美好梦想的人类少年不在少数，能够到达精灵岛的，身份非富即贵，往往一口价下来，还得另付100金封口费。

　　“我要参加的，可并非这一项，还是免了吧。”易天翔心里雪亮，赢得头名，不过只是获得赢娶资格而已，精灵美女愿不愿意还是两说，大战将临，他可没有时间谈情说爱。之所以如此答复，不过是想继续套点消息罢了。

　　“您早说啊，客人，您看看，魔植卡、坐骑卡我这应有尽有！”说完，暗夜少年掏出一大把的魔法卡片来。

　　“有趣，有趣。”易天翔仔细一看，有向日葵，豌豆射手，樱桃炸弹，城墙坚果，雪花豌豆等等魔植法卡，美丽龙、巨钳蟹、古空棘鱼、蝶尾鱼、多刺菊石兽等等坐骑卡，种类繁多，各色各样，有种大开眼界之感。

　　不过，这些法卡至多也就AA级，不入法眼，易天翔装模作样，问明价格，好家伙，比市价还高出三倍不止。

　　暗夜少年见易天翔看遍了所有法卡，却不为所动，急了：“客人，不要犹豫了，过了这村可没这店了，抓紧时间，大好的时机摆在面前，不买就真亏了啊！”

　　易天翔听了，微微摇头，心中暗道：“我如果买了，才是真正傻×！”当下他也不好直接回绝，只得委婉地说道：“你的货就这些么？很平常啊，如果没有特别一些的，我可走了。”

　　“别别别！客人！”暗夜少年急了，再一次张望四周，神色紧张，又将瘦弱身子往阴影里缩了一缩，“我这可有张真正极品，可看着客人不像是买的主儿！”。

　　这点肤浅的激将法，易天翔一目了然，无所谓地说道：“有什么极品，就别藏掖着，快点，我可赶着回去睡觉呢！”

　　“真正极品，S级的！一口价，18万金币！”

　　“18万金币？！”易天翔一听，就有些失望，“果真不应该期待啊，18万金连S级的卡膜都买不着呢。”不过，当他接过来时，却惊奇地发现，这还真的是张极品好卡，海皇牙！S级的水系巨兽，附带S级技能：海皇咆哮击，死亡角深海漩涡，SS级领域：海洋乱流领域！

　　“这！”震惊之余，易天翔手下却不慢，二话不说，付出了整张法卡价值的零头，将海皇牙占为己有。

　　“嘿嘿嘿！就知道客人您豪爽。”大生意做成，暗夜少年心情大好，得意洋洋，“来！阔绰的客人，来选一个小玩偶礼物吧，这个不要钱，算是赠品。”

　　“呵呵，这样啊，那我就……”易天翔咋一看之下，立刻顿声，用力眨眨眼，不可置信，心中嚎叫，“这！这个玩偶，竟然是暗夜魔王？！”


第二十三节 喜得暗夜魔王 难料美女索命

　　暗夜魔王。

　　“终于见到你了！”易天翔在心中感叹。就在这温柔的夜色之中，他突然感觉有点想哭！不是自己，永远无法理解，一个游戏爱好者对一款心仪的游戏，一位钟情的角色，一份辛苦打拼出来的游戏装备，那份沉淀着青春，汗水，辉煌荣耀，夹杂着义气，豪情，挫折，寂寞的复杂感情。

　　这是易天翔最喜欢用的英雄之一。他忘不了，曾几何时，令人闻风丧胆的暗夜大魔王啊，第一天晚上就超神的辉煌战绩，以及无数个通宵，和宿舍里的几个哥们开黑店刷分，有过埋怨，有过鼓励，有过失意，有过喜悦，有过隐忍，有过痛苦的，无数的青春日记。

　　那流连于dota的岁月，那每一分，每一秒都值得纪念。易天翔突然明白了，无故穿越到了异界，一直使自己坚持的动力，就是这一个个亲切的史诗级别的英雄们！

　　这些英雄，所构成的一只生命画笔，前世，他用之挥霍青春，打发寂寞，驱散无聊，今生，他要用它将自己的人生推上无限的巅峰！

　　没有什么好犹豫的。易天翔明白，尽管每一个英雄他都能耍的上手，但是真正适合自己，符合自己秉性的，永远就是那么几个独特的英雄。

　　暗夜魔王啊，既然上天让你我相遇，不管前世今生，成为我手中的无上利器吧！

　　一级暗夜魔王！

　　在燃烧军团尚未失败以前，他曾经是恐惧魔王中的佼佼者。在燃烧军团成为过去以后，他过着打家劫舍的日子，同时也伏击他最痛恨的敌人——暗夜精灵。他可以吸取月亮的力量，所以晚上的他远比在白天强大。他甚至可以控制时间，偷天换日。他的出现唤起许多人内心无比深刻的恐惧。

　　天赋技能：

　　虚空（1级）

　　创造一个伤害性的虚空，并晕眩0.01秒。如果在夜晚使用，同时降低目标50％的移动速度和20％的攻击速度，持续4秒。施法距离：525

　　伤残恐惧

　　在夜间，暗夜魔王能唤起目标对他的深深的惧意，使目标的攻击有一定几率落空，禁咒，并且小幅降低目标移动速度。施法距离：500

　　暗夜中的狩猎者

　　暗夜魔王在夜色中如鱼得水，他的攻击和移动要比在白天快得多。

　　天赋奥义：

　　黑暗时间

　　将白天变为夜晚，让暗夜魔王大行其道。

　　默默地感受着一颗新星，暗夜魔王，在宇宙般的识海中，散发出朦胧的魔气，易天翔微微一笑，深叹此行不虚。命运的安排是如此的玄奇，总是在生命的拐角，突如其来的意外降临，让人猝不及防。

　　不过，正因为如此，明天才更值得期待，不是么？

　　一夜流过……

　　第二日，一大清早，7点的样子，易天翔就被精灵兄妹从床上拽起。精灵的生命原本极端漫长，但是由于魔兽大战，引发世界晶壁变迁的缘故，使得他们的生命长度缩减到了正常人类的3倍左右。没有大把的时光，可以挥霍无度，精灵岛上的精灵无比的珍惜来之不易的生命光阴。

　　因此，每一个精灵，大多都早起晚息。所以昨晚因为兴奋，天刚刚朦亮，才睡着的易天翔，也只好自认倒霉，勉强睁开惺忪的睡眼，入目的却是阿丁力克兴奋的微红的小白脸。

　　“易天翔，你快看看，这两张水系坐骑卡耶！”

　　“什么坐骑卡……”易天翔的脑袋还有些迷糊，他接过一看，却是昨天封印的幸运吉星豚以及紫冠海马王，已经被制成了法卡。

　　“好快的速度……”易天翔一看之下，就发现两张法卡都被制卡师有侧重点地，省略掉了战斗能力，突出了速度，卡片属性上，除了直线速度之外，还有弯道速度，加速度等等详细属性。其中，吉星豚弯道速度最佳，为SSS级，海马王则属性平均，整体上还优于吉星豚。

　　“这可是著名的精灵制卡大师安杰莉亚制作的法卡呢！”阿丁力克脸上洋溢着得意和幸福，说着，将海马王法卡递给易天翔，“喏，这是你的！”

　　“给我？！”易天翔有些意外。

　　“对啊，如果不是因为你，我们也不会得到这第二种法卡的吧。你就拿着吧，正好可以和我一起参加水上竞速哦。”阿丁力克一副理所当然的语气。

　　因为逍遥游法卡冷却时间为15天的缘故，让易天翔不得不在精灵岛上逗留两周多的时间。不过既来之则安之，利用15天的世界好好体验精灵岛的生活，也是一件妙事。

　　“老实讲，我对于参加水上竞速，很有兴趣。不过，还是请阿丁力克你将海马王收起来，自己用吧，因为我新近也得到张好卡哦。”说着，易天翔就亮出了昨晚淘到的宝贝，S级的海皇牙。

　　不过，接下来精灵兄妹俩的表现却完全出乎易天翔的预料。

　　“这！这张海皇牙……”阿丁力克瞪大了双眼，看向易天翔的眼神带着莫名的意味。

　　“怎么了？”易天翔心下一沉，他突然意识到世界上没有免费的午餐，原本简单认为的讨了大便宜的沾沾自喜霎时间无影无踪。

　　“如果我没有记错的话，这可是克里斯丁娜姐姐的坐骑法卡呀！”一旁勒泰丽尔惊叫着给出答案。

　　“什么！”易天翔意识到不妙，想到昨晚那位暗夜精灵少年鬼鬼祟祟的神情，顿时明白了，原来搞了半天，这张海皇牙竟是件贼赃！

　　当下，他只好详细地将得到海皇牙的整个过程说了一遍。末了，感慨道：“哎，出了这样的事情，也怪我一时贪心，现在也只好认栽了。”

　　“原来如此，不过这下事情可就麻烦了。”阿丁力克听了，眉头紧皱。

　　一旁，勒泰丽尔附和道：“是呀，依照克里斯丁娜姐姐那彪悍的脾气，她估计现在就像是快要爆发的火山，肯定认定你就是那个偷了她魔卡的盗贼，你就是说什么她也不相信了。”

　　“哦，有这么刁蛮的女生吗？”易天翔这一刻将信将疑，下一刻就见识到了什么叫做真正的“彪悍”。

　　“轰隆——”

　　只听一声巨响，厚实隔音的橡木房门被一股巨力撕扯冲击的四分五裂，橡木碎片四处翻飞，火热的劲风四起，燃烧的烟尘漫漫。

　　从烟尘中，突入一位血发少女，手持海盗弯刀，身着紧身黑色皮装，脚踏高跟皮靴，显得身材凹凸有致，曲线近乎夸张。真可谓天使面庞，魔鬼身材。她一眼看到易天翔手上的海皇牙法卡，立刻柳眉倒竖，秀目圆瞪，怒叱道：“就是你个小白脸，吃了熊心豹子胆，竟敢偷姑奶奶我的海皇牙！！！”

　　“没有！这是个误会！”易天翔连忙起身解释。

　　哪知不解释还好，一解释仿佛是捅了火药桶！

　　“误会个屁！人赃俱获还敢狡辩，纳命来！”克里斯丁娜咬牙切齿，高举起手中雪亮弯刀，就向易天翔奔跑袭杀过来。一副不把你碎尸万段，决不干休的绝然架势。


第二十四节 过渡……

　　“克里斯姐姐，这真是个误会呀！”勒泰丽尔上前张开双臂，抱住暴怒中的少女。可是，从克里斯丁娜纤细的身体重，却出人意料地爆发出巨大的力量。凶猛无比，势不可挡，可怜的精灵公主，就好似一根轻飘飘的稻草，被拽着拖着走。

　　“啊呀呀呀！”几乎就是眨眼间，一道红色的迅猛身影，张扬着一头血色长发，带着一抹冷冽寒光，就已经冲到了易天翔的面前。

　　“住手！”千钧一发之际，阿丁力克张开双臂，挡在母暴龙的面前，尽力护住易天翔，雪亮的刀锋仅仅距离他的鼻翼一寸距离，堪堪停住。

　　“咦？阿丁力克、勒泰丽尔你怎么在这里？”克里斯丁娜终于发现了房间内还有其他人的存在。

　　易天翔：“……”

　　阿丁力克：“……”

　　勒泰丽尔：“……”

　　“克里斯姐姐，请你听我们解释呀……”勒泰丽尔擦擦绯红的脸蛋，急忙诉说了原委。

　　50分钟飘过……

　　兄妹俩苦口婆心，唾沫飞溅，费了好大劲，终于让克里斯丁娜的脑筋转过弯来，她恍然大悟，用刀锋指这易天翔，说道：“这么说来，就是说小偷另有其人，这位叫做易天翔的人类只不过是个贪便宜的倒霉蛋么？”

　　“是呀！是呀！”精灵兄妹一齐点头。

　　“那你们早说呀？！”克里斯丁娜埋怨道。

　　“我晕！克里斯姐姐你一冲进来就举刀乱砍，哪里有时间给你解释！！！”缓过劲来，勒泰丽尔只觉得双臂疼的发酸，语气不由自主地就带着点埋怨。

　　“算了，算了，是我不好，对不起啦！”看得出来，克里斯丁娜还是很疼这位高精灵公主妹妹的。

　　“道歉的对象不是我啦，话说，姐姐，你的脾气能不能改改？”勒泰丽尔嘟起了小嘴。

　　“呵呵，真是对不起了，人类朋友，其实因为海皇牙上附有我专门设下的跟踪信号，所以今早一发现卡片失窃，就急匆匆地赶过来了。好了，现在你可以将海皇牙还给我了。”

　　“虽然我不能接受主要为了开脱自己的道歉，但是看在阿丁力克和勒泰丽尔的身上，这张海皇牙还是还给你吧。”血精灵美少女克里斯丁娜的高傲态度让易天翔很是不爽，无奈自己有错在先，只得在心中惋惜——可怜我那18万的金币啊！

　　哪知血精灵美女很有个性。

　　“哼！人类，这句话随你怎么理解，不过，还是要奉劝你一句，不要将精灵想的和人类一般贪婪愚蠢，怎么可能18万金就可以得到高位S级的法卡呢，说到底，不过是你咎由自取罢了。”说着，克里斯丁娜还原弯刀成卡，连同海皇牙收回怀中，斜瞥的眼角却透露出浓厚的鄙视和轻蔑。

　　“你！”易天翔也有些恼怒了，他一大清早，好端端地就被她破门举刀追杀，现在竟然还恬不知耻地教训自己，心中不禁对刚才交还海皇牙的行为后悔起来，“你还是管好自己的法卡吧，连保管好自己的东西也做不到，你离教训我的程度还远着呢！”

　　“哼！狂妄无知的少年，信不信我现在就教训教训你？！”说完，从克里斯丁娜的怀中飞出一道流光，海盗式弯刀又重新握在了一双芊芊玉手之中。

　　见两方僵化到如此程度，再不阻止，只怕下一刻真的会大打出手，阿丁力克连忙圆场：“好了，好了，大家都是朋友，不必动刀动枪的！”

　　一旁，勒泰丽尔也向易天翔劝说道：“对不起了，请你原谅，克里斯丁娜姐姐的性格就是有些直爽，其实她人很好的，希望你不要往心里去。”

　　“走开，手下败将！”哪知克里斯丁娜并不领情，她一挥手，竟将阿丁力克拨到一旁，直接走到坐着的易天翔身前，居高临下地俯视着，说道，“别以为我不知道你是什么货色，早早地赶来参加庆生节，打的什么注意，谁不清楚？！真是癞蛤蟆想吃天鹅肉，痴心妄想！有我在，今生你就别想再水上竞速上，有机会夺冠！”说完，竟血发一甩，头也不回地走了。

　　“天翔……”阿丁力克心中担心：“被人无缘无故的劈头盖脸的一阵训斥，换做是谁也都不好受吧。”从他这个角度看，阳光从易天翔的背后窗台，倾斜而入。易天翔的面部表情都沉浸在阴影当中，看不分明。

　　一边是暗慕已久的对象，一边是想见恨晚的朋友，阿丁力克陷入为难当中，他也不擅安慰他人，只得无奈地搓着手，说道：“克里斯丁娜的话是很伤人，不过，她人真的不坏，真的。其实她和我说话也一直这语气。呵呵，次数多了，慢慢也就习惯了。”

　　“哦，这样子啊——”易天翔缓缓抬起头来，面无表情，再欣赏完精灵兄妹担心的表情之后，突然笑颜一展，说道：“呵呵，放轻松，诸位！我还不至于为一位冲动莽直的少女动气，坏了好心情可就不值得了。”

　　“是吗……”阿丁力克将信将疑。

　　“安啦，安啦！”易天翔笑着起身，拍拍精灵王子的肩膀。事实上，他还真没生过气，这其中的原因，当然不是克里斯丁娜是名大美女的缘故。两世记忆，让他少年老成，不断的挫折历练，已经将他磨练得有些圆润通透。

　　真男人，应当该硬的时候硬，该软的时候软。

　　这是他前世的人生格言。18万金而已，不过是自己总资产的零头罢了，没有什么可惜的。一个胸大无脑的花瓶而已，顶多不过6阶的魔卡修为罢了，变身龙骑暴力推倒，也不过是分分钟的事。因此，对于还没有触及到他的根本利益的程度时，克里斯丁娜就像是一支不断在大象面前叫喧的蚂蚁，根本不值得动怒。

　　虽然一副少年的外表，但是可以说，易天翔的思想境界已经完全临架于同龄人之上了。

　　“呵呵，还是忘掉这些不愉快吧，待在房间里也是怪闷的，不如让我们出去好好走走吧！”勒泰丽尔见机提议道。

　　“好啊！”对于这个提议，易天翔举双手赞成，夜市他逛过了，但是阳光下的精灵岛是什么样儿的，想想看，还真是期待啊。

　　行走在林荫大道上，两旁无数纷繁复杂的精美建筑让易天翔目不暇接。艺术，对于精灵，就好像战斗之于兽人，权谋之于人类，都是沉浸在骨髓之中，包含于血液里面的东西。文明的火种，被精灵保存的非常完好。斑驳的青玉石板，大理石雕刻的英雄雕像，彩虹喷泉的典雅辉煌……这是历史之都，这是艺术之都，这是天堂之都。

　　“是这里了，快进来看看吧！”走着走着，勒泰丽尔突然欢叫一声，雀跃地钻进一家店铺。

　　“金麦穗·魔卡专卖连锁总店……”易天翔看了看店家的门匾，也随之进入了这家占地颇大的店铺。之所以能看的懂，是因为店名共采用了精灵文、人类、地精、兽人、通用五种文字书写。

　　一进店门，便有漂亮的月精灵导购小姐迎上，柔声道：“编号203号，热忱为您服务。”

　　“我要看看魔植法卡。”一旁，勒泰丽尔先是看了看身后的哥哥阿丁力克，眨眨大眼，说出了心中的目的。

　　“好的，请这边来。”


第二十五节 纹章盾！娱乐装备闪亮登场！

　　催眠蘑菇卡，末日蘑菇卡，墨西哥胡椒卡，缠绕海带卡，三头豌豆卡，海蘑菇卡，西瓜投抛者卡……易天翔大致一看，果然，名家大店就是比小摊小贩上齐全许多。仅魔植法卡一类，就有40余种之多，又分为5类，分别对应白昼，夜晚，平地，水面，浓雾，山地等各种情形。

　　魔植类法卡，由天才制卡师，日精灵阿波罗拉发明。和普通的法卡相比，其特殊之处在于：通过向日葵、阳光蘑菇等特殊植物法卡作用，吸收阳光，不断转化魔能，让施法者无需消耗自身魔力，就可以使用其他诸如食人花、樱桃炸弹等，从而建立起攻防一体的战斗阵地。廉价而又有效，适合大型战场的阵地战，性价比极高。这些年来，一直被精灵高层有意推广。

　　“哎呀呀，竟然有玉米加农炮法卡耶，哥哥，人家想要——”勒泰丽尔好像发现了她一直梦寐以求的法卡，闪着水灵灵的大眼睛，惊喜地叫道。

　　“咦？竟然真的有升级版的魔植法卡。”阿丁力克也有些吃惊。所谓升级版的魔植卡，并非独立可以使用的法卡，而是专门用于升级基本类的魔植卡片。就像这张玉米加农炮，效果就是将两只玉米投掷者，进化合体成一辆外表如同玉米一般的大型加农炮。威力浩大，不可多得。

　　不过，通常升级版的魔植法卡，属于高端类卡片，价格极高。果真，阿丁力克一问之下，10万金的价格，顿时让这两位还没有进行成年礼，仅靠每月零花钱花销的精灵兄妹俩，踌躇不已。

　　“哎，还是算了吧，勒泰丽尔，反正你每次魔植比赛都是倒数，即使给你，你也用不好，再说我刚把钱用在了制作坐骑卡上了，现在也没有钱了呀！”

　　可能是“倒数”这个词触及到了勒泰丽尔的自尊心，小姑娘顿时嘟起了小嘴，大大的眼睛泛起了晶莹，弱弱地回道：“也许——可能——如果——我有了这张法卡，排名能前进几名呢……”

　　“得了吧，参加魔植竞赛的，人数有300有余，你每年都排名300之外，多了张玉米加农炮，有什么用？”

　　“算了，阿丁力克，这钱我有，我来付，就当时送给勒泰丽尔的见面礼吧。”一旁，易天翔看不下去了，开口说道。他现在在雷霆皇都有7家连锁酒楼，有田螺姑娘，六小龄童两大不知疲倦的顶级大厨坐镇，以中国菜谱，现代营销为手段，说是日进斗金，毫不过分。

　　用易天翔自己的话来讲，就是一句话：“小爷我，不差钱！”

　　“真的吗！？哦也！”勒泰丽尔听了，不禁雀跃欢叫起来。精灵一族，远没有人类那般的虚伪做作，对于朋友，秉承的是真诚以待，滴水之恩，涌泉相报的美德。

　　“那真的是太感谢你了！”阿丁力克也在一旁微笑。

　　“没什么，朋友嘛！”一时间，宾主尽欢。

　　“对了，易天翔，不如你来参加魔植比赛吧，我现在就可以为你挑选合适的法卡，并且指点你哦～”勒泰丽尔突然提议道。

　　“可是，我已经答应阿丁力克的邀请，要参加水上竞速的呀。”易天翔有些为难。庆生节的三大项目，魔植比赛，水上竞速，知识答辩，虽然没有明确禁止一人多报，但是由于三个项目同时进行，已经无形地限制了每个人只得参加一个项目。

　　“恩，如果可以的话，参加魔植比赛也是件不错的选择。”一旁，阿丁力克也劝说道。

　　“这……”易天翔有些奇怪，阿丁力克的态度转变。不过他旋即明白过来，这恐怕就是精灵兄妹俩有意让他回避克里斯丁娜，唯恐自己受伤的考虑了。毕竟，S级的坐骑，海皇牙，易天翔也是亲眼目睹，其实力端的恐怖。

　　不过，易天翔虽然不惧一个区区的S级异兽，但是一向有恩报恩，有怨抱怨的他却也不愿意辜负精灵兄妹俩的好意，让他们白白担心。（至于什么克里斯丁娜的挑衅宣言，早就被他忘的一干二净了。）

　　“那好吧，我就参加魔植比赛吧。”

　　“恩！好！那现在就让我来为你挑选些魔植法卡吧！”精灵妹妹勒泰丽尔拍拍自己的小胸脯，口气大包大揽。

　　“呃……能不能让我看看先？”易天翔思来想去，还是很不放心排名300开外的某人，毕竟，虽然没有对比赛抱什么希望，但是当众出丑这样的尴尬还是能免则免吧。

　　“你不会是不放心我的眼光吧？”小姑娘还挺敏感。

　　“不是，不是……”易天翔连忙摆手，最后还好他想了个不是办法的办法，将所有的魔植法卡都买了个遍。（没办法，有钱嘛。）

　　于是，皆大欢喜。

　　“请问一下，你们店里可有售卖有关神秘装备的法卡？”怀揣着40多张魔植法卡的易天翔，刚要随兄妹俩走出店门，突然一拍脑袋，问向导购小姐。他想到新近得到的三大英雄，末日使者，炼金术士，暗夜魔王，他们的身上可是连白板都莫有啊。

　　“有啊，有啊，自然是有的！”这位月精灵美眉忙不迭地回答，心中暗自喜悦，这可是遇上一掷千金的主了，看来这个月的奖金有戏了。

　　果真，在专门的收藏类法卡区域，专门开设了专门的神秘装备法卡收藏一栏。易天翔一看，嗬！好多！

　　闪避护符，魔棒，幽魂法杖，食尸鬼王的臂章，碎骨锤，大炮，金箍棒，蝴蝶等等等等，看的易天翔双眼通红，鼻息粗喘，血脉喷张。乖乖！这么多的装备，真要是全部囊括于手，所有英雄，立马神装在身啊！

　　“易天翔，你这是怎么了？”看到身边人类朋友的不对劲，心细的勒泰丽尔关心地问道。

　　“呃——没什么，其实我是名收藏爱好者，尤其对于神秘装备卡感兴趣，所以难免——嘿嘿。”

　　“这样啊，我们皇宫里头也有收藏哦，既然你这么喜欢，什么时候人家向母皇讨要给你吧。”勒泰丽尔一心想要报答易天翔。

　　“那就太感谢你啦，勒泰丽尔！”易天翔心不在焉地回答道，他的眼睛却始终盯着面前柜台上的装备卡，毕竟眼前的才是绝顶的诱惑啊！

　　“老板，你过来，我这全要了，给我统统打包！”这句财大气粗的话一出口，顿时让整个店面都安静下来，年迈的暗精灵老板兴奋的直哆嗦，月精灵导购小姐则幸福地眩晕倒地。

　　精灵兄妹：“果真，前代哲学家克里斯保罗说的对！收藏家是最不可理喻的了。”“是呀，收藏家好可怕。天呐，这可得花多少金呀！”

　　没有办法，现在的精灵岛，地处偏僻，几乎与世隔绝，尽管采用了与魔卡大陆相同的货币体制，但是就如同边远的山村，物价相对人类世界，低得很多。也不是没有人类商人前往通商，但是由于行程太过遥远，途经死亡海之角的风险太过巨大，大型传送阵一直被精灵高层禁用，因此造成了价值数千万金的装备卡，花了易天翔200万金都不到。让这个好运的小子，捡了个超大的便宜去！

　　“等等，这位小老板，还请等等，我这里还有张绝对非常罕见的神秘装备类法卡！”精灵老板勉强按耐住自己不断跳动的心，急匆匆地去后台取货去了。没有办法，精灵国度的经济是在不太景气，没有外贸，内需也渐渐饱和。前段日子，还在愁着如何处理掉这些积存已久的收藏卡品。没想到，竟然碰见这么一位多金的人类公子爷。

　　“感谢森林女神，感谢独角兽女神，感谢蛛后，感谢精灵女神……”精灵老板一路上不迭地将所有有关神灵感激个遍。幸好是信仰之线断裂，宗教凋零的今天，否则将如此多的这些不同阵营，甚至敌对的神灵排说在一起，老板不被愤怒的神灵降下神罚才怪。

　　“来了，来了，您请看这张‘纹章盾’”老板气喘吁吁地跑来，唯恐客人在这段时间里不耐烦，走了。

　　易天翔一时间觉得口干舌燥，咽咽唾沫，都觉得费劲。纹章盾？！娱乐装备？！

　　震惊，狂喜。


第二十六节 惊现！阴影下的赏金猎人

　　纹章盾！

　　由先锋盾、血晶石、魔龙之心、撒旦之邪力这四件顶端装备融合而成，量变引发质变。这张盾牌赋予使用者几乎刀枪不入的能力！附带技能：重生！伤害反转！有25％的几率将所受到的伤害转化成生命补益使用者。

　　可以说，有了这件装备，基本上就是不死之身了。

　　所以，尽管纹章盾要价50万金，易天翔依旧毫不犹豫地掏出仅剩的家底，将纹章盾制作书紧紧攥在了手心之中。

　　捂着海量的装备卡，精灵岛对于易天翔来讲，突然就少了许多吸引力。再又索然无味地转了一圈之后，易天翔终于不耐，提出想回房休息。

　　阿丁力克通情达理，倒是勒泰丽尔有些不舍，小姑娘第一次有一位神秘多金的人类朋友，巴不得天天粘着他才好。不过，临别前她还是理解地说道：“去吧，去吧，我也要回家好好欣赏一下我的玉米投石车呢，嘻嘻。”

　　易天翔回到客房，有些惊喜地发现早上破坏掉的大门，早已经被精灵的生命魔卡修复如初。他迫不及待地关紧房门，刚想要掏出装备法卡，尽情捣鼓，想了一想，毕竟是人家的地盘，装备卡是他最大的秘密，还是先做好防护，谨慎些为好。

　　虽然他从来没有收敛过防御阵势类的法卡，好在在康斯坦丁的书房之中顺手牵羊了好多珍贵藏品，其中就有一张水华天幕、一张生物力场，一张十二星门之天蝎，启用防护起来，也算周密。最后再插上四只哨岗守卫，分别放在阳台，卧室两边，以及大门。

　　哪知不插还好，一插守卫，映入眼帘的景象吓得易天翔的小心肝都差点跳出来了。

　　有人！

　　不，准确的说，是英雄！

　　漆蓝的皮肤，佝偻的身影，幽绿的小眼在卧室窗帘出的阴影中，正注视着易天翔，一动不动，显然对其产生了莫大的兴趣。脸上没有鼻梁，只有两个鼻孔在微微翕动。裂开的巨大嘴角，几乎占据了整个脸部的三分之二，两排尖利而又密集的雪白牙齿，即使阴影，也挡不住其冷冽的锋芒。

　　正是——十步杀一人，千里不留行，看不见的恐惧——赏金猎人！

　　赏金猎人。

　　说到精湛的技艺，人们经常会想起Gondar这个名字。关于他的过去人们所知甚少，不过他的能力的确非比寻常。有人说他师从一个忍者组织，也有人说他的能力完全来自他的天赋。他的飞镖非常的精准，他锋利的双刀击倒任何敌人，他的敏捷无人能比，他隐形能力也数一数二。他只对赏金感兴趣，并已被近卫军团许以重金。

　　天赋能力：

　　投掷飞镖

　　赏金猎人向目标投掷一个飞镖，造成伤害以及0.01秒的晕眩。

　　忍术

　　有一定的几率闪避攻击，并且有15％的几率造成额外的伤害

　　疾风步

　　使英雄在一段时间内隐身，打破隐身状态的攻击造成额外伤害。

　　天赋奥义：

　　追踪术

　　追踪一个敌方英雄30秒或直到他死去，期间你得到该单位的视野以及20％的移动速度提升。如果你杀死了一个英雄，你将得到额外的金钱奖励（被动，无需使用此技能也能得到奖励）。

　　“怎么会这样？！竟然是第5组的赏金猎人！他是什么时候盯上我的？！目的又是什么？！是受人指示还是个人行为？！他到底又发现了什么？！……”一时间，诸多的疑问怀疑涌上心头，在易天翔的心中翻起惊涛骇浪。

　　一时间，易天翔动作僵直，口干舌燥。

　　“服务员，给我送杯新鲜的苹果绿藻汁来。”借着呼唤服务员的功夫，易天翔勉强平静一下心情，他现在唯一可以肯定的是，赏金猎人是自己在精灵岛登陆之后，才盯的哨，并且很可能是无疑中的发现。

　　想到这里，他立马将自己在精灵岛上所做所为全部巨细无遗地思虑一遍。还好，没有什么纰漏，只是大量购买装备法卡的行为很引人怀疑。毕竟，狂热爱好收藏家的借口骗骗精灵兄妹还好，对于其他有心之人，就显得的单薄无力了。

　　“这样看来，最大的可能，是赏金猎人对我大量购买神秘装备法卡的行为产生了诸多的遐想和疑虑，毕竟天都组织内部早已经对神秘装备法卡和英雄的关系，产生过浓厚的兴趣，只是研究不得果而已。”所以他尽全力保持平常表情，依旧一副迫不及待的表情。

　　“可恶，尽管对其他人知晓装备运用的情况，早有预料。但是如此之早的暴露，这样的情形我绝不容许！不行，这样的秘密一定要尽量保守！那么——除掉他？！”

　　杀伐果断，当断则断。

　　今非昔比，如今的易天翔，实非初入异界的宅男，乱世的心境磨砺已成。

　　不过，他又旋即否定了这个想法。“尽管变身龙骑，身有真视宝石，可以看清隐形单位，但是，大战之下，动静不小，引发精灵势力不说，他的另一个组员，地穴刺客还不知身在何处，变数太大。”

　　“那么，目前的策略也只好是以不变应万变，期待情势变化了。”总结到这，易天翔表情不变，接过送到门口的果汁，躺在床上，欣赏起神秘装备卡来。并且，还时不时地就着窗口的阳光，剖析法卡的光泽，厚度，色彩，俨然一副收藏大家的态势。

　　只不过，他的好心情却早已被糟蹋得彻彻底底，眼光始终瞄住窗帘的那一角，期待赏金猎人的进一步动作。

　　真可谓全神戒备，度秒如年。

　　终于……

　　隐藏在窗口的身影动了一动，隐形中的赏金猎人特意在易天翔的面前走了两圈，在见其依旧专注于桌上神秘装备卡后，微微点点头，复又走回窗帘处，然后显现身影。

　　事实上，情况比易天翔的预料要好得多。也可以说他的演技相当到位，赏金猎人对于他收藏装备法卡的爱好，并未怀疑。他前来寻找易天翔的动机，不过是因为手头的任务，需要天都组织成员协助而已。

　　之所以如此试探，不过是因为易天翔当时屠杀骷髅射手时，暴露了他能够攻击隐身单位的能力。这对于没有装备，仅仅依靠技能吃饭的赏金猎人来讲，是不可不重视的情况。

　　好在试探后的结果让他很是满意，耳听为虚眼见为实，在他现在想来：什么能够看得到隐身的能力，骷髅射手不过是为了推脱战败责任，而找的蹩脚说辞吧。

　　也因此，在赏金猎人接下来的问候语中，也不禁带有了那么一丝微不可察的喜悦：“龙骑士真是好雅致，半日浮闲，悠然自得，看来对卡特大师的神秘装备法卡很有研究了。”

　　听了这话易天翔心下一突：“他果真怀疑到了！不行，一定要除掉他！”可怜的赏金猎人还不知道，在这有心无意之间，易天翔已经对其暗下了杀心。

　　“是谁？！”易天翔一跃而起，一个后空翻，脱离座椅，落地之后，已经是全身黄金装甲的打扮，龙骑士！


第二十七节 密谋 消灭魔法龙的计划！

　　“好快的变身动作！”赏金猎人心中暗赞。要知道，虽然英雄是一种同为力量巅峰的捷径，24级的任意英雄足以与9阶的绝世高手相当。但是却有个大大的弱点，即是变身之前，自身脆弱不堪，例如易天翔，变身后拥有优良装备的龙骑士已经有8阶实力，然而本身却只是5阶的大魔卡师。

　　这一个小小细节，就让赏金猎人得出这样的结论：能在如此短的时间之内，变化英雄，并且临变不乱，沉着冷静，到底是盛名不虚啊，龙骑士本身的战斗素质可见一般，不可小视了。

　　想到这，赏金猎人觉得应该转换一下语气，从颐指气使到平等对待：“呵呵，天都5组，副组长赏金猎人，龙骑士应该有一份天都在行成员的名单资料的吧。”

　　“原来如此……”易天翔一副恍然大悟的模样，“那么赏金猎人所来，有何要事？”

　　“呵呵，其实是想请你帮个忙，不过这件事情说来简单，但做起来却很复杂。”

　　“哦？但讲无妨。”易天翔有些奇怪，什么事情能够让至少是20级的赏金猎人感到棘手。

　　“事实上，我5组来精灵岛的任务，即是除掉一个目标。但是具我们侦查筹集的情报资料看来，虽然我和地穴二人也有些把握，但是这个目标的强大，只有在至少三位组织成员围攻之下，成功率才在5成以上。”

　　“不是吧，我可听说你们5组向来都是做杀手任务中的数一数二的好手，到底是何目标，竟让你们感觉到麻烦，难不成是阁下要刺杀三皇之一的精灵女皇？”

　　“呵呵，这个自然不是，敬请放心。三皇都乃当世仅存的9阶绝世高手，手段高超多端，自然不是我等所能够抗衡的。算了，本来任务内容必须保密，不过自己人马，先告诉你也无妨了，这个目标就是——魔法龙！”

　　“魔法龙？！”易天翔吃惊吃的不小，他立马联想到勒泰丽尔的姑姑，以及自己先前的推测。果真如此啊，不是双足飞龙，也并非死灵飞龙，冥界亚龙，真的是魔法龙！

　　“不错，你没有听说过也是应该的。虽然我无法得知，组织上是如何知道精灵岛上的如此存在，还有消灭她的理由，但是我可以告诉你一点，这个英雄的性质跟你的龙骑士是相当的。”

　　听了赏金猎人的言辞凿凿，易天翔泛起了疑惑：“什么相当？”

　　“呵呵呵，你也知道的吧，英雄本身是由双书之一的戒律之术——卡特大师发明的。”

　　“什么？！你说英雄是卡特的发明？？！！”赏金猎人的一席话，好似惊天霹雳，彻底颠覆了易天翔心中对于英雄的概念。

　　“咦，你难道不知道？当年他们兄弟俩为了一个女人反目成仇，先后创立了雷霆、金科二国，后来卡特大师为了对抗库洛集其全国之力打造的地、水、风、火四大元素之书，突发奇想，另辟蹊径，不辞辛苦，收集上古众多英雄的遗世之物，原本是想制成变身法卡。但是炼成之时，意外发生，不仅没有制成法卡，成了许多玩偶，而且众多玩偶，似有灵性，不甘臣服，化成无数光芒，飞天遁地，卡特大师猝不及防之下，只捞到一道幽蓝光华，竹篮打水一场空，无奈之下，将其赐予了身边随从，云巨人。”

　　“竟然会是这样——”突然起来的话语，让易天翔一时反映不过来，赏金的话不像谎言，他也没有在此欺骗自己的必要，但如果真是这样，那么自己的前世，地球上的那款dota游戏又是怎么回事？！

　　其中，必然有着某种联系！

　　“怎么你不相信？事实上，你所收藏的神秘装备卡，就是卡特大师当年制作的英雄装备，只是似乎制作的时候出了问题。哦，还有全魔兽星图，就是制作英雄进化界的那张S级法卡，是当年卡特大师为了英雄等级提升而建立的训练场所，一共制作了10多张，大部分是什么酒馆，神符之类，莫名奇妙的，只有那张主图，才能使用。”

　　“这……”易天翔被这一系列的信息几乎冲昏了头脑。首先，他没有想到这个世界早有人知道装备的作用，但却错认为装备卡出了问题。其次，竟然还有10多张地图的存在，酒馆？又是有什么样的作用？

　　“言归正传，虽然卡特大师创造了如此众多的英雄，总计也有百名开外，但是真正能够独挡一面的，却只有寥寥十数，这些英雄绝对可称得上是英雄中的英雄，英雄之王，不论是技能，还是属性，都超出一倍不止，就好像是天堂岛的召唤师，你的龙骑士，还有精灵国度的这条魔法龙。”

　　“娱乐英雄！”易天翔心中对这些英雄的身份了如指掌，他非常清楚，自己的龙骑士根本不是这其中的一员，这不过是由于装备的作用，让组织误认为的结果。

　　“魔法龙，召唤师，当然还得加上组织里的那个海兰儿，宠物召唤师！”他心里默算，现金发现的娱乐英雄已有三个之多了。

　　“奇怪，似乎赏金还不知道组织中有位名副其实的英雄王者，是了，打入雷霆高层的海兰儿身份自然秘密，恐怕现如今也只有我和首领知道其身份吧。”易天翔越想越觉得这样的可能性，还是非常大的。

　　“只是，虚空刚刚将我吸收进组织，就将这样的秘密，对于我这样的新人坦然而露，这是该说他胸怀坦荡，用人不疑呢，还是说他愚蠢无知，鲁莽行事呢？”此时易天翔的脑海里，不由自主地浮现出星空下，虚空假面的身影。他现在想来也非常奇怪：“当时自己的龙骑士装备优良，然而面对全裸的虚空假面，却从心底提不起与之对抗的意志。”

　　“还有看到组员被杀，只字不提，首先做的却是招揽，似乎虚空假面的行为，都颇有深意啊。算了，不想了，还是对付眼前的情形要紧。”

　　“既然如此，那需要我协助你们什么？”

　　“自然是协助战斗，不过魔法龙的身份却有些复杂，她既是精灵皇族分支，又有龙族血脉，可以说是世间仅存的一只龙精灵了。平日里深居简出，唯有重大庆典才露下面。麻烦就在于，我和地穴都可以隐身接近，但是你龙骑士却没有办法。”

　　“所以我们打算让你夺得眼下庆生节的一项冠军，到时候，参加大典夜宴，依照往年的惯例，魔法龙定会出现，并且于宴会中期离开，到时候，你若假借尿遁，与我们二人共同伏击，则大事可成。”

　　“这样啊……”易天翔迟疑道。

　　见易天翔犹豫不决，赏金猎人继续劝说道：“你不用担心报酬，丰厚的很，任务若是成功，拨算20％，总计600分。当然更不要担心魔法龙的威力，不怕告诉你，地穴刺客有个技能，可以抽取对方魔法，并对其造成伤害。倒时候，没有了魔力的魔法龙，还不是任人宰割？”

　　易天翔听完这话，心中不断冷哼。不说战斗结果如何，单单自己的逃生就很成问题。他自己不比赏金猎人、地穴刺客，都有隐身技能护身，万一东窗事发，实在不行，拖得个技能冷却的时间还是有的。到时候，恐怕就只剩下自己，来面对三皇之一，精灵女皇的怒火了。

　　其次，魔法龙的威力他是了解的。变缓形态的技能，变态到令人发指。小强绝对抽不掉所有的魔力，到时候，没有任何装备的赏金和地穴，究竟能不能撑得过魔法龙三次变形的威力，还很难说。

　　最后，也是最不能容忍原谅的。自己冒着生命危险，拼死拼活的竟然只得到20％的积分报酬，连三分之一都不到！

　　转瞬之间，思前想后，易天翔心中已有定计，当下非常痛快地答应道：“好吧，这个任务我接了！”


第二十八节 超级豪华的神装！

　　庆生节，并非精灵的传统节日。而是自精灵一族，在伟大自然之怒之中，天地变色之间依靠黄金树，苟延残喘，奋力挣扎，从而成功保存生命火种，延续种族命脉，有感而发，创下的节日。

　　庆生，庆生，顾名思义，即是庆祝生还的意思了。

　　至于节日的内容，除了载歌载舞，全民同庆之外，水上竞速，知识答辩，魔植大赛这三项节日项目，是如何渐渐成了节日的重要环节的，这一点，易天翔也并非十分了解。但是他却清楚一点，那就是，他将参加魔植大赛，并且由赏金先前通知比赛具体地点，内容，以此协助他夺得魔植一项的魁首。

　　魔植大赛，究其根本，是精灵高层意图提倡，全民发展运用魔植类法卡。魔植类法卡，由于设计独到，具有循环可支持系统，性价比极高，非常适合军队主要武装力量。属于精灵国器，对内，大力发展，价格低廉，对外，却一直严加保密，禁止流通。

　　如果此时由一个人类来夺得魔植大赛的冠军的话，那么引发的轰动，一定很精彩吧。

　　这样的想法，几乎每一个有幸光临精灵岛的人类都有过。

　　但是虽然魔植类法卡有40多种，战术多变，然而在魔植大赛上，却只允许使用十张不同法卡。又因为每次比赛的地形都是开赛时才告诉选手，所以从40多张法卡中选取10张，既要自己拿手，又要兼顾到各种地貌，天气的应变，非常之困难。

　　当然了，由于赏金猎人的帮助，对于每次比赛的地形，地貌，天气变化，易天翔都是事先得知。这就无形之中，让他占据了大量的优势。至于如何夺冠，这就是易天翔自己要努力达成的事情了。

　　努力奋斗的日子，总是过得充足而又迅速。易天翔表面上与精灵兄妹厮混游乐，实际则抓紧时间准备，一是备战魔植大赛，二是进入英雄进化界，全力提升英雄末日使者的等级。

　　这个他新近夺得的英雄，虽然早过了半个多月的自我修复期，能够使用了。但是，由于易天翔的精力有限，所以一直都没有问津。

　　眼下，为了对付魔法龙，6级之后末日使者拥有的究极奥义——末日，能够让敌人处于末日的惩罚之中，受到高额持续伤害，并且不能使用任何技能和道具！堪称dota英雄之中，最最imba、变态到令人发指的大招，没有之一。正是对付魔法龙的不二无上之选。

　　……

　　5月，10日。风和日丽，晴空万里，正是第一场魔植大赛的日子。

　　比赛的地点，定在精灵全岛之一，僵尸岛上。那里由于阴性能力堆积，产生了海量的僵尸，唯恐其实力做大，每年精灵岛都会派遣武力，将僵尸数量扼杀制衡在一定范围之内。

　　“地形平原，白日晴空，对手数量众多，建议加大火力输出。”这就是比赛的前三天，易天翔从赏金猎人那得到的消息。

　　虽然魔植类法卡，只有40多张，但是通过互相的组合，能产生出巨大的效用，各种各式各样的战术也同样绚烂多姿。那么，该选择哪些法卡呢？

　　“地形平原，代表着可以取消睡莲卡和花盆卡的使用，前者专用于水面，后者则用于沙漠、山地丘陵地表。白日晴空，意味着不需要三叶风扇，灯笼植物法卡来驱散黑暗和雾气。”易天翔略微思索，片刻后心中已有定计。

　　“向日葵法卡，虽然没有任何攻击力，但却是支撑整个阵地能量的经济作物，不可或缺，必选！阵地防线，需要肉盾，城墙坚果，巨大坚果，南瓜护甲可为选择。火力输出，却有三条路线可以考虑，一是，攻击频率高的豌豆射手，二是，攻击力度大的西瓜投掷者，三是，消耗类炸弹，有樱桃炸弹，墨西哥胡椒，末日蘑菇可选……”

　　最终，易天翔精挑细选出如下10张法卡：向日葵，巨大坚果，南瓜护甲，雪花豌豆，三头豌豆，火炬树桩，樱桃炸弹，冬瓜镇压者，尖刺杂草，西瓜投掷者。

　　然而面对这样的强大卡组，某位“资深专家”却颇有微词：“哎呀呀，易天翔，你这组卡貌似强大，实际上，却很有弊端啊。你应该像我这样子……”

　　易天翔端详了一下勒泰丽尔的手中，立马头上黑线迭生，只见其中向日葵，城墙坚果，玉米投石车，玉米投掷者，玉米投掷者，玉米投掷者，玉米投掷者，玉米投掷者……

　　这样的卡组，实在是太强大了……难怪每次成绩都会是连续N年的倒数。

　　易天翔此时已经完全能够联想到，勒泰丽尔的阵地被海量的僵尸踏平时，小精灵美女公主哭鼻子的景象了。

　　“说起来，勒泰丽尔为人善良，心地纯洁无暇，而我却要密谋杀害她的姑姑（魔法龙），所以，还是尽量让她快乐点吧。”想到这，对精灵公主有些歉意愧疚的易天翔想开口道：“勒泰丽尔，真的不好意思，我也知道这个要求很为难，都怪我是新人，准备不足，你能跟我换几张法卡么？”

　　勒泰丽尔听了这话，不自觉地挺起还是蓓蕾的小胸脯，非常义气地说道：“当然没问题呀，照顾新人，是每一位老手的责任，呵呵，换吧，你要什么？”

　　易天翔想想，觉得如果将自己的南瓜护甲和樱桃炸弹换给她的话，既让她有正面抵挡的力量，又有解决突发状态的手段，而且也在自己能够承受的压力范围之内，遂道：“就换你的两张玉米投掷者……”

　　果不其然，在此后的第一场魔植预赛上，在面对大量的僵尸来袭，南瓜护甲给予了勒泰丽尔强力的保护，樱桃炸弹每每让其阵地转危为安。

　　而易天翔方面，巨大坚果让僵尸顿足，三头豌豆是仅次于加特林四发豌豆的强力火力，飞射出的绿豆子弹，蕴含着阳光之力，又在通过火炬树桩时，附着上熊熊热炎，与雪花豌豆射出的冰蓝子弹，在空中交织成无数道红蓝相间的火力网。

　　不论是石怪僵尸还是铁甲僵尸，都抵挡不过一过十秒。尽管僵尸前仆后继，如浪潮一波一波，连绵不绝，但是场面一直都是无惊无险，巨大坚果围成的强大城墙，一直至比赛结束之时，也屹立不倒。

　　至于，那两张换来的玉米投掷者，易天翔一次也没有用到过……

　　比赛结束之后，勒泰丽尔交还法卡，得意非凡：“感觉爽极了！从来没有这么好过，嘻嘻，对了，易天翔你竟然也通过了，了不起啊，作为第一次参加的新人，很不容易了啊，不过，以后每次都来和我讨教一下，对你有好处滴！”

　　易天翔一头黑线，只得道：“是是是！”

　　有了第一场的经验，易天翔总算放下心来，有了赏金猎人的情报，就好像是高考提前知道试题内容，对于接下来的比赛，他已经毫不担心。他随即将重点转移到了末日使者等级的提升方面。

　　由于他先前收获了好大一批军火，将他身上六个英雄都武装到了牙齿之后，都还有富余。所以尽管末日使者、炼金术士、暗夜魔王都等级颇低，但是个个身上都是神级装备。

　　暗夜魔王（5级）：假腿、魔龙之心、支配头盔、散夜对剑、辉耀、黑黄杖。

　　炼金术士（1级）：假腿、黑黄杖、魔龙之心、撒旦之邪力、辉耀、强袭装甲。

　　末日使者（7级）假腿、魔龙之心、狂战斧、强袭装甲、辉耀、刷新球。

　　月之骑士（16级）远行鞋、科特勒的匕首、蝴蝶、幻影斧、辉耀、撒旦之邪力。

　　骷髅王（20级）假腿、魔龙之心、狂战斧、散夜对剑、辉耀、圣剑！

　　龙骑士（19级）假腿、黑黄杖，强袭装甲，圣剑，大炮，纹章盾！


第二十九节 战斗突然来临！

　　勒泰丽尔感觉从来没有这么好过，往年从来冲不出倒数三四名命运的她，竟然在“帮助”新人（易天翔）的同时，一路高歌猛进，凯歌奏响到了半决赛。

　　“难道这就是传说中的，量变引起质变，我终于突破瓶颈了？！”小公主暗自问自己，马上从她的脑海里就传出一阵相当洪亮地回答：“是的，勒泰丽尔，你终于突破极限，超越自我了。”

　　这样的问答几乎每次比赛之后，都会在精灵美眉的脑海里反复几遍，甚至有时候睡觉前辗转反则时，也会频繁播放。终于N遍下来，勒泰丽尔成功地催眠了自己，终于相信自己已经是一位族群里头不可多得的魔植高手了。

　　“我终于从一名小小菜鸟成为了老鸟，高手了！”每每想到这时，精灵公主都会忍不住雀跃欢叫起来。当然也有令她既高兴又皱眉头的情况——那位第一次参加的新人，从天而降的人类少年，易天翔，居然也和她一起一同进入了半决赛。

　　“难道今年大赛的水准要比往年低上很多？要不然怎么会让一名新秀走到如此地步呢？”潜意识里，精灵高傲的个性让她不想承认精灵的天赋要低于人类，于是她将心中的疑问告诉了她的母皇。

　　精灵女王听完女儿的讲述，淡淡一笑，她可不是勒泰丽尔这般涉世未深的小孩子，心中对易天翔大起好感之余，也不想打击心肝宝贝的积极性，遂回答道：“孩子，那还不是因为每次比赛之前，你的帮助么？”

　　勒泰丽尔一听，恍然大悟，自言自语道：“新人起步艰难，帮助新人自然有人家的一份责任嘛！”一副少年老成持重的样子，不过翘起的嘴角却完全出卖了她此刻的自得娇欢。

　　……

　　从山峰重叠的千峰岛，到碧海深潭的群鲨岛，从丝绸白云下的晴空烈日，到海风习习的深夜幽海……晃晃12日飞过，有了赏金的情报，又有某位“大意败北”的精灵公主高手的指点，易天翔有惊无险地夺得了魔植大赛的冠军，并且无意间创下了最短时间外族人员夺冠纪录。

　　对于比赛结果，最高兴的却是的勒泰丽尔，这位精灵公主，在以后的几年之中，尽管魔植大赛成绩一落千丈，但却掩盖不了她“冠军教练”头衔的光辉。

　　然而对于易天翔来说，冠军不过是参加刺杀魔法龙任务的一张入场券。接下来的，才是真正的重点。

　　具赏金猎人多日的探查侦测，终于摸清魔法龙的作息起居，并将刺杀地点定在皇宫西花园竹林小径之中，那里人烟稀少，秘径通幽，一到晚上，月华似水，与婆娑竹影相得益彰，是喜好赏月的魔法龙的必经之路。

　　“地点就是这里。”赏金猎人指着绘制的地图某处，语气阴沉，“时间不定，以目标离席时间延后10分钟为准，到时候，以遁光最大速度赶赴战场，想必正是战斗激励之时。我知道你是第一次执行这样的任务，不要过于紧张，乱了方寸。”

　　“恩。”易天翔沉声应答。事实上，他自己也很奇怪，头一次有计划有预谋地杀人，他竟然毫无紧张之感，甚至还有一些雀跃。“难道我本质上就是一名冷血杀手？”他自我拷问。但他随即仔细反省自身，摇摇头，否定了这个观点。

　　“不是我冷血，而是当所有事物都准备妥当，将所有情况都考虑完全，已经尽了最大的努力，不论面对多大的难关，考验，都自信能面对自如，即使失败也问心无愧的一种坦然吧”

　　实际上，到如今，庆宴的前一晚，末日使者已经赫然升到12级，2级的天赋奥义——末日，是绝对非常的恐怖，持续时间长达14秒，每秒60点伤害，在计算身上的刷新球，立马威力翻上一倍！暗夜魔王7级，顶级的天赋技能——伤残恐惧，让目标40％的几率攻击落空，持续8秒的时间，不能使用任何技能！

　　两个14秒的末日、一个8秒的伤残恐惧，总计36秒！可以说，已经宣布了魔法龙的死期。哪怕她等级高达，至高的25级！

　　更何况，他在无意中的一次意外收获，将一张详尽的精灵岛地图和逍遥游合二为一之后，本身S级的逍遥游，立马提升到了SS级，冷却时间缩减到10天。也就是说，只要他愿意，他就可以使用该卡，立刻回到雷霆皇都万世城！

　　有了这张偷天换日之能的法卡，立刻让易天翔立于不败之地。

　　有一种成功，叫撤退，有一种失败，叫占领。实在情况不妙，总可以跑路吧。

　　“好吧，”最后，面对自我，反省良久，易天翔不得不承认，“其实，很大的程度上，这张攻可进退可守的逍遥游，才是自己能够相当坦然的依仗吧。”

　　然而世间之事，常常令人出乎意料，措手不及。正因为命运的变幻无常，才值得每一个人去期待。

　　就在计划实施的前一晚，易天翔躺在大床上，幻想精灵的夜宴和万世城的那场会有何不同之时，天都通讯联络卡上突然闪现出明暗相间的光芒。

　　“是紧急事态的暗号！”易天翔一坐而起，只见卡上呈现14个大字：“情况有变，速至天使蔷薇港口，赏金。”

　　“怎么回事？！”尽管头脑里充斥着对情况的疑问，但是已经没有时间犹豫了。电光火石之间，易天翔先是变作月之骑士，自然幽清的能量性质，和精灵非常贴切，便于他的行踪藏匿。

　　然后，遁光！

　　一道靛蓝色的遁光，迷迷闪闪，从旅馆的窗口爆射而出，顿时消逝在漫漫的夜空之中。

　　……

　　天使蔷薇港口。坐落于精灵岛的西南方向，是仅次于爱情玫瑰海、叹息之风的第三大港口。

　　三息之后，易天翔来到港口上空。

　　只见黄色的海滩和白色的港口建筑，即使是在夜晚，由于月色如水，依旧那么的清晰和耀眼，安蒂廷风格的码头上，金蓝镶嵌的方形花纹砖一路延伸，直至富庶繁华的港口城市莫爱丽。

　　在码头和城市的中央，有一座巨大的广场——天使广场，作用相当于飞机场、火车站的接送大厅。全部是有象牙白的大理石铺就的地面，二十四根二人合抱的大理石柱，柱身上刻有精灵特有的浮华精美的雕纹，每根石柱上都耸立着一尊天使雕像，背后的羽翼上散发着柔和的乳白色的魔法光辉，笼罩着整个广场。

　　就在这里，战斗已经打响了！

　　疾风步！偷袭！

　　只见处于隐身中的赏金猎人，快速接近一位毫无所知的目标精灵，刷，寒光之下，毫不留情，辣手摧花！

　　刀光之下，血花四溅！

　　“吼！”十分之一秒的时间内，女性精灵完成从美女到猛兽的巨变，绿鳞，棕角，龙翅扑闪，旋风四起。魔法龙，魔法形态！

　　退！

　　疾风步！

　　赏金猎人将猥琐游击的精神发扬到最大，身形安然消失在魔法龙的愤怒目光之下。

　　法力燃烧！

　　体型酷似蟑螂小强的地穴刺客，从一根大理石柱上探出头来，一记顶级的反魔法箭，结结实实地打在魔法龙身上，带走其260的魔法量的同时，造成等量的伤害！

　　“大局已定！”就在赏金、地穴心中暗喜之时，异变突生。

　　“没有想到，一次秘密的老友汇聚，竟然出现这样的意外！”

　　“是呀！真是枉称你名为先知了，哈哈哈，不过，隐形么，今天就让尔等宵小知道我鱼人守卫的威名！”


第三十节 精灵岛之战！

　　“没有想到，一次秘密的老友汇聚，竟然出现这样的意外！”

　　“是呀！真是枉称你名为先知了，哈哈哈，不过，隐形么，今天就让尔等宵小知道我鱼人守卫的威名！”

　　说话的这两个英雄，一位额生双角，身材消瘦高挑，身披层层叠叠的绿叶披风，手持千年橡木战斗法杖，一双睿智澄明的双眼，好似无底的幽渊，尽显哲人风采。另一位则恰恰相反，身形硕大，巨臂上肌肉怒张，手持海族勇士最著名的武器，天怒海蓝金巨锚，重达千斤，不过在他的手上，却轻飘飘地好似一棵稻草！

　　这样的暴力，这样的勇武！

　　正是，以自然之名，发芽的艺术家，无所不在的身影——先知！以及海神的愤怒，三叉戟都无法磨灭的痕迹，海族的勇士，追杀逃跑无所不能——渔人守卫！

　　24级先知！

　　这个大陆充满了邪恶与杀机，所以先知从未有过一刻休息的时间。作为暗夜精灵的领袖，先知不知疲倦地保卫着他神圣的森林。曾经帮助近卫军团击败了阿克蒙德的他，总会在近位军团有危难的时刻，如人们所愿地出现在大家的眼前。他掌控着自然界狂暴的力量，并且随风而动，森林会随着他的意志来攻击敌人。与其称他为自然界的守护者或者先知，不如称他为救世主。

　　天赋技能：

　　发芽（顶级）

　　使目标周围的树木发芽生长，将他围在中央。

　　传送（顶级）

　　将自己传送至地图上任意已探索的地区，目标区域的魔法效果会泄露你的意图，施法时间3秒。

　　自然之力（顶级）

　　将一定区域内的树木转化为5个树人。树人拥有550点的生命，21—23点的攻击力，持续60秒。

　　天赋奥义：

　　自然之怒（顶级）

　　释放伤害性的能量，随机打击地图上己方视野内的目标。每攻击一个目标，伤害递增7％。

　　23级渔人守卫！

　　在燃烧军团入侵以后，娜迦族强大的领袖鱼人守卫在海底深处苏醒。当他发觉世界正在被混乱主宰的时候，他意识到这正是打败可恨的暗夜精灵的最佳时机。和天灾军团结成同盟以后，鱼人守卫在战斗中以他强大的力量击晕并碾碎对手，他有力的三叉戟能够轻易地切开最厚实的护甲。

　　天赋技能：

　　冲刺（顶级）

　　鱼人守卫在短时间内大幅提升他的移动速度，不过在被攻击时受到10％额外的伤害。通过冲刺提升40％的移动速度，不过在被攻击时受到10％额外的伤害。持续时间25秒。

　　鱼人碎击（顶级）

　　猛击地面，对敌方地面单位造成物理伤害，并使他们晕眩2.5秒。之后，降低20％的攻击速度和移动速度，持续2.5秒。

　　重击（顶级）

　　在攻击中有一定几率对目标造成额外的伤害，并晕眩1（2）秒。晕眩效果无视魔法免疫

　　天赋奥义：

　　伤害加深（顶级）

　　通过降低目标15点的护甲使目标受到更多的物理伤害，同时得到目标的视野。无视魔法免疫！

　　发芽！

　　无数棵巨大的树木，瞬间从地穴刺客的脚下，不顾严实的大理石块，冲突而出，组成一个巨大的围笼，顿时让地穴刺客成了瓮中之鳖！

　　“怎么会这样？！竟然是组织上的头号对头散修！”地穴刺客惊骇莫名。实际上，一百多名英雄，各色各异，自从卡特大师炼制意外，化成各色流光，分散各地。天都组织经营数十年，也只不过招揽了其中40多位。

　　“糟糕！情况有变，撤！”见事不可为，识时务者为俊杰，留的青山在，不怕没材烧，这样的道理对于战斗经验极其丰富的赏金猎人，并不陌生。

　　“好！”地穴刺客也早有退意。他的天赋奥义，复仇，可以让自身在短时间内隐身，提升移动速度，并且打破隐身状态所作的第一次攻击将造成不可置信的伤害。是跑路反杀的不二法门，屡试不爽。因此，在他想来，全身而退并不困难。

　　复仇！地穴刺客瞬间消失在树木丛林之中。

　　“咦，双隐身的对手么！”渔人守卫见此，只将巨锚随意地扛在肩头，满是蓝色长须的巨大怪物鱼脸上，却满是不以为意的轻松神情。

　　“恩，有些棘手呢！”先知一顿法杖，眼神却仍旧注视着发芽的树木丛林，他知道尽管看不见对手，但却非常清楚，地穴刺客必定还在其中。

　　“只是，如今局面3v2，己方大占优势，对手是退是战呢？”

　　5.25秒之后，发芽技能的效果消失，伫立在广场上的巨大树林，恍惚幻觉似的，消失不见。

　　“来吧，来吧，胆小鬼们，有种的来和我战斗啊！”数十秒后，空无一人的天使广场毫无动静，渔人守卫不禁失望地仰头咆哮，对手的不战而退，实在是让这位战斗狂人郁懑无比！

　　“走吧！”见多年的队友，闪着精光的双眼紧盯着渔人，地穴刺客哪里还不清楚赏金的不甘。

　　“不急，给我点时间，我要牢记这个脸，这个声音……”赏金猎人的话没有说全，不过仍谁都能听得出后话的意味来，长期的准备，付出的心血只因一场意外付诸东流，错失了今天的机会，必定需要相当长的一段时间，才能等得到新的刺杀时机。

　　只是，沧海桑田，命途多变，谁能说的准今后的情形呢？

　　“撤什么撤，龙骑士来援！”易天翔的声音，仿佛是一剂强心剂，极大地振奋了不甘的两位天都成员。

　　“3v3，大有机会，首席目标魔法龙！”赏金猎人更是在易天翔话音未落之间，重新拔出异型双刀。

　　吼！

　　先知、渔人守卫一干人等，只见璀璨的星夜之下，先是一团金光粼粼的光华，仿佛流星坠地，顿时化成一只凶悍巨龙，周身磅礴的龙威，混合冰霜气息四溢。

　　正是开启了天赋奥义的真龙形态，碧龙易天翔！

　　“冲！”一瞬间，地穴刺客以及赏金猎人从至静到极动，目标直指以受重伤的魔法龙！

　　盾击！

　　碧龙易天翔千里奔袭，一刻不止的冲势，让他后方先至，在渔人守卫、先知措手不及之下，先是盾击眩晕了魔法龙，然后血口大张，龙爪、龙尾、龙翅其上，和魔法龙扭打成一团，冲势不减，在撞倒数十根天使雕柱之后，落在地上，激起尘土飞扬。


第三十一节 双龙之战，魔法龙的愤怒！

　　龙对龙！

　　一方是龙骑士所化，究极体形态冰霜之王——碧龙，带有假腿、黑黄杖、大炮、纹章盾、圣剑、强袭装甲，一身的神装！另一方，则是号称虐待对手，娱乐自身的娱乐英雄——魔法龙，同样变态到失衡的存在。

　　至强对至强！

　　王牌对王牌！

　　没有试探、没有犹豫，英雄之间的战斗，不同于魔卡师的对决，由于技能稀少，手段缺乏，往往惨烈到极致，几十秒的时间，瞬间见生死输赢。

　　“灭杀此人，大局则定！”不管是碧龙还是魔法龙、亦或者是纠结在一起的渔人守卫、先知、地穴刺客、赏金猎人，心中都清楚地明白，互相撕扯滚成一团的双龙之战，赢者决定胜局。

　　复仇！

　　地穴刺客从阴影中突然现身，在明白双龙之争，无法插手后，选择的第二目标自然不是膘肥体胖的暴力渔人，而是智力型的英雄——先知。

　　穿刺、法力燃烧！

　　在复仇造成的巨大伤害之后，地穴刺客经典的三连击熟练甩出。先是用巨爪猛击地面，向一条直线上射出带刺的卷须，将先知地抛向空中，再落回地面，晕眩2.25秒！然后，从口器中喷射出一道黄油般的反魔法箭，瞬间将先知魔力抽空大半。

　　追踪术！

　　赏金猎人的天赋奥义，种在先知身上。在奥义有效期间，追踪先知30秒或直到他死去，期间赏金猎人会得到他的视野以及20％的移动速度提升。

　　几乎与此同时，伤害加深！

　　渔人守卫的绝对奥义，也先后在赏金猎人、地穴刺客生效。降低两人15点的护甲使其受到更多的物理伤害，同时得到视野。无视魔法免疫！堪称神技！

　　然而，深谙合击之道的天都二人组，此时却全然不顾自身的状态，伤其十指不如断其一指，攻击，不断的攻击先知，务必在渔人支援之前，击杀消灭！

　　传送！

　　顶级的传送技能，能够让先知将自己传送至地图上任意已探索的地区，虽然目标区域的魔法效果会泄露自己的意图。不过，3秒施法时间，不觉得有些晚了么？

　　“你，已经死了。”赏金猎人自语道，见时机成熟，果断投掷飞镖！三刃扇叶型的飞镖，闪烁着冷冽，仿佛是死神的恐怖目光，在空中划过银光的刹那间，赏金猎人、地穴刺客都不禁绽放出了冷笑。

　　果然，三秒的传送施法时间，足够飞镖往返先知和赏金猎人之间几个来回了。在英雄之间，争分夺秒，动作慢下一丝下一刻兴许便会横尸街头的战斗，先知的反应实在是有些缓慢，哪里比得过经验老到的天都二人组。

　　飞镖准确命中先知……不过……先知竟然还没有倒下！

　　“咦！？”

　　“怎么回事？！”

　　赏金、地穴诧异万分，算起来，先知一共中了他们的5计连招，近6次普通物理攻击，然而却依旧屹立不倒！

　　“这怎么可能？难道这厮扮猪吃老虎，实际上是名力量型的英雄？！不对，即使是力量型的英雄，也该被我们拿下来了啊！”

　　就在天都二人惊疑不定的时候，先知成功地传送至远处，暂时脱离的敌人的火力包围之中。

　　“哇呀呀！”身后传来野兽嘶吼般的咆哮，二人回首，入目的正是蜿蜒疾速冲刺的渔人守卫，抡圆了手中的巨大铁锚，挂起的巨大风声，呼呼呼，让赏金、地穴都下意识地想要躲闪，根本起不了正面抵挡的心思。

　　……

　　“有古怪！”另一方面，缠斗已久的碧龙易天翔也开始察觉到不对劲儿！按照他的推测，不管自身英雄本质如何，终究自己的装备占据了绝大优势，然而久攻之下，魔法龙力量仍不见疲惫，身姿矫健如初，头脑也愈加清晰，渐渐适应了缠斗，以伤换伤，以血偿血，下手越加阴毒狠辣。

　　众所周知，无论哪种英雄，都具有三大属性。力量，提升英雄生命力以及生命恢复速度；敏捷，提升英雄护甲并且关系攻击速度；智力，决定英雄魔法总量以及回魔速度。现如今，魔法龙给易天翔的感觉，就好像是和一名属性是他几倍的敌人在战斗！

　　“这怎么可能？难道他们也通宵了装备的妙用？！亦或者还有其他我并不知道的提升英雄能力的方法？”这样的猜测，不禁让易天翔一阵失神。

　　“吼，好机会！”魔法龙哪里还会放过这样的良机，一个脚蹬，配合双翅的翱翔，终于脱离了自己并不擅长的近身缠斗。就像是脱离了思维的泥沼，魔法龙顿时意识到，自己战斗如此之久，竟然还没有施展过一次技能，于是……

　　“不管你是谁，准备接受来自魔法力量的愤怒吧！”

　　龙吼！

　　龙吼！

　　龙吼！

　　……

　　“不好！”易天翔的脑海里只来得及闪现过这样的念头，便眼前一黑，随即淹没在海啸一般恣意狂澜的魔法潮汐之中。

　　魔法龙，这位绝对破坏平衡的恐怖存在，终于在这一刻展现出了绝代风华之彩！

　　她的龙吼，可以将她自身随机切换到任何龙形状态，并且每次装换，都能极大的影响周围单位。

　　她的魔法形态——绿龙之吼，可以瞬间提高盟友10％的移动速度和攻击速度；敌法形态——黑龙之吼，可以燃烧附近所有敌人的魔法；闪电形态——金龙之吼，可以释放出链状闪电攻击；亡灵形态——骨龙之吼，可以吸收附近所有敌人生命；火焰形态——红龙之吼，可以瞬间攻击附近所有敌人；冰雪形态——蓝龙之吼，能够冻结所有附近敌方单位！

　　在配合她的两大变态到极致的被动技能，龙皮和龙息。

　　金龙形态，反馈60％的攻击伤害给敌人，并且普通攻击有极大几率触发闪电链的魔法攻击；绿龙形态，降低敌方40％攻击速度，60％移动速度；黑龙形态，降低60％的魔法伤害，并且每次攻击燃烧敌方100点魔法；红龙形态，附近单位无端受到每秒灼烧伤害，（就是一人形辉耀！）并且有20％几率普通攻击触发高额爆发伤害；蓝龙形态，降低敌方40％速度，并且普通攻击有极大几率触发霜之新星的魔法攻击；骨龙形态，直接无赖到降低敌方攻击力，攻击吸血！

　　然而，最令人发指的还远远不止这些。魔法龙的龙吼，可以瞬间刷新其所有物品栏中的道具，相当地精修补匠的天赋奥义的无限升级版本。并且没有冷却时间，也就是意味着只要她愿意，魔力充足，她可以一直吼叫到天荒地老、宇宙洪荒！

　　没人知道，为什么魔法龙在中了地穴刺客的法力燃烧之后，竟然还能够有如此海量的魔力富足！仿佛是宣泄刚刚战斗的郁闷，魔法龙一连数十次吼叫，冰霜、火焰、闪电在其周围频繁闪现，碧龙原本硕大的身躯，此时却显得无比渺小！

　　碧龙易天翔不断受到冰冻、烤炙、麻痹、法力燃烧的轮流侵袭，攻击速度、移动速度瞬间降至低谷，不论物理攻击、还是魔法攻击都没有作用，本身还被反弹60％的总体伤害。坚持了数秒，又似乎是无数年，终于相当干脆地，碎裂成一团血肉白骨，在空中暴散开来——英雄龙骑士死亡！


第三十二节 刺客组的身陨，反攻的号角！

　　“老处女发火，真可怕！”一旁，半残的先知，见到碧龙被虐杀的瞬间，饶是有了心理准备，额头上还是不禁滚落一滴冷汗。

　　赏金猎人、地穴刺客：“……”早从龙骑士化成血肉白骨，宛若残花败柳在空中败散的时候，他们的心就沉入低谷，仿佛是置身于深渊之海之中，窒息般的恐怖笼罩在他们的心头。

　　现在想溜，为时已晚！

　　不谈地穴刺客复仇奥义，刚刚用过，无法隐身，就是如赏金猎人能够隐身，也无济于事了，身上荧荧之光，如星火闪耀，正是渔人守卫的绝对奥义——伤害加深，无视魔免，破除隐形！

　　“没有想到，我也会面临如此的困境啊！”赏金舔舔发干的嘴唇，长久以来，他都是以胜利者的姿态，藐视任何倒在匕首下的敌人，但是今天，强中自遇强中手，头一次，遇到了令自己可能终生都无法摆脱的梦魇——魔法龙！

　　“可恶啊，你快走，我殿后！”在易天翔倒下的那一霎那，地穴刺客深知自己早已结局注定。不能怪龙骑士的孱弱，只能怨对手实在是太强大了。“恐怕自己支撑不了三息吧！”想到这里，一向骄傲的地穴刺客，也不禁斗志灰败。

　　胆气已无，战局皆定！

　　斗志、胆气都被敌所夺，赏金猎人、地穴刺客可以说已经注定身死的结局。果不其然，在渔人守卫的冲刺之下，赏金猎人惊恐地发现，这世界疯了，海里的渔人，跑到陆地上，速度都比隐身加速后的自己跑的还快。

　　飞镖投掷！穿刺！

　　渔人碎击！

　　……

　　赏金猎人、地穴刺客的垂死挣扎，不可谓不凶悍，不激烈，然而渔人守卫就像是地狱而来的暴徒，穷凶极恶，在他的面前，天都二人就好像是脆弱不堪的豆蔻少女，绝望的挣扎不过是徒增凶徒的乐趣罢了。

　　四个呼吸，渔人守卫力斩强敌地穴刺客，然后奔袭百米，袭杀赏金猎人！

　　“哈哈哈，我观天下英雄，不过如此，只我、你、你、他四人耳！”三人之中，魔法龙受伤最重，已经重伤，先知半残，渔人守卫却几乎毫发无伤。因此，在奔杀了两位强敌之后，得意非凡，语气从狂傲上扬到了目中无人。

　　“不是对手太弱，而是我们变强了，这些的变化，还得感谢他。”先知喃喃自语，意在暗示渔人守卫，变强的原因，隐约也有些告诫的味道。

　　“不错，如果不是他的转让技能，恐怕最先倒下的就是我了。”似乎是说话时牵动了伤口，魔法龙痛的龇牙咧嘴，音调嘶哑怪异，“哎～若是他能够放下闲云野鹤之心，恐怕……”

　　这话似乎引起了渔人守卫的不满，昂首道：“哼！没有他，我们一样能保得精灵岛的安全！魔法龙，我们应你之邀，定会竭尽全力，如今看来，天都组织，盛名之下，其实难副，呵呵，灭掉天都，也不是难事啊！”

　　“话虽如此……”正当魔法龙欲言又止之时，一个高岸的狰狞身影，从远处的一支天使雕柱下漫步而出，映入眼帘。全身的黑骨嶙峋，眼眶中鬼火四溢，光溜溜的骷髅头上，是一顶精金制成的王冠，夸张弧度的鬼头大刀，配合坚实的骨刺大盾，正是——高贵的屠刀，浴血重生的王者，来自地狱的幽冥爆炎——

　　骷髅王！

　　原来早在战斗之初，发现情况与想象之中大相径庭之时，易天翔就果断地放弃了原先依靠末日使者的奥义压制魔法龙的战术，改而依靠最强的两大主力英雄，龙骑士、骷髅王的正规战术。

　　喀喀喀，骷髅王戏谑的咀嚼声，好像是嘲笑刚才渔人守卫的厥词。（不知道喜欢用骷髅王的朋友们，注意到没有，骷髅王虽然是个骷髅，但是表情非常丰富的说……）

　　“哼！找死！”渔人守卫一摆巨锚，趁着冲刺的技能效果还没有消失，挺身迎上骷髅王的大刀。

　　“竟然还有余孽。”先知再次施展传送技能，闪现在骷髅王的身后，然后……

　　发芽！自然之力！

　　先是一群树木以超自然的速度生长出来，将已经战成一团的骷髅王、渔人守卫两人包围在其中，好似一个风格独特的巨大擂台。紧接着，一圈树木因为“自然之力”的技能作用，化为手脚俱全的5只树人，与渔人守卫一起围攻骷髅王。

　　一瞬间，由于先知的操作，竟形成了树人、渔人守卫、先知7打1的局面！

　　然而尽管如此，在面对拥有假腿、狂战斧、辉耀、圣剑、散夜对剑、魔龙之心在身的骷髅王，这样的打击，仍旧显得非常疲软。不谈魔龙之心变态的回血速度，单就其他5件装备，赋予骷髅王的攻击强度、攻击速度，就已经够对手吃尽苦斗的。

　　更何况，骷髅王有一处强于龙骑士的优势——吸血光环——让每次攻击，都能依据攻击强度，吸收对手的鲜血来补充自己的活力！

　　可以说，只要不是如刚才龙骑士的遭遇，碰到魔法龙那样变态到逆天的瞬间巨量法系输出，哪怕渔人守卫、先知的攻击再翻上两番，骷髅王仍依旧是不倒、不累的刚强勇士！他，早已立于不败之地！

　　所以，血拼了数十秒之后，渔人守卫、先知开始感觉到了不妙，为什么这个骷髅架子依旧生龙活虎？！难道嗑·药了不成？！

　　骷髅嗑·药？！

　　这个念头，想想都觉得搞笑。不过，渔人守卫、先知是如何也笑不出来的，又过了数秒，先知召唤出来的5个树人，早已横尸在骷髅王狂战斧的溅射伤害之下，围成一圈的尸体，仿佛就是别致的王座，凸显出真正的近战王者的绝代风采。

　　“难怪他胆敢一人独上，真TMD生猛！”先知额头冷汗如雨般之下，每每看到好不容易造成的伤痕，又在吸血光环的作用下，瞬间修复如初，他就从心底生出无穷无尽的气馁来。

　　渔人守卫更是不发一言，血拼数十秒，他原先健美的强壮身躯，早已经伤痕累累，随着每一次巨锚的挥舞，血流如注——这些都是骷髅王致命一击的效果。

　　疼痛，他已经感觉不到，麻木了。

　　狂言，早被他抛诸脑后，无语了。

　　压力，他能感觉到的，就是来自对手如山岳般的压力，充斥着他的胸膛，填满了他的各种感觉器官。眼睛，都是骷髅王高大的身影；耳朵，全是骷髅大刀挥舞的呼呼风声；鼻息，是武器碰撞下火热的铁腥味儿！

　　他仿佛又回到了以往嬉戏的海面，只不过只一次，他面对的是铺天盖地，宛若银河倒泻的狂澜海啸！

　　而他就像是孤悬海岸之外的礁石，不论是外表还是内在，早已被侵蚀一空，只有依靠每一次的人品爆发，产生的被动技能——重击——击晕骷髅王的效果，赢得每一次极其珍贵的喘息之机。

　　“要败了！”先知在心中，怀着难以置信的复杂心情，肯定了接下来将要降临到他们身上的失败。不像是倒霉的近战型的渔人守卫，巨大的压力之下，连思想都已经麻木，远程智力型的他，终归能够将战局一览无余。

　　“要逃么？”这是他紧接着想到的第二个念头。但是这一抛弃队友的主意，紧接着就被如潮般的羞耻之情给推翻在地，“不，不能这么做！怎么可以这样想呢，真该死！”

　　然后，就像是在暴风雨之夜，突然闪现的一道闪电，他突然想到：“对了，不是还有魔法龙么！我们是三个人来的啊，哈哈！”

　　想到这里，好比黎明之光，瞬间照亮了他的心房，有些羞愧：“我真是太笨了，竟然被骷髅架子的气势给唬住了！”又有些气恼：“对了，这该是的魔法龙，怎么还不来支援？！”

　　他不禁停下手中的攻击动作，回过头，想要责骂队友的支援来的太不及时，但是紧接着，他圆瞪着眼，大张开嘴，好比突然被掐住脖子的鸡仔，刚到喉咙口的话语，被堵在肚子里头。

　　他看到了最难以置信的一幕。


第三十三节 胜利的结束，怀疑的开始。

　　他看到了最难以置信的一幕。

　　一名不知道从什么时候哪个地方钻出来的巨大的金甲巨人正挥舞着手中宝剑，手速之快，剑光都连成了一片，在剑下，是可怜的不断惨嚎着的，鲜血喷溅的魔法龙。尽管魔法龙死命的发动技能——龙吼，刮起冰、电、火的风暴，不过，置身其中的金甲巨人却毫发无伤，甚至是一丝擦痕也都没有，剑光却越发的犀利了。

　　“魔……魔法免疫？！”先知不可置信的吐口而出，一霎那间，他突然生出许多的后悔来，早知道世道这么可怕，就不应该答应魔法龙的请求，放弃海外的悠闲光阴，来趟这浑水啊！

　　由于战斗之初，龙骑士是以碧龙形态现身，因此是他却是不知道，眼前的这位金甲巨人，就是拥有纹章盾的龙骑士，再度原地复活的结果。他更不知道，黑黄杖的魔法免疫时间，也只有短短10秒而已。

　　可怜的先知，他想当然地认为金甲战士，是一名神出鬼没、并且魔法免疫，攻击速度、强度都变态到极致的无敌般的对手存在。这让原本出山，信誓旦旦，信心十足的先知（当然还有渔人守卫），在心念大幅度起伏之下，郁闷、恐惧地想吐血。

　　早知如此，何必当初啊！

　　“败了，败了，逃吧，逃吧！”口中喃喃自语，先知在心念极度纠结灰败之下，竟然真的不顾一旁奋战的两名队友，一个“传送”技能——逃了！

　　“先知，你……”此情此景，让渔人守卫不禁一脸的难以置信，平时温厚可靠的兄弟，此时却成了吓破胆的老鼠，逃之夭夭了。

　　冥火爆击！

　　骷髅王抓住战机，一记汹涌澎湃的冥火之锤，将分神的，实际上早就战志跌至低谷的渔人守卫眩晕。然后刷刷两刀，致命一击！带走了这一条死不瞑目的生命。

　　干净利落。

　　同时。

　　火焰喷吐！

　　龙骑士的一口火炎，将早已不堪重负的魔法龙（吼的嗓子都哑了）也击杀当场。

　　复仇，成功！

　　“锵～”将手中之剑插入剑鞘，在龙骑士易天翔的面前，魔法龙被爆，散去五颜六色的零星光华后，是一只静静躺在地上的英雄玩偶——

　　魔法龙！

　　勉强按耐住激动的心情，龙骑士易天翔颤抖着右手，将魔法龙玩偶牢牢地抓在手心。身后，则是走近的骷髅王，他的鬼头大刀挂在背后，手上拿着的，闪烁着莹莹之光，正是地穴刺客、赏金猎人、渔人守卫的三大英雄玩偶！

　　骷髅王：“只是可惜，让先知跑了。”

　　龙骑士：“不要紧，尽管出现了点意外，不过战斗计划总算是顺利达成了。”

　　骷髅王：“是呀，不管他们是不是知道装备卡的秘密，赏金猎人、地穴刺客这两个家伙，是必须要除掉的。”

　　龙骑士：“正好借魔法龙之手，哈哈，不枉费我的辛苦构思了。”

　　骷髅王：“应该是我们才对吧。”

　　龙骑士：“你不就是我，我不就是你嘛！”

　　骷髅王、龙骑士相视一眼，纷纷仰天大笑起来。

　　龙骑士：“哈哈哈。”

　　骷髅王：“卡卡卡。”

　　……

　　尽管骷髅王、龙骑士都是易天翔自己分身所化，以上的谈话也不过是他的自说自话，不过就好像是元神分化，彼此都通宵对方心思，又有独立思维，这种奇妙的感觉，只可意会不可言传。

　　打扫战场完毕，是该回橡木旅馆了。虽然他手中的逍遥游早就可以使用了，但是易天翔还是没有选择直接回雷霆之都。他思前想后，觉得如果在魔法龙身陨的当天晚上，自己便消失无踪，这样的嫌疑未免太大，有不打自招之嫌疑。

　　更何况，在他内心深处，也有些不愿意让精灵兄妹失望的心思。尽管他知道，或许在未来的某一天，他们三人之间，极有可能会站在对立面上。

　　奈何，虽似冷血枭雄，实却有情有义。

　　果然，翌日清晨，易天翔在橡木居所的房门，就被精灵执法队粗暴地撞开，随同而来的精灵兄妹难掩一脸的悲伤愤懑。

　　“怎么回事？！”易天翔脸上，惊惶关心，皆而有之。

　　“我是精灵执法队队长，艾顿·麦润德，由我颁发对你本次魔植大赛的冠军奖赏！”说着，他递给易天翔一枚精灵国度市民的象征以及奖品——法卡一枚，然后，话锋突转，“我们怀疑你有杀害当朝皇室成员，娜德伦·瓦勒杜瑞的嫌疑，事态紧急，请接受我们的检查询问！”

　　“什么！？”易天翔一副吃惊无比的神情。

　　“什么？！”精灵兄妹也诧异地看着精灵队长，哥哥阿丁力克急道，“艾顿队长，请给我一个合理的解释，为什么欺骗我们说，仅仅是颁奖需要我们带路！”

　　“就是难道你们怀疑易天翔，就是杀害姑姑的凶手么？！”勒泰丽尔紧紧地拽着精灵队长的服饰豪不松手。

　　“很抱歉，欺骗了殿下，不过为了早日抓到凶手，我也是迫不得已，实际上，任何精灵岛外来人员都会接受我们的巡查！”

　　“我看你是疯了，你竟然怀疑千里之外的人，会是凶手？！”阿丁力克一副难以置信的表情。

　　艾顿队长面无表情，冷漠无比地回答道：“能够杀害娜德伦殿下的凶手，这样的神通，我们是不了解的，阿丁力克殿下就如此肯定，凶手就没有远遁千里的手段么？！”

　　“可是……”精灵队长的这番话，让阿丁力克一时间找不到反驳的话语来。

　　“等等，这到底是怎么回事？！”易天翔深知此刻，千万不能露馅，还是一个劲儿地装糊涂的好。

　　不想，他的这句话，倒是将一旁的勒泰丽尔惹哭了，小姑娘哽咽地回答道：“呜呜呜……易天翔哥哥，我的姑姑，昨天晚上没有了……”

　　“什么意思？没有了？等等，你们怀疑我是凶手？！”

　　“仅仅是怀疑而已，易天翔是吧，由于我们怀疑你非法入境，目的不明，身份可疑，希望你识相一些，能够积极配合我们，否则……”艾顿队长紧盯着易天翔，抓着剑把的手，紧了又紧，松了又松，威胁道。

　　易天翔心中一惊，但脸上却满是诚恳，说道：“我可以配合你们，但是需要多长时间，你要知道我可……”

　　易天翔还未说完，就被早已不耐烦的艾顿打断：“你没有讨价还价的资格，时间直到找出凶手为止，你必须配合我！”说着，他锵地一声，抽出精灵刺剑，身后的数名队员见机，也快速地将易天翔包围起来，情势紧张到一触即发。

　　“不可以！”勒泰丽尔站到艾顿、易天翔之间，“艾顿队长，请听我说，我可以担保，易天翔他绝对不是凶手！”

　　“勒泰丽尔你……”易天翔见此情此景，百般滋味涌上心头，心情之复杂，难以言明。


第五章：时势造英雄


第一节 大时代的开端

　　“很抱歉，殿下，您的担保，太过单薄，请原谅属下的拳拳尽忠职守之心！”面对梨花带雨的精灵公主，艾顿的冷面从未动摇过一丝，相反，缉拿易天翔的决心反而更重了。

　　“可恶啊！真是倒霉，怎么会碰到这么一名油米不进的变态，没想到留下来此举，要画蛇添足，弄巧成拙了。”看到此情此景，易天翔面部紧张，心情也同样紧张。（里外终于一致了……）

　　“等等！”阿丁力克不顾气氛剑拔弩张到了极点，竟然也抽出自己的刺剑，挡在妹妹的身前，语气从所谓有的坚定：“我也可以保证，易天翔绝对不是这种人，如果艾顿队长要坚持的话，就请从我的尸体上跨过去吧！”

　　“这……”艾顿第一次迟疑了。

　　“你们！”易天翔有些哽咽了，他此时的心情用什么来描述好呢，惊惶，激动，惭愧，诚挚等等不一而足。

　　“你快走啊！”勒泰丽尔回首，催促道。

　　“走？往哪里走？！整个旅馆都被我们封的严严实实，插翅难飞！”艾顿队长继续施压，意图让易天翔俯首就擒。

　　但是，他绝对没有想到这句话，深深刺激到了易天翔。“再不就坡下驴，恐怕真的就会被拖延于此了！”

　　“阿丁力克、勒泰丽尔，真的感谢你们！我去去就回，待我处理好那边的事宜，一定会回来讨一个公道。”说完，易天翔最后看了一眼，精灵兄妹的背影，便以迅雷不及掩耳之势，启用法卡，逍遥游，在艾顿难以置信的目光中，化作一道白光，消失杳杳。

　　……

　　雷霆帝国，国都万世城，城外庄园。

　　尽管当易天翔的视野中再次充盈着故居的美丽风姿，却不知为何，脑海中始终浮现着精灵兄妹俩舍身护卫自己的背影，让他原本欢愉的心情，也变得低迷沉重了。

　　“如此信任，却叫我情何以堪……”

　　正在易天翔感怀之时，耳畔传来文弱的惊呼声：“天翔，真的是你么？！”

　　易天翔回首一看，不是纳兰京京，还是哪位？

　　“呵呵，如假包换！”易天翔开了个小玩笑。但是却没有想到，平时文文静静的京京突然飞奔而来，好似乳燕投怀，身体柔软轻盈，双手牢牢抱紧易天翔，好似要用尽了全身的力气一般。

　　半个多月了，自从听到被战局波及的噩耗，纳兰京京已经不吃不喝十多天了。还好有冰晶室女的底子在默默地为主人转化周围能量，否则活活饿死都有可能！

　　激动！惊喜如狂！这半个多月来，朝思暮想的人儿突然出现在自己的面前，还有什么比这更让人幸福的事儿？！

　　这十多天来，纳兰京京一直都接受不了易天翔凶多吉少的事实。刚开始，还希冀着师徒两人能够转危为安，到了后来，金科帝国方面宣布画老的身死，直叫她心神憔悴之极，就是这样的情况下，她仍旧相信有一天易天翔会完完整整地回来。比翼得、云长，比爷爷、大娘都深信。

　　只有失去了，才知道珍惜。

　　无数次，她默默地盯着易天翔的房门，期待他如往常一般，能够推门而出，闪耀的笑容，比清晨的阳光还阳光。无数次，她回顾着易天翔的声音，神情，甚至每时每刻的动作！

　　化身成龙骑士，无边的霸道之气……

　　牵着自己的双手，有点无赖有点调皮的少年之气……

　　拍卖会场上，为了爷爷，为了自己，一掷千金的豪爽……

　　面对自己，眼眸中闪烁的深邃……

　　这些易天翔的形象，影子，重合在了一起，就像是精酿已久的百年陈酒，突然一朝，拍开泥封，醇香浓烈的酒香，一下子在她心底深处升腾起来。让她就像是醉了酒一般，深深沉浸在回忆之中，不能自拔，不想自拔。

　　花开枝头堪须折，莫待光阴等空闲。

　　这一次，蕙质兰心的她牢牢地记住了这个教训，并且将这句话深深地刻在内心最深处。再也不敢忘记，再也不想失去！

　　“呃……呵呵，我这不就是回来了么，尽管中间出了点小小的意外……”易天翔轻声细语地安慰着，刚想将双手绕在京京柔弱的腰肢上，突然……

　　“老大！！！”

　　“老大！！！”

　　翼得、云长两人听得花园里头的动静，还以为又是纳兰京京在胡乱呓语，待看到老大真的平安无事，哪里还不激动得无以复加？顿时，双双喜不自禁地大喊了一声，身形飞跃，疾速接近。然后，突然省得，身形顿止在半途中，也不尴尬，就是看着花园里，紧紧拥抱的两人，一脸傻笑。

　　……

　　将情况通报了琴老，看望伤重昏迷的龙老，再就是易天翔一席人聚首，诉说近况，其间惊呼声四起，其乐融融，在且不提。

　　单说易天翔席间，听得的一重大消息，被震惊的无以复加。“什么，金科帝国已经向雷霆不宣而战！！！”

　　魔卡纪元403年，辉煌要塞。

　　史称“辉煌陷入”，被后世评价为8个大字：机关崛起、兽皇陨落。

　　守方，雷霆帝国，第一雄关——辉煌要塞，帝国绝对五大兵团之一，以纪律严明，战力卓越著称的中央皇家近卫兵团，步兵8万余，骑兵2万余，魔卡师总计8000多人，其中4阶真魔卡师4981人，5阶大魔卡师2697人，6阶超魔卡师816人，7阶魔卡掌控者1人，即是中央兵团团长，当朝最负盛名的天才——兽皇詹姆斯。

　　攻防，金科帝国，5000骑兵，游弋要塞四周，阻止任何突围军队。以及主力……400机关师。

　　18000对5400。

　　数量差距如此之大，但是整场的战争节奏却一直处在金科的掌控之中。海量的机关异兽充斥天空，漫天遍野，青木刚臂猿，机械石像鬼，军队宝皇蟹，百足天蜈蚣，狂烈爆蜂……

　　金属、机关组成的灰色兵锋与中央兵团组成的血肉长城，交织在一起，宛若巨大魔怪的血盆大口，吞噬着无数的战士，每时每刻，都有灵魂在升华。

　　是役，金科帝国损失近十五年来，积累的机关存量的大半，400名机关师在兽皇的冲锋之下，残余100多名。但是与获得的胜利相比，这些损失几乎可以忽略不计。

　　雷霆方面，中央皇家近卫兵团，整整近11万人，只余数十人突围而出。其中7阶兽皇，詹姆斯力战而竭，与城同死！

　　金科大捷！


第二节 天下大势

　　金科、雷霆。

　　一直是魔卡大陆上，唯二的超级大帝国。就像是龙虎对峙，分别盘踞在整个大陆的西南、东北两块。两百多年来，虽然摩擦频频，但却一直保持在默契的克制程度之中。

　　资源方面，金科虽占据相对富庶南方贫寒的东北，但却拥有广阔的沿海线，有庞大的海洋物产资源，雷霆更不用说，拥有大陆上最大的绿澜江横贯全国。

　　军事方面，金科的两朝元老，战绩绩震古烁今的天地二帅，闻名遐迩。雷霆方面，由于兽王詹姆斯已逝，中央军团被打残到失去编制，但仍有四大上将：北部修罗军军团长敖军、南方军团长雪饮飞豚白须拓、东方军团长剑圣独孤清扬、西方军团石塔邓肯。

　　人文学派方面，雷霆，地水风火等等元素魔卡流派，能量浩大，金科，祝福、加持、诅咒等等戒律魔卡，也同样威力不俗。

　　休整的这些天，易天翔已经想的非常透彻：之所以，百多年来的对峙被不惜打破，除了金科帝皇康斯坦丁的野心之外，恐怕最大的原因就是机关异兽的战争技术的成熟。

　　以性价比极高的机关去作为炮灰冲锋，将可回收利用资源和雷霆一方，无比珍贵的人力资源，形成优势性资源对换——这才是金科帝国发动这场战争的真正精髓性质所在。

　　试想一下，即使是在人类成为大陆霸主的今天，从巨大的自然灾难中苟延残喘过来的300多年来，人族的人口基数依旧还未能和过去比较，这一点，从雷霆帝国的5大军团人数就可以看出来，与魔卡纪元前的动辄百万军团的盛况想比，即使是人数相对众多的中央军团，也不过10余万人罢了，不及十分之一。因此每一份人力资源都相当的宝贵。

　　利用大量廉价的机关，来无限制地损耗雷霆帝国的兵力，进而牵制整个帝国的生产力，甚至拖垮对方经济以及关键部门的运作。这恐怕就是金科帝皇康斯坦丁的战略意图了。

　　这一点，易天翔能想到。雷霆高层，自然也能够明白。

　　事实上，辉煌要塞陷落的当晚，雷霆帝皇雷鸣，就曾紧急召开过战备会议。不过……尽管知道老对手的意图，但是面对这番堂堂正正的阳谋，即便是智慧如海的三朝宰相白泽也无计可施。

　　雷霆帝国的地域相比较人口，实在是显得有些宽广了。雷霆军备的实际情况，其实也非常窘迫。5大军团，其中中央军团装备最为优良，可惜被金科以万钧之势灭得个干干净净，不提也罢。北部修罗军团战力最盛，但要防范接连草原的辽阔防线，原本兵力就相当吃紧。南部倒是人数最多，但良莠不齐，且为水师，防范帝国最重要的水上防线——绿澜江口。西方军团，乃是历史遗留问题，石塔邓肯根本就听调不听宣，让人头大。

　　唯有东方军团可为依仗，只是该军团绝大多数都为老弱伤残，驻守雷霆帝国最大的产粮区——天府盆地，真正的战斗水平，实在是有待商榷啊。

　　面对突如其来的强势侵略，打击最大的，最头疼的当属雷霆帝国主宰——雷鸣帝皇了，他自知大限将至，皇储年幼，只想守成，不谈拓取。原先还比对着双方的军备调整，见金科兵力有减无增，还暗暗窃喜过，没有想到对方竟然打的如此的鬼主意！

　　辉煌要塞陷落的消息传来之时，险些让早已身体孱弱的他，眼前一黑，就此昏倒在地。

　　10多万的兵力啊，皇家把握最牢靠的绝强武力啊，就这么一朝而丧！兽王詹姆斯，更是忠心可鉴的天才猛将，他心底里临终托孤的人选啊！辉煌大要塞，占据东西战争长廊的重要关卡啊，一失之后，直接将江北的帝国腹地赤裸裸地展现给对手！每每想到这些，雷鸣的心都碎了，几乎生了早死早超生的念头。

　　但是，他不能倒下。

　　他是一国之主，他明白：如果强敌再临，国主近丧，外强、内乱蜂拥而至，后果不堪设想。

　　所以哪怕再心碎，再头疼，再没有办法，他都必须坚持住，并且祈祷早已没有信仰的神灵，活的尽量长久些。

　　紧急会议的结果，当然是没有结果。

　　无奈，面对对手堂堂正正的力量，就好像是下棋时蛮横无理的换子行为，这是让每一个棋艺高手都很头痛无奈的一件事情。更何况，雷鸣皇帝，在他的手上，棋子太少了。

　　“命东方军团原地固守，积极制造防御工事，务必保证帝国粮仓的安全。同时，命北部修罗军团、南部水师军团各抽调5万军力，从上下分别狙击，形成战略的夹击局面。”总结到这，雷鸣皇帝顿了顿，又接着带着满是无奈的口气，说道，“务必，全体攻防思想：积极防守、保持有生力量。”

　　然而，想法是美好的，事实是残酷的。

　　八月初，休整完毕的金科大军整装出发，开启谋划数十年之久的征服之战途。尽管被某位“极其可恶到至极”的“淫贱卑鄙无耻小贼人”偷去了倾全国之力打造的战略国器——全息实时大陆地图。万般无奈之下，心痛得不住哀嚎的金科帝皇康斯坦丁，只得启用原先用来为了制作地图而用来侦测地形的各种雷达机关，也算是聊胜于无。

　　结果，雷霆一方的军事行动一览无余。

　　留下海量的机关设施巩固陷落的辉煌要塞，金科帝国的真正主力，近50万的大军，则果断分化成两部，分别由地帅奥巴，天帅贾巴里率领，直扑修罗分部和水师分部援军。

　　天帅长攻，地帅善守。一攻一守，长佑金科。

　　这句大陆流传已久的话语，揭示了以往的历代金科皇帝，都是留守地帅保卫帝都，天帅积极攻略的战策。可是如今，双帅齐出，康斯坦丁丝毫不顾地理环境欠佳的玉律王都的安危，就是作为生死大敌的雷鸣帝皇，也不得不承认这样的气魄和决心。

　　8月19日，修罗分部遭遇地帅奥巴前锋营。面对严整的机关营盘，锁龙池、机关塔、地刺金桐蝎，三位一体的防御，擅长攻伐，以闪电突袭为傲的修罗军团，就像是美丽的浪花，破碎自身的同时，却只彰显对手如同礁石一般的强大。

　　3万枪骑、1.5万弓骑兵以及5000余后勤辎重兵，在丢下近2万的尸体后，仓皇逃窜。

　　8月24日，天帅攻略水师分部。在面对其天马行空般的战争艺术，5万余名的陆上水兵，在支撑不到三刻后，士气全无，狼狈逃窜。尸体遍地、血流成河。

　　是役，天帅一部歼敌4万多名，余下千余水兵，逃窜于雷霆腹地，断绝联系，已不足为虑。

　　8月27日，地帅奥巴攻伐修罗军总部，天水城。修罗军团长敖军不顾雷鸣皇帝坚守的命令，主动弃城而走。奥巴不战而胜，轻松盘踞在天水城，并将其快速打造坚实，对其余附近小城虎视眈眈。

　　同月底，天帅贾巴里率军突进5000里，直到绿澜江畔，攻势戛然而止。在其对面，正是严阵以待多时，由雪饮飞豚之称的白须拓上将率领，雷霆帝国南方水师军团。

　　至此，天地二帅就像是两只握紧的拳头，击打在雷霆帝国的胸膛之上。易天翔名义上的祖国，已经脆弱不堪，岌岌可危了！


第三节 地精宝藏 皇帝之邀

　　时光荏苒，很快步入九月。

　　整个魔卡大陆都在关注的旷世对决——雷霆、金科两大帝国的战局，再次发生变化。

　　只不过这一次，命运女神的笑颜悄悄地向雷霆一方绽放。

　　先是雷霆帝国东北部，天水城。修罗军团长敖军，扬长避短，充分发挥修罗军团擅长游击攻略的长处，单兵作战力强的优势，竟异想天开，将整个军队化整为零，骚扰烧抢，无所不用其极，将地帅奥巴的整个攻略进度大大拖延至无限期。

　　其次东南，绿澜江防线，面对来势汹汹，整整是己方两倍多的25万大军，水师竟然不负众望，依靠水战霸器，50艘的天舞楼船，以及变身系的水下精英军团：企鹅特工队，整个大陆唯一的水上骑兵：飞豚骑兵团。组成的防线，再结合绿澜江天险，堪称上天无路，入地无门。

　　果真，雄霸大陆的两大帝国，没有一个好相与的。双方实力的深不见底，让正在观望的各个势力俱都心惊胆寒。

　　然而这一切的战况，易天翔都没有放在心上。

　　因为，在他的心中，自己的祖国永远只有一个国家。上下五千年的积淀，又岂是一个小小的300多年的雷霆帝国，可以媲美的？更何况，当朝的皇帝雷鸣，还对他忌惮打压。何必自己发贱到热脸贴上冷屁股？

　　这场战争，真正损害的是雷霆、金科两国权贵的利益。关他何事？响应所谓的国家号召，热血沸腾地成为他们的打手？很抱歉，他易天翔可不是傻×。

　　这个世界，拳头大就是真理。到如今，他的实力，已经直逼8阶巅峰，就是全盛期的龙老，也未必能够败他。可以说，除了9阶的三位绝世高手，易天翔还怕谁？就算再不济，雷霆真的灭国了，他金科的皇帝康斯坦丁照样得好吃好喝地供着！

　　因此易天翔此时的心境，就如同淡然清波，不起任何微澜。

　　每天和纳兰京京调调情，带着兄弟们刷刷野怪，欺负欺负天都的一干候补队员，家有良田千亩，奴仆成群，红粉知己，美酒佳肴……这样美好的生活，真是纨绔到了极致了。

　　不过……这样悠然自得的心境，却在纳兰爷爷的一句话下，轰然粉碎。

　　“什么？！你说，你终于破译了地精宝藏图纸，并且发现，埋藏了千多年来的地精宝藏就在我们自家庄园的地下？！”躺在竹藤摇椅的易天翔一坐而起，一摆手，斥退周围敲腿、捏肩、摇扇、喂食的萝莉女仆十数人。眼睛瞪得大大的，盯着纳兰爷爷，一副极度怀疑自己听错了的表情。

　　“不仅仅如此，我还发现，原来这张拍卖来的地精宝藏图，是一张图中图！”纳兰爷爷心情激动无比，就连脸也都涨的通红，精神显得异常矍铄。

　　“图中图？”易天翔歪歪脑袋，一脸不解。

　　“哦，简单的来讲，就是一种加密的手段，在原本真实的地图信息上，通过一系列的手段，伪装成内容大相径庭，目的地址南辕北辙的另一方地图！”

　　“这样子啊！不过还是难不倒我们的地精文明的狂热研究家啊！”易天翔拍拍弯着腰汇报工作的纳兰爷爷，仰天大笑。

　　纳兰万被夸的有些不好意思，推推鼻梁的老花镜，说道：“其实，发现图中图的结果，也是巧合，在下因一次劳累过度，头昏眼花之时，不巧打翻了一瓶紫荆墨鱼汁，阴差阳错之下，发现表明的路途线路不断显现改变，老朽立马想到在古老的地精皇族有一种极其特别的保密措施，于是……”

　　于是，伴随着老研究家的洋洋洒洒，两个多小时过去了……

　　想来是夜以继日的研究工作，得到了突破，喜不自禁的纳兰爷爷，急需一位分享的对象，再加上易天翔的一问三不知，更是激发了他骨子里的说教欲望。

　　眼见着纳兰爷爷还有继续说下去的猛烈势头，饱受漫天唾沫摧残的易天翔却终于有了解脱的机会。忽听下人传报：有皇宫侍卫求见。

　　“既然这样，那么就请纳兰爷爷你做好启动地精宝藏大门的准备吧，整个庄园的人物随你支配，但务必要尽量保密。”

　　纳兰万正求之不得，顿时颔首道：“好！那我就去准备了。”

　　走了纳兰万，来的人却是位熟人，正是皇宫的大内总管木贞。（查了前面，才记起来这个龙套的名字，⊙﹏⊙b汗）

　　“木总管前来，所谓何事啊？”易天翔端坐于堂，安稳如山，见了来人，先是抿了一口茶水，徐徐道。

　　今时不同往日，易天翔再也不是从前那位，天资出众却仰人鼻息，任人宰割的小小毛孩了。8阶的战斗力说明一切，已经是完全可以和五老、八贤平起平坐的存在了。

　　他这样的冰山态势、这样的悠然气度，顿时就让一脚踏进后花园的木贞总管有种时光交错的恍惚之感，“好像就是在不久前吧，面前的这位还在辛苦谋划巴结自己的吧？真是……英雄少年郎，不可欺，不可欺啊！”

　　想到这，木贞总管再次暗自告诫自己一番，走到易天翔的面前，正襟作揖道：“木贞受遣，应皇帝口谕，邀少年英雄易天翔，皇宫一行。”

　　咋听到这话，易天翔心中泛起了嘀咕：“这倒奇了。雷鸣老头平日见我要多不爽，有多不爽，怎么平白无故邀请我皇宫一游？一定不是什么好事！不去不去！老子放着家里的宝藏不发觉，跑去捧你的臭脚丫子！？”

　　心中思量已定之后，易天翔的口气更显冷淡了，一口回绝道：“我不想去，所以就不去了。”

　　“呃……”木贞总管万没有想到，易天翔回绝的会这般干脆利落，原先准备好的话语，一句都不应景。然而他更不会想到的是，易天翔的下一句话更绝——

　　“如果没事的话，就不送了。”

　　木贞总管，乃是皇上的近侍，平日里哪里受的到这样的待遇，一时间竟然没有反应过来，就被易天翔扫地出门。走到皇宫门口的时候，这才反应过来，完了，怎么向皇帝陛下交待呢？

　　如何交代，可就不关易天翔的事了。

　　此时的他，正处在庄园的地下广场之中，身边云长、翼得、纳兰爷孙，一个不少。

　　“难怪我当时就奇怪，平常的庄园，客厅大小的地下室就已经不多见了，为什么这里竟然吃力不讨好地造了一座地下广场。”看到周围的奴仆忙忙碌碌，易天翔突然有感而发。

　　“是呀。”纳兰爷爷接过话茬，接着说道，“想来，必定是当年的建筑师，依照早就好的格局，铺设装修而成的吧。”

　　“恩，那我们该如何开启隐藏在地下的宝藏大门？”翼得见机问道。

　　问到这，纳兰万嘿嘿一笑，一指旁边准备好的大批卡阵，不无得意地答道：“用炸的！”


第四节 神器大门！？

　　魔卡阵，顾名思义，就是用魔卡组成发动的阵势，设阵者以各种不同性质的法卡为基础，通过复杂的魔法卡阵图达到与魔法元素以及大自然产生某种共振，以阵势的形式释放魔法，以达到本身无法达到的目的。

　　魔卡阵一般包括：结界型魔卡阵，传送型魔卡阵，增幅型魔卡阵，辅助型魔卡阵，和特殊型魔卡阵。现在，纳兰·万爷爷要使用的魔卡阵，就是特殊型的一种，学名就叫做——交复式雷火自爆法阵。

　　其原理，就是通过火系、雷系的元素法卡，相互爆炸，将威力层层堆叠，推衍到单张法卡无法媲美的强度，造成单位时间内的极其夸张的爆发力。

　　片刻之后，在足球场大小的地下广场中央，布下了一团红、蓝锦簇的卡阵，每一张法卡之间，都联系有，用精金、墨银等液态金属融成的繁复莫测的魔法纹路，并且随着法卡间的相互呼应，不时有光华流过。

　　在卡阵的旁边，纳兰爷爷满头大汗不觉，兀自兴奋地摆弄卡阵。这个雷火自爆卡阵，原本是用来炸开挡道的山石，是土木工程中的常用卡阵，通过D级的法卡，就能发挥出A级的威力来。因此，性价比极高。

　　但是，易天翔此时为了开辟久古以来就隐藏在地底深处的地精宝藏，却和通常的开山裂土的情形有些不同。他需要精密地计算出到底运用多少张法卡，才能使得这相互激发、影响，产生的威力，恰巧既能够摧毁掉历来加注在地精宝藏大门前的伪装，又能够不将爆炸的威力波及到宝藏。

　　这需要极其精密的计算和时间。

　　三个小时之后，纳兰爷爷第三次检查无误后，平静之下压抑着激动，对易天翔说了三个字：“可以了！”

　　“好！”等待的时间，最过于难熬的说。易天翔忙不迭地挥挥手，指示众人退到安全线之内。刚要启用卡阵，却又有仆从禀告，木贞大总管又来了，说定要见到主人才肯罢休。

　　“他奶奶的！”易天翔气的一拂袖，就好像是要一直追读的连载小说，到了情节的高潮，突然作者太监了。其中郁闷之情，难以言表。最后，他只得恋恋不舍地看了一眼卡阵，嘱咐左右，等候一会，这才愤愤然，拾阶而上，赶往会客大厅。

　　“易公子，奉皇上之命，诚情邀请公子皇宫品茶！”木贞擦擦脑门上的汗渍，一副诚惶诚恐之色，显然是刚刚从皇宫中被雷鸣皇帝责骂回来。

　　可惜，站在他面前的这位“公子”，明显也是心情欠佳。

　　“木贞，皇帝请我到底何事？品茶？这种理由三岁的小孩都骗不过，这还谈什么‘诚情邀请’？速速退去，免得尴尬。”这一次，易天翔冷面作色，语气犹如冰川上的罡风，寒彻骨髓。

　　“少爷！公子！大人！这可不是我木贞不想说呀，这是皇帝陛下他有要事与您相商，其实情却实在是不便随便告知，还望易公子，您能体察体察我们做下人的难处，烦劳移架一回呀！”木贞都快哭了，哪一方他都得罪不起，夹杂在两大人物之间的感觉，苦不堪言。

　　可是，易天翔现在哪里会有心情搞什么要事相商，此时在他的心中，地精宝藏，就像是一位红帘盖头的美娇娘，在新婚之夜，正期盼着郎君的采摘呢。

　　急不可耐啊。

　　他的心思早就扑到宝藏上去了，哪里还耐烦可怜兮兮的木贞的哭诉，挥挥手，说道：“木贞，你回去告诉皇帝，邀请品茶的行为如此高雅，又岂是如此这般强请？！我又不是他的部下！不去，不去，我忙得很，再也不要来烦我啦！”

　　言罢，便指示下人送客，身形却是一闪，入得内府去了。留下木贞皇宫大总管一人，无可奈何，唉声叹气的围绕大厅，转了好几圈，最后见不得时间太久，只得摇摇头，回去复命去了。

　　他并不知道，就在他回去复命的路上，外表上平静如常的庄园里，却发生了翻天动地的变化。

　　轰隆隆……

　　被压缩在一块封闭空间内的爆炸，更能让人震耳欲聋，心神震荡。红艳的火炎，蓝质的光雷相互交杂，宛若最最抽象的油画，浓墨重彩，豪放绚烂。

　　光团暴散之后，渐渐地从弥漫在四周的红、蓝二色元素之中，显露出一块偌大的地洞，黑洞洞的，深不可测，似乎已经延伸到地底极深处。

　　“这应该就是这里了！”纳兰爷爷通红着脸，此时的他比任何人都激动。一辈子的希望，似乎今天就离目标一线之距。

　　周围翼得、云长诸人，也是不由地呼吸加重，黑漆漆的洞口，却仿佛闪耀着迷死人的金光！

　　宝藏，宝藏！

　　以宝藏为名的地图所注，千年前的地精文明，又会是什么样子的呢？

　　期待啊。

　　“呵呵，稍安勿躁啊，诸位，还不拿绳梯过来？”关键时刻，还是易天翔比较冷静些。随后后，他又指点出精干的30人，组成探宝大队，并命令翼得、云长、纳兰京京诸人转变成各自的英雄战斗形态，围绕纳兰万组成保护小组，务必保护住这位，可能是大陆上最资深的地精研究家的安全。

　　最后，他思虑片刻，还是决定，留下谨慎稳重的云长来，护住家院，防止一切意外情况的发生。

　　……

　　小心翼翼地攀着绳梯，以熊猫酒仙（翼得）打头，一干众人经过长达半个小时的攀爬，终于踏上了埋藏在地底深处的宝藏之所。

　　“这个是？！”

　　就着悬在半空中，如小太阳般的探照卡，首当其冲的翼得，一抬头，就看到正面嵌在地壁上的，是一副巨大的圆形金属门。

　　但是，待众人走近之后，才发现，这道金属门并不是嵌在墙壁里头，而是贴着墙壁，半悬浮在空中！

　　一道道有若实质的金色光带绕着圆门飞舞着，无比精致华丽，圆盘中央镌刻着意义难明的神秘文字，四周似是一圈紫金色，细细看去却是绘着极为精细的花纹，似乎是一个魔法阵。阵阵无形的波动从圆盘中心散发出来，周围整个的空间似乎都在微微的扭曲。

　　“这个是？！”

　　同样的一句话，但是从纳兰爷爷的口中说出来，却比翼得要少了许多疑问，多了很多惊骇。

　　“这……不会就是……传说中的——空间之轮？！”一旁，纳兰京京娇呼道。她也是惊疑不定，只不过从古老文献中有过相关的资料，只是，如此推测的话，情况又太过于重大了……

　　“咕咚。”只见纳兰爷爷喉结耸动了一大下，眼神却越来越亮，闪现出夺目的光泽，激动到语无伦次：“这个，好像，不应该，对，就是……就是它……神器——空间之轮！”

　　神器？！

　　易天翔等人，虽然从来就没有听说过“空间之轮”这四个字，但是却非常敏锐地，第一时间，就抓住了前面的缀词——神器！

　　顿时，众人眼中光芒大放，竟盖过了头顶上的照明卡，咕咚、咕咚、咕咚……咽口水的声音此起彼伏，不绝于耳。


第五节 一部分的宝藏

　　在很久很久以前……（恩……好老套的开头——！）

　　那还是魔兽横行，兽族、精灵、人类、亡灵等等各族共存的世界之时，对各种各具神异的道具（不单单包含武器）有着这样的一种等级划分。

　　普通级、精英级、传说级、史诗级以及神器级。

　　所谓神器，顾名思义，即是神参与制造以便使用的器具。可惜的是，自从战争的浩劫危害到整个世界的时候，支撑这个大陆的世界树，为了避免世界的崩溃，将晶壁规则自动篡改。使得无数的神灵的信仰穿透不进主物质界，也使得各种魔法应用如水上楼阁，纷纷倒塌崩溃。

　　即使是神器也不能幸免。

　　不管是人族的永恒圣水之杯，还是兽族的战神图腾，亦或者精灵的世界树之实，亡灵的天灾骨钟，统统裂痕满布，元素气息消逝殆尽，神威不再。

　　但是，据说，可能，也许，推测，21件神器当中，却有三件因为种种原因，幸免于难。

　　第一件，命运石板，据说是开天辟地以来首件出世的神器，先于神灵产生，乃是整个世界的规则体现，记载着天下万物的各自的命运轨迹，本就是和主物质界同为一体。因此，只有当整个世界被毁灭的时候，它才会崩坏。现在，自然存在在大陆的某一处地方。

　　很可能为人不知，也极可能被人所用。

　　第二件，愿望九曜晶石，也是整个大陆生灵的愿念的结晶，先天所生，只要世界上还存在着有欲望的生灵，它就不会消失。

　　最后一件，也是最特殊的一件，空间神器——空间之轮。之所以特别，是因为它既不是先天世界的规则体现，也并不是任何一个神灵的造物。它的出世，还得追溯到比魔兽争霸的年代更久远的地精皇朝。

　　它，并非神造，而是，人造。

　　或者，更准确地说，是地精制作。

　　几千年前的地精文明，之鼎盛，之耀眼，极其言语也无法表达。齿轮传动、蒸汽动力、电力传输、火力更新、符文联动等等，毫无疑问，是机械文明的巅峰。那个时期，地精是整个世界的霸主，他们安居乐业，创造力丰富至极，研究精神世所罕见，堪比黄金人类的年代。

　　但是，终于，他们触及到了一切探索的终点，所有世界的最深奥密，神的禁忌之地——神格。

　　然后，他们竟然“狂妄地”“无知无畏地”，利用机械科技，创造了神格——虚拟神格！

　　造神！

　　以凡人的身份制作，控制神灵，将他们作为工具使用！

　　毫无疑问，这极大的触怒了所有的神明，不管是光明系神，黑暗系神，亦或者中立元素系神。

　　所有的！神的怒火！统统降临到狂妄无知的地精身上，千古之风华，盛极千载的地精文明，一朝倾颓，八位虚拟神也被灭杀的身形聚散。以至于数千百年之后，后人只能从某些遗迹中的残壁断缘，一窥当年的盛世，即使这般，也能引起整个社会的惊叹。

　　而，空间之轮，即是当年八位虚拟神明合力制作的空间坐标记录使用仪器。由于是科技文明的终极精华，并不受魔法规则篡改后的波及，主要的功能依旧能够作用如常。

　　“也就是说，这张圆形门板，是可以使用的喽。”听了纳兰京京的叙述，易天翔终于对眼前的这个大门，有了清晰的认知。

　　“恩……”纳兰京京沉吟一下，答道，“这些都是极古老的书中记载，关于具体的怎么使用，我也不太清楚，事实上，这些记载，已经被当代的普遍学术界否定了，现在大家普遍对地精的文明存在与否，持根本上的怀疑态度。也只有爷爷……”

　　说到这，京京欲言又止。

　　“是的，也只有我，肯定确定地精文明的存在！”纳兰万接过话头，“数十年了，终于见到地精的真迹了！我可以像世界证明，我一直是对的了！！！哈哈哈！”

　　老爷子这一刻，状若癫狂。数十年来，全世界都在否定了他，但是他却一直坚持己见。这样的执着，真是可敬到令人忍不住感动。而现在，关于地精文明的猜想，一朝得证，这样的心情，依众人想来，不论怎样的激烈表现都不过份。

　　“我是对的！我是对的！我是对的！……”纳兰爷爷颤颤巍巍地走到空间之轮的面前，呓语了片刻，眼神从迷离转而清彻，照着不断浮现的地精文字，口译道，“命运选定的人啊，不论是来自何方，不论是哪一种族，请接受地精一族的遗宝馈赠，让机械科技的文明之火流传四方……”

　　文章不长也不短，数千字左右，大约是说，地精一族，在毁灭之刻仓促之下拆分掉了空间之轮的两面，分别利用神器的自带空间，极尽可能地储藏了整个文明的火种。上半部宝藏，主要贮存有各种强大的武器装备，下半部宝藏，则主要是经营生济的水利、火力设施，以及还未研发完成的各种半成品。

　　而易天翔所发现的这一面，就是下半部的地精宝藏。文章的最后，说明了神器的使用方法，很简单，神器择主。

　　神器，神器，和其他等级的装备最大的不同之处，就是具有灵性，只有在被神器承认的人手中，才能发挥出最大的功效。否则，强行使用，勉强发挥十之一二不说，还有可能被神器反噬祸主。

　　“也就是说，如果这空间之轮不承认我们之中的任何一人，我们也只能看着宝藏干瞪眼是吧？”翼得心直口快，一下说出了众人心中的隐忧。

　　“呵呵，不要担心，文章中不是说了么？神器择主也有标准——睿智慧岸，全知全能，虽然要求实在是高，不过嘛，我们之中，有一直研究地精文明数十载的老研究家，也有博通古今，阅尽天下书的女中诸葛，如果我们都不行，那么想必普天之下，也没有其他人能够博得它的认可了。”

　　易天翔的一席话，不仅安慰了众人，更连夸带捧，让纳兰爷孙俩的脸上都悄悄绽放出了微笑。

　　纳兰京京更是脸红着，娇嗔道：“天翔，你的嘴真的是越来越甜啦，不过，你能告诉我，诸葛是什么呀？人家怎么从来没有听说过？”

　　易天翔：“呃……这个不急，我们还是先依照程序，让神器择主，才是紧要之事呀！”他这么一说，非常容易地就转移了纳兰京京的注意力。

　　见众人都等着他分派，易天翔又接着建议道：“要说我们之中，谁对地精最有研究，最了解，自然是纳兰爷爷莫属了，所以还请爷爷来吧。”

　　“恩，好！”纳兰万早就跃跃欲试，听了这话，也不做作了，直接将手贴在空间之轮上。顿时，金黄色的光晕升曜起来，温润如华，璀璨夺目。

　　“成了！”众人爆发出一阵欢呼，没有想到一试之下，就得到了成功的结果。气氛一时间喜庆到了沸点。

　　哪知纳兰老爷子感应片刻之后，脸色却越见尴尬，易天翔明察秋毫，第一时间发现有异，忙自问道：“怎么，难道没有认主成功么？！”

　　他这一问，顿时让四下安静下来。

　　“这倒不是，认主很成功，只是……”纳兰老爷子期期艾艾地答道，“只是，我这认的主人却有个什么权限，目前只能抽调使用B级的部分物品和资料。”

　　“什么意思？！”众人一时间都懵懂地盯着纳兰万。

　　倒是易天翔第一时间反应过来，自言自语地解说道：“也就是说，我们只能得到一部分的宝藏是么，B级……恩……也就是说还有A级的权限？”

　　“是的，很抱歉……”


第六节 另一部分的宝藏

　　尽管纳兰老爷子只得到了B级的权限，不过饶是如此，能够取出的物品仍旧多到令人乍舌。致密炸药粉、秘银螺旋钻地器、瑟银万能零件、地精起搏器、温度偏斜器、精密奥金转换器、真银变压器、侏儒通用遥控器、潜水头盔、自动净化装置……数百种装备，大多用于施工作业以及生活辅助之用。

　　唯一美中不足的是，这些物品每一种，都只有一件样品，不可能多方面大规模应用，甚至有一些的物品表面还多有磨损。看来当年，承受众神之怒下的地精一族，准备宝藏的时候，实在是仓促至极，来不及精挑细选。

　　“好不甘心啊，真想看看余下的B级权限以上的宝藏，到底是什么！”一旁，翼得的话说出了众人的心声。

　　人类，都有一种得寸进尺的本性。在品阅宝藏之后，非但没有满足众人的猎奇心理，反而更加深了对于那些没有资格取出的宝藏，有了更多的遐想欲望，更增添了十二分的失落惆怅。

　　见到气氛一时间变得沉静，纳兰万思虑之后，建议道：“这样吧，不若让我孙女儿试试？”

　　“可以吗？神器不是刚刚认你为主了么？”一探宝小队成员问道。

　　“应该可以吧。”纳兰爷爷的语气也不确定，“依照我的研究和推测，地精制造的空间之轮，本来的目的就是为了整个地精社会服务，非常有可能同时有多个主人。而且，京京早已经青出于蓝而胜于蓝，有时候很多的研究都是她帮助我完成的，想来，如果认主成功的话，得到的权限一定比我还高。”

　　纳兰老爷子的这番话，重新激起了众人心中的希望之火。

　　“好！反正也没有什么损失。”易天翔一锤定音。

　　于是，在众人的期盼目光之中，京京的小手也搭在空间之轮的金属面上。同样的，半个呼吸之后，整个金轮的圆周上再次闪耀出金色的光圈，流转不息。更有一圈紫色的神秘文字，从金轮的中央浮现出来，冥冥闪闪。

　　片刻之后，京京睁开双眼，开心地欢呼道：“成功了，我得到了A级权限！”

　　A级权限，又比B级高了一级，可以取用更多的藏宝。但是这多出来的宝贝，却有些让人失望。全部都是关于正在研究之中的资料以及各种科学的猜想，附加着千奇百怪的试验半成品等等。

　　地精文明的传承脱节，早已经让机械科学的应用，下降到非常幼稚简单的程度。这些实验品，就像是阳春白雪之于下里巴人，曲高和寡的尴尬在所难免。

　　简单的来说，就是不能用。甚至在大陆第一地精研究家的纳兰万看来，大部分的资料都宛若天书！

　　“看来纳兰爷爷的猜测是对的了，哈哈，这件空间之轮真的可以被多数人使用，大哥，也让我摸摸好不好？”

　　面对翼得的调皮，易天翔不禁莞尔。不过，现在大局已定，虽然收获颇丰，其实利用程度却很小，不免有些鸡肋。真正吸引他的反而是这件装载宝藏的器具——神器，空间之轮。

　　正好试试这件神器的择主标准。想到这，他大度地说道：“当然没有问题，而且在场的每一位都有机会上前试试，说不准还能出现最高的S级的权限呢。”

　　“少主英明！”当下，一干仆从兴高采烈地纷纷走上前。对于这些普通人来说，这可是神器啊，亲眼所见就是万幸了，更遑论摸上一摸了，这简直就是祖上积的八辈子的德行了。

　　关键还是少主人好啊，大度英俊潇洒，年少有成，响当当的少年英雄啊。更难得的是，待下人和善的像朋友一般，能够在他的手下做事，真是荣幸啊。

　　怀着这样的感激，众人惊叫声四起。

　　“哎呀呀，我得到了E级权限呢！”

　　“哈哈，我可比你强，我的是D级的哈哈。”

　　“我的也是E级的……”

　　……

　　一时间，神器竟成了众人竞相攀比的工具。片刻下来，30余人的探宝小队，只有2人D级，5人E级，其他人却都无法得到神器承认。这还是易天翔一再选拨精英的结果，可见神器择主的条件苛刻。

　　不过，打闹嬉笑中的众人却没有真的将这结果放在心上，有生之日能够接触到神器的兴奋感似乎连周围的空气都渐渐感染了。

　　易天翔含着笑沉浸在这难得的欢乐氛围之中，注视着眼前一切豪不阻止。来到异界的时间虽长，但真正像今天这般能够开心欢乐的心情却不多。

　　“普通人的幸福啊，就是如此这般容易得到么。”在他的心中莫名其妙的升出一股明悟，“恐怕，陷入战争波澜中的我，再也难有这般的惬意了吧。”

　　他虽然一副两耳不闻身外事，一心只作闲散人的态势，其实却一直关注着雷霆、金科的战况。

　　随着战争的胶着，整个魔卡大陆的局势已经开始动荡不安起来。就像是碧水的千里深潭，由于两头蛟龙的对决，掀起的波涛不仅让水面翻滚，也开始慢慢影响到深深的潭底。可以想见，随着这股汹涛骇浪，能够搅浑多大的清水，能够惊起多少的隐藏在水底深处的鱼鳖精怪。

　　想想神秘的天都首领，再想想世外桃源般的精灵岛。易天翔肯定，波澜壮阔的大时代已经拉开了帷幕！长江后浪推前浪，会有多少惊才绝艳的人物，横空出世，又会有多少的将星名臣如尘埃般逝去，这在后人的记载中，一定是一段相当浩瀚沉浮的精彩历史吧。

　　大浪淘沙，试剑天下！

　　定要用自己的手中的剑，会遍天下的英雄豪杰！

　　想想人生短短数十寒暑，酒需醇酒，剑要名剑，就是争风吃醋，也要争个天下闻名的美人。庸碌女子，纵有千万，怎及得上倾城一笑？是可谓：生当做人杰，死亦为鬼雄。这才不枉老天让自己穿越至此啊。

　　再者，自己到底是童话书中的引人发笑的丑角，还是让后人不胜唏嘘扼腕的英雄豪杰，亦或者是登上天下第一的宝座的乱世枭雄……

　　真是期待啊。

　　易天翔现在的心境就是如此，很古怪，很矛盾，就像是暗潮汹涌的大海，表面上憨沉安静，但是一旦爆发，一定会让天下震惊恐怖！

　　不过，一般人是看不出来的。

　　……

　　地底深处，兴起的翼得突然间像发现了新大陆一般，大声嚷嚷起来：“哎？！我突然发现，在场的好像还有没有经过神器认主的人哦！”

　　“是呀，你这么一说，我也突然发现，真的还有某人一直站在原地没动过呢。”纳兰京京明眸闪闪，一改平时温柔委婉的态势，展现出了青春少女的活泼调皮的一面。

　　“摸！摸！摸！”这时候，龙套们也开始起哄。

　　他们所指的，当然就是易天翔了。

　　“呵呵，既然你们想看，那我就摸摸吧。”易天翔无奈地笑笑。哎，终于还是被发现了，祈祷漫天诸佛神明，结果千万可别太凄惨，多丢人啊，老大的面子往哪搁呀。

　　“不过算了，抬头缩头都是一刀，干脆点吧。”想到这，易天翔迅疾地撸上袖口，将手掌紧贴在神器表面。

　　此时，他的头脑却还在想入非非：“这感觉还真别扭哎，为什么这‘摸摸摸’的口号，总让我起些不纯洁的遐想呢……”

　　而在他的潜意识中，也从没有过超越纳兰爷孙俩的非分之想。人无完人，各有特长。睿智慧岸，全知全能，在他想来，一定是S级的认主标准，他当然有自知之明，也不会与结果较真。

　　不过，意外，就在他的手“摸”上空间之轮的那一刻，发生了。


第七节 S级的权限，不能用的宝物

　　“咦？”这是翼得的惊呼。

　　“好亮的光！”纳兰京京伸手遮住眼帘，空间之轮刹那间爆发出如同太阳般的强光。

　　“这好像是……”震惊之下的纳兰万已经猜测出了原因。

　　就好像是三流肥皂剧情一般，最好的神兵利器总是为猪脚准备的。虽然易天翔前世从来都是合理党，最讨厌那些“出生了，无敌了，后宫了，成神了”的小白文章，不过当这种好运气降临到他的头上的时候，他也只得眼泪汪汪地在心底膜拜漫天的神佛了。

　　（其实，他最应该膜拜的是作者我啊……）

　　就在他的手掌和空间之轮接触的时候，神器的金属表面突然爆发出史无前例的超强光亮，紫色的记载空间规则的神秘文字，就好像是喷泉一般，从圆盘中央喷洒而出，围绕着易天翔成双螺旋的旋转状。

　　S级标准认主！

　　最高权限的主人诞生了！

　　一瞬间，易天翔就感应到了这些意念，从此空间之轮将迎来数千年之后，它的第一位最高权限的拥有者。

　　“太……太厉害了！”“还是公子爷牛叉啊！”……一干龙套们在清醒之后，开始雀跃欢叫。

　　“大哥，好样的！”翼得挥舞着拳头，在他的心里，易天翔已经被提升到无所不能的地步。

　　“天翔，果真与众不同呢。”京京则红着脸，同时，易天翔金光闪闪的背影也成了她心中的又一副经典场景。

　　“奇怪，难道我刚才转译的有误？可是神器择主的标准明明是‘睿智慧岸，全知全能’呀，奇怪，奇怪。”纳兰爷爷已经陷入了一大堆的问号之中。

　　他这样的疑问，同样在易天翔的心中也有，不过瞬间的功夫，就被汹涌而来的幸福感觉给淹没了，易天翔激动的不能自已：“不容易啊，穿越至此，我第一次有了猪脚的感觉啊。”

　　……

　　其实，易天翔并不清楚，他之所以能够被认同，并非是什么猪脚的特殊待遇问题，而主要是他的灵魂本身就来自于一个科技发达的文明，从根本性质上，就比所有的饱受魔法文明熏陶的大陆土著，要更有倾向性。再者，神器有灵，就如同人一般，也有性格，感受到易天翔胸中的沸腾之心，还未真正向世间展示过自身的空间之轮，当然会非常认可有资格有能力全部开发使用自己的新主人了。

　　摘下悬浮在半空中的空间之轮，原本极重的神器，却在认可的主人手上，轻若无物。仿佛是感受到神器不甘蛰伏的心意，易天翔突然像是对着空间之轮述说，又像是自我宣言：“耐不住寂寞了吧，空间之轮啊，就让你在我的手中，发出最耀眼的光辉吧。”

　　一旁，翼得最是焦急，终于耐不住性子，急问道：“老大，快看看有什么压箱底的宝贝吧。”

　　“呵呵，就你最急。”易天翔笑笑，一展手掌，就像是变魔术一般，突然出现一枚四四方方的青铜小印。小印周身雕刻着古怪花纹线路，似直似曲，小印的六个正方形表面都时不时地浮现出同一句地精文字：古泰特罗。翻译成现今的通用语，就是“元始之章、生命之源”。

　　“怎么就只有这么一个小东西？！”翼得翻着大眼，一脸的好奇，他明白，能够作为唯一的一件S级权限才能取得的物品，必定来头很大。

　　不，应该说，来头相当的大！

　　这枚元始印章，乃是整个地精文明的浓缩的精华，甚至说成是缩影也毫无过分。地精一族，自从擅自造神被众神降下严惩的神谕之后，明白难逃一劫，却又非常不甘心文明火种的熄灭，终于在最后一刻，吸取制造虚拟神格的经验教训，不惜代价制成了这第九枚成长性的机械神格。妄图通过土生土长的神格，逃避众神的侦测，并趁着神灵的麻痹大意，成长壮大。

　　可惜，这种明显报复性质浓厚的科学狂想，当时根本没有时间却实现。遥遥数千年，荏苒而过，终于这枚神格辗转到了易天翔的手上，在今天重见了天日。

　　然而时至今日的情形，只怕地精一族也万万不会想到，众神被各自幕后操纵的魔兽种族战争带来的危害给波及到了自身，自然的调整，晶壁的变化，使得所有神灵的信仰之线断裂，从此再也没有任何神灵能够随意影响到主物质界了。

　　也就是说，预想中的敌人突然间自动消失了。机械神格突然沦落到没有了用武之地的尴尬处境。

　　再为大陆自由的生灵们培养一个神灵？

　　尽管易天翔知道，只要让元始印章不断吸收任何的机关物品，就可以不断升级。但是他可绝对不是那种没事找抽的人，可以发贱到供养一位大爷，天天去捧他的臭脚。更何况，科技文明创造的神格，若是成长到了一定的程度，鬼知道会不会突然兴致大发，要改造一下看不顺眼的魔法文明？亦或者毁灭物质界？

　　“所以，还是将它封置于底层吧。”易天翔理智的下了决定，但心中难免微微有些扼腕叹息，“只是可惜了，这样的好宝贝。”

　　然而，他此时没有料到，就在不久的将来，他的这项决定，就被突如其来的危机推翻的一干二净。

　　从地底的深处走上来，外面却已星星满布夜幕。将所有的地精机械一股脑儿地推给纳兰爷爷，老人家喜不自胜，估计今晚睡觉都会笑醒。易天翔的手上就只余下半面的空间之轮以及绝不敢动用的元始印章。

　　仰望天空，心情愉悦。不管结果如何，过程永远是富有趣味的。易天翔觉得尽管收获不大（这还不大？！），但是偶尔时不时的来次探宝，这样的活动真的是很有趣味的说。

　　但是接下来，云长的汇告，却像是一盆水浇上大火，虽然愉悦的心情不至于熄灭，但是却实在是有败兴之感。

　　“什么？！你是说，那个死皇帝还不死心，竟然派遣了白亮和木贞一起来请我？！”易天翔看看云长一脸的诚恳，当然不会认为稳重的云长是在消遣着他玩。

　　不过……

　　“雷鸣那东西，三番五次地邀请我，到底是葫芦里卖的什么药？”自从启明节的那场盛宴之后，雷鸣皇帝陛下就在易天翔的心中降格成为了“东西”。

　　“大哥，您看，这两人已经等你等了3个钟头了，是不是……”

　　“是什么？！叫他们等着，幸亏当年雷鸣那东西没有封赏我什么官职、贵族，不然我现在哪来的自由啊。吩咐下人，先给我备好佳肴，再给我弄好热水，我现在可是又饿又累啊。”

　　云长听明白大哥的意思，一抱拳，躬身答道：“是。”


第八节 天机老人 星塔贤者

　　星夜，万世城皇宫。

　　灯火辉煌的御书房，自从金科宣战以来，就好像从来没有过不通宵达旦的日子。此时，在金丝雕镌的檀木皇座上，稳坐着一名老人。其下，俯首帖耳接受训斥的，竟然却是当朝的皇帝雷鸣陛下，以及三朝元老，帝国宰相白泽！

　　老人身穿着具有魔法时代特征的传统蓝绸金纹的华丽法衣，带着复古的高高尖尖的魔法帽。咋一看，他衰老和消瘦，岁月已经在他的脸上雕刻下无法抹平的痕迹，脸上的皱纹不仅多，而且已经开始下垂，眉毛和头发都已经雪白。

　　然而，若是看一看他的双眼，无论任何人，都绝对不会将他和腐朽作任何联系，因为只有最睿智的贤者，才配拥有这么一双如此深邃悠远的眼睛，凝结了智慧和时光洗礼的结晶，散发着钻石的光辉，让人永远无法遗忘。

　　“你糊涂啊！雷鸣小鬼！气量如此狭小，嫉贤妒能，竟然将如此一位国家栋梁排挤推掣！难怪被金科攻占了半壁江山，毫无还手之力！”老人的语气如此高傲蔑视，完全是将堂堂的帝国皇帝当成孙子一般训斥。不过古怪的是，不论是皇帝陛下本身，还是年事已高，资格深重的宰相白泽，都一副躬着身体，低眉垂目悉心受教的乖模样。

　　“老祖宗，都怪小子昏聩无能，一心只想着如何保存这份基业，现在聆听了祖宗的训斥，实在是振聋发聩，如雷贯耳，这才知道以往行事是如何的糊涂愚蠢了！”雷鸣陛下说着，额头上大滴大滴的滚落冷汗。

　　他实在是不得不紧张，因为他知道，眼前的这位老人，才是真正操控雷霆帝国的幕后人，甚至帝国之主的人选，都在他的一念之间。

　　“哼！当年我选定你为帝国之主之时，是如何告诫你的？！人心，人心！叫你注意人心的把握！现在你看，国难当前，你竟然连一名帝国的子民都三番两次召唤不至，谈何其他！你真是令我失望！”老人越说越生气，深邃的眼眸中闪烁着万载寒冰的冷意。

　　噗通。

　　雷鸣皇帝直吓得应身跪下，竟然学起了鸵鸟，将头埋伏在地面上，不敢正视老人的双眼，只在口中连道：“辜负上意，万死不辞！”心中则十二万分的懊悔，真想打自己的嘴巴，怎么当时就看不惯易天翔的傲骨？若是按照常例，封他个官职或者贵族什么的，将他拴住，让他不得不听命，哪有今天的祸事？！

　　噗通。

　　又是跪地的声响。这一次，却是老迈的白哲也跪在了地上。没办法，皇帝都跪下了，做臣子的哪有不下跪的。无奈之下，也只能在心中哀叹，可怜自己的这身老骨头，无比期盼自己的爱孙能够早时将易天翔请来了。

　　也许真的是上天可怜这位三朝元老，就在他跪的酸麻到不能自己，快要晕倒的时候，奇迹般地听得到门外侍卫的传报，木贞、白亮携易天翔来了。

　　老人听了，半晌睁开微合的双眼，缓缓地道：“都起来吧，莫要再失了皇家体统。”雷鸣、白哲这才如蒙大赦，挣扎着起身，强掩疲累的语气，宣众人觐见。

　　寻了一次宝，冲了一把热水澡，又慢条斯理地品味了一番美味佳肴，因此虽然已是半夜，但易天翔却显得精神矍铄，活泼朝气。对于皇帝老儿的邀请，他不是没有过猜想，大约是恐怕战事不利，需要自己这番的高手撑腰吧。

　　但是，当他的第一只脚跨入御书房的时候，所有的猜想都被瞬间打翻了。帝国皇帝、宰相立于左右，神秘老人盘坐龙椅的场面，让他心中震惊之余，也强作镇定，心中却是对老人的身份起了十二分的好奇。

　　老人微微打量了易天翔一番，顿时看出此子的骄傲雄心，难以驾驭。难怪雷鸣那小子的做法了，想来只要是优秀的上位者，都会对能够在将来危及自身的天才，抱以十二分的戒备吧。

　　虽然自己也讨厌这样的变数，但是从自己女儿传来的信息中，肯定此子就是可以改变格局的关键之人，所以一定要将他牢牢地掌握在自己的手中。近三百年的苦心经营布局，可不能在关键时期功亏一篑了。

　　老人想了一想，索性直接开门见山地说道：“想来易天翔小英雄一定是对我非常好奇吧，呵呵，自我介绍一下吧，老朽天机，号飘渺贤者，为星塔塔主。”

　　“竟然是乃是八贤塔之一，最最神秘莫测的星塔！”易天翔心中震惊。不同于其余的地、水、风、火、光、暗、神七塔，星塔一直都从未正式见诸于世人，它的存在，一直就好像是一个星空的水中倒影，神秘飘忽，隐约莫测。更加特别的是，星塔的塔主永不更换，据传说，神秘的星塔塔主已经活了数百年之久了。

　　“不过，尽管是八贤的存在，也不能解释为何堂堂的帝国皇帝会垂首立于他身侧的疑问吧。”易天翔很快恢复冷静，对老人的身份更加见疑。

　　好像是明白易天翔的心中所想，天机老人继续说道：“此外，老朽的原名叫做薛潭，小友你一定觉得这名字听来十分熟悉了，嘿嘿，不妨再提醒你一下，我的女儿名唤薛灵芸，我有两名徒儿，一位叫做库洛，一位叫做卡特。”

　　！！！！！！！

　　震惊、震撼、震骇……没有什么词能够真正形容出易天翔此时的心情，他的眼眸睁大，瞳仁却急剧缩小，看向老人的视线再也顾不得失礼，因为这一切实在是太难以置信了！

　　库洛、卡特。

　　这两位大名鼎鼎的人物，一手开创出魔卡文明，带领人族率先从自然浩劫中挣扎出来的绝代风华。魔卡纪元300年来，最最风姿卓越的绝顶超级大高手，9阶魔卡大创师的巅峰修为，至今无人超越。所有降临到这个世界上的生灵，从接触到这个世界的时候，就会被告知这两个人物的名字，他们的趣事等等等等。真可谓如雷贯耳，响彻寰宇。

　　而现在，突然有人对易天翔说自己便是他们的老师，这就好像是在他的前世，走在大街上，面前出现一人说自己是穿越到现代社会的牛顿，是爱因斯坦，是拿破仑，是马克思一般。

　　如果心情一般，易天翔会赏给来人一个白眼；如果心情好，易天翔兴许会从钱包里掏出两三毛钱，递给可怜的精神病患者。但是现在，面对眼前这位坐在龙椅上，态势安然自若的老人家，易天翔既没有翻白眼，也没有递金币。

　　尽管事情实在是非常之诡异，但是易天翔还是抛弃了感性，选择了理智和相信。

　　“恩，不错的定性。”看到易天翔这么快就接受了自己的存在，天机老人微微颔首，又接着说道：“此次老朽邀你来，是有一任务相托，希望你能够无往无前，积极认真……”

　　“等等！”天机老人还未说完，易天翔皱着眉头打断了他，“任务？！什么任务？为什么要交给我任务，凭何需要我完成任务，若是我没有记错的话，鄙人并没有在雷霆帝国有过任何的要务职位，天机老人家您这命令，似乎有些逾越了吧。”

　　天机老人听了一楞神，多久了，没有人这么顶撞自己了。真是有趣的小子啊，竟然没有被自己这般的身份感召。真是可惜了，此子羽翼已丰，若是当时雷鸣那小子能够宽仁接纳的话……想到这，他一瞥身旁站着的皇帝，只将他看得诚惶诚恐，心惊肉跳。

　　认识到易天翔并非这个年纪的热血少年，有着超脱年龄的成熟之后，天机老人缓了一缓口气，左顾而言他，竟然问了一个风马牛不相及的问题：“天翔小友，你知道当年库洛卡特师兄弟之所以会反目成仇的原因么？”


第九节 元素之书 成神之路

　　“反目成仇的原因？”被天机老人突然一问，易天翔的脑海里第一时间想到的就是三个大字，薛灵芸。

　　自古英雄难过美人关。

　　库洛、卡特为了美人情谊，不惜同门之谊，同室操戈，甚至为了薛灵芸的一句：“我的爱人，必是万万人之上的英雄豪杰。”便双双建立帝国，来讨美人的欢心。这一些，大陆虽然没有明文记载，但已经广为流传，成为了英雄美人的美谈佳话。

　　但是今天，易天翔在思考之下，突然觉得事情远没有这么简单肤浅了。天机老人的问题，显然别有居心。现在他再想想，创造魔卡的举世无双的才华，人间最顶尖的巅峰修为，这样的人物，什么样的美人找不到？！心性、眼光又仅仅只是如此狭隘么？！

　　见到易天翔已经对大陆上的流传版本起了怀疑，天机老人趁热打铁，又接着问了一个问题：“那么，天翔小友，你认为9阶的魔卡创师之上，又会是什么样子的境界呢？”

　　前一个问题，是问库洛、卡特兄弟俩翻脸的原因，后一个问题，内容却只是人们一直关于修为境界的疑问。两个问题表面上毫无关联，但是易天翔觉察的出，天机老人绝对不会无的放矢，这其中定然有着他暂时察觉不到的巨大秘密。

　　冥冥中，他心底升腾出一种惊悚，好像在前世，查看高考成绩的那一刻，有着就要面对着无情的莫测的现实真相的感觉。

　　不管自己的提问对众人造成了多大的困扰，天机老人接下来自答自问的一句话，彻底颠覆和开拓了众人的认知，“9阶之上，的确有超脱凡人的境界，这一点不论是库洛还是卡特都已经确切证实过的。这个境界便是……神之境！”

　　“超脱凡人的寿命束缚，与天地同寿，与世界长存，喜怒哀乐，天地变色。这样的境界，才是我的两大弟子，库洛、卡特真正反目成仇的原因啊。”老人感慨的语气，五味陈杂，流露出缅怀、感伤、激动、平淡等等不一而足，如同历史书般浓厚复杂。

　　“这么说来……”易天翔不禁陷入沉思，在他的心中已经隐隐有了猜测。

　　“为什么？”白亮则直接发问。

　　老人的语气萧索：“没有为什么，9阶巅峰修为，就像是人与神之间的一道门槛，库洛、卡特浸淫日久，隐约摸索到了属于各自的成神之路。”

　　“他们总结出来，要成为神灵，跨出种族的局限，神性、神格、神职三者缺一不可。而这其中，神性即是人性，乃是灵魂的升华，与生俱来。神格，需要信仰构造，二人成名已久，要发展信徒，也是不难。真正麻烦的却是神职。而分歧也由此开始。”

　　“就像商人崇拜金钱之神，精灵信仰美与艺术的森林女神，好战的兽人以战神为尊，神职唯一而且重要。但不论库洛还是卡特，二人都想以魔卡为职，成就至高无上的魔卡之神，因为这样的一份神职，绝对是能够成为主神的资本。”

　　“你们也都知道，库洛长于元素魔卡，而卡特则擅长诅咒、加持、时空等等规则类魔卡，二人为了早日成神，都开始争分夺秒地锻造神职道具，也就是二人称号的由来，汇集地水风火四大主元素魔卡的元素之书，以及集合精神系、诅咒、加持、召唤、动作等魔卡而合成的戒律之书。”

　　“原来如此，想不到传说中的元素之书以及戒律之书，竟然是如此的由来……”听了天机老人吐露的秘辛，即便是博文广智的老宰相，也恍然道。

　　“那么后来呢？”白亮追问。

　　“后来……说来惭愧，随着冲突矛盾的加剧，老朽的这两个弟子也开始渐渐明争暗斗，库洛才华横溢，建造了八座贤者塔，卡特也是天纵资质，为此抗衡，辛苦百年收集了百多名魔兽时代的各个英雄的遗物尸体，制造了脱离魔卡卡片的形式，全新的变身系法卡，仅仅由意识构造的——闪灵英雄。”

　　说到这，天机老人意味深长地看了一眼正处在惊骇中的易天翔，深深叹了一口气，开始收束话题：“至于那些二人反目成仇的旧事，现在不提也罢。老朽现在想要说的却是，当年库洛于子午谷身陨，但却留下了身上的至宝——元素之书。如果天翔小友成功地完成这项任务，那么作为交换，元素之书的一部分就是那你的了。”

　　众人都没有想到天机老人的长篇大论的铺陈之后，竟然话风一转，说出这样的话语，一时间都错愕非常。

　　“元素之书，库洛的成神道具？！”白亮睁大了双眼。

　　易天翔则抓住了天机老人的语句中的关键，他喃喃自语：“元素之书中的……一部分！？”

　　“不可！”雷鸣皇帝则大急，失声叫道：“老祖宗，元素之书可是远高于地魄珠的镇国神器，怎能随意地交给外人？！”

　　白哲宰相也眉头紧锁，不过当他注意到天机老人眼角的寒光，又生生地将到了喉咙里的劝告的话语给咽到肚子中去了。

　　果然……

　　天机老人，星塔塔主，飘渺贤者，勃然怒道：“闭嘴，雷鸣！你给老朽呆到一边去。不懂装懂，目光如此短浅，气胸如此狭隘，怎是一国之主所为？！”

　　其实雷鸣陛下说完这话，就立刻后悔了。听到老祖宗的训斥，他立即闭上嘴巴，默不做声，乖乖地垂头站到一边去了。

　　天机老人深缓一口气，继续对众人说道：“事实上，元素之书早已在库洛卡特的子午谷大战后，破损不堪，分化成地、水、风、火四大主元素之书，远没有世人想象中的那种程度了。其中，火书破损最重，只有半部，风书则掌握在风塔塔主，赤吼贤者之手，地书、水书倒是齐全的很。”

　　“天翔小友若是能接受此项任务，老朽则赠你火书半部，当然，若是你心系祖国，忘掉往昔的不快，能于帝国任职的话，即使是放弃此项任务，也是可以得到地书一部的。”

　　“见我羽翼丰满，不能以势压我，就要以利诱惑我么……”易天翔心中感慨，“果然，拳头大才有话语权啊，八阶顶峰的实力，才是平等对话的根本吧。元素之书，这样的宝贝真是挠的我心头好痒！不过，好马不吃回头草，我又岂是那种反复的犹豫之人，既然当年你雷鸣猜忌我，就在今天接受痛失绝顶战力的痛苦吧。”

　　想到这里，易天翔眼眸一定，稳稳地说道：“我选择那半部火书。”

　　在场的都是聪明人，哪里还听不出易天翔此话含义？“哎……”天机老人叹了一叹，毫不掩饰自己的失望之情。继续说道：“也好。不过，若是以后天翔小友回心转意的话……”

　　“老人家，还是先说说任务的内容吧。”易天翔再一次，毫不给面子的打断了天机老人的话。直觉告诉他，眼前的老人虽然一副慈善爱才的模样，但是感觉却很伪善假意。

　　“呃……”天机老人眼眸深处飞快地闪出一丝不快，不过被他掩饰的很好，继续语气缓缓地道，“这个任务，就由雷鸣给你们详加说明吧。”

　　“是，老祖宗。”雷鸣皇帝俯首帖耳的像个小厮，他站到众人面前，解释道：“如果简单地说，护送草原公主安全回家，就是这次的任务了。如果复杂一点说的话，那就是护送的一路上危机四伏，据悉，敌国势力已经调动了整整200人的机关作战大队，5万人的飞驼骑兵，暗塔塔主劫度贤者也极有可能出动，至于其他的地下势力，也是暗潮涌动，没有高绝的实力的话，可以说是九死一生！”

　　“靠，就知道没有这么容易就得到火书至宝，哼！皇族果真没有一个好东西。”易天翔咋一听这个任务，就立刻明白了皇室的想法。就大局来说，雷霆一方兵力吃紧，正需要作为附属国的草原支援，此时将质子送回草原，不仅能将前端时间帝国和草原双方的猜疑不快尽都消弭殆尽之外，还能将以德义为先的草原王逼上名声的悬崖，让他不得不出兵增援。

　　再小处着眼，雷霆一方的处境也着实尴尬。龙老昏迷，画老战败身陨，堂堂帝都的高手也只有一位琴老，在极度勉强下，撑着场面。可以说是顶端战力极度稀缺。在这样的情况下，易天翔一身能与五老、八贤想媲美的本领，简直就是雪中的炭，雾中的灯，可以说是非易天翔不能。

　　难怪皇帝会不惜脸面，再三邀请易天翔入宫，难怪雷霆帝国的幕后之手，天机老人也会不惜显身，以元素之书这样的至宝利诱易天翔入瓮呢。


第十节 兵团卡

　　知道情势的大概，如果再不坐地起价，让利益最大化，那就可不是易天翔的为人了。

　　“不是吧？！200人的机关作战大队，5万人的飞驼骑兵团，甚至还有八贤塔的强者，吾皇陛下，你要让我送死，你就直说好了，何必如此大费周章呢！”易天翔睁大双眼，一副震骇惊恐的模样。

　　由于他的表情太过于夸张，几乎都使得白亮忍俊不禁，但是皇帝雷鸣，还是得耐下性子，眼角抽搐着回答他道：“的确，由于任务关系重大，你也知道，目前的战事由于我方兵力吃紧，一直处于被动防守的地步。所谓守久必失。要打破困境，能够插得上手的势力，也只有草原王以及海外三岛了。”

　　“不过你大可放心，敌人实力强劲，我方也自不弱。朕将100人的宫廷魔卡师一团协助与你，并且颁布密令，令周围地方全权配合这次行动。”

　　宫廷魔卡师团是当年最早追随库洛的精英队伍。总共也只有300人，分作三个团。但是每一个团员，都有5阶至6阶魔卡师的恐怖实力。其中的一团更是精锐中的精锐，可谓是镇国之军。如今，皇帝能够拉出这支队伍，也可见的这次任务的重要性了。

　　不过，没有达到目的的易天翔哪里会如此善罢甘休？

　　“皇帝陛下，请不要再侮辱你我双方的智慧了。100人对敌方50000多人以及海量的机关大军，这个简单的数字对比，皇帝陛下，你不会看不出来吧？”

　　“这……”皇帝雷鸣迟疑道。

　　“够了……”稳坐于龙椅上的天机老人终于不耐，他用一种透彻人心的眼神盯着易天翔，说道，“百人的魔卡师团战力，又岂是那普通的飞驼骑兵可比拟的？再者，护送公主，也不是两军对阵，完全可以做到灵活避免。这一些，天翔小友，还要明白的好。”

　　“嘿嘿。”易天翔心中冷呲，他平时最看不惯倚老卖老之人，更对天机老人那一副世外高人的模样嗤之以鼻。更重要的是，飘渺贤者也不过是八贤之流的实力，易天翔又岂会惧之？

　　得不到更大的好处，就休想让我卖命！

　　秉承着这样的理念，易天翔皮笑肉不笑地拱手道：“呵呵，灵活避免？不知道如何灵活避免，还请贤者指教。”

　　“恩？”听到易天翔的不阴不阳的反问，天机老人一扬眉，心中却怒火中烧。他身为库洛、卡特的师尊，早被世人推崇备至之极，养成了心中无涯无际的骄傲。又隐忍数百年，通过星塔特有的能量打破人族寿命的限制，成就了不死之身，自认为超脱凡人，要不是为了心中成神的野望，又岂会将成神的道具拱手而让，受这愚蠢无知的凡人刁难。

　　不过，他到底是年老成精，城府实在深不可测，相信自己和女儿这数百年的安排布置，认为这眼前的小蚂蚱，也不过只是手中的一个棋子，还是不要与之一般见识的好。于是，微笑地说道：“天翔小友，稍安勿躁，老朽早已准备妥当。一则，老朽将赐地、水双书交与老朽弟子大牛和白亮，协助此次行动；二则，赐予你们千人级别的兵团法卡，来应对海量的机关攻势。”

　　“兵团卡？”易天翔、白亮二人从天机老人的手中接过兵团卡，齐声疑问道。

　　不过，比白亮单纯的好奇，易天翔则多出了一份困惑，因为兵团卡他已经不是第一次见过了，甚至在他的手上，还有一张得自庆生节大赛，作为奖品发送的法卡，也是兵团卡——500人数的女猎手小分队。

　　而现在分别在他和白亮的手上，却是整整6000人的步兵千人团，以及3000人的骑兵千人团。易天翔暗自感慨：“原来还一直以为这是精灵岛的独家发明，现在看来，恐怕其中猫腻很多啊。”

　　“自从当年，卡特采自历史上成名史诗级的英雄信息、意志，制作了史上最独特的闪灵法卡，英雄模式之后，库洛也自效仿。奈何史上英雄强者早已经被卡特消耗一空，只得另辟蹊径，依靠数量弥补质量的缺陷。他各制作了兽人、精灵、亡灵、人类共四大族的兵工厂。这种兵工厂奇妙无方，只要消耗一定量的金币和木材，就可以在很短的时间内制造出各具特色的兵队来。”

　　顿了一顿，天机老人继续向众人解释道：“你们也都知道，金科帝国的机关异兽，之所以能够如此廉价且性能出众，是因为很大程度上借鉴了上古地精时代的科技。而我们的这种兵队，也有异曲同工之妙，只要投入足够多的资源，很短的时间之内，就可以无限量产出战力稳定惊人的大批军队。”

　　贤者的话音刚落，雷鸣陛下就抢过白亮的骑兵兵团卡，仔细端详，眼泪流淌，口中兀自感慨道：“库洛大师真是学究天人，竟然能制造出这么一件奇物，有此朕再也不惧那铺天盖地的机关造物，终于能于今晚安枕入眠了！”

　　老宰相白泽也以手抚须，面露喜悦之色，说道：“库洛先辈如此才华横溢，作为后世的我们也只得每每感慨叹服了。现下好了，有了兵团卡，我方的将士终于可以不用畏手畏脚的了。如果……能够配合草原的兵马，出其不意，反制金科，也不是难事啊！”

　　白泽的这席话，不仅说得龙颜大悦，而且天机老人听得也是频频颔首，赞道：“白小子，老成持重，思虑周谨，很好很好。”

　　“果然姜还是老的辣！”易天翔也听出了老宰相的言下之意，“他这是想一石二鸟，要在够反击金科的同时，不动声色地消弱草原上日益强大的近邻啊。不过，这一些事于我梧桐无痒，还是先将好处弄到手再说吧。”

　　天机老人的解释，不仅解了易天翔的惑，更将他的贪心给勾搭了上来。

　　“贤者明鉴，尽管此物虽奇，但以我们现在手中的兵力，却要去千万里之遥的草原，沿途不测，敌势不明，恐怕……”

　　“那你想如何？”天机老人彻底生气了，他哪里不知道易天翔的小心思。只是想不到，他好说歹说地商量了半天，易天翔竟然还不松口，一点对自己的尊重之意都没有，如此可恶贪婪！

　　“嘿嘿，如果贤者能够将手中的兵工厂法卡，给予我这么三四张，再赐我点资源，这样就能够在途中不断补充兵力，这护送公主的任务也就有很大几率能够成功完成的了。”易天翔厚颜无耻，滔滔不绝。

　　“呃……”天机老人听了这话，气的身体发抖，口气冷硬的大声说道：“这不可能，实话告诉你们，兵工厂法卡制作艰难，即使是当年全盛时期的库洛不过只制作四族一套的法卡之后，闭关修复了两年之久！再者，老夫手中也不过只有人类、亡灵两套，此乃定国安邦的真正底牌，缺失不可……”

　　易天翔依旧不为所动，他极其无耻地动用大义之名：“贤者大人，不过是借过来用一用而已，我不也是为帝国着想，为任务担忧么？！难道贤者大人对我还不放心，担心我会失败身死，手中的兵工厂被敌人所得？”

　　天机老人郁闷的吐血，从来都是自己站在大义的名义下挤兑别人，从来没想过今天会在此下不来台。他哪里会怕易天翔身死失败，怕他有借不还倒是真的。

　　“不过，兵工厂法卡虽然重要，但是根据芸儿手中那半块命运石板的推测……哎，舍不得孩子套不着狼，罢罢罢！”想到这里，天机老人翻着白眼，盯着易天翔妥协道：“也罢，借你些兵工厂也无妨，你且说说，要哪一种的兵工厂？”

　　“咦，兵工厂也有很多种么？！”易天翔疑惑地问道。


第十一节 诅咒神庙兵团卡

　　天机老人无奈地摊开双手，拿出两套兵团卡，并分成两排。上面一排，光大宏正，红白作色，乃是人类一族兵团卡，有人族城堡、兵营、车间、狮鹫笼、神秘圣地。下面一排，则卡片通体黑黝，雾气残绕，却是亡灵一族兵团卡，有闹鬼金矿、亡灵大墓地、地穴、屠宰场、诅咒神庙、牺牲深渊、埋骨地。

　　“搞什么？！竟然是魔兽争霸里的建筑物？！就连外观都一摸一样！？”易天翔心中大叫。不过有了dota的诸多英雄在前，这种震惊的情绪一会儿就消散殆尽了。“不管了，此时先放置一边，看看应该选什么兵工厂好呢？真是可惜啊，只能选择一件……”

　　天机老人冷眼旁观，默然不语。虽然手头上的每一张兵工厂法卡都是孤本，世间仅此一件，但为了心中盘算，也只得忍痛割爱了。眼下，却要欺负眼前少年的无知，倒要看看他易天翔能选择哪一张库洛亲手制作的兵工厂法卡。

　　可怜的飘渺贤者，哪里会知道易天翔来自另一个世界，甚至会和这些法卡有着千丝万缕的联系。对每一张的魔卡，他都耳熟能详。此时如果他能够听得见易天翔的心声，只怕会吐血三升，仰头而倒。

　　“恩，人族城堡和亡灵大墓地只会生产农民以及侍僧，都是最低级的兵种，首先排除掉。兵营可以生产人族步兵、骑兵以及火枪手，车间有蒸汽坦克、矮人直升机、迫击炮小队，神秘圣地则有……”

　　易天翔在心中盘算了半天，将所有的兵团卡所产的兵种都梳理了一遍之后，终于选择了这张兵工厂法卡——诅咒神庙。一座能够生产出亡灵巫师和女妖的亡灵建筑物。

　　天机老人心下暗自得意：“果真没有我的指点，只能够胡乱选择，幸好幸好，若是他选了狮鹫笼或者埋骨地，兴许我真要肉痛很久呢！”

　　不过，他哪里知道易天翔的想法。诅咒神庙中生产出来的亡灵巫师，可以从尸体中召唤出战斗骷髅，即是亡灵一族的招牌战术——臭名昭著，令敌人闻风丧胆的骷髅海！只要有了一个大队的亡灵巫师，易天翔再也不会惧怕敌我双方的兵力悬殊。与他对敌的对手，只会恐惧绝望地发现陷入到越陷越深的战争泥沼，因为骷髅海绝对是越打越多的猥琐无赖流战术中的王者！

　　“好了，既然你已经做出了选择，那么还请遵守我们之间的约定，护送公主的任务必须在10月底完成！”天机老人看着易天翔手中的诅咒神庙法卡心里在滴血，但是军情如火，该交代的必须完整无误地交代下去。

　　“没有问题，小子我必竭尽所能，完成所托。”易天翔信誓旦旦，“如果没有其他的事情的话，我这便告辞了。”

　　天机老人沉吟道：“也好，回去好好准备一番去吧。”

　　“这是当然！”易天翔一摆手，也不见礼，就这样干脆利落地掉头转身，不顾雷鸣皇帝面庞闪现的一丝怒容，施施然走出御书房去了。

　　他自然没有发现，盘坐在宽大龙椅坐垫上的天机老人，正一直用阴沉沉的眼光盯着他的后背，心中更是冷哼：“嘿嘿，小子，在本神的眼里，也不过是一颗棋子的存在。且容你嚣张几日，一旦到了计划成功之时，嘿嘿……”

　　还不知道自己已经被牵扯进一个天大的阴谋之中的易天翔，此时却正在考虑执行任务的人选。

　　虽然有100的魔卡精英皇家师团，更有白亮等年轻翘楚协助，就连公主本身也有自保能力，但是易天翔心中清楚，这次行动的严重程度，因此绝对不能没有一两位真正的嫡系在自己的身边。

　　“恩，此草原之行，情况复杂，必须依赖万事通般的纳兰京京，而且她所化身的冰晶室女也有7阶中端的实力，可谓强助，翼得、云长现如今也磨练的有棱有角，而且双双都有7阶顶峰的实力，若是他们能够随行，成功率必定能够翻上几番，只是如果他们都离开万世城，那么谁来管理越来越庞大的兄弟会组织，又有谁来保护我的近10座酒楼产业？”

　　“还是人手不够啊！纳兰万爷爷只算是一名研究学者，凭大娘的才能也只能够管理酒店生意。姐姐在火塔进修，目前也回不来帮忙。是该多多物色人才了，毕竟自己手中的英雄模型，不，准确地说是特殊闪灵魔卡，实在是有些多，压在自己一个人手上，而不多多利用实在是暴殄天物。”易天翔这样思考着，突然脑海里灵光一闪。

　　“是不是应该向天都组织中要些成员过来呢？”

　　就像是佣兵工会，天都组织中也有组织成员发布任务的权利。只是要消耗相当多的组织积分。易天翔现在的积分有500分，都是平时零零碎碎完成任务的积累。但是易天翔马上又否定了这个方案。

　　“不妥！且不说500分完成承受不起这样高级别高风险的任务发布，就说天都组织和金科千丝万缕的暧昧联系，恐怕……哎，还真是麻烦，需要考虑的还不仅仅是人手，路线、资金、装备等等各个方面都要周详地准备一番了。”

　　一说到装备、宝物，易天翔的心中就悄悄地升起一股淡淡的喜悦。就不说他识海中储存的大量英雄形态，单单最近收获到的地精宝藏，如果能够开发出来，大量使用，那么所得的收益数字绝对庞大到无可想象。可惜，单单纳兰爷爷一个人的研究，进程实在是超级蜗牛乌龟般的缓慢，但短时间内又实在是找不出其人能够胜任研究助手的人物。

　　至于那件地精的人工神器，也仅仅只有半面，目前可以用的功能只是出众的储物空间罢了。

　　倒是从精灵岛得来的那一小队女猎手，还有这次任务的奖励物品：6000人的步兵千人团，一本残本火元素之书、兵团卡诅咒神庙对这次的任务帮助很大。

　　“不过，说起来，火元素之书到底是件什么样子的宝贝呢？”对于心底的这点疑问，易天翔在回去后，厚着脸皮敲开已经熟睡中的纳兰京京的房门，讨教一二。

　　深更半夜，孤男寡女，共处一室的情形，让纳兰京京有些面红耳赤，不过她还是不愧在易天翔心中的人形百度之名，马上详细给出答案：“只要是达到了9阶的魔卡创师，都会从冥冥之中，生成一部由一张张魔卡组成的魔卡书，书中记载了其主人最擅长的领域魔卡，比如雷系魔卡创师，就会拥有一本雷系魔卡元素之书，擅长召唤作战的就会出现一本召唤之书，擅长恐惧、昏睡、咒封、魅惑等等负面加持的就会有一本诅咒之书。”

　　“原来如此，就像是画君的画心一样啊。”易天翔感慨道。

　　“恩，以画心做比，虽不差，亦不远了。魔卡书的确相当于卡修者的一生精华的积累，也是境界的体现，9阶魔卡创师之所以能够不受魔卡卡数的限制，就是因为拥有这样的一部魔卡书，就可以几乎不受限制地使用在该书中的任何魔法。”

　　“好厉害！”易天翔惊呼起来，他忍不住要打开那残缺的半本，但是却发现周身四阶的火元素不断沸腾，形成焰火般的漩涡朝火元素之书喷涌而去，差点将他抽成人干。

　　“不要！”纳兰京京开口阻止，但已经晚了。她见易天翔脸色骤然发白，身形不稳，连忙扶住，急道，“哎呀，你怎么这么性急？元素之书是9阶的产物，贸然开启，有害无利。如果元素种类不相应，则会反噬自身。如果自身等级不够的话，那么就会被抽干元素，虽不致命，但欲呕眩晕的感觉绝对不好受的。你现在感觉如何？”

　　“呕……呕……好难受，感觉头好晕……”话还未说完，易天翔便一头栽倒在了纳兰京京的床上。


第十二节 任务开始！

　　“啾啾啾啾。”

　　当清晨的阳光透过窗帘，照亮了整个房间，被耳畔欢悦的鸟鸣声闹醒，易天翔缓缓睁开了双眼。入目的是陌生的浅蓝色床饰，还有……鼻翼间若有若无的兰香。

　　“这是……”回想起昨晚的一切，易天翔瞬间坐起身来，扫视四周，发现被天鹅绒被铺的满满的大床上别无他人，终于放下心来，“呼……还好没有犯错误……只是为什么……还有些淡淡的失落感呢……”

　　他晃了晃脑袋，似乎要驱赶掉这莫名其妙的复杂感觉，也有些感慨：“不愧是成神的道具，真是可怕，险些就被元素之书吸收成人干了！”

　　他现在虽然身负各系的魔力元素，但是等级普遍低下，就是最高的5阶火系元素，也不过是作为启动英雄闪灵战斗形态的一种能量。打个非常形象的比喻，英雄形态相当于火药，魔力元素就好比火星，其唯一的作用只不过是用来点燃火药的引信罢了。

　　因此，相对于他那高达8阶顶峰的魔兽英雄的变身实力，本身的魔卡修为实在是低得可怜。现在没有至少6阶的卡修实力，对于火元素之书这样的至宝，他也只能望而兴叹了。

　　正想着的功夫，房门被推开了，走进的正是纳兰京京。待看到易天翔一脸傻傻发愣的模样，她嬉笑道：“大懒虫，还不起床呀？大厅中可是有客人坐了好一会儿了。”

　　易天翔被惊醒，也笑着问道：“哦，这么早就有客人来访，到真是稀奇了，都是谁？”

　　“自然是白亮公子，随行的还有一位黄衣公子，一位似乎阶位很高的卡修大叔。”

　　易天翔依稀想起来在昨天皇宫里，似乎有过关于任务主要人员的碰面的约定，哦了一声，胡乱洗漱一下，便叫着纳兰京京、翼得云长三人随行见客。

　　山庄的大厅，是易天翔特意命人仿造记忆中的中国古代豪门规格建造翻修的。高屋建瓴，青眼玉石板铺就的地面，沧桑中带有清冷，8张紫檀木的宽大硬木椅分成两排，相对而设。面向大门的主座上，则是比紫檀木座椅还要宽大两倍半的大躺椅，其上铺就的是雪白色的黑白纹风虎皮。在配合座椅背后的山水屏风，活脱脱的一个异界梁山好汉总堂口。

　　皇家魔卡精英团第一团团长斯密斯，此时却坐立不安。习惯了靠软垫坐沙发的臀部，早已经向主人发出的无声的抗议。然而尽管他非常不理解，为什么伟大英明的皇帝陛下会任命一名乳臭未干的小毛孩子当这次行动的全权主持人，但是骨子里服从命令的军人天性，还是勉强让他忍耐了下来，静静地等待临时上司的到来。

　　而坐在他一旁的神童白亮，一袭白衣胜雪，此时正饶有兴趣地四处观赏大厅的布置装饰。并且隐约间，从这种与现代主流大相径庭的风格中，窥出半分不同寻常的肃穆威严来。

　　至于走在第三位的黄衣少年，此时却双目紧闭，身体虽呈放松之态，却又不显得散漫，一副不动如山的姿采。

　　“哈哈，小子起的迟了些，倒让诸位久等了。”人未至声先到，厅中三人抬头望去，只见屏风之后，陆续走出来四位年轻俊杰。正是易天翔与纳兰京京、翼得云长四人。

　　白亮首先起身，哈哈一笑：“不迟，不迟，叨扰了易兄弟的美梦，还请恕罪，恕罪。介绍一下，这位是精英团斯密斯团长，这一位，却是天机老人的大弟子，姓黄名岩。”

　　介绍完毕，黄衣少年黄岩睁开双眼，露出沉静深邃的金色瞳眸，他朝易天翔微笑着点点头，复又闭目养神去了。斯密斯则冷哼一声，开始向易天翔宣泄自己长久等待的不满：“早已经过了约定好的时间！不知易公子何事如此重要，竟然能比起皇室任命，关乎帝国安危的任务还要着紧？！”

　　易天翔哪里会理会这样无聊的挑衅刁难，他首先点点头回应黄岩，接着大马金刀地坐在主位上，左立军事冰晶室女纳兰京京，右立熊猫酒仙翼得、幻影长矛手云长，心中却想着黄姓少年的事：“看来这位便是天机老人的弟子之一了，能够掌握地之书，至少也有7阶的水准了。再加上持有水之书的白亮，半部火之书的我，这个阵容，倒也不惧八贤塔塔主之流了。”

　　“碰！”

　　从来没有被人这样无视的斯密斯团长，愤怒地摔碎了手中的茶杯，指着易天翔叫道：“小子，奉劝你一句，不要装傻充愣！你最好给出个合理的解释，否则休怪我御前告状，参你一个领导不利，行事散漫之罪！”

　　“恩？”易天翔皱了皱眉头，心中纳闷，“真是给脸不要脸，难道皇宫里呆久了，人都会如此脑残？”依稀间，他仿佛看到了曾经那位险些要了翼得小命的小太监！

　　他再看看其他两人，黄岩依旧闭目，白亮默不做声。不由心中冷哼：“等着看笑话么？！”

　　“大胆！”“找死！”主辱则臣辱，翼得、云长双双大喝，剑拔弩张，作势欲冲，却被易天翔伸手制止。

　　易天翔笑了，眯着眼睛嘻嘻地笑着说道：“看来，斯密斯团长对于我这个领导人是心存疑问了，呵呵，你想参的话，就请赶早吧，照这个时间，早朝还没有退呢，现在去还来得及。”

　　“你？！”见到易天翔态度如此强硬，下不来台的斯密斯没有却怒火中烧，反而开始惊疑不定起来。他能浸淫官场多年，自是不笨。接到这个任务的时候，皇帝陛下也是闪烁其词，只叫他听命于易天翔，现在看来其中隐情，绝不止“护卫公主，求兵草原”那么简单。

　　“哼！”情势不明之下，预感不好的斯密斯只得憋闷地坐下来，不再言语。

　　“咳咳。”见一场好戏无疾而终，白亮失望之下开口道，“下面，我们还是商谈一下任务的路线以及时间吧。小弟从多方取证，综合得出，从万世城王都到达草原王庭，有三条便捷要道。”

　　“哦，快快讲来。”

　　“最快的一条，官道，乃是取道菏泽，经过田洋，从丝绸之路上一直走下去，即到目的地。最安全的一条，通过猛虎要塞，途径雪地城堡，跨过丘陵防线一带，由于沿途都有帝国重兵集团把守，兵力最是充裕。最后一条，则最隐秘。乃是利用皇宫中早些时候就开辟的地道，直到暮云丝山脉，攀越高山，跨过雪兰河，饶一个大圈，在从王庭的西面到达草原。”

　　“恩。”易天翔听了暗自点头，当即回答道：“既然如此，军情紧急，我们就选择最快的官道路线好了，时间定在后天。人选，即在此大厅内的诸位，不过……”

　　他顿了顿，半合的眼睑中冒出丝丝寒光：“在此之前，我需要一名前哨先锋……恩……斯密斯团长，就劳烦你率领你的部下百人，明日正午出发，先行探路！”

　　说完，他看到斯密斯愤愤的模样，又加了一句：“若你对命令有疑问，自可去问雷鸣陛下，但不要怪我没有提醒你，若是没有皇帝的新命令，行军时间一到你却还在质疑，那休怪我军法处置！送客！”

　　逐客令一下，易天翔也不管白亮的欲言又止，掉头就走。

　　“毛头小孩！”斯密斯拂袖而走。

　　“这……”白亮皱着眉头走出大门，暗自担心，“看来力量越容易获得，就越使人骄狂！观易天翔，如此草率定夺，一意孤行，此行危矣！”

　　黄岩依旧沉默不语，紧闭双眼，随众人走上来时的道路，跨过台阶，迈过庭院，如履平地。


第十三节 绝妙的计划

　　夜幕降临在暮云丝山脉之上，点点星光在冷风中摇曳闪烁。时至深秋，山地的夜晚风情凄凉。

　　就在这样的凄凉夜风之中，却有一行人影还在山间艰难跋涉。

　　“这么说来，斯密斯明天的行军不过是疑兵之计了！其实天翔兄你一早就已经决定好了吧。”说这话的是一名白衣少年，星朗眉目，冠玉面庞，说话的内容是疑问，但是语气却已经直接自己肯定了。

　　“没有错！此项任务关系重大，金科帝国必定倾全国之力阻止，不论取道官道还是兵力线路，都是自寻死路。只有争分夺秒抢在他们反应之前，将公主殿下护送到草原王庭，才是目前唯一的最佳解决方法。”回答到这里，站在队伍中央的少年顿了顿，又接着说道。

　　“至于斯密斯精英魔卡一团，人数庞大，作为吸引火力的疑兵在合适不过了。”

　　白衣少年听到这里，俊朗的面容也禁不住微微抽搐。将整个的皇家魔卡一团作为弃子，去吸引敌国的火力的办法，实在是非常巧妙。敌人一定想不到，我方会将最主要的保护力量就如此轻易的抛弃掉，仅仅只留下6位同伴护卫公主。

　　只是这样做，险之又险。一旦对手反应及时，就等于是将自己的头颅送到敌人的侧刀之下。

　　没有错，这一行人正是护送草原公主返回王庭的易天翔一行九人。

　　就在命令斯密斯一团明日启程的当天晚上，易天翔秘密召集好所有任务要员，赶在斯密斯团长之前，要取道暮云丝山脉，然后攀越高山，跨过雪兰河，饶一个大半个环形的路线，从王庭的西面到达草原，最后护送到王庭。

　　整个行动都在绝密之下进行，就算是行走在队伍中间的草原公主夏彤，也只是在三小时前临时通知。此行，她一身俭朴轻装，清秀纯净的面容即使在低头默然赶路的同时，也仿佛是明月一般，在夜空之中熠熠生辉。

　　而在她的两侧，自然是从小玩到大的忠心护卫——哈雷、哼突图。紧随其后的，就是翼得云长二人，为了防止被跟梢，两人还时不时地轮流殿后驻足一段时间。

　　在队伍的前端，也有三人并排而行。易天翔、白亮、纳兰京京三位人中精灵，交头接耳，细声细语的谋划，被山风吹得飘渺，即使是仅仅距离只有三步之遥的公主一行，也听不真切。

　　“想问易兄，如何敢肯定对方的大部队就一定被斯密斯一团吸引？一旦发现自己被蒙蔽，我们又如何安抚斯密斯团长的情绪？如果对方发觉被骗，及时掉转方向，用绰绰有余的时间来堵截我们，怎么办？”不愧是京城的神童之名，白亮的两个问题直接命中易天翔这个大胆计划的关键之处。

　　易天翔呵呵一笑，和一旁的纳兰京京对视一眼后，却并没有开口。

　　“斯密斯率领的皇家卡修一团，可以说是我国雷霆最最尖端定点的军队武力之一，想必不论是白亮你还是斯密斯团长，都从来没有想过己方会舍弃掉这样的武力保障吧？”纳兰京京在接到易天翔的示意后，施施然开口道。

　　“的确如此，面对5万的飞驼骑兵、200人的机关特种大队还有随时可能出现的暗塔塔主，百人的魔卡精英一团本来就如同救命的一根稻草，虽然明知道没有无法正面对抗敌人的实力，但是也算是希望啊！老实说，易兄你的这次行动真是非常的冒险。我从来没想过，也非常的不认同。”

　　“呵呵。”听到白亮的明确回答，京京轻笑起来，继续道，“名满京都的神童都没有敢想，那么重担在肩的敌方阻击首脑也不会不这样认为吧。尽管他也会有我们取道其他的怀疑，但是他还是一定会坚决地阻挠魔卡一团的行程！这点，白亮同学认为呢？”

　　白亮点点头：“不错，宁可信其有，不可信其无。身负狙击重任的对方，一定会错杀一千，不漏一名。”

　　“然而，尽管飞驼骑兵有五万之众，但是面对普遍5、6阶的精英团，即使胜利也是惨胜。暗塔塔主一人一塔，对上这百人的壮观卡修军队还有独特的合卡战阵，也只能做到横冲直撞，双方都奈何不了对方的程度。这点，白亮同学认同么？”

　　“当然，这样明了的实力的分析，聪明人一目了然。但是，纳兰同学莫不是忘记了对方还有那最出总的200人的机关师特种大队？”

　　“呵呵，这点我们当然不会忘记，想必对方的首脑也一定不会忘。但是，我们取道隐秘的小径，为防万一，他势必分兵！暗塔塔主，乃是万军之中如入无人之境的王牌，截获公主的关键，他必然先按捺主不动。5万飞驼骑兵纵然能消灭精英团，但伤亡必定极其惨重，肯定会与机关师大队配合！”

　　说到此处，京京的一双美目开始如星光般闪烁不定起来：“关键就是如此了。我们的路线，都是高山大河，即使对方有时间布置，但5万的骑兵根本就无法再如此险峻的地形施展，可以算是废了。只能用于阻止斯密斯的精英团，但是没有机关师的配合，惨胜的结果对方定然无法接受，那么势必就又要牵制住机关大队。”

　　说到此处，白亮到底是资质聪颖之辈，脑子转的飞快，反应过来，看着纳兰京京这位平日里毫不显眼的女同学，赞叹之情溢于言表，接着话头振奋地说道：“如此这样一来，我们仅仅只是付出了斯密斯的卡修一团，就牵制住了飞对方的驼骑兵以及机关大队这两大主力！而我们只需要对付可能而来的暗塔塔主而已了！”

　　“并非如此简单容易！”纳兰京京却摇摇头，说道，“且不说暗塔塔主乃是八贤塔之中，修为最高强的一位，据说早已经有了8阶的实力。就单单说完全牵制住对方的机关师大队，也不现实。只要对方的指挥官稍稍聪明一些，完全明白消灭斯密斯的精英卡修一团，也不过只需要100人的机关力量罢了。如此，机关师大队的分兵，就势在必行了。”

　　“不过，尽管如此，我们也只需要对付百人的机关师战斗分队以及暗塔塔主罢了。好算计！这样一来，此次任务成功的可能性就相当地高了！”白亮相当地振奋，尽管有了水元素之书，将自己的6阶实力硬生生地推上了7阶，但是敌我双方的实力对比，还是让这位神童担忧不已。不过现在好了，在精妙的计谋下，这个行动从九死一生的危险却变成了以后优秀资历上的浓墨重彩的一笔。

　　而至于那位至今仍被蒙在鼓里的斯密斯团长，哦，好吧，能为国捐躯对于他来说，不是最大的荣光么？反正也不是白家一系的说。

　　“所以，放心吧，这次的任务我易天翔势在必得！”易天翔的保证就像是一锤定音，盖棺之论，让人不由自主地就信服于他。

　　“没有错，尽管很嫉妒很不服，但是实力直达8阶的他，即使对上暗塔塔主也一定毫不逊色吧！”想到这里，白亮对此行越来越自信十足。

　　“现在离帝都还很近，不好明目张胆，一旦我们达到第一座雪顶山，就换骑乘卡快速前行吧！”

　　“恩。”

　　“恩。”

　　易天翔的提议一致得到了身边两人的同意。振奋之余，两人却都没有发现易天翔紧皱的眉头，从来就没有舒展过。

　　山风呼呼，草树摇曳，宛若鬼舞，在易天翔的眼中，这些景象却化成了那被风吹的猎猎作响的黑色金纹风衣，似乎耳畔的呼啸声中也竟有丁玲丁玲的清脆风铃。

　　易天翔眉头越皱越深，好不容易振奋起来士气，他可不想打击，只将忧虑深藏心底。

　　“敌人，可不仅仅只是你们所见啊！”


第十四节 先知、狼人、仙女龙，强敌突现！

　　的确如此。百人的机关师小分队易天翔不怕，暗塔塔主——劫度贤者，纵然修为是八贤塔之首，也不过至多是8阶魔卡超脱者的水准，易天翔也能拼得相当。

　　易天翔暗自担心的是，明显和金科皇室有着千丝万缕的联系的天都组织。

　　不提那位让他始终琢磨不透的虚空首领，单单就是那八组天都正式成员（已被他被灭掉的末日使者和地穴刺客这两组，当然不算在内），就已经让他茶不思，饭不香了。

　　在他的心中，早已经有了些隐隐约约的猜测。雷霆的幕后，乃是天机老人，历史上明显偏向元素之书库洛的星塔塔主——飘渺贤者。那么在金科帝国的幕后，也定然有掌控之人。金科帝国之父戒律之书卡特，创造了英雄闪灵魔卡，还有汇集了大量英雄的天都组织……

　　似乎自己已经成了被夹在两棵大树之间的小毛虫呢！

　　有了这样的感悟，易天翔苦笑之余，连连催促一行九人加速前行。

　　雪顶山畔。

　　入目的整个世界都被披上一片银色。阳光透过树梢的冰棱折射出缤纷的色彩，让久处于喧哗闹市中的年轻人都不由的有种肮脏和丑陋都被洗净的纯洁之感。

　　白雪皑皑的山地，可要比夜晚的山路更加难走。稍不留意，就会踩上悬崖空洞，视线被厚实的白雪阻碍，可谓是举步维艰，步步惊险。不过好在有黄岩领路，充当先锋斥候，遥遥地走在队伍前头。

　　这位拥有土元素之书的黄衣少年，不愧是天机老人的关门弟子之一，即使时刻紧闭双眼，也能够通过身体对于周围土元素的感知，来确定脚底下的是否是实地。随后的众人，只需要踩着他的脚步，亦步亦趋，基本安全还是能够保障得了的。

　　现在距离出发，已经有三天之久了，他们所在的雪顶山更是距离帝都有数千里之遥。因此完全可以不惧暴露自己，而使用坐骑卡了。

　　“大家停下来休息一会，接下来的路程统统使用坐骑卡代步！”易天翔喘了口气，停下脚步，对众人小声说道。

　　之所以不敢大声说话，就是担心声波的震动引发雪崩。晴空万里的雪山，也有着隐藏在平静下的致命危机。

　　众人都累得没有力气答话，只有少数精力充沛的翼得、云长之流，才点点头，示意知道。整整三天不间歇的赶路，没有一个完整的夜晚来好好休息，因此精神萎靡也属正常。

　　不过好在可以使用坐骑卡了。

　　休息了不到半刻，易天翔“无情地”就组织众人开始重新跋涉。休息可以让人恢复体力，但是过度的休息，尤其是在与体温相差极大的雪地环境，只会慢慢吞噬人的生机。

　　“A级坐骑卡——白月玄蛇！”只见白亮的手中光华一闪，空白的雪地上顷刻间出现了一只盘成蛇阵，通体玄白的高大蟒蛇坐骑，吐着猩红的蛇信，细长的身躯柔软得随风微微扭动着，慵懒而骄傲。

　　“B级坐骑卡——霜色弯角战羊！”又一阵光芒，纳兰京京施施然跨上了一头著名的地形跋涉多面手，性情沉稳、皮毛厚实的战羊。

　　“A级坐骑卡——金尊麒麟！”一头龙首，麋身，牛尾，马蹄的“怪物”（当然是在其他人心中认为）普一现身，就踏着优雅的小碎步，围绕着主人易天翔撒欢。这个异界当然没有麒麟这个物种。而坐骑卡也通常都是由原生态的生物的全部或某部分，被封印，调教，契约等等数百种复杂工序之后，才制作出来。

　　之所以出现这样的一张魔卡世界完全没有生物，完全是因为易天翔的某次误打误撞。他在试验自己天狼画心的合成效果时，突然心血来潮，突发奇想，将忠心著称的巴蒂焰火狗和水元素以及心中对于麒麟的描绘，统统糅杂在一起。

　　尽管易天翔早就认识到天狼画心的合成功能是多么的不靠谱，有时候能够将E级法卡合成B级，多数时候只能够将A级法卡合成C级，但是，他从来没有想到竟然可以将自己的心中的幻想，作为合成材料之一，从而改变合成后的魔卡状态。

　　结果……就合成这么一只有个狗狗脾性的麒麟坐骑来。一见到主人，必定先饶三圈，露出明显的讨好神情，伸出热乎乎的舌头不是舔舔手心，就是将口水弄得易天翔满脸都是。

　　无奈！完全和易天翔心中神往的那种仙兽之王，仙雾缭绕，圣洁孤傲，浑身发散出威严无双气质的麒麟仙兽，大相径庭嘛！

　　“呵呵呵呵，易天翔你的坐骑好有趣哦！”夏彤公主笑着骑上了雪海霜狼，这种产自草原天山附近的狼种，浑身长满厚实的银白色皮毛，踏雪无痕，疾驰于天地冰雪之间，如同闪电。

　　其余众人也是满脸笑意。独角邪兽、科多兽、迅捷虚空龙、冬泉霜刃豹、迅捷紫鳞双足飞龙各种形态各异的坐骑，也都一一登场亮相。

　　“飞行坐骑注意超低空飞行，金科帝国的侦查实力恐怖至极，五老之一通老顺风耳、千里眼的威名大家一定不会陌生，好了，出发！”

　　易天翔训斥之后，胯下麒麟一阵腾云驾雾，首先开道，其余八人紧随其后，整个队伍的速度一下子快了数倍。

　　于此同时。

　　田洋戈壁，皇家魔卡精英一团驻扎处。

　　“团长，大事不妙了！我团前、左、右方突然出现了大批飞驼骑兵，后方更有机关异兽的活动身影！”

　　听了斥候的报告，斯密斯团长一坐而起，惊怒道：“什么？！那么公主一行人呢，还是不见踪影么？”

　　斥候低下头，惭愧地答道：“自从两天前，属下携斥候总队就已经倾尽全力打探，但是完全打探不到公主踪迹！”

　　“你立刻下去，命令一级战备！”斯密斯眉头深皱，心头乱跳。心中不妙的预感也越来越深。

　　……

　　暮云丝山脉，处于魔卡大陆的东西侧，地脉宽广，横亘连绵。山势雄伟，连峰不绝。有的白雪皑皑，有的蔚然深秀，有的浓雾弥漫，有的隘谷深幽，飞瀑如帘，有的云海翻涌，林木葱茏。

　　穿行在众山之中的易天翔一行人，自从使用了坐骑卡，速度陡然提升，再也不是徒步般的蜗牛速度了。才过了两天，就已经连续翻了十六七座大山，八九条大河。

　　“照在如此速度下去，可能不用预计时间的一半，就可以到达草原王庭了！”说这话的白亮，眼眉间溢着喜色。

　　“恩，的确如此，看来前期的计划安排效果非常出色！”黄岩也睁开了双眼，几天相处下来，众人熟稔之下，他的话也渐渐多了。

　　易天翔点点头，正欲说话，突然脸色一变，大喝一声：“急停！”

　　令行禁止！

　　一阵犁地的摩擦声音，以及飞骑扑闪翅膀的风声之后，众人顿足不前，看着眼前的大敌，摩拳擦掌，战意沸腾。

　　来人有三位之多。

　　左边一位，鹿角人脸，身披绿叶披风，手拄鸠木法杖，不是先知，又是哪位？！

　　中间一位是位壮汉，狼背蜂腰，脸如赤岩，身有长尾——狼人！

　　右边一位，宛若蝴蝶，一声翡翠蓝，集尽世间华美于一身，悬浮半空，不时拍打翅膀——仙女龙！


第十五节 狼人的春哥之心

　　易天翔瞳孔紧缩，心神一紧！

　　狼人！

　　狼人是天灾军团创造出来的狂兽魔神。他曾经在黑森林居住了几年，以猎杀在那里迷路的无辜生命为乐。现在他被召去援助他的主人。之后他便沉溺于鲜血和战斗。他的狼人血统不但可以吸引野兽幽魂加入他的队伍，而且可以将他那能够撕碎血肉的强壮气魄渗透到盟友的身体中去。他的身体更是超乎常理的快速和灵活。甚至有些人说他能变成一头巨狼，让他的耐力和速度更为惊人，使他在追杀敌人的时候更加毫无顾忌。

　　天赋技能：

　　召狼

　　召唤2只精灵狼为狼人作战。可以攻击空中单位，拥有致命一击、击晕与永久隐身的能力。持续时间55秒。

　　嗥叫

　　嗥叫唤起周围友方单位内心的力量。

　　野性之心

　　提升狼人及其控制单位25％的攻击速度和攻击力。

　　天赋奥义：

　　变身

　　圆月凝固了狼人全身的血液，他变身为狼。得到额外的生命值，提升狼人及其控制单位的攻击速度和移动速度得到提升，拥有致命一击的能力。

　　不错，月夜变身化人狼，这就是彪悍的狼人，拥有春哥之心（野性之心）的狼人！

　　“哼！总算是逮到你们了，不要以为一遁而去，就能逃之夭夭，纳命来吧！”狼人说着，作势欲攻，却被仙女龙阻拦下来。

　　仙女龙声音清澈动听，宛若山涧的跳跃小泉，她道：“稍安勿躁，狼人！还未真正确认他们就是杀害魔法龙、渔人守卫的凶手，这般鲁莽，岂不是要伤及无辜？！”

　　另一边，先知却非常肯定地说道：“没有错的，我记得凶手的气息，这一股龙性气息，化成灰我都认得，就是他！”说着，手直指队伍中易天翔的所在。

　　原来自从当日精灵岛一战之后，逃遁千里的先知，事后想来，总是被海潮一般的恐惧、羞愧、憎恨、愤怒诸多复杂感情淹没，几乎将他折磨的发疯。他不甘心，又极端恐惧。他憎恨自己的懦弱，又愧疚对于好友的信任。

　　于是终于下定决心，广邀海外好友，集合巨大的力量，来推翻他这一生最大的梦魇。

　　要知道，当年戒律之书——卡特大师，采集魔兽争霸时期，各族的著名英雄之魂，耗费大半生，终于完成了一百多名的英雄法卡的雄伟制作计划。只可惜为山九刃，功亏一篑，成功的那一刻，出了难以预料的意外，导致绝大多数英雄化作光芒，纷纷遁散到了这个世界的各个角落。再想要重新集结，比初期的制作还要难上千万倍！

　　这百多名英雄法卡，由于是闪灵形态，天生亲近于人体，往往绝大部分依附于人体识海当中，并且无形当中赋予了他们某个方面的绝世天资。就拿易天翔来说，神圣巨龙血脉，可以说是惊世骇俗的天赋了，却也不过是他身负的龙骑士闪灵英雄法卡的附赠品罢了。

　　而在这一百余名的天资绝世的英雄种子人选之中，又有近半的人数为天都组织收养，训练，统领，以完成它秘而不宣的神秘计划，还有小半自我觉醒，多年来羽翼丰满，形成一个个小而弥坚的顽强实力，横亘于海外诸岛以及世外隐秘之所，日子久了，也形成了一个个隐秘复杂的交际网络，隐隐和天都组织分庭抗礼。

　　如今看来，魔法龙、渔人守卫、先知、仙女龙、狼人就是某一个相处紧密的势力圈子中的部分或者全部了。

　　“仅凭气息，就要致人于死地，先知，这样做是否过于草率了呢？”仙女龙还是有些犹豫不决。

　　狼人嗤之以鼻，道：“哼，妇人之仁！宁杀错，不放过，胆敢挑衅海外散修势力，就要付出血的代价！”

　　先知也道：“没有错，血债血偿！仙女龙，事情急缓，还望自重！如今还请放下犹豫，一起对敌！”

　　“如此……”仙女龙沉吟片刻，以非常遗憾的语气对易天翔一行人说道，“就只有怨你们倒霉啦！”

　　“哼！大言不惭！”易天翔口中冷哼，心中暴怒！不消说先知手下败将，何堪言勇，狼人不知死活深浅，就说仙女龙，一副悲天悯人的慈悲模样，其实自始至终，都一直没有问过对方，生杀予夺的语气更是让她的伪善、虚假更加明显。

　　其实大凡英雄，都有种识别互相级别的天赋本领，此时在仙女龙的眼中，易天翔也不过是位等级比自己都要低的弱小角色罢了。因此胸有成竹的语气，也不为怪。她又哪里得知，世界上还有装备的存在，提升英雄状态的威力程度绝对是恐怖至极！

　　变身！

　　逆血之龙——龙骑士！

　　不死醉拳——熊猫酒仙！

　　幻影之王——幻影长矛手！

　　雪山冰锋——冰晶室女！

　　眼见战斗无法避免，易天翔大喝一声：“哈雷二人保护公主，撤离战场百米！全体都有！团战准备！阵型散开！”

　　队长有令，尽管疑惑，但是众人还是第一时间分散开来站位。

　　“咦？！”仙女龙惊疑了一下，她本想第一时间施展出天赋奥义，将众人都一网打尽，哪知对手竟然好似提前知道她的这番打算，站位分散，这样一来即使施展出来，效果也非常的不明显。

　　“难道他们竟然知道我招式的威力效果？！”仙女龙不免猜测。要知道，英雄的招数，不比传统的卡修手段那般繁多变化，满打满算，也不过是4个而已。和动辄数十种法卡手段相比，尽管威力巨大奇异，但是一旦被对手知晓，而提前有所防范，战斗的威力就会被削弱大半。因此，不论是天都，还是海外诸散修，平常都对自己的技能秘而不宣，尽量保密。

　　“不会的！”仙女龙否定了自己的猜想，抚平心绪，眼神变得坚定无比，散发出汹涌战意，心中暗自打气，“不管了，先收拾了他们再说！”


第十六节 让敌人都来不及反应！

　　仙女龙！（也称精灵龙）

　　近卫军团一直在寻找能够帮助他们对抗天灾的英雄，最终他们发现了生活在失落大陆上的神秘的仙女龙。在解释清楚同女王阿格瑞斯的冲突后，她决定派出她的贴身侍卫来扭转整个战争的局势。虽然仙女龙身材纤细又调皮捣蛋，不过在战场上却有着足以证明自己的表现。能穿过所有敌人的爆炸性魔法球，仙女粉尘，以及以无与伦比的幻术麻痹所有敌人的能力，给所有和她对抗的敌人上了一课，所谓不可以貌取人。在他们面前出现的，是无穷无尽的欺骗。

　　天赋技能：

　　幻象法球

　　释放一个直线飞行的魔法球，移动过程中对附近范围内的敌方单位造成伤害。仙女龙可以随时传送至魔法球所在的位置。

　　新月之痕

　　仙女龙撒出她神秘的仙女粉尘，对附近范围内的敌方单位造成伤害并禁魔。

　　相位转移

　　仙女龙短时间内改变自己所处的维度，暂时不受到任何伤害。相位转移状态可随时中止。

　　天赋奥义：

　　梦境缠绕

　　仙女龙的强大幻术笼罩了战场，持续5秒。创造的不断变化的魔法缠绕瞬间对附近范围内的敌方英雄造成伤害和晕眩。试图挣脱缠绕而离开梦境原点一定距离的敌方英雄会再次受到伤害并晕眩。

　　先前由于易天翔的命令，让仙女龙的梦境缠绕的战术意图临阵破产，不过，这却不代表仙女龙的争斗会戛然而止。

　　幻想法球！

　　仙女龙发出一道黄光波球，流光溢彩，似慢实快，瞬间就越过前方黄岩的头顶，并且打破他的土性护罩，降临在易天翔的面前！

　　传送！

　　黄色的光波球体破散开来，却显现出远处仙女龙的身体！不愧是攻守一体的技能，饶是易天翔已有心理准备，还是被打的措手不及。

　　新月之痕！

　　闪亮的仙女粉尘将龙骑士的金甲磨得暗淡无光，易天翔第一时间被禁魔，不论是盾击还是火性气息，亦或者龙化，都暂时无法使用！

　　于此同时。

　　狼人嚎叫一声，召唤幽灵狼！

　　两只隐形杀手，闪烁着冥冥紫光的幽灵巨狼，顿时闪现在他的左右。

　　嗥叫、变身！

　　两招技能迭出，中间间隔竟只有0.1秒，显现出了狼人平日里苦练不辍的扎实功底。虽然此时太阳高悬，但英雄级别的狼人，早已经脱离了古书中狼人只有满月之夜才能变身的桎梏，硕大的狼身，锋利的巨爪，让人看了都眼疼！嗥叫更像是兴奋剂一般，将狼人如打下鸡血般实力爆涨。

　　“嗷……”

　　一声长嚎，三狼展现春哥般的风采，如一道紫光划过众人的视野，眨眼间，奔赴到了易天翔的身前！

　　最强的一点，就是最弱的一点！

　　依照这一理论依据，因此，仙女龙、狼人、先知制定的作战计划，名为“斩首”！

　　“糟了！”水晶室女纳兰京京忙中出错，冰封禁制竟然只控制住了一头幽灵狼。

　　“老大！”熊猫酒仙翼得、幻影长矛手云长奔赴过来。

　　“他们这是要第一时间秒杀了我！”龙骑士易天翔也在心中觉悟，“只是……就凭你们俩？！”

　　秒杀一名拥有黑皇杖、强袭装甲、纹章盾的龙骑士？！这样的难度，可比凌空摘星更离谱，比海枯石烂更夸张。

　　所以，当三五秒之后，精灵龙以及狼人愕然地看到，龙骑士易天翔依然如高山般巍峨伫立，闪亮的金甲只有浅痕几许，神情自若的好像是午后的休闲时光。

　　“怎么可能？！”精灵龙懵了！

　　“干！这么坚挺？！”狼人直接破口大骂。

　　然而不愧是身经百战的英雄级别的存在，尽管心中惊骇、疑惑、恐惧、莫名等等情绪不一而足，但是不管是精灵龙还是狼人的身体，都优先于自身的意识，第一时间做出了最正确的选择。

　　逃！

　　逃得了么？！

　　易天翔“锵”的一声，保持长剑，砍！

　　圣剑、大炮在身，哪怕精灵龙有相位转移的技能，又如何？！哪怕禁魔之身，又如何？！

　　刷、刷、刷！

　　三刀之后，仙女龙呜咽一声，化成弥粉。号称行踪缥缈、幻术强大，又号称飘逸的空中舞曲、飞翔的蝴蝶，闪耀的精灵的仙女龙，在龙骑士易天翔的剑下，连片刻都支持不了！

　　逃、逃、逃！

　　前一刻还耀武扬威，我为刀俎，人为鱼肉的狼人，此时却嫌平日里引以为豪的速度太过于缓慢，仿佛丧家之犬，惶惶奔走。

　　“怎么会这样？！”情势变得太快，先知才刚刚招出四个树人，只听到仙女龙呜咽一声——挂了？！

　　事实上，先前的一战，先知他只顾着眼前的对手，从来没有正确认识到龙骑士易天翔的真正实力，只觉得己方魔法龙、渔人守卫、先知对阵地穴刺客、赏金猎人、龙骑士，战斗坚持良久，失败也是失误所致。因此这才做出了一个如此异想天开的斩首计划。

　　如今看来……

　　先知只觉得一阵寒冷侵袭全身，第一次觉得身上单薄的树叶小内衣，再也无法抵挡山间的寒风。

　　“怎么会这样……”与先知有相同情绪的，还有白亮、黄岩等人。饶是他们早已有被同辈的易天翔实力超越的觉悟，但是看到强敌仙女龙被易天翔三刀秒之，依旧震骇的无以复加。

　　“如果是我，能坚持的了几刀？”不约而同的，白亮、黄岩两人不自信地对视一眼，心中都发出了如此疑问。


第十七节 两难

　　“主公威武！”翼得、云长可没有与易天翔匹敌争胜的心思，见到老大威名神武的战斗英姿，俱都心折，望向自己老大的眼神中夹杂着崇拜的小星星。

　　什么叫做高手风范，什么叫做绝世风采？

　　这就是了！

　　三刀杀敌，吓跑一人，吓呆一人。到如今，直直过了三、五秒，先知还眼神呆滞着，身后的四名树人也原地站立，茫然无措，仿佛一幅辛辣的讽刺油画，嘲笑那不自量力的挡车螳螂，撼树的蚍蜉。

　　易天翔环顾四周，见众人神迷，笑骂道：“怎么都呆了？云长、翼得还不快快打扫战场？”

　　“哦！”

　　“遵命！”

　　翼得、云长恍然醒悟。被这一句话惊醒的，当然还有先知。

　　先知环顾四周，发现狼人早就跑的无影无踪，当即决定，一个字，“跑！”。

　　传送技能发动！

　　庆幸的是，方才水晶室女的冰封禁制控制住了一头幽灵狼，易天翔整个队伍中唯一的控制技能正在冷却当中，先知再次有惊无险地顺利逃离。（当然易天翔可以使用第二个英雄，但作为底牌，现在过早暴露，太过不值。）

　　刷。

　　战斗完毕，易天翔收剑回鞘，而后俯身拾起地上的仙女龙玩偶，仔细端详一番后，收入怀中，心中不免感慨。

　　他知道，之所以能够造成今天的轰动，也只不过是占了双方英雄装备巨大差异的便宜罢了。

　　如果精灵龙有了科勒的匕首（俗称跳刀），团战中跳刀跳入人群，一套技能放完然后用幻象法球飞出来准备开始打扫战场或者逃命，潇洒从容；如果精灵龙拥有血精石，血量、魔力雄浑，也不会被易天翔三两刀解决；如果精灵龙拥有西瓦的守护，“冰甲”的保护，足以让她支撑到自己来得及反应的时间；如果精灵龙拥有邪恶镰刀，控制龙骑士，完全没有商量。

　　可惜这一些的装备，她都没有。

　　“如果面对装备合理而且强大的英雄，那么我的表现又会如何呢？”易天翔心中不断排演。他几乎可以肯定，随着他这一方英雄的不断强势，强力英雄的掩饰谎言，也会不攻自破，到时候对手一经研究，装备使用的秘密被广为流传也是必然所趋了。

　　“也许是该到了自立门户的时候了。”

　　“怎么，解决了？”拨开眼前的树梢，正是夏彤公主携侍卫二人依约回到原地，却发现战斗早已经结束，不由地好奇问道。

　　白亮颔首，语气复杂地道：“没错，解决了！我们是不是要休整一下？”

　　“不必了，时间紧迫，利用对手没有反应过来的优势，我们必须即刻启程！”易天翔回答道。

　　“可是，翼得、云长他二人还未追敌归来，不等他们么？”

　　“不等了，利用通讯卡联络他们，我们先走！”

　　见到易天翔如此坚持，白亮耸耸肩，只得同意。

　　于是，众人又再次跨上坐骑，开始了旅程。

　　三天之后。

　　雪兰河畔。

　　白亮看着眼前波涛如怒的雪浪，纵然是连续三天的急行军，身心俱疲，也不由的精神一振，感慨道：“果然不愧是草原人敬称的圣河，当真是气象雄浑，威武磅礴！”

　　“的确如此……”就是沉默寡言的黄岩，也睁开了双眼，从对手中地之书的感悟中脱离出来，大自然的雄伟奇特也让他不由心折。

　　“公主殿下，我们终于快要到达家乡了！”哼突图、哈雷也自欢喜。哪有游子不念家？这两人长年护驾于公主身旁，面对的都是异国他人，时隔多年，终于又再次见到了草原人的母亲河，焉有不激动之理。

　　夏彤公主的双眼也是波光粼粼，他想到母亲，想到父亲，想到最喜爱的小红马……

　　“这一切，都还好么？”

　　“好了，不要感慨了，赶紧上路吧！”易天翔一声令下，众人除了私底下埋怨几句不解风情之余，也只得听命启程。其实他的心里甚是焦急，翼得、云长自从三天前追歼狼人之后，就再也没有回来，即使是通讯法卡也联络不上。

　　“但愿他们是因为通讯法卡的距离限制，而暂时脱离大队了吧。”易天翔心中暗暗祈祷，“也不知我这次将他们带来是对是错，哎，不管了，还是赶路要紧！”

　　虽然他眼前的这段雪兰江江涛如怒，波涛汹涌，根本没有任何渔家生存，自然也就没有船只普渡，但是易天翔各自的坐骑不是飞行系，就是水路两栖，哪怕是科多兽，在其他坐骑的帮助下，也能够勉强浮水，因此渡江不成问题。

　　只是……

　　“人生苦短，何必匆匆？我看诸位风尘仆仆，不若就在此歇息，可好？”耳畔冷不丁地传来一句喟叹，只见原本空无一人的江边，却突然出现了两位黑袍人席地而坐，让众人一时间惊疑不定。

　　“是谁？来人通名！”一直沉默是金的黄岩此时却抢到前头，他手持地之书，瞪着这两位神秘人物。到底是年轻气盛，虽然承认易天翔的实力已经稳压自己一头，但是他潜意识里的不甘，不忿，甚至不自信，还是让他不由地有种表现比拼的欲望。

　　“我是谁？谁是我？”原先的黑袍人嗤笑一声，道，“这一些，都是次要的。重点在于，我们二人此行的目的，却是和龙骑士你的任务，大大的相反啊！”

　　“哼！装神弄鬼！”易天翔冷哼一声，心却只往下沉。最担心的情况出现了！黑袍金纹风衣，风铃斗笠，这一些的装扮，让来人的身份呼之欲出。

　　天都！

　　“还是出动了啊，天都，果真和金科皇室的关系极端微妙紧密啊。难道翼得、云长的不归队，就是他们的手笔？！而这一次，他们到底又出动了多少人？如何处理自己是组织一份子的问题？……”一时间，纷杂的思绪宛若纠结在一起的线头，让易天翔眉头紧皱，“难道是要做出抉择的时候了么？”

　　他完全听得出来，黑袍人不提他天都第七行动组组长的身份，只是提到龙骑士，言语间含蓄、敲打意味浓厚，潜台词就是让他选择，是要放弃任务，还是与天都组织为敌。

　　恍惚间，他仿佛又看到那神秘的天机老人，以及同样莫测的天都首领虚空！

　　饶是易天翔枭雄心性，杀伐果断，这一时间，也不免陷入了两难之境。


第十八节 斧王、地狱领主

　　如何选择？

　　易天翔知道，他早已经在不知不觉间被两大势力夹杂在中间。这两方，可以说是星塔塔主和天都首领，也可以说是雷霆和金科帝国的战争，甚至追溯到百年之前的话，就是元素之书库洛和戒律之书卡特！

　　结合一直以来收集到的情报，易天翔察觉到，整个魔卡大陆，自从魔卡文明兴起之时，就已经陷入了库洛和卡特两人的争斗漩涡之中，尽管两位大师早已作古，但是双方的势力却并没有消散，反而因为时间的积淀，变得深不可测，隐隐控制着世界的脉搏。

　　那么是选择元素之书的传承者，雷霆帝国一方，还是戒律之书的遗脉，金科帝国呢？

　　转瞬之间，易天翔心中万千念头不断闪现……

　　他心思敏捷之至，竟在众人反应之前，胸中已有定计。

　　“很抱歉，夏彤公主不仅仅只是这次任务的主角，还是我的朋友，所以，我是护送定了！”易天翔的这一席话，仿佛是一缕春风，让处在层层保护之下夏彤心中泛起了涟漪。

　　为首的黑袍人也默然了片刻，最后似是叹了一口气，语气转冷，道：“既然如此，天都第6组，斧王、地狱领主向第7组组长讨教了！”

　　这句话挑拨离间的意图尤其明显，但饶是白亮、黄岩乃年轻翘楚，依旧被这句话影响，眼神俱都一凝，对视一眼，都看出了对方心中的想法。

　　情况不明，宜不变应万变！

　　于是分别手持地、水之书，护持在公主周围，专心防御，作壁上观。

　　易天翔洞若观火，却丝毫不以为意，反而更显得干脆利落，他冷哼一声，道：“战罢！”

　　龙骑士、冰女对斧王、地狱领主！

　　杀戮的螺旋，极速旋转中的必胜咆哮——蒙哥·卡恩——斧王！

　　在很久以前的人兽大战中，许多半兽人战士受到恶魔之力的影响而腐化沦落为黑暗势力的工具。其中就有血斧部落的首领，MogulKahn。他原被人类圣骑士所杀，但是在Mannaroth指挥半兽人向Archimonde进攻的时候，人们却不可思议地看到他出现在天灾军团的阵营中。他被恶魔复活，运用他迅捷的反应和强大的攻击力猎杀近卫军团的战士，他残忍地将对手砍为数块，他甚至能使敌人变的和他一样的对杀戮充满着邪恶渴望。

　　天赋技能：

　　狂战士的怒吼

　　斧王将周围敌人的恨意集中到自己身上，让他们不计任何代价都要攻击他。

　　战斗饥渴

　　以对杀戮的可怕的渴望折磨目标，他将持续受到伤害，直到他杀死任意单位为止。

　　反击螺旋

　　在受到攻击时，斧王有17％的几率抓住敌人，粗暴地甩开，对附近范围内的敌方单位造成伤害。伤害无视魔法免疫！

　　天赋奥义：

　　淘汰之刃

　　清除斧王视线范围内的弱者，伤害并不高，但能瞬间斩杀生命值不足的敌人。瞬间斩杀判断无视魔法免疫！

　　曾经的王子，地狱的祝福，堕落的圣骑士——地狱领主。

　　地狱领主曾经是一个有名望的圣骑士，但在燃烧军团入侵的时候堕入黑暗。他的力量和灵魂都被腐蚀，因此变得和魔鬼一样疯狂。握着巫妖王为他准备的汲魂剑，他纵马而出，即使明知没有成功的可能，也从来不会在杀掉他的目标之前收手。身为地狱领主的他，不但可以通过他的黑暗能量盾来增强自己的韧性，而且可以把伤害当成小事一般不予理睬。因此，他可以带领着天灾军团永远向前，永远出现在与正义势力的战斗中，即使他的敌人曾经是他最好的同伴。

　　天赋技能：

　　死亡缠绕

　　以自身生命为祭，通过死亡缠绕伤害/治疗一个敌方/友方单位。

　　无光之盾

　　用黑暗能量创造一个盾牌来保护友方的单位，在盾牌消失前吸收一定量的伤害。在盾牌被摧毁后，它会将之前吸收的伤害反馈给周围范围内的敌方单位。施放时移除目标身上的负面魔法效果。

　　霜之哀伤

　　地狱领主使用传说之剑霜之哀伤的极寒力量使目标减速。任何攻击被减速目标的单位得到速度的提升。无视魔法免疫！

　　天赋奥义：

　　回光返照

　　启动时，移除身上负面的魔法效果，期间所有受到的伤害转而治疗效果。

　　“无光之盾！”骑着骷髅战羊的地狱领主一挥魔剑，顿时将队友斧王的全身都置于圆环组成的光盾之中。

　　“哈哈哈，来杀我啊！”全身肌肉发达的斧王咆哮道，说话间露出一口参差不齐的野兽獠牙，竟让人有种猥琐的感觉！

　　易天翔开始头疼了。


第十九节 装备的差距

　　在前世，作为一名dota的资深玩家，易天翔当然了解各个英雄的特长、优劣以及某一些特别麻烦的英雄存在。

　　而现在，转世重生之后，尽管他虽然仍旧搞不明白，为什么魔卡大陆上有着和游戏中一模一样的变身系英雄法卡的存在，但是大同小异，殊途同归，魔卡大陆上的这些英雄和他记忆中的如初一辙，这个无形中的财富，每每让他对战英雄的时候，就已经奠定了巨大的优势。

　　斧王。

　　这个肌肉发达的肉盾猛男级英雄，其精髓就在于被动技能——反击螺旋和主动技能——狂战士的怒吼的组合之上。反击螺旋，近战型英雄的恶梦，可以让攻击斧王的敌人一定几率下受到巨大的损伤，狂战士的怒吼更是彪悍到极致，控制敌人，吸引仇恨，将附近范围内的敌人火力都吸引到自己的身上！

　　因此，每当易天翔想到斧王的时候，脑海里总是第一时间闪现出一行字：男人！战士！贱！恶心！

　　自然，这四种截然不同的评价中，前两种，是处于斧王是队友的情况。而后两种评价，则恰恰相反。

　　由此可见了，斧王是一位多么被爱憎分明的风流人物。

　　然而若是仅仅斧王，也只是易天翔眉头皱一皱的程度罢了。关键是，现在斧王的队友，却是那位著名的叛逆英雄——地狱领主。

　　他的无光盾，和斧王的反击螺旋有异曲同工之妙，都是你越打他，自己越受伤的技能。更别提霜之哀伤的猥琐，死亡缠绕的淫荡，还有“伤害即是治疗”的恶心奥义——回光返照了！

　　而现在易天翔面对的，就是这样的一对，淫荡加猥琐以及恶心的组合——斧王+地狱领主。

　　“这……”易天翔看到被加持了无光之盾的斧王张扬无忌的一路冲击而来，不禁迟疑了，“打又不是，不打更不行！头疼啊！”

　　然而这样的迟疑，也只是瞬间罢了。也不过是他作为资深玩家，深藏在血脉中的一种瞬时潜意识罢了。

　　“没有关系的！”他突然意识到，嘴角绽放出自信的微笑之花。

　　是的，对方猥琐也好，淫荡也罢，如今神装在身的龙骑士易天翔完全可以做到比对方更猥琐，更淫荡！

　　霜龙喷吐可以让任何敌人处于动作缓慢、举步维艰的状态，黑黄杖的魔免状态让斧王的怒吼形同虚设，强袭装甲赋予的护甲让反击螺旋宛若清风拂水，更有圣剑、大炮，在其超强的攻击力度之下，不论是斧王、还是地狱领主，哪怕最肌肉发达的雄伟身姿，也只会如同一张薄薄的纸绢。

　　甚至，大意之下，一不小心，挂了。

　　啊哈哈，没有关系，有纹章盾在手，几秒之后，重新伫立在战场的又将是一名状态全满，精神矍铄的龙骑士！

　　没有合适装备的英雄，不论外表多么光鲜，态势多么威猛，战斗意识多么良好，也都是个渣！

　　接下来的战斗，更是说明了这个颠扑不破的真理。

　　龙骑士第一剑下去，就暴散了斧王身上的无光之盾，暴散的伤害，对于易天翔的雄壮的身子骨来讲，就像一阵小猫的轻挠。

　　第二剑下去，鲜血飚溅，斧王半残。

　　第三剑下去，呃……无功而返，斧王急撤，脱离攻击范围。

　　水晶室女手疾眼快，一招冰封禁制，让斧王置身于冰块当中，冻结在原地。地狱领主震惊之余，也毫不逊色，死亡缠绕治疗斧王，将重伤治成轻伤。

　　然后，龙骑士易天翔的第四剑，彻底将其所有的努力瓦解，装备大炮，致命一击效果发动！

　　嗷……

　　斧王弃斧倒地，再也爬不起来了。

　　“可恶！”大敌当前，哪怕实力如此悬殊巨大，地狱领主也从来就没有临阵逃脱的想法。他一挥手中的魔剑，胯下骷髅战羊扬蹄飞奔，义无反顾地发动冲锋。

　　易天翔一眯眼，语气森然：“不愧是组织里的百战精英，我很佩服你的勇气，也鄙视你的愚蠢！”

　　连挥四剑。

　　地狱领主授首！

　　整个战斗过程，不到半分钟！

　　于此同时，腾的一道升级金光，24级龙骑士！

　　不同于魔法和斗气，魔卡大陆上只有一种职业——魔卡师！只是因为使用法卡的不同，也可分化成图腾卡师、元素卡师、召唤卡师、诅咒卡师、加持卡师、治疗卡师、武斗卡师等等。

　　一种成熟的战斗职业，当然也有一套详细精确的等级划分。（前文已述，暂且不表）

　　现在按照易天翔精确换算，二阶魔卡士相当于3级英雄，五阶大魔卡师便相当于11级英雄……到了八阶魔卡超脱者，就对应22级英雄，至于九阶的魔卡创师，就是25级的顶级英雄威力。

　　先前有二十多级的基础，在加上一声变态装备的威力，直将易天翔的实力推至八阶魔卡超脱者巅峰的层次。现在又因为接连的几场大战，经验一直累积，终于厚积薄发，质变来临，24级龙骑士！

　　折合装备，如今他的整体实力终于迈入到魔卡大陆力量的绝顶颠峰，当年双书，如今海外三皇的九阶层次！

　　也就是说，如今的易天翔在这升级的一霎那间便到达了翻云蹈海，风云变色的人类绝强的地步。真正能够威胁到他生命的，普天之下，一个巴掌都能数的过来。

　　不过，唯二美中不足的，一是，非英雄状态的时候，易天翔的实力只相当于6阶超魔卡师，比之掌管地、水双书的黄岩、白亮之流，都有不如；

　　二是，变身龙骑士，本身手段不过寥寥4个技能而已，手段太过于单一，若是对敌9阶卡师，只有依靠前期的强大爆发力才能取胜，否则一旦被拖延，就会陷入到卡师数千上百无穷无尽的战术泥沼之中，落败只是时间问题了。


第二十节 来敌？

　　这场与斧王和地狱领主的战斗，虽然单调到乏善可陈，无惊无险，但收获却很有些斐然。

　　一是，斧王、地狱领主的两具巴掌大小的玩偶。当然现在易天翔自己心知肚明，这一些实质上是特殊形态的变身法卡，以意识灵感压缩到极致，有了实体感的表现，经过一段时间的消散，上位主人的能量残余不多的时候，它们就又会变成无形无知的精神体，在茫茫大陆上不断游弋，直到找到下一位体质相合的主人。

　　二是，易天翔正式晋升为大陆绝顶高手的行列。至此之后，完全不惧任何直接的力量打击，更重要的是，拥有了绝强的自身实力，就等于拥有了开宗立派，大肆蓄势的权利和便利。一如当年，库洛、卡特二人建立的雷霆、金科帝国一般。

　　当然，有得必有失，此乃至理名言。

　　这场战斗的损失也自不小。最大的方面，就是黄岩、白亮对于易天翔立场的猜疑。先前与斧王的对话，明确地揭露了易天翔在天都组织中的身份。然而奇怪的是，二人并未在此后的行程中，直言询问。而易天翔也从来没有做任何的解释和掩饰，仿佛已将那一战忘的一干二净。

　　只是，白亮、易天翔之间再也没有畅谈的场景出现了。

　　又是三日。

　　地势渐渐平坦，山地早已在背后隐没，周围环境也开始开阔无垠起来。

　　草原已近在咫尺了。

　　“恩，此处水草丰茂，生机勃勃，水源清澈，今天就驻扎此处，歇息吧。”易天翔环顾一周，骑在麒麟上慢悠悠地命令道。

　　“恩？”夏彤公主瞧瞧还在半空中高悬的太阳，迟疑了一会，还是决定将积蓄在胸中的疑问说出来。

　　“时间还如此之早，我们还可以赶路的，为什么这几天都走走歇歇，这三日的行程，都几乎没有最初一天的多！”

　　她对于易天翔，原本是对擂台上大杀四方，横扫天下的英雄一般的孺慕之情，而后又有着将三只锦囊托付于他的欣赏、期待之情，可是自从最近的那场战斗之后，这样单纯的感情就突然变得相当复杂了。

　　一位有着天都组织，敌人身份的自己人？

　　这由不得她去怀疑。

　　也因此，易天翔这几天突然减慢行程，每天8时启程，下午5点停歇的行为，就更像是在怀疑的火星上，浇了泼火油。

　　“难不成他是在故意拖延，以待接应的敌人？”

　　“他到底是敌是友？”

　　“他究竟有何目的？财富？权势？美色？我？”

　　这些阴暗的猜想，就如同心底的裂缝，起初不过发丝大小，然而在整个队伍默然无言的环境下，却越变越大，从而形成了一道几乎可以撕裂夏彤内心的深沟。

　　“呵呵，你一定是怀疑我这些天一直故意减慢行程，是在一直等待敌人追杀上来吧？”易天翔戏谑一笑，直接道出了夏彤心中的最深怀疑。

　　“没有，没有，其实……”夏彤粉脸通红，慌不择言。但心下却有暗喜，既然易天翔他能够如此明确地坦言，心中无愧，看来是自己一直瞎想了。

　　然而，易天翔下面一句话，直接将她的这份喜悦击得粉碎，让她花颜失色。

　　“没有错，我的确是这样想的。”易天翔轻轻一笑的道。

　　“呀？！”夏彤惊呼，引来了队伍中其他人的注意。

　　看到整个队伍的视线都集中到了自己身上，除了纳兰京京的那份信任之外，有怀疑，有惊诧，有戒备。易天翔又是一笑，朗声道：“也罢，看得出来你们诸位一定对我近日来的命令有所怀疑，只是憋在胸中不说罢了，现在，我就好好说明一下，这些举动的目的。”

　　“我先前说的没有错，我的确是故意拖慢行程，意图引来暗塔贤者的那一拨人。这实在是有我的打算。”

　　“大家都清楚最近的那场战斗，枯燥无味的战斗过程我就不提及了，我只是想说明一点，天都组织的来人，使我们预料之外的阻拦力量，也是首次出现在我们面前的敌方力量。这说明什么？”

　　“这说明：一，我们的计划的确出乎对手的预料，让他应接不暇，仓促之间只能启用应急力量；二，对方有一种能够找到我们的手段，即使是漫漫长路，也能准确定位；三，对手首次失败之后，一定不甘心，定然会将布置好的力量重新打回来。”

　　说道这，易天翔顿了顿，看看周围都是信服的表情，继续说道：“很有可能，这股力量已经在朝我们疾速接近了！而且这股力量，极大可能就是暗塔贤者以及机关大队！”

　　“那么，我们是要在长途奔波之后，精疲力竭地面对来敌呢？还是，养精蓄锐，对追赶我们的敌人来一次迎头痛击？”

　　答案不言而喻。

　　“如此，请恕小女子先前的无知浅薄了。”夏彤公主听到此处，惊虑全息，跳下马来，以堂堂一届公主自身，对易天翔一个万福。

　　“哈哈哈，不怪不怪，人之常情！倒是公主你却不要学习那皇宫女子的姿态，反而弱了你的清纯直爽之美呢！”

　　不提易天翔的这份吹捧，逗乐了夏彤公主。他复又严肃地道：“我估摸着，这些天，对方的第二波阻挡也该到了，黄岩，你有地之书，能够感应一千里之内的地脉波动，从现在起，我要你将这个范围扩到两千里。白亮，我要你时刻注重天空情况，防止敌人由贤者塔半空袭杀。”

　　“恩。”

　　“放心，我有水之书，其中就有一张特殊侦查卡，能够散水为云，以意念附着云朵之上，侦查面积之广乃我平生所见之罪！”白亮自信满满。

　　“如此，我便放心了。”易天翔含笑地回道。

　　正说着，突然黄岩脸色一凝，急道：“不好，前方一千里，正由大批骑兵奔袭而来，好快！只怕不到十分钟，就能到达我们这里！”


第二十一节 劫度贤者的诡计

　　大地开始微微颤抖，大批的烟尘也渐渐弥散在视野之中，轰隆隆，仿佛奔雷一般的马蹄声，越来越大。

　　八分钟后。

　　似缓实快，一大批健马彪汉如风如雷一般，涌入易天翔一行人的眼中。

　　“咦？这是……”易天翔眼神一紧，渐渐地放下了防备。

　　“好像是……”白亮也不太确定。

　　“没有错了，这是我父王派来接应我们的军队，看样子好像是哼、哈二位族叔！”夏彤公主雀跃欢笑。

　　果真，这百人的骑兵队伍行进间虽然战意昂扬，但是刀枪入鞘，弦弓背负，杀意点滴也无。行至距离易天翔大约百米，骑兵骤停，有两位首领模样的典型草原大汉越众而出，俱都虎背熊腰，离得近了，众人顿觉一股粗犷豪迈的铁血战士之气扑面而来。

　　“哈哈哈，老臣哈战穆见过公主殿下！”

　　“嘿嘿嘿，老将亨哲别见过公主殿下！”

　　哈战穆宽额大嘴、亨哲别牛眼粗鼻，两将飞身下马的同时，身后军队也竟都在同一时间，下马跪地，声线如一，凶猛如虎，矫健如猿，显现出非同一般的精锐本色！

　　“二位族叔，免礼免礼，彤儿承受不起！”夏彤笑得眯着眼睛。眼前的两位族叔堪称父王的左膀右臂，都且身怀音攻绝技，还依稀有着小的时候被他们抱在怀里的记忆呢。

　　“孩儿，见过父亲大人！”出于意料的，哈雷、哼突图突然从口中爆出了这样的令人惊讶的称呼。

　　“哈！小崽子，长壮士了不少啊！”哈战穆声如巨雷，举起巨大的手掌，拍的哈雷的胸口嘭嘭嘭的作响。

　　相比较而言，亨哲别则刻板严肃。

　　“哼！在外要称呼我将军，难道你又忘了么？”亨哲别脸作冷色，眼中却流淌出喜悦。

　　这哈战穆和亨哲别号称哼哈二将，本身就弓马娴熟，属于格斗类卡修，是草原王的最得力的两位武将，压箱底的绝技就是音攻！前者善于大喝，后者长于冷哼，无论哪一种，都是直接攻击敌人精神世界的恐怖攻击，往往在近战搏斗中，突然使出，令人防不胜防，无往而不利。

　　得了两位7阶水准的高手相助，更有一百来骑草原上最精锐的弓骑兵，易天翔接下来的路程就更加优哉游哉，四平八稳了。

　　护送公主的队伍浩浩荡荡，在刻意压下脚程的三天之后，终于等到了来敌！

　　首先发现敌情的，是负责高空侦察的白亮。

　　水之书中的法卡，都是当年库洛大师的精挑细选，无一不是精奇绝品，云界藏空法卡，原是用来隐匿军队行迹的行军战略级宝卡，没有想到附属的侦测手段也是如此强大。

　　因此当暗塔塔主劫度贤者亲临现身之时，看到的只有众人严阵以待的战斗状态。

　　“好小子，比风翔兔子还滑溜！这下，终于逮住你们了吧！”暗塔塔主一身宽大的黑色御神袍，他从倒刺狰狞的黑暗贤者塔最上层的窗口凌空飞出来，风吹得长袍猎猎作响，言语间更是透露出一副稳操胜券的摄人自信。

　　“呵呵呵，八贤塔主果真不凡，不过风翔兔虽然只是B级魔兽，但是拥有却世界第一的启动速度，由静及动，电光火石一般，常言有：到手的兔子都飞了，不知劫度贤者哪里有的自信，对于‘逮到’二字，如此成竹在胸？”易天翔施施然说着，只见到陆陆续续的一百多人，从贤者塔内走出塔外的各个地方一一站定。

　　机关师大队！

　　“哈哈哈哈！”劫度贤者仰天长啸，道，“好个易天翔！不愧为大陆第一新秀，如此年纪，便有称号级的实力，难怪我这次出行，不管是天都首领，还是吾皇陛下，都千叮万嘱我不要伤了你，呵呵呵，小子，真正的实情你还不了解，真心实意地奉劝你一句，还是快快回来组织的好。”

　　“哼！大言不惭！”易天翔最烦这种离间威胁之计，他口中冷哼一声，直接道，“废话少说，战吧！”

　　哪知劫度贤者却摇摇头，却不应战。

　　“哎～稍安勿躁，稍安勿躁，我知道天翔你实力早与我相当，你这可不是逢人便躲的风翔小白兔，而是雄霸于天际一方，择人而噬的金翅魔虎呢！”

　　易天翔听了这番恭维，一皱眉，压下心中的不好预感，喝道：“战又不战，退又不退，你究竟要搞什么？！”

　　“当然是要绑了公主，破坏两国盟交啊！只不过这一次，我却要绕过易天翔你，直奔主题呢！呵呵呵，今天本人就给你上一堂课吧，易天翔，你虽然实力进阶如此迅捷，不过到底是位短短数年的速成高手，诸如经验、见识等等很多的东西都还非常欠缺呢！”

　　“着！”只见劫度贤者突然凌空一指易天翔，顿时从遥远的上方天际辟出一道血雷！血雷诡异非常，没有咔嚓嚓、轰隆隆地滚滚雷音，反而寂静的悄无声息。

　　大音希声！

　　龙骑士易天翔顿觉寒毛乍起，一股前所未有的危机感笼罩在了心头，他先前只顾着专注眼前的劫度贤者，却没有想到攻击不是从敌人的手指头上发出，反而只是吸引他注意力的伪装，真正的攻击竟来自于他的头顶！

　　电光火石之间，易天翔心念速转：“现在想躲，已经迟了。也罢，到要看看什么样的攻击，能够伤害我这位拥有纹章盾的龙骑士！”

　　“嘿嘿嘿，中我计了！”劫度贤者目睹龙骑士易天翔的严阵以待，心中谋划的诡计得逞，心中畅快得忍不住要高喝长啸一番。


第二十二节 血魔法贤者塔！

　　血色的闪电雷光，从天而降，却突然在距离易天翔正上方不足十米的地方，戛然而止，从极动到极静，让目睹了整个过程的众人心中一阵郁结。然后，血光凝聚，竟化成一座15米左右的血色琉璃塔！

　　“这是……什么……塔！？”易天翔还未反应过来，头顶的血塔就突然发出一种极其强大的吸摄力，猝不及防之下，他的整个身体就被迫化作一道金芒，投入到血塔之中，转瞬即逝。

　　“啊哈哈哈，没有错，正是血系魔法塔！好教你知道，易天翔，虽然你的确拥有和我不相上下的实力，不过，这可不代表着我没有困住你的手段！”劫度贤者见图谋已经顺利实现，心中大石落下，真正轻松起来。

　　“怎么会有血塔？！”易天翔被吸摄进去，发现置身于一处诡异的大厅之中，大厅宽广至极，他置身其中，仿佛就是站在巨人脚下的蚂蚁一般。但是他虽然身陷囹圄，却没有完全断绝与外界的联系，刚才劫度贤者的得意声依旧清晰入耳，好像是广播一般，在大厅里震荡回响。

　　仿佛是知道易天翔的困惑，劫度贤者抑制不住胸中汹涌而出的意得志满，笑道：“八贤塔，八贤塔！易天翔，难道你真的认为世界上只有八座魔法塔么？！”

　　“这……”易天翔瞬间联想到木元直的机关塔，难道这座血之塔又是金科帝国倾全国之力打造而得的不成？

　　他还在兀自猜疑，外边劫度贤者却直接给出了答案。

　　“可笑世人孤陋寡闻，当年库洛大师打造的魔法塔，并非只有八座而已。”

　　“不可能！库洛大师造塔的数目，举世皆知，怎可能瞒得过天下人？！”水晶室女纳兰京京最是惊慌，她在易天翔被吸摄进去之后，便第一时间飞遁而上，结果却被整个琉璃血塔的光华给生生打落下来，花费了好大一阵功夫，这才重新回复过来。

　　劫度贤者闻言，又是一番大笑，道：“其实说是八座，也不算是错！只是，这个八，却指的是主塔，事实上根本就没有算上副塔的数目。”

　　“副塔？想不到这空穴来风的传言，竟然是真的？！”白亮十分惊骇。他见众人都将疑惑的目光投向自己，便解释道：“听说当年，库洛大师造了八座魔法塔，又按照性质差异，随和建造了数量不详的副塔，来辅佐主塔运作。事实上，我一直认为这不过时后人的附会，实在是没有想到，黑暗属性的贤者塔，竟然真有一座血魔法的副塔。”

　　“呵呵呵，不愧是白家的后起之秀，颇有白泽之风。反正这已经是不算秘密的秘密，索性便告诉你又有何妨！我的这座暗塔，可不仅仅只有血塔一座副塔，还有亡灵属性的副塔一座，哈哈哈，如今我三塔在身侧，小鬼们，还是速速交出小公主，我以贤者之名担保，绝不伤害于她。”

　　“嘶……”众人听了，都倒吸一口冷气。一位8阶初期的卡修，凭借贤者塔，就能够和8阶颠覆的人物相抗衡！然而这还不是贤者塔最重要的作用。

　　贤者塔采用魔兽争霸时期魔法塔的建筑理念，是库洛大师为了对抗国国相争而建造的大杀器，能倾天地，覆鬼神，具有令天地变色的莫大威力。其魔卡打击范围之广，使用魔卡之速，御用禁咒级别的魔卡之易，都是常人难以想象的，就是整个大陆最最高端的个人武力，9阶的卡修士，也只能望而兴叹。

　　一座魔卡贤者塔，白亮一方就难以抵挡锋芒，更何况三座？！


第二十三节 暗之贤者vs地、水双书

　　面对着三座可以轻易改变整个战争局势的霸器，饶是镇定如白亮，有神童般的聪明，也有些眼神呆滞，思维僵化。

　　“太多了，实力相差太多了，没有了易天翔坐镇，在如此恐怖的实力差距面前，任何的计谋都显得如此无力啊！”

　　“不对！”一边，黄岩却猛地睁开了双眼，眼神烁烁闪光，“大家休要被敌人骗了！”

　　“哦，此话何解？”

　　黄岩面容镇定，语气肯定地道：“我先前也曾听师尊提过，的确有副塔的存在！不过，那时候师尊就明确说过，既然是贤者塔，自然要遵守贤塔法则！”

　　“哈，什么贤塔法则？！”哈战穆转过头来，一脸的急切，他心底最是着急，到底是南方来的，磨磨唧唧的，一点都不爽快，到底有什么方法你就直接说啊！

　　白亮闻言，也镇定下来：“所谓贤塔法则，数目众多，乃是当年库洛大师为了防止辛辛苦苦建造而来的贤者塔，落入非人之手而制定的规则。其中就有一条，贤者塔塔主有且只有唯一！”

　　“哼，这位小公子，还是快人快语为好！”哼哲别也显然不满战友的拖拉，誓死保护公主的意志他从来就不缺少，但是牺牲也要有价值，眼下的战况明显脱离了这位草原大将的掌控，由不得他不焦急！

　　白亮博文广智，自然明白草原人的性格，不以为忤，回答道：“简单地来说，就是劫度贤者虚张声势，他一个人是无法真正操控两座贤者之塔，要是真的有人继承亡灵、血色副塔，而根据贤塔法则，每座魔法塔都互有感应，没有道理我方阵营中的贤者不第一时间大白于天下，所以……”

　　“所以，我们真正要面对的，也仅仅只有黑暗贤者主塔一座罢了。至于血塔吸摄住了易天翔，最大的可能就是认主仪式，要知道副塔认主，比主塔要多一个环节，就是需要得到主塔塔主的承认，而且这也是主塔指挥副塔的唯一权限！”

　　“哈！原来如此，这么说来，易兄弟反而是因祸得福了！”哈雷、哼突图对视一眼，乐观精神值得赞扬。

　　“只怕没有那么简单！”黄岩叹了一口气，自说道，“据说当年为了防止各个主塔实力不平衡的矛盾，库洛大师特意将所有的副塔的关键运转部分都拆分了出来，也因此副塔籍籍无名，从来没有向世人展现出真正的姿彩，久而久之，反而成为世人口中的空穴来风，附会之言了。”

　　“哈哈哈，不错，不错！要抓公主，却搭上一座魔法贤者塔，这样的买卖我劫度可不会做的。实话告诉你们，这座血塔，其他的任何贤者塔都有不同，乃是以血为基，动力源、控制室、战斗火力都被库洛大师融于一体，匠心独运，奇思妙想，很可惜，控制整个血塔的中枢——整整108座魔像——只余下9座维持血塔正常运转罢了，所以……”

　　劫度贤者捋捋山羊胡须，继续打击对方士气，道：“对于没有中枢的血塔，保持机体完整要远远优先于择主，三个小时之后，易天翔将会一无所获地被血塔排斥出来，哈哈，到那时候，大事已定也！”

　　劫度贤者洋洋自得，他经过这番的解释，心中的满足感、成就感达到了巅峰。

　　“到底是些雏鸟，羽翼虽然丰满了，但见过的风浪却是太少了。”

　　然而他显然低估了年轻雏鸟们的斗志。

　　“这样啊！多谢你的‘教导’了，只要有一丝希望，我们绝不放弃！”白亮双眼爆发出璀璨的精光，整个精神气不断拔高，仿佛是柄绝世好剑出鞘一般。

　　“大家坚持三个小时，无论如何，不可功亏一篑！”黄岩朗声之间，翻开地之书，战意昂扬！

　　“天翔，等着我来救你！”纳兰京京喃喃自语，坚定的眼神仿佛可以洞穿血光弥漫的血塔。

　　而在血塔之内……

　　“原来如此，这就是整个血之贤者塔的中枢所在！”听了塔外的对话，易天翔非常明白自己的处境，“虽然三个小时之后，我可以安然脱困，但他们却不一定能够坚持的了，绝不可以坐以待毙，最坚固的堡垒也惧怕内部突破，好！就让我闹个天翻地覆吧！”

　　……

　　“不知死活！”说了那么多的废话，却反而激发起了对手的战意，弄巧成拙的劫度贤者恼羞成怒，终于不顾前辈的脸面，施展狠辣手段。

　　“好好尝一尝吧，地狱魔龙破！”他手一指，身后的暗塔顿时弥漫出黑色浓雾，形成一道墨色屏障，1秒之后，突然从塔身中央爆发出一条10米半径的超强威力的黑暗能量柱，以万钧之势，瞬间向白亮等人袭来。

　　“好家伙，原本A级的魔龙破，竟然瞬间被增幅到S级的威力！”白亮暗自惊骇。

　　“启动时间缩短了整整3秒，原本手臂粗细的能量波竟然扩大了一百多倍！不过幸好我有地之书在手！”黄岩来不及擦擦头上的冷汗，捏着地之书的手青筋直爆。

　　他手上的地之书，乃是库洛大师的成神道具中的一部分，在某方面的功能上对比，比贤者塔都还要强大。只要是收录在地之书上的土元素魔卡，不计算任何冷却时间，启用时间也能缩短90％，而且还能够增幅本身使用者的实力，生生将他6阶的水准，提高到7阶的巅峰！

　　“大地壁垒！”黄岩一扬手，以他所在地为圆心，顿时形成一道巨大的土黄色光幕。本身防御值为S级的大地壁垒，又经过地之书的增幅，从而达到了SS级的地步。

　　轰隆隆……

　　地狱魔龙破直接砸在大地壁垒之上，爆发出巨大的冲击波，壁垒光幕摇曳不定了一会，坚挺地稳定下来，烟尘过后，呈现在众人面前的是一个巨大的深坑，由远及近，从浅到深，然后在大地壁垒的光幕前戛然而止。

　　“咦？大地壁垒！地之书！”劫度贤者诧异道，不过转瞬之间，他的眼中爆发出贪婪的金光，心中狂喊，“地之书，成神的道具！好好好！真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫！”

　　“水龙双绞杀！”窥得对手的失神，白亮一展水之书，翻到水龙双绞杀的那一页，默默念动法卡，顿时方圆百里的水元素，只用了0.1秒集结完毕，又以转瞬之间，形成两道A级攻击力的水龙，一左一右，向空中的劫度贤者绞杀过来。

　　“哼！雕虫小技！”不愧是成名已久的高手，劫度贤者在失神的一瞬间，就意识到自己的错误，立刻平静心态，但是在下一秒，当他看到白亮手中的物件，心神又险些失守，“水之书，天啊，我难道看错了么？！”

　　“暗影护体！”电光火石之间，劫度贤者一个念头，映照在塔上的身影突然人立起来，和他本人一模一样实力的黑色身影，笼罩在他的周身，瞬间形成一股强大的防御屏障。

　　“太小看我了！绞杀吧，暴怒的双龙！”白亮大喝道。

　　“不好！”劫度贤者终于察觉到不妥，但实在是反应不及了。


第二十四节 战斗，战斗！

　　“水龙绞杀！”一道顺时针方向的螺旋水龙，一道逆时针方向的螺旋水龙，没有直接袭击目标，反而在劫度贤者面前相互撞击，瞬间形成的波纹状的超强水刃攻击，威力从AA级飙升到SS级！

　　水之书中任何一张法卡都是展库洛大师的精挑细选，用一句话概括，那就是——简约而不简单。

　　劫度贤者在猝不及防之下，实实在在地吃了个好大的闷亏，不仅冷却时间为一天的暗影护体被打散，左臂更是齐根被斩断，好在他第一时间运起全身黑暗魔力，压制住伤势，没有出现血液喷射的场景。

　　“可恶啊！”劫度贤者痛的仰天咆哮，断了一臂不是重点，就他所知复原的方法不下50种，但是阴沟翻船，打雁啄眼，因为轻敌而丢了脸面的羞恼，以及心里落差都实在是让他抓狂。

　　暴怒了。

　　“你们还不出手，看戏么？！”看到回头怒喝，面目狰狞的贤者大人，一位百机关卡修忙不迭地跳下暗之塔，迅速在地面上组成战斗攻势，目标直指黄色巨蛋状的土之壁垒。

　　天火狮！

　　百足天蜈！

　　军队宝皇蟹！

　　狂烈爆蜂！

　　蜻蜓龙！

　　青木刚臂猿！

　　机械石像鬼！

　　精金、白银、青铜魔像！

　　……

　　数不胜数的机关造物被纷纷召唤而出，就在眨眼间的功夫，弥漫铺散成庞大的机关军队。

　　“前进！”机关师领队大喝一声，摇动五色光信号旗，喀喀喀卡卡卡，庞大无比的机关大军以它们特有的行进声音，向巨蛋般的敌方阵地碾压过来。

　　“战！”哈战穆、哼哲别分别手持狼牙棒和烂银枪，随后五百位草原上最最精锐的骑兵突击队，也纷纷抽出弯刀，锵锵锵的拔刀声，不绝于耳！

　　“哼！冲锋！”随着哼头领一声令下，呼啦啦，仿佛是一阵旋风，直刮的天昏地暗，五百多人的草原勇士形成一道势不可挡的刀浪，朝机关大队无畏地冲杀过去！

　　战斗，猛然间白热化！

　　“不妙了，哼哈二将此去，恐怕凶多吉少！”黄岩脸色沉重，他回望了身后白亮一眼，看到了队友眼中同样的担心。

　　“地精祝福！”

　　“水灵圣护！”

　　两道增益型的法术，几乎同一时间护持到草原骑兵的身上。顿时让他们身轻如燕，力量大增，护甲加厚。只可惜，对手的机关军队，先天免疫绝大部分的元素损害加持，要不然还可以拉近双方的差距。

　　“你们还是管好你们自己吧！”劫度贤者血目怒瞠，黑发翻飞，宛若魔神，他又一指，“黑暗龙枪！”

　　一道黑色闪电击打到土之壁垒，以点破面，瞬间穿透了一个圆洞，枪尖直指黄岩。

　　“水晶壁！”白亮一抖水之书，顿时一道透明的水晶墙壁竖立在黄岩面前，虽然也是第一时间被龙枪穿透，但总算为黄岩争取到了一点反应时间。

　　“土遁！”地之书缩小成巴掌大小，投入黄岩口中，顿时黄岩的全身被地之书特有的黄晕光芒笼罩，全身化成泥浆状，和脚下土地化为一体，不分彼此。

　　劫度贤者无法，只得将矛头指向白亮。不想，白亮也是将掌中水之书一口吞下，云巨人变身！

　　蓬的一声，白亮四分五裂，身体暴散成氤氲水雾，在半空气中又汇聚成遮蔽半壁天空的超大变身，有头有脸，云一般的身体，隐约飘渺，很显然免疫大多数的物理攻击。

　　黑暗龙枪一个转折，扶摇直上，就像是热铁切黄油，轻易地久射穿云巨人的身体，不过破碎的伤口在须臾之间，又被空气中源源不断的水元素补充进来修复如初。

　　不愧是水之书中收录的法卡，一经使用，就几乎让白亮立于不败之地。

　　“霹雳寒冰！”云巨人白亮飘渺的声音响彻天地，战场上草原骑兵的厮杀呐喊声都不能掩盖。一道雷电般速度的巨大蓝色玄冰凭空产生，显然经过云巨人这个身体的增幅，再也不仅仅只是S级的威力。

　　“雕虫小技！”劫度贤者冷哼一声，化作一道黑影，投入到身后的贤者塔中，轻而易举地就让霹雳寒冰扑空。

　　蓬……

　　带有冰冻、闪电两种力量的霹雳寒冰被暗黑贤者塔挡住，经受不住巨大的冲击力量，被反震成数块飞散。

　　贤者塔开始自转，并且越转越快，将周围所有的暗元素一扫而空。

　　黑暗龙枪！

　　同样的一招，却在人塔合一的状态下，威力上升了百倍不止。或者应该称之为“龙枪雨”更为合适，数不尽的黑暗龙枪被第一时间凝聚成形，随后宛若机枪一般，刷刷刷，毫不停息，无休无止地扫射前方。

　　咚咚咚……

　　无差别的散射，让前方的血贤塔也不幸地被笼罩在内。不过，塔身上薄薄的一层血光，却显露出了不一般的防御力，无论多少只的黑暗龙枪都被阻挡在外。

　　贤者塔的防御远超出世人想象。

　　而此时在塔内的易天翔最大的感受，也只是微微摇晃，听到类似与雨打芭蕉的声响罢了。

　　他正在发愁。

　　原本一举从内部攻破血塔的设想，在经过长时间的努力之后，显得如此滑稽荒诞。他找到过那9只能源控制雕像，但尝试的结果是——他无法破坏掉任何的一座。

　　“到底是库洛大师的手笔，完美的没有一丝瑕疵啊！”易天翔颓然地感叹道。在这个血塔内部空间中，除了血魔法，其他的任何元素都被压制到极致，甚至就连他的龙骑士变身，都被强制性的解除了！

　　回复成真身的易天翔，实力绝不超过6阶，再加上他平时很少使用正统魔卡师缺乏手段，这一下子，落入困境中的易天翔，成了实实在在的没有了爪牙的老虎，只能面对着眼前“铁笼”，怅然兴叹。

　　“该死！这可如何是好？难道真的没有办法了么！”就在易天翔将要绝望的时刻，突然从腰际某处散发出某种热量……

　　“咦，这是？”


第二十五节 锦囊的妙用

　　热量来自于腰际的卡套，里面存放着的便是易天翔的战斗魔法卡组。

　　这套卡组，以火系法卡为主，有经典的火球卡，连珠火球卡，爆裂火球卡，爆炎术卡、火墙术卡，抗拒火环卡，地狱红莲，血燃术，炼狱火海，流星火雨，火莲漫天，气定炎爆，旋灯火，以及从龙老处敲诈来S级禁咒卡：末世火雨、死亡标记，天堂熊召唤卡、伊甸园空间卡，还有自己利用画心合成的逍遥游，得自星塔塔主的诅咒神庙卡，精灵岛参赛的奖品女猎手大队召唤卡。

　　再仔细辨认一下，易天翔又有了新发现，正是这伊甸园空间卡散发的温热。

　　这张S级的空间卡，事实上是由光明教会中的神器伊甸园的残骸所致，其中空间广阔，有世外桃源般的美景。更难得的是，自然的拟态环境，可以存储活物，可谓是空间卡中万中无一的珍宝。

　　只可惜，这张法卡自从被易天翔得来之后，就只存放了一些他最紧要的些事物，比如一些没有吸收的英雄模型，得自地精宝藏的虚拟神格，夏彤公主赠送的他三个锦囊。利用程度不到百分之一，真可算是宝玉蒙尘，明珠暗投了。

　　“等等，锦囊……”易天翔神识一展，瞬间就将整个伊甸园空间卡内事物扫描个通透。他顿时发现，好些年前草原公主莫名其妙赠送的那三个锦囊中，有一个正闪着红光，散着温热。

　　耳畔又回响起当时夏彤公主的话语：“给你的这三个锦囊，绝对是举足轻重的宝贝，是帮你渡过难关的救命稻草。”

　　“难道这真是锦囊妙计一般的存在，夏彤的老师独孤轻扬便如同异界的猪哥亮么……”易天翔将信将疑地打开锦囊。

　　锦囊的袋子不大，但装有的东西却是不少。

　　整整有一百多个……

　　呃，雕像？！

　　血精灵狂法师、血精灵疾风盗贼、血族大公、爆血峥蝾，幽暗血龙，血战天使，狂血比蒙……手指头大小的鲜红色雕像，栩栩如生，无一例外，统统都是血系生物！

　　还有一张纸条，上书：

　　“荏苒百余年，苦心孤诣，收集血系魔法塔能源及控制中枢——血法雕像百余，配合吸血鬼帝棺，控制血塔如手掌翻覆，望有缘人惜之，重之，不负当年之约。”

　　似乎是怕易天翔不明白，在这张纸条的背后，还绘有吸血鬼帝棺的图像，赫然就是当年易天翔取自皇宫宝库中的那一件吸血鬼棺材样式的黑底金纹的“神器残片”！

　　“嘶……”没有大难得脱的喜悦，拿捏着这种薄薄的纸片，易天翔反而像是如坠冰窟，倒吸了一口冷气！

　　恐怖，恐怖！

　　一个比诸葛亮还有妖智的神秘人物，能预见几年后的发展，就如同临现场观瞻一般。任是谁被这样的一名敌友莫测的人物盯上，设计，安排，导演，都不会感觉好受吧。

　　“独孤清扬！可怕的人物！这明明就是有预见将来的能力么！为什么不远万里，托徒弟夏彤公主之手，将这三个锦囊交付于我呢，又有什么不可告人的目的呢？不负当年之约，不负当年之约……这纸条上面的最后一句话，似乎包含威胁警告的语气呢。”一时间，易天翔思虑繁杂，脑海中好像下着雨！

　　……

　　此时，血塔之外。

　　战斗已经惨烈至极。

　　嘶喊声，爆炸声，响彻天地。原本平整的草原地表，已经面目全非，到处是坑坑洼洼的大洞，被鲜血浸染，被机械残骸覆盖，然后紧接着，又被呼啸而来的能量乱流再次轰的变形。

　　“已经要支持不住了吗……”黄岩苦苦支撑着自身的大地壁垒，保护着身后的夏彤公主三人。

　　自从劫度贤者进入贤者塔后，他与白亮就被强力的无休无止的火力压制得没有半丝还手之力。

　　然而事实上，他已经是处境相对很好的了，至少能够想想“支持不住”的问题。

　　那变身成云巨人的白亮，他的意识随着巨大的身躯不断地被强大的黑暗魔法轰至消散，然后慢慢收集水元素重组，意识恢复，然后继续被轰成渣，然后继续重组……周而复始，意识恢复的时间1秒都不到，完完全全地成了劫度贤者发泄怒火的最好对象。

　　至于草原精骑，已经从原本的500人锐减到不足百人，大量的机关异兽组成宽广的阵型，不惧伤亡，将来去如风的骑兵包成饺子，围成一个异常牢固的包围圈。

　　“看我的绝招——狂战天下！哈！”眼看着战士们一个一个倒下，哈战穆不顾持续施法的危险，大喝一声，从嘴中连续喷吐出黄色烟雾。

　　“横扫四方！”一旁，哼哲别也收起刀枪，如同战友一般，静立不动，从鼻孔中散发出一股乳白色气流。

　　正是哼哈二将的成名绝技！

　　这两股具体化的音系能量，混杂在一起，将将组成一个气墙一般的防御攻势，勉强阻挡住了机关异兽如蝗如雨的远程攻击。

　　只是对于近战类的机关战兽，还需要战士们的血肉城墙。

　　趁着周围暂时安全的环境，纳兰京京也终于腾出手来，施展出终级奥义——极寒领域。

　　铺天盖地的冰风暴！

　　刷刷刷……

　　纵然是钢铁、青木制作的机关兽，也抵挡不住如此严寒的霜冻攻击，一霎那间就被冻成弥粉，围绕着骑兵队伍为中心的方圆百米，顿时被清空，形成的冰之结界，又持续不断地粉碎着无数只妄图闯入其中的机关战兽。

　　草原战士们大口大口地喘着粗气，都在尽最大努力利用这难得的喘息之机，来一点一滴地恢复体力。

　　谁都知道，这样的场面不会持续太久，冰女的奥义终有尽时，到了那时候，唯一能依靠的就是自己手中的雪亮弯刀！

　　然而对近在咫尺的死亡，他们并不惧怕。

　　死在战场上，才是战士的真正归宿和幸福啊。


第二十六节 血塔之威

　　血塔的中枢控制大厅，整体上呈正圆形，以中央的血玉祭坛为中心，108根白玉台基以星河散布的形式排列，易天翔初时咋一看，毫无规律可言，再仔细观察，却又觉得这些台基的分布有一种说不出来的玄妙。

　　这种说不清道不明的玄妙感觉，在他将锦囊中的所有雕塑都依次摆放在台基上之后，突然变得更加的强烈了。原本袖珍型的模型雕塑在放上台基的那一刻起，便猛地放大，仿佛充了气似的，一直涨到支撑住大厅屋顶高度才肯罢休。

　　“不妙！”看到这108座血系生物雕像都开始不断散发血虹，贯穿大厅天壁和地面的情景，易天翔突然恨恨地拍拍脑袋，懊恼起来，“我这机缘巧合之下，得到血塔，却根本不会操控血塔，虽然前世考过驾照，但貌似这里根本就莫有什么操作台，驾驶室之类的，这可如何是好？！”

　　然而，他的这种担忧却没有持续多久。

　　他将最后一件号称是“吸血鬼老祖宗一代”的吸血鬼棺木放在血玉祭坛的凹槽处时，原本也是巴掌大小的棺木模型，也如易天翔所料，涨到两人大小。随后，蓬的一声，棺木盖崩飞开，一阵白烟过后，现出一位身着上古大贵族服饰的文质彬彬的……吸血鬼。

　　“您好，血塔的主人，塔灵该隐，热诚为您服务。”吸血鬼绅士弯腰施礼，让易天翔不由自主地想起前世日不落帝国的贵族管家。

　　没有料到会是这样的情况，易天翔挠挠脑袋，惊奇道：“塔灵？貌似史书上从来没有塔灵的记载啊！”

　　“是这样的，主人。地、水、风、火、光、暗、神、星八主塔是没有塔灵存在的，但是作为副塔的血塔、亡灵塔、冰塔、沙塔、电塔等等原本就是用来辅助主塔之用，本身的塔主可有可无，因此会有塔灵来辅佐操作。”

　　“嘶……”听了塔灵该隐的话，易天翔惊喜交加。惊的是，他从来没有想到竟然除了主塔之外，还有如此多的副塔存在。喜的却是，他现在完全可以将血塔交付塔灵来管理操作，而作为塔主，他只需要指划一下大体的方向即可。

　　“原来如此！那么现在我命令你，立刻向暗塔发动进攻，直至摧毁掉对方！”

　　“遵命，我的主人！”语音未落，该隐化作一道血虹，复又投入到十字架银纹的棺木当中。

　　塔灵本来就是魔卡塔的一部分，让它来指挥操作，就像是一个人走路挥拳一般的自然灵活，甚至让置身其中的易天翔都感觉不到一丁点的震荡。

　　108座雕塑身上的血光越加红亮，渐渐地连成一片，让整个的大厅都弥漫着血雾。一部分的血雾在易天翔的周围四面凝结，形成一个占满视线的圆环形超大屏幕，屏幕中自然便是血塔外界的情形。

　　“这就是魔卡塔的力量啊，当真恐怖可怕！”易天翔看到拥有地、水书的黄岩、白亮在暗塔的随意攻击下，被压制的体无完肤，狼狈不堪，感慨道。

　　他又转过身，这下纳兰京京的困境映入眼帘，顿时心中一紧，下令道：“该隐，支援西方战场，务必保护好中心的女子安全！”

　　“遵命，我的主人！”一声恭谨地回应在易天翔心中响起。

　　血塔忠实地执行主人的命令，周身血红色的光晕顿时一阵爆亮，仿佛成了第二个太阳一般。散发的血光，在草原骑士身上形成球形光晕，止血生肌又兼狂暴增幅，立刻让草原的勇士们像打了鸡血一般，全身赤红，战斗力却上升了5倍不止。

　　“嗷嗷嗷嗷……”感觉到力量汹涌而来，战士们热血沸腾，士气大振，竟然不顾还在持续的极寒领域，开始反冲锋！

　　“这是……难道？！”纳兰京京见血塔突然倒戈相向，战士们凶猛异常，冰雪如她，立即就将事实猜中个七七八八。

　　“好厉害的增幅！”哼哲别暗自诧异。

　　“战士们，冲锋，突围！”哈战穆见士气如虹，兵将可用，便大喝一声，想要将这战机牢牢地抓在手心里。

　　然而这些草原战士中了血塔古怪的加持，个个成了没有痛觉的英猛无畏的死士，不仅防御力大增，不论多么重的伤，哪怕是露出了白骨，都能以肉眼可见的速度恢复愈合。而且最重要的是，精神状态受到蛊惑，而迷糊不清，只剩下死战之念。听到本方大将的严令，竟然无动于衷，只顾着与各自面前的机关搏命。

　　“呃……原地固守！”哈战穆无奈，只得更改命令。好在他与纳兰京京、哼哲别处在战阵的最中央，周围的一圈都是越战越勇的赤血战士，将战线推的越来越远，他们本身又有哼哈二音阻挡高空远程打击，自身性命安全倒也可保无虞了。

　　战场的剧烈变化如何瞒得过劫度贤者。他心中开始惊疑不定，这到底是怎么回事？！难道是血塔认主了？不可能！不可能的！

　　他从来没有想过，有一个人会机缘巧合之下，收集到近百座丢失的能量雕像，更从来不敢想，塔灵棺木也在他的手上。

　　可怜的劫度贤者，此时在心底突然冒出了能让他哀若心死的猜测——不会是那小王八羔子原本就有这些血塔零件，然后我自己好死不死地撞上来，给他权限让他成为血塔之主吧！

　　天可怜见，我原本只想控制囚禁他一段时间来着啊！

　　自作孽不可活，血塔接下来的攻击，直接让这位天下有名的高手泪流满面。

　　血肉剥离！

　　SS级的血系禁咒，在血塔的轻易施展之下，红光辐射之处，机关师们开始觉得全身奇痒无比，紧接着剧痛袭遍全身，痛苦惨嚎，全身的血肉在恐怖的禁咒之下，蓦地脱离骨架，暴散悬浮在半空中，只剩下白骨架子的机关师，惨叫声戛然而止，唯有骨架做“引吭高歌”状，场面一时恐怖恶心至极。

　　“可恶啊！易天翔，今天的事咱们不算完！”眼见事不可为，劫度贤者撂下一句狠话，泪奔而去。

　　“恐怖！”哈战穆、哼哲别互望一眼，都看得见彼此的惊惧。

　　“呕……”纳兰京京、夏彤忍受不住这种地狱般的血腥场景，开始干呕。

　　另一旁，黄岩则大喘粗气，眼见暗塔化为天际一点，终于如释重负，坐倒在地。

　　身旁，白亮也终于将云巨人之身凝聚成形，然而迫不及待地转换复原成人体。云巨人虽说是不死之身，但是每一次身体复原，都必须消耗掉他许多的魔力，他此番被压制，魔力已近干涸，可谓命悬一线。

　　他现在脱离危险，冷汗淋漓，心底则在暗暗发誓：险些被体型庞大、威势凛凛的云巨人骗过命去，它其实也不过是一个火力靶子，另类肉盾罢了，好险好险，再也不敢胡乱使用水之书了。


第二十七节 地穴编织者

　　相对于战斗的激烈简单，战后的工作就显得很平淡繁琐了。

　　先是整理战场。因为被血肉剥离的机关大队，无一人生还。但是那些个机关造物，却并非血肉之躯，在禁咒之下，反而安然无损。易天翔雁过拔毛的性格，焉有放过之理？血塔在战场上空一卷，各式各样的机关都瞬间转移到血塔之内，然后又被易天翔存入伊甸园空间卡之中。

　　其后统计战果。与暗之贤者一战之后，黄岩、白亮重伤，体内魔力几乎耗尽，全身乏力。

　　草原来骑，只剩下哼哈二将两人，其余战士却都在血塔加持作用之后，以肉眼可见的速度，迅速衰老，眨眼间白发飘零，已作黄土。这只草原上的百战精锐，几乎全军覆没，让清点战果的哈战穆、哼哲别两位猛将都虎目含泪，可谓损失相当惨重。

　　然而这在某位“狼心狗肺”的大人物来说，心底则在暗暗称快：终于不要担心草原骑兵团人多势众，喧宾夺主了，反正死的不是我的人，于我何干？至于，白亮、黄岩，哼哼，也是队伍中的不安定因素，现在被人抬着，哼哼唧唧地躺在担架上，我心甚愉啊！

　　再想到战斗收获，易天翔心里更是像吃了蜜似的。血塔，可谓是这个世界的核武器般的存在，威力浩大至极，现在阴差阳错之下，成了自己的囊中之物。这不就是否极泰来，转祸为福？

　　不过，易天翔这厮当然不会将这份兴高采烈表现在脸上，相反对死去战友的沉痛哀思的表情逼真到可以去直接拿奥斯卡奖。

　　“福兮祸所依，祸兮福所伏。嘿嘿……嘿嘿……”他心中得意之际，却突然想到那锦囊妙计，顿时砰砰直跳的心冷却下来，头一次心中生出忌惮的感觉来。

　　“没有想到这个世界上，竟然真的有如此奇人的存在！他到底是敌是友？又到底知道些什么？我的底细他是否都一清二楚？”他原先没有当这三袋锦囊是什么紧要事物，但经此一役，当然大加改观。

　　其实早在血塔之中的时候，他就忍不住打开了其他两个锦囊，其中一袋，藏着一枚黑木四方印，印面上阳刻着藏文三字，易天翔看不懂，倒觉得很有些威严肃穆的气势。

　　其次一袋，则装有一个英雄玩偶。你道是哪位英雄？却是号称在空间与时间中穿梭，低调的性命收割者，操控时空的阴魂恶魔，一回眸往事如烟般的飘渺存在——地穴编织者。

　　地穴编织者。

　　地穴编织者，这个生物的名字使那些见过地穴蜘蛛人的人们深深地感到恐惧。这头野兽来自于一个纯意识的平行空间，即使是久负盛名的地穴刺客，在面对他的时候也会犹豫不决。他会迅速穿过敌人，玩弄敌人于股掌之中，并且在他跨过敌人的身体的时候伤害他们。他能运用跨越空间的能力进行短暂的时间旅行，让自己回到过去，以使他远离死亡。他甚至可以从未来借用一次攻击去打击他的敌人，让他的突击更为致命。地穴编织者，只有傻子才不懂得害怕这个名字。

　　天赋技能：

　　侦查甲虫：

　　从尸体中召唤甲虫。甲虫可以通过钻地来变得不可见。当没有钻地时，甲虫对于敌人是可见的，并拥有一个群袭技能。不钻地时有碰撞体积但魔免。

　　群袭：可以通过自杀来沉默周围275范围内的敌人，同时造成20点每秒的伤害（不可叠加），持续3秒

　　缩地

　　地穴编织者瞬间将速度提升至极限（522）以至隐身，他在隐身状态下所碰到的任何单位受到90/100/110/120点的伤害。

　　连击

　　让地穴编织者一次性吐出两只毒虫，攻击目标两次。

　　法球效果

　　天赋奥义：

　　时光倒流

　　让地穴编织者回到5秒前的状态和位置，不会对技能的冷却时间、经验值和金钱造成影响。

　　“也就是说，这两件事物会在将来的某天，拯救我与危难之间？”易天翔左思右想，也猜测不出是什么样的危机，反而把自己搞得郁闷无比。无奈之下，他只好将这两件事物都收在伊甸园空间卡中，存储起来。

　　他心情郁闷，脸上自然沉重阴沉，无意间又将表演性质的哀痛悲思之感，表现的活灵活现。

　　哼哈二将见他如此，反而将先前血塔胡乱加持，导致战士殒命的介怀放下，均想：观此子如此哀恸，想必当时情况危急，也是无奈之举，哎……罢了，罢了，他此番千里迢迢，不辞劳累，不惧艰辛，力保公主安全，以于草原有大恩，我等是以小人之心观君子，惭愧，惭愧啊。

　　其后，一行人艰苦跋涉，无惊无险，自是不提。

　　……

　　草原真美。

　　半人深的草一望无边，眼前全是绿。草中不知名的小花欢快地开着，姹紫嫣红。远远望去草原和天连在一起。草原天的蓝和内地的不同，是蓝黑色。蓝的浓烈，黑的温柔；云儿雪白，立体的挂在天上。

　　“天苍苍，野茫茫，风吹草低见牛羊。刺勒川，阴山下，天刺穹，笼照四野。”易天翔兀自感叹道，他前世虽然是个宅男，从来就没有踏足过草原。但是今天他面对如此的景致，这才有些感触——如此美的胜景，难怪能陶冶出如此不朽的诗词。

　　感慨只是一时的，即刻易天翔就收回了思绪，他转头吩咐道：“诸位要加快行程，务必今晚赶到目的地——草原王金帐！”他们来时八人，现在也是八人。但其中的经过，过密道，越高山，渡大河，战强敌，艰难险阻无数，甚至幻影长矛手云长、熊猫酒仙翼得到现在都还未归队，也不知道到底出了什么事情。

　　不过好在，他们一行八人终于要到达目的地，完成任务的所在了。白亮、黄岩在担架上躺了两天，勉强能够下地赶路，夏彤、哈雷、哼突图、纳兰京京也都身心俱疲，回望来时之路，都有些不敢相信这竟然是自己走过来的。

　　只有易天翔，这位此行最大的功臣，殚精竭虑，他在心中不断地揣摩着传言中那位草原雄主的个性。

　　以及那位赠他锦囊的神秘军师……


第二十八节 过渡 无题

　　易天翔对草原雄主的印象大致来源于他本人的女儿——夏彤公主的口述。当时，就在他的心中，勾勒出一位不顾亲情，具有大男子主义，大野心的枭雄形象。

　　草原雄主，却不姓夏。夏彤的姓，取自于她母亲的姓氏，但名字却是取了他父亲姓的谐音——铜！由此也可见，这位草原公主对她父亲爱恨交加的复杂感情了。

　　这位草原雄主，从作为一名部落战队队长起家，他善于笼络人心，招徕人马，又在部落争战中善于利用矛盾，纵横捭阖，逐渐摆脱了对大汗的臣属地位。最终一步步消灭征服了草原的各大部落，成为草原上最大的统治者。

　　然而得到了这些，他尤不满足，他的体内流淌着的是永不满足的贪婪血液。他悍然对周边小国发动多次侵略战争。经常采用大规模屠杀、夷平城市、签发被俘人众打头阵等残酷手段震慑敌人，解除自己后顾之忧。因此战场上的主动权全在他的手里。

　　铜木烈，就是这位雄才残暴的君主之名！

　　易天翔一行人可谓跋山涉水，终于来到了草原王金帐所在的浩海王庭。

　　“看见了么，那就是我们草原人心中的圣山——圣阿尔卑斯。若是在朝圣的时候，登上山畔，就会感觉星星就在脚下，膝盖一弯就碰得到的！”归家的欢悦让夏彤公主一扫往日的矜持，开始展现出草原儿女的爽朗的一面。

　　众人循着她指的方向望去，果真看见一大片绵延无垠的山脉，高峰雪顶，巍巍雄姿。

　　“阿尔卑斯？这名字到让我想起了前世的阿尔卑斯奶糖哈！”易天翔不由泛起了古怪念头。

　　浩海王庭，乃是草原王的居所，防御自然严密。不过由哼哈二将带路，易天翔一行人还是非常顺利地来到此次任务的最终目的地——王庭金帐。

　　不过，到了这里，只差最后一步的距离，易天翔一席人却被王的护卫拦截下来。

　　“王上正在与众位部落酋长商议如何处置斯伯部落的俘虏，闲人勿扰！”说话的护卫，五大三粗，目无表情。

　　“放屁！博尔哈，招子放亮点，没看到是草原的雪莲花归来了嘛？！”哈战穆瞪着牛眼。一旁哼哲别也接腔：“有我们二将作保，放心，王上是不会怪罪你的。”

　　这两人一人做黑脸，一人做红脸，哪知这位叫做博尔哈的护卫仍不买账，翻翻白眼，口气冷然：“这是王上亲自下的军令！二位将军请自便！”

　　“呃……”哈战穆的脸被这句话憋得通红，王上的军令，可不是开玩笑的，令行禁止，没有一丝余地。不要看他是王上的左膀右臂，心腹爱将，大庭广众之下，犯了军令，也是只斩不赦！

　　“哼！我们二将去接小公主时，也是接了军令的，正好现在回命复职，你要是有胆，就拦拦看！”哼哲别这招以军令抗军令，顿时让博尔哈难以适从，犹豫不决。

　　就在众人僵持之时，厚重的金丝白帘被掀开，走出一位身材修长的长发老人：“哈哈哈，二位将军，何必和一位小小的亲兵见识？！王上刚和众位酋长谈妥，责令二位将军汇报此次任务的损失，博尔哈，你可以放行了。”

　　见到此人，博尔哈立刻换上了一副谦虚和睦的嘴里：“既然是大师所令，小子听命就是！”说着，非常干脆地让开道路。

　　“师傅！”夏彤欢叫着，像只小云雀，一下子就扑入老人的胸膛。

　　哼哈二将则想到此行将带去的500精锐折损的点滴不剩，俱都一脸惨色，也没有寒暄的心情，纷纷向老人施了一礼，埋着头走进金帐。

　　易天翔一行也想随之而入，却被老人伸手拦截。

　　老人歉意地笑了笑：“对不起了，各位，王上有令，只是说要会见二位将军，想必诸位旅途劳顿，疲累不堪，今日天色已晚，不若好好休息，明早再求见王上，也是不迟。”

　　易天翔回望众人，夏彤公主至今还腻在师傅怀中，不肯抬头，白亮、京京也是精神不佳，倒是黄岩看着面前的老人皱着眉头，心有所思：古怪，古怪，为何面前的老人带给自己如此熟悉亲近的感觉？

　　不管如何，显而易见的是，众人都需要休息了。

　　因此，易天翔也乐得从善如流，当晚就住在了专门为贵宾准备的一号蒙古包中。

　　躺在超级柔软的兽皮床铺上，易天翔则在心里算计着明日的见面，如何才能敲诈出更多的油水来。然后想着想着，便不知不觉地进入了梦乡。

　　他实在是太累了。

　　首领可不好当，需要想的面面俱到。他在一路上，殚精竭虑，奋战不息，既要面对随时来临的敌人，又要协调好本身队伍的矛盾，可谓苦不堪言。

　　现在到了安全的地方，一旦紧绷的神经放松下来，如潮般的困倦就席卷而来，怎么都抵挡不住。

　　然而就在他熟睡的时刻，一项秘密的会面却在他隔壁的2号蒙古包中悄悄进行着。

　　昏黄的灯光下。

　　白亮抱拳作揖，恭谨地说道：“尊敬的大师，小子来时便受星塔塔主的嘱托，我现在就将路上一切的发现汇报给您，希望能够借助您浩瀚如海的智慧，帮助我们脱离困境。”

　　大师轻捋胡须，奇怪道：“脱离困境？！怎会有此一说？”

　　“实不相瞒，我们已经发现，此次领队的易天翔有着天都组员的身份！”当下，黄岩、白亮二人便一人接着一句，将当时的场景，以及他们如何如何的推测一一道出。

　　“什么！？”听完后，大师惊怒异常，拍案而起，流露出来的气势竟使得风起云动，夜空中星光倒卷，充斥着整个房间！

　　“星屑漫天！这！这！”黄岩瞪大了双眼，看着不小心露了底细的大师，失声惊呼道：“您是师傅？！”


第二十九节 惊天秘闻！

　　“呵呵，还是被你这个小鬼给认出来了！”被揭露了真实的身份，大师自然地一笑，全身一片朦胧变幻之后，露出庐山真面目——竟然是八贤塔塔主之一——星塔的拥有者，号称飘渺贤者的天机老人！

　　这位草原王最得力的臂膀，大小数百战令敌人皆闻风丧胆的恐怖军师，竟然是雷霆帝国的幕后主宰者，八贤者中最神秘的人物，假扮而成的！

　　“小子，见过贤者。”白亮震惊之色溢于言表，他赶紧埋头作揖，眼神却在烁烁闪光，阴谋！阴谋！出生在贵族世家的他，第一时间就嗅到了弥漫在空气的阴谋味道。

　　“师傅，你怎么……”

　　天机老人一摆手，将爱徒黄岩的疑问截断，答道：“此事为师精心筹谋百年，秘密至极，你不知道也是很正常的。现在告诉你们也不算晚，为师真正的大敌，乃是一直以来金科敌国的幕后帮手，当今海外三皇之一的天皇，也是天都组织的首领，其真实身份却是当年戒律之书卡特的随从——云巨人！”

　　“竟然是这样！”黄岩听了这话，心中顿时升起一股明悟：如果说魔卡大陆是一个棋盘，那么师傅以及云巨人就是两个下棋的棋手，将整个天下玩弄于掌中！

　　白亮也一惊再惊，心中暗道：“云巨人？！想不到真还有这种奇异物种的存在。依照水之书的介绍，我的云巨人变身卡，就是根据云巨人的特质仿造而来的。模拟威力不及原体的百分之一！和这样一个杀不死的生物为敌，想象一下，就觉得恐怖啊！”

　　“云巨人，难道就是它一直和师傅作对么？”黄岩从震惊中反应过来，紧接着问道。

　　“不错！我们之间的争斗已经有一百多年了。”天机老人一脸的感怀，“它是天地间唯一幸存的云巨人种族的一只了，当年幼生期陷于危难被卡特所救，直把卡特当做世界上唯一的亲人，对他绝对是忠心不二。后来子午谷双书争斗，卡特、库洛同归于尽，神消魄散，但是它却一直还妄想着复活他的主人。”

　　“它先是机缘巧合之下，发掘到了古老地精文明用神器空间之轮所遗留下来的机械宝藏，从中得到了太古时期的悬浮堡垒——天空之城，接着不辞百年辛苦，收集卡特制作的英雄变身魔卡，组建天都，近来又集齐全力屠灭龙岛，灭杀同为三皇之一的龙皇，指点木元直，间接挑起两国全面战争。可以说，他已经到了不惜任何代价，也势要将主人复活的疯魔地步了。”

　　“竟然破灭了龙岛？！”这个消息太过于震撼，白亮、黄岩乍一听之下，都不自信到认为自己出现了幻听。

　　“这已经差不多是6个月之前的事情了，之所以没有透露，就是怕引起不必要的波澜动乱。”天机老人颔首，再次确定了这个消息。

　　“那……那……”黄岩震惊之下，口齿开始不利落了，轻易间就灭了海外三大势力之一，天地大劫之后的龙族精英，这样的武力端的是非常骇人。

　　“那……易天翔如何处理？”白亮接过黄岩的话头，在他的心中，易天翔已经成了一块心病。

　　“哈哈，这些我自有打算，你们无需挂念。”天机老人大袖一摆，很是自得，“实话告诉你们，铜木烈早已被我星云锁链卡锁住了心神，任凭我的摆布。时机一到，为师振臂一呼，十万草原精骑片刻之间就可呼啸而来！他的女儿夏彤，则身具风行者的英雄之血，是我早已内定的四弟子，至于易天翔嘛……”

　　说到这，天机老人顿了顿，脸上浮现出复杂的神色，似是喃喃自语：“此子事关重大，竟不受命运石板的约束，就连我也看之不透，当真古也怪哉，但是如果能将他争取过来的话……”

　　“师傅，什么是命运石板？”一旁，黄岩翘着耳朵，见缝插针好奇地问道。

　　这一次天机老人却没有正面回答爱徒的问题，只是含糊其辞了一阵子，最后嘱托二人放宽心，临走一笑：“对付他的计划早已经在几年前就已经实施，且看明天叫他乖乖入瓮。”

　　说罢，留下心情复杂的黄、白二人，对视默默。

　　可怜这两孩子，困顿却难以入眠了。

　　一夜再无话。

　　翌日天明，易天翔被侍卫早早叫起，收拾停当之后，招来白亮、黄岩、纳兰京京三人，一同来到草原王金帐之中。

　　金帐全由最上好的风狐皮制成，空间之大直逼大厅，阳光透过顶上幼年风狐的透明狐皮，幻化成迷蒙的光雾，将整个的金帐都洒满了光辉。铜木烈大马金刀地坐在主位，比易天翔想象中的要清瘦，看上去不是特别的雄武。

　　易天翔一行人进来的时候，铜木烈正在处理战俘。

　　在他的面前，正跪着一老一少。俱都五花大绑，鼻青脸肿。

　　其中的少年郎仔细看俊秀异常，此时垂脸埋头，眼神涣散，全身散发着绝哀的气息。倒是旁边的老将，青筋暴怒，激愤异常，身为阶下囚却不失为将的风骨，对着草原王大骂道：“铜木烈！你个奸诈小人，背信弃义！”

　　“哼！兵不厌诈，沙将军你身为战场宿将，却相信敌人的言辞，说是用部落之宝换回部落王子，你竟然真的相信？！如今落得个如此下场，完全是你咎由自取！”对骂的当然不是草原王，而是大师。

　　那名姓沙的老将，好似被这句“兵不厌诈”给噎住了喉咙，面红耳赤的直喘粗气。

　　心中十二万分的后悔啊！

　　“一时的糊涂，救主心切，怎么就盲目自信草原王威名远播的豪迈呢？哪里会想到，真正当家做主的，不是草原王，而是他身边伫立着的军师。草原王，你已经沦落到成为傀儡的地步了吗？”

　　事到如今，也只有倾尽人事了。

　　沙将军语气渐缓：“草原王啊，你金口玉言，用少主换我斯伯部落至宝的命令，草原上早已广为传之，如今不仅私吞宝物，还要扣押送宝使者，如此反复，岂不被草原的好汉耻笑？再者……”

　　“倒是个忠心耿耿的奴仆。”易天翔见眼前这位傲骨嶙嶙的老将竟然为了少主抛弃为将的自尊，开始软语相求，便有些欣赏，“不过，所谓‘兵不厌诈’之说，也是对的。这位沙将军想要靠求饶，来换得少主的性命，却未免有些不智了，须知后事都有胜利者书写，说到底是他是低估了草原王的枭雄之心啊。”

　　他正感慨着，却冷不防异变突起。


第三十节 沙王、裂魂人

　　吼……

　　裂魂人变身！

　　出乎众人意料，突然发难的竟然不是沙姓的老将军，反而是那位“意志消沉”的少年！

　　裂魂人。

　　自从被灵蹄部落放逐以后，裂魂人带着羞愧藏身于灵界。在那里，他以吞食游魂为生，就这样浑浑噩噩、孤独而又凄惨地游荡了好几个世纪。在被巫妖王发现并招至帐下以后，裂魂人不可思议的速度和幽魂般的力量得以在尘世释放。他的灯笼能向对手投射冥界的力量，将他们向后推送。藉着瞬间靠近对手的能力，裂魂人对于任何人来说都是不容小看的对手。

　　天赋技能：

　　暗影冲刺

　　裂魂人紧盯着一个目标向他冲去。在冲刺的过程中，他的速度逐渐加快，而他的身形渐渐模糊不清。当他忽然从阴影中出现时，会惊吓对手，使其不能动弹。冲刺的过程中得到目标视野并且魔法免疫。当裂魂人进入冲刺对象周围2500范围以内时，目标英雄才会出现被冲刺的状态图标，当冲刺打到最大速度后会获得魔法免疫效果。无视地形施法距离：全地图

　　神行太保

　　裂魂人快速的移动使他的攻击也更加有力，他同时提升附近900范围内的友方单位的移动速度。增加裂魂人相当于16％移动速度的攻击力，提升附近900范围内的友方单位10％的移动速度。

　　巨力重击

　　在攻击中有17％的几率重击对手，将他推至后方并造成额外的伤害。无视魔法免疫

　　天赋奥义：

　　幽冥一击

　　瞬间移动到目标的身旁，攻击造成额外的伤害。如果你学习了巨力重击，它会被发动。施法时间：1秒，无视魔法免疫，法术攻击，普通伤害。

　　暗影冲刺！

　　裂魂人少年瞬间挣脱绳索，挥舞着灯笼，目标直指王座上坦然自若的铜木烈。

　　“自不量力！”天机老人一瞥旁边的易天翔，见其毫无动手的趋势，冷哼一声，却没有舍身救主，反而后撤一步，躲在了铜木烈的身后。

　　“哈哈哈，少年郎，躺下吧！”铜木烈豪迈一笑，从王座上站起，顿时一股举世无双的威凌气势汹涌地铺散开来。一霎那间，易天翔仿佛看到了人型阿尔卑斯圣山，心里暗赞：“这个气势……涵盖天地，唯我独尊！是高手！而且绝对不低于7阶！”

　　这股气势铺天盖地，都能够让身经百战的易天翔产生错觉，产生心理罅隙，那位裂魂人少年到底是临敌经验不足，被气势所摄，恍惚之间竟然自动停止了攻击。

　　“不好！”沙将军见少主迟疑，知道战机已失，顿觉不妙。他们俩原先商议，利用英雄的特性来两相夹击，挟持铜木烈，哪里知道作战计划几乎还未开始，就已经夭折了。

　　“事到如今，也别无他法！”沙将军一咬牙，硬着头皮，上！

　　沙王变身！

　　黄色的迷蒙沙暴之后，沙老将军竟然也化作一名英雄——沙王！

　　沙王。

　　沙王曾经是沙漠中的一只普通的蝎子。因为某种原因，他比其他弟兄发育得更快，成长得更大。由于他更容易被巫妖王的精神控制所影响，巫妖王将他召唤过来守护冰封王座。虽然比以前更大了，但是他仍然保持着他作为蝎子时的能力，比如钻入地下，然后在别的地方钻出，并将他经过的所有敌人刺到空中。他的尾刺含有一个剧毒的毒腺，它分泌的毒素能使他的敌人爆裂而死。斥候们发现，他甚至能引发强烈的地震，并杀死在他附近移动的所有敌人。

　　天赋技能：

　　掘地穿刺

　　沙王在地底挖掘隧道前进，刺穿头顶的地面，对敌方单位造成伤害，晕眩1.65秒。

　　沙尘暴

　　沙王制造一场可怕的沙尘暴，扬起的沙尘使敌人无法看见沙王的踪迹，同时造成伤害。需要持续施法

　　腐尸毒

　　沙王在攻击时向目标注入致命的毒素，持续0.25秒。如果目标在感染期间死亡，他的尸体将爆裂，对附近400范围内的敌方单位造成伤害。

　　天赋奥义：

　　地震

　　将扰动传至地底，引发地震。所有范围内的敌方地面目标都会受到伤害，同时降低10％的攻击速度和30％移动速度，持续3（5）秒。咏唱时间：2秒（期间可以被中止）

　　“掘地穿刺！”万般无奈之下，沙将军只得将原先作战计划中的第二眩晕技，提前使用。他这头蝎子外形的英雄，会在瞬间钻入地下然后穿刺到铜木烈，并且叫绝的还有，通过这个技能能够让其自身疾速接近到敌人，从而为接下来的近战打击提供方便。

　　他的想法不错，只可惜他再次低估了一个人。

　　这个人不是铜木烈，而是天机老人的另一个身份——大师。

　　魔卡瞬发技巧！

　　替身傀儡加小挪移之术！

　　一个铁锈作色的半人高的傀儡代替了铜木烈的位置，在千分之一秒后，承受到了沙王的攻击。

　　大师的双手仿佛翻飞的蝴蝶，在众人目瞪口呆的注视下，刷刷刷，四张法卡同时抛出。

　　祭奠自由的英灵，让大气的羽翼追随勇者的脚步——风之优雅图腾卡！

　　膜拜炽烈的雄心，让真红的意志贯穿重重的迷雾——火焰冲击图腾卡！

　　遵循沉厚的教诲，让古老的脉动焕发昂扬的活力——大地力量图腾卡！

　　感受温柔的抚慰，让生命的旋律振荡旅人的心灵——治疗源泉图腾卡！

　　这四张图腾卡化作绿、红、黄、白四色图腾柱，笼罩在金帐四周。沐浴在这四色图腾光下，铜木烈身体飞一般的惊人膨胀，肌肉怒张，最后成了一名脚踩金羊毛地毯，头顶金帐顶的小巨人。

　　在这个小巨人面前，沙王、裂魂人就像是婴儿般可笑！

　　巨灵掌！

　　武技卡修出身的铜木烈“啪！啪！”两大巴掌，将裂魂人、沙王像苍蝇般拍飞！

　　“这股威势！实力最起码上升三倍！这就是图腾卡修的力量么？！”震撼之下，易天翔连连咋舌。但转念一想，“不对，这也是敌人太弱，沙王，裂魂人等级甚低，而且只将英雄变身作为出其不意的秘密武器使用，造成这样的下场也不足为奇。可惜，可惜。”

　　他叹息之余，心思也开始活泛起来。

　　“不过，这两人到底有英雄的身份，我现在人手稀缺的很，熊猫酒仙、幻影长矛手都至今没有归队，也不知道出了什么状况。早就听说草原上可以用钱赎买战俘，我何不试一试，不论用多少钱财换的这两个英雄，都非常划算啊！”

　　他趁着铜木烈蹂躏可怜的老少组合时，悄悄地扯动大师的袖口，咬起耳朵根，将要赎买这两个像队烂泥瘫坐在地上的老少的意图一说，这位夏彤最敬爱的师傅眼中喜色一闪，但是脸上却泛起了难色。


第三十一节 锦囊中的铁木印

　　“原来这规矩是有，不过……这对老少是我们大王的宿敌，本来这次不顾声誉，骗来了他们，万不可再纵虎归山了。”大师眼珠转了几转，迟疑地说道。

　　易天翔毫不放弃，继续劝道：“大师，凡事好商量嘛，赎买这两人，我出五位数的价，并且保证强力约束他们，不会给你们带来麻烦的。大师若信不过我，还信不过雷霆帝国的声誉么？”

　　为了得到这两个英雄，易天翔直接扯起了雷霆帝国的虎皮。

　　果然，一提到雷霆帝国的大名，大师也开始表现得犹豫不决了，喃喃道：“这个……”

　　一旁，铜木烈许是发泄够了，耳朵动了动，回首望着易天翔，说道：“这个也不是不可以，不过……这五位数的价格太低了，实话告诉你，这两人带给我绝大的麻烦，尤其是这个老头，一手打仗的好本事，尤擅游击偷袭。若是你能出到七位数，还是可以考虑考虑的。”

　　“七位数？”易天翔差点被草原之主的市侩嘴脸给雷倒。他迅速反应过来：“七位数？尊敬的草原之主，你莫不是开玩笑，就是雷霆帝国皇储的赎金也不过是区区六位数字啊！”

　　“呵呵，八阶的年轻强者啊，我敬重你是勇士，是绝对不会乱开玩笑的。你的财富，据说富可敌国，区区百万的金币，却能够换来能征善战的两位猛将，这是我们双方都双赢的美妙交易啊！”

　　听了草原王的话，易天翔差点破口大骂：“什么两位猛将，且不说那位稚嫩少年，就是老将军的忠心都有问题，调教的时日必定非常长久，呸！什么雄主，什么豪迈四方，整一个锱铢必较的吝啬小人！百万的金币，就算我拿出来，我的整个经济系统都会立马崩溃，元气大伤。”

　　勉强按耐住情绪，易天翔笑道：“草原王实在是太过高看我了，百万的数额，说实话，实在是拿不出来，五十万的价位是我的底线，还望铜木烈大王能够看着两国邦交的份上，通融一二啊！”

　　铜木烈眼珠转了转，思虑片刻：“也行，就五十万金币，不过你需得附赠至少S级的图腾法卡一张，亦或者用三张AAA级的武技卡也成！”

　　易天翔心中苦涩，硬着头皮说道：“图腾类、武技类的法卡我都没有，倒是元素系的法卡中，有S级的禁咒卡，不知能不能达到草原王的要求？”

　　“元素禁咒卡？”听了易天翔的话，铜木烈摇摇头，说道：“那就很遗憾了，一方水土，一方人，我们草原以图腾系为主，几乎没有元素系的天赋，哪怕是禁咒级别的法卡，对于我们来讲，也是鸡肋。罢了，这就让这一老一少，灰飞烟灭吧。”说着，便举起手掌，要施杀手。

　　“唉……”易天翔长叹一声，心中却在快速拨算，“事已尽力，人才图谋不到，只好想想如何在众目睽睽之下得到那两个英雄玩偶了。”

　　英雄宿主死亡之后（除非有特殊道具复活），都会留下一个英雄之源，貌似玩偶大小的英雄模型，能够使任何吸收它的人，转变成相应的英雄。

　　只是怎样才能不动声色地得到这两个英雄玩偶，而不引起在场诸位的警觉。急切之间，易天翔想的头都快炸了，仍旧一丝头绪都莫有。

　　烦躁间，大师徐徐地说话了：“慢来，主公，其实还有一物，完全可以抵得上这两人的价值，主公莫非忘了？”

　　“哦，你说的是那件圣物？”铜木烈停下动作，一脸的不可思议，“难道军师认为那件东西在他的身上？”

　　大师向草原王默然一揖，“大王，昨日老臣用推演卡推测，似乎有意外之喜，从天外而来，仔细想来莫不是应在这位从雷霆帝国远道而来的强者身上？”说罢，还向易天翔神秘一笑。

　　不知怎的，这一笑，突然让易天翔不由自主地想起那第二个锦囊中的那件铁木印。

　　“这锦囊原本就是大师送我的，可是我先前不顾他的嘱托，提前一一打开，而且，他刚才明明是在暗示我打开那锦囊的样子……”

　　铜木烈沉吟片刻，说道：“既如此，那我就说说吧。那件圣物，原本是圣山顶上黑莲树上自然结成的果子，突然出世，只是奇也怪哉，这个果子四四方方，全身漆黑，宛若铁木，更有藏文长生天三字，一出世，就被整个草原奉为圣物，又有传言，得此木印者当为草原共主！”

　　“可叹，我虽武力雄霸一方，但苦于名分，许多部落面服心不服，阴奉阳为。更有甚者，例如这对老少的斯伯部落，公然违抗我的命令！如此种种，人心不齐，苦不堪言，尾大不掉。若是你真能够拿出铁木印来，我不禁免费赠送者两位俘虏，立即派兵支援雷霆，还要对你大赏！”

　　易天翔听了喜不自胜，忙拿出藏在空间卡中的那块黑兮兮的方印，不确定地问道：“你们看，是不是这个？”

　　东西一拿出，铜木烈顿时瞪大了牛眼，嘴口大张，难以置信！

　　“这！这！！这！！！”草原王一把夺过这块黑印，激动的无以复加，“真的是这件宝物！哇哈哈，我果真是天命所归，真命天子！”

　　“恭喜主公，天大之喜！如此一来，草原各部归心，凝成一团，雄图霸业指日可待！”大师见机，一阵马屁拍的流利至极。

　　黄岩、白亮脑门刹时冒起了黑线。

　　草原王听了，心情大悦，大手一挥：“传令下去，赦免这两名老少，转给易天翔兄弟为奴，生擒的那300名斯伯部落最精锐的射手也一并增给他。还有，再从我的国库中拿出五件稀世级精宝，30万金币，作为献出长生印的奖赏。”

　　“谢草原王厚赐！”易天翔都快笑歪了嘴，他原本还在忌惮大师白白送给他大印的用意，但是在听到这些赏赐之后，一切的忧虑都被他暂时抛之脑后。

　　“不管你是什么用意，什么居心，放在眼前的肥羊不吃岂不可惜？先将这些东西吞到嘴里，再看看你能奈我何！想要算计我，我让你们赔了夫人又折兵！”

　　他主意一打定，心也就泰然安定下来。

　　但是，接下来草原王的一句话，却又让这份心境瞬间崩塌破碎，只听这铜木烈大嚷道。

　　“来人来人！今晚就举办喜宴，他奶奶的，老子不能不守信用，说过谁要是献得长生印，谁就是我草原王的好女婿，收获草原上最最美丽的雪莲花！再把我那珍藏多年的好酒拿出来，今晚不醉不是草原好汉！啊哈哈！”


第三十二节 天机对决虚空 神！

　　“什么女婿？！”易天翔顿时觉得大大的不妙，“谁能告诉我这到底是怎么回事？！”

　　大师含笑着，解释道：“哈哈哈，小兄弟就快成一家人了，还不明白么？大王很早以前就已经下过命令，谁要是能够献得上这枚铁木印，谁就是草原王的金刀驸马，夏彤公主的丈夫！”

　　“这！”易天翔顿时瞠目结舌，一瞬间他领悟到这是一个陷阱，亦或者是一个阴谋。难怪草原王会如此慷慨地赏赐，原来如此，若是自己做了草原驸马，赏出去的东西，不也就是犒劳了自家人吗！甚至还会收获到一名仅次于天下三皇级别的绝顶高手！

　　想明白这些，他在心中嗤笑一声：“真是高明的招揽，钱、权、色三管齐下！可是……难道我易天翔就仅仅价值这些么？亦或者在他们看来，我也不过如此？这未免太过于小看我的野心了。”

　　“可是如何才能顺利地推掉这门该死的亲事呢？！”就在易天翔思索着如何措辞，为之犹豫头疼的时候，一声熟悉的声音宛若从飘渺的九天深处而来。

　　“天机老头，又在装神弄鬼么？！这个小子可是我天都的成员，就凭这些东西也想收买他！？”话音刚落，从众人面前闪现出一个英雄来。

　　不是天都首领——虚空假面，又是哪位？！

　　“哼！是你！也罢，算算时间，你也该反应过来了。”无论大师如何平淡自己的语气，仍旧掩饰不了震怒的情绪。

　　眼见着招揽成功了，没有想到在这个节骨眼上，跑来坏我的好事！

　　当真是可忍孰不可忍，叔可忍婶婶也不能忍。

　　星塔招来！

　　愤怒之下，大师再也顾不得自己身份的隐藏，全身一阵水波流转过后，显现出他天机老人的本来面目。

　　“天皇，有胆别跑！”言罢，只身化作一道蓝华，破出金帐，投入到远处天空中去了。

　　虚空瞥了一眼易天翔，也冷嗤道：“有何不敢！”全身爆发出一道强烈的蓝色气流，也电射而去。

　　轰隆隆……

　　须臾，从众人头顶的几万尺处的高空中传来战斗的声响，好似雷鸣，又如万炮齐发，声音愈演愈烈，越来越大，到最后，就像是万千的炸雷在众人的耳边轰响，大地也开始晃动。

　　“好激烈的战斗！”易天翔听得心摇神驰，“不对，这是他们从高空中打下来了。”他一个箭步窜出破烂不堪的金帐，抬头一望。

　　果然，就在不足百米的半空中，一人一塔拼出了真火。

　　这一顿好杀！

　　只见万里晴空，朗朗白日之下，蔚蓝色的流星万千纵横，散发着冰寒的星屑四处飘散，光影纵横，气势汹涌至极。

　　星光庇护！一道宏大的垂直星光，笼罩在星塔之上，巍巍如山，不可侵犯。

　　流星针！仿佛是雨丝、牛毛一般的亿万星针，漂浮在半空中，又在天机老人的控制下，汇聚成疾风骤雨，向虚空假面绞杀过去。

　　千针火光！阴极阳生，眼见这流星针雨将虚空假面牢牢包围，亿万的星针有爆发出绝世猛烈的星火，蓝艳艳的火光彻底掩埋了虚空的身影。

　　紧接着，流星花雨、末世星陨落、星光爆击炮……数十种S级到A级不等的强力杀伤魔法，好像是飞舞的机关枪子弹，一个紧接着一个，不断肆虐着虚空假面所在的那一点，轰散的罡风将地面犁出道道深痕，草原王的近卫军，号称草原第一精锐，大部分被余波波及，幸运的断手断脚，吐血萎靡，不幸的，直接湮灭在星光之中。

　　在黄岩撑起的大地壁垒之下，易天翔等人直看得目瞪口呆。这样的魔法轰炸足足持续了半个钟头，突然戛然而止。

　　“不可能！”众人惊呼，半空中，那个毫发未伤的蓝色身影，依然静静地悬空而立。

　　“看来你也突破到那个层次了，难怪敢独自前来。”星塔中，悠悠地传来一声叹息。

　　“哈哈哈，没有错，十天前突破九阶，成为半神，如今的我已经和你是一样的存在了，天机！”

　　虚空假面的话，在易天翔一行人的心中掀起了轩然大波：“突波九阶，成就半神？！”“九阶之后，真的还有更高深的境界！”“没有错了，刚才的情景真的非人，难道这就是神的境界么？”

　　像是知道众人的疑惑，星塔中天机老人缓缓说道：“没有错，9阶之上，的确有神之境，突破之后，长存天地，不老不死。其实不止是我，只要拥有元素之书中的任何一部分，都有资质成神。”

　　“白亮，你拥有水之书，可为水神。”

　　“黄岩，你拥有地之书，可为土神。”

　　“易天翔，你拥有火之书，可为火神。”

　　一席话，说的三位少年喜形于色。

　　“哼！大言不惭！不要自以为是，真当自己是众神之王！真神的册封又岂是如此儿戏！”虚空假面撇撇嘴，似乎特意看了一下易天翔，别有用心地继续道。

　　“英雄之道也可成神，只要突破25级的顶级英雄，就是半神。并且还有一项技能飙升成神级技能！就如我所变身的这具虚空之神，神级被动技能——回到过去，百分百概率闪避一切攻击！”

　　“什么！？！？！？”底下众人惊骇地下巴都掉了，“有这么变态的技能么？！百分百闪避，岂不就是永远打不到他？！”

　　唯有易天翔震撼之余，眉头紧皱，感觉不妙。

　　“这个……貌似这两个半神都想要招揽我？！一个是在我杀了天都组员之后，还奇怪地招揽我，一个则刚刚想要依靠钱、权、色来收买我，现在他们又在以神位来利诱我！为什么？刚刚虚空的话，明明就是针对我来说的，难道我真有什么我自己都没有发觉的潜在价值么？！”


第三十三节 大预言术 虚空败退

　　“百分百闪避？！哼，无知！不过是通晓时间法则的一部分皮毛而已。”星塔中传来天机老人的不屑的冷哼，“虚妄的年轻半神，也敢在我的面前卖弄规则！就让你看看什么叫做真正的规则攻击——大预言术！”

　　“糟糕！”虚空暗道不好，急忙撇出一张法卡。本来英雄状态下是不可以使用任何法卡的，但是超越25级的凡人境界，成为半神的虚空假面，却已经超脱了这个规则。

　　可惜，来不及了。

　　“忏悔吧，卑微的存在。”慕地，半空中出现天机老人充满沟壑的沧桑身影。这个身影好似被放大了百倍，指着虚空，就好像是巨人指着蚂蚁。

　　“吾言，要有光！”洪亮到响彻天地的玄音！虚空面色大变，只觉得身边光元素突然异变，直接禁锢了他的身躯，这一次，他无论使用什么方法，都不能动弹万分。

　　这个世界上，能够仅凭语言，做出规则攻击的有三种力量——大预言术、大真言术、大律令术。第一种，是直接借助神的力量，因此每一句的开头，都必须是“神说：”；第二种，依靠自己善于引导力量，做出自己想要的结果，因此每一句的开头，都须是“我说：”；最后一种，乃是超绝的存在，凡是开头，都有“我令：”，历史上最著名的律令术，就是死亡律令。

　　但是，从来没有一种攻击，以“吾言”来开头。

　　“是了，他是半神，已有神名，这是他结合大预言术、大真言术、大律令术三大术的攻击！他一定拥有SSS级顶级的言灵法卡！”

　　一瞬间，虚空的脑海中闪现出以上的种种念头，以及……希望！“这是他直接运用自己的神之力量所发出来的攻击，我和他同为半神，实力相差仿佛，没有道理直接比拼神力会输给他！”

　　“时间法则！”虚空心中默念自己领悟到的有关时间法则的皮毛，奋起全身之力顽强抵抗，幽蓝色的光晕乍起，身边的光元素纷纷被还原成初态，能动了！

　　“吾言，要有天空和大地！”第二声预言术，更是响亮过第一声，振聋发聩已经不足以形容。虚空面色大变，刚刚能微微一动的身躯被充斥在天空中的风元素、大地的构成土元素完全禁锢，构成坚实度令人沮丧的牢笼。

　　“吾创造一切，吾掌握世间，吾说要停止的，就不会再向前，吾掌控一切，吾创造世间！吾说要毁灭的，即不会存在！”第三声预言术，紧接而来，这一次直接硬撼虚空周身的时光规则领域，蓝色的光晕立即摇曳不定，仿佛在狂风中随时会消散的小火苗。

　　嘶昂……

　　眼见生命岌岌可危，虚空突然爆发出一股古怪的吼叫，蓝色光晕直接暴散，形成狂舞的蓝火，汹汹燃烧。

　　天空中天机老人的影像也变得模糊一片，表情痛楚狰狞。对手直接暴散全身神力，导致两方形成以规则为媒介的神力比拼，这种毫无技巧可言的暴力碰撞，完全是看哪一方的神力充裕。

　　“哼！你成就半神的时日比我晚，神力哪里会有我充足！天皇，今天你的命就给我终结于此吧！”他已经没有力气说话，这句话也只能在他心底想起。他很想现在就速战速决，但是最后一句预言，却因为余力不够，怎么也说不出口。

　　终于，僵持到虚空的神力开始不济，天机老人终于腾出手来。

　　他大喝：“吾言，到来的，亦可退回；存在的，也将消……”这声音无比洪亮，又无比的虚弱。

　　但是当他将要说出最后一个字“亡”的瞬间，虚空突然爆发出临死的挣扎——他一股劲地将身上说有的神源之力孤注一掷地使用出来，终于使得禁锢他的牢笼松动了一丝！

　　“一丝，已经够了！尝尝我特意屠灭龙岛，所制作出来的大杀器吧！”虚空心中狂喊，他心神牵动，前面勉强掷出的法卡蓦然爆发出刺眼的光芒，事实上，那是整个龙岛的力量凝聚——屠灭了整整百只的巨龙，采集巨龙之魂才做出来的SSS级顶级器物卡——唤龙笛！

　　吼……

　　耳畔似乎响起巨龙的吼叫，这个龙头龙节的黄玉骨笛，自从自鸣的千分之一秒钟之内，就疯狂吞噬周围一切的元素，以封印在它笛子内的百名巨龙之魂为单位，一霎那间就形成了一股横扫世界的伟大力量——各系元素龙军团！

　　风元素巨龙、土元素巨龙、火元素巨龙……姹紫嫣红的元素巨龙，每一只都有相当于7阶卡修的实力！

　　攻击！

　　在虚空的心神指引下，巨龙军团没有直接攻击半空中的天机老人虚影，而是目标直指——星塔！

　　“不！！！”天机老人大惊失色，星塔太重要了，对于他的整个雄霸世界，成就真神的计划来讲，是举足轻重，独一无二的关键！他不顾最后大预言术的反噬，直接停止对虚空的攻击，卷起残余的神力，妄图保住星塔的安全。

　　只可惜，有些迟了。

　　星塔自从卡特大师制作出来，就从来没有以巨龙一族作为假想敌，毕竟当时的巨龙都快绝种了，整日龟缩在龙岛一隅，战战兢兢小心翼翼，保命都来不及，哪里会傻叉到自取灭亡。

　　因此，星塔的防御对于巨龙来讲，就显得相对薄弱了，更何况现在面对的是百名巨龙的强大阵容呢！

　　风的撕裂、火的爆破，水的腐蚀，土的冲撞……在这些元素巨龙的强大攻击下，星塔瞬间伤痕累累，残破的摇摇欲坠。

　　终于在天机老人惊骇欲绝的目光中，轰的一声，星塔——轰然倒塌！

　　世事无常，不论是星塔的制作者卡特，还是现在星塔的拥有者天机老人，谁都没有想到，巨龙军团，在这个世界上彻底灭亡之后，突然以另一种方式，展示着这个物种立于世界巅峰的武力！

　　“虚空，我要碎尸万段了你！”天机老人狂暴了。这一句的声响，比之前任何的一次预言都要猛烈百倍，如果预言能够如此威力，相信消灭虚空，一次都显得绰绰有余。

　　只是很可惜，这句话实际威力连一个小火球术都不如，虚空假面连看都不看他一眼，只化作一道蓝光，卷起自大战开始就目瞪口呆的易天翔，又一眨眼，飞鸿冥冥，去也。


第三十三节 穿越的秘密，回家的诱惑！

　　像是过了一秒，又好像是如同百年一般的漫长时光，当易天翔睁开眼睛的时候，发现置身在一处宽阔的大厅深处。

　　大厅周身由莫名的金属制成，到处刻有地精古文字，洋溢着浓郁的机械风格。

　　“这里是古地精文明所遗留下来的绝世宝藏之一——天空之城！”虚幻的声音从四面八方传来，但是易天翔还是第一时间寻找到了声音的源点——正距离他不远处的金属座椅上，显得虚弱无比的天都首领，虚空假面。

　　“为什么？”易天翔心中有太多的疑惑，但是吐出口时，却是仅仅只有简单的三个字。

　　“为什么……”虚空仰天而叹，他像是思索，又像是沉浸在以往回忆之中。片刻之后，说出了另易天翔自穿越一来，最震撼内心，令其大惊失色的话语。

　　“因为啊……因为你是异世界的存在，不属于这个世界，也是命运石板的漏洞，我的主人重新回来的希望啊！”

　　“你！你！你！”猛然间被提到自己内心最深处的秘密，易天翔吓得面如土色。

　　虚空不以为意，仍然悠悠地说道：“你一定很奇怪吧，为什么突然就降临到这个陌生的世界之中。老实说，当时我也很吃惊呢，没有想到主人会有回来的希望，还有你能够如此迅速地适应这个世界，短短时间能闯出这番业绩，也着实让本人我吃惊不小啊，异界的存在。”

　　“下面，就让我好好为你解释一下吧。”

　　“说来实在话长，还要从我的主人——也就是现在世人口中的戒律之书卡特大师说起。你也知道的吧，当年他们师兄弟因为成神的利益争执，约定在子午谷分个高下，最后却双双殒命的结局？”

　　“恩，这我知道。”易天翔勉强镇定下来，缓缓点头。

　　“那就好，倒是省了我些功夫。”虚空也点点头，继续语不惊人死不休，“其实，卡特并没有死！那场绝世无双的巅峰对决的最后，库洛自爆了他的元素之书，形成恐怖的元素漩涡，在被狂暴元素剿灭的那一刹那，我的主人卡特以戒律之书为引，被迫穿越去了另一个陌生世界，最终顺利地躲避了这场劫难。”

　　“可是，身为半神的他，突然降临到另一个规则大异的位面，实力也只是一个普普通通的平凡人而已。不过好在他浸淫规则解析一道，早已日久天长，经验才情也实在是丰富多彩，终于在那个神秘的世界中让他找到了一个能勉强回到自己世界的方法！”

　　说到这里，虚空顿了顿，看来一眼易天翔，果真看到他似有所悟的表情，笑道：“呵呵呵，看来你已经猜到了大致。不错，这个方法就是卡特主人利用自己制作的那100多名英雄模型，巧妙构建了一个集合信仰的平台，然后再挑选一名那个世界中灵魂波长最适合穿越到这个世界来的人，最后在通过戒律之书，先将这个人选送到魔卡大陆上来，在通过两个世界都适用的置换法则，来置换他和这个人选。如此一来……”

　　“如此一来，他就能成功地回到他的原来世界之中，到了那个时候，唯一的强敌已死，再也没有什么能够阻止他登上这个位面的最强神王的宝座！”易天翔眼光爆亮，他从穿越而来，就感觉到自己置身在一个巨大的阴谋之中，现在终于明白，原来他的穿越事出有因！

　　“不错，不错，分析的一针见血，鞭辟入里！”虚空笑了起来，看向易天翔的眼神中有掩饰不住的赞赏，他继续说道。“但是，这个回归计划，却在后来出了两大差池。”

　　“第一，恐怕我的主人也没有想到，他挑选的这个人选，实在是资质出众，到我费劲千辛万苦找到这个人的时候，他已经成长到令我都无法完全掌控的地步了。”

　　“第二，他的敌人还没有除尽，他的老师（天机老儿）和他老师的女儿（薛灵芸，现在利用精灵变身卡，伪装成已死的精灵女皇，窃取着精灵岛的政权），早就被宿敌库洛拉拢，在他身处异界的同时，已经双双晋升为半神阶，又在一次突然袭击中，打碎了他遗留在这里的最重要的神器——命运石板，这个命运石板，本来就是这个物质世界自我生成的先天至宝，只要是处在这个世界中的一份子，任何人的命运轨迹都能在石板上显示，并且被更改。”

　　“哎，如此一来，他们利用那夺走的半块命运石板，成功地推算出你的存在，因为你的命运虽然能被显示，却显示的很局限，而且不能被更改。所以，尽管不知道你能为我的主人做出什么贡献，也要拼命地设局将你在不知不觉间拉入他们的阵营，成为他们的强力棋子。”

　　听到这里，易天翔终于恍然大悟，那始终笼罩在心头的迷雾，终于消散了大半。

　　“那么，你带我来到这里，又耐心地解释这么一段话，你的图谋是什么，说出来吧！”

　　虚空假面仰天大笑：“哈哈哈，果真快人快语！我知道你的手上有那另一半的空间之轮神器。这个地精文明的古老神器真的很神奇，竟然可以沟通外位面。我要求你做的很简单，就是极力回忆你原来世界的记忆，这样的感应会同过完整的空间之轮和隐藏在你身体内的戒律之书，完成置换，从而顺利地将主人置换回来。”

　　“要快，时间不多了！根据命运石板显示，一个小时之后，星塔会完全崩溃，这个魔法塔本来制作出来的最大目的就是要压制我方英雄的威力，一直都截断了天地中散布的关于英雄使用的资料，一旦完全崩溃，包括我的虚空假面，你的龙骑士还有其他的一百多名英雄都会产生难以估量的变数。”

　　“而且，在半个小时之后，会有英雄龙龟受先知所托，攻打上这座天空之城。那龙龟是天地间第一个成功转化英雄形态的强悍存在，也是25级顶峰，就差半脚就登上半神宝座。”虚空假面继续催促道。

　　“以我现在的虚弱状态，不会是他的对手。城外我已经布置好天都组织的全部武力，我们只有抓紧时间，完成置换，而且按照命运石板的显示，时间刚刚好够用。”

　　“我想，你也是孤单的吧，身为游子，一定也想回到真正属于自己的家吧。所以，不要犹豫了，让我送你回家吧！”


第三十四节 一切的终结，主角的死亡

　　“回家？”虚空假面的话，在易天翔的心中掀起了轩然大波。

　　人是家乡好，月是故乡明。

　　曾几何时，意外穿越而来的易天翔是多么的向往家乡，尽管穿越而来，拥有世人所没有的观察角度，人生经验，但是那种无以排遣的寂寞和孤单，能生生地将他折磨疯了。

　　但是今天，当他突然间得知自己穿越的整个奥秘，以及能够回家的喜讯，他却没有想象中的高兴和兴奋。

　　“回家？继续做一个一无是处的宅男？毫无力量，毫无根基，在浮华的噪市苟延残喘，卑微如蚁？不！我要抓住这样举世无双的良机！我不要成为卡特那厮的计划工具，我也要成神！成为这个世界的主宰！”

　　迷茫宛若迷雾消散，犹豫怅惘不再。易天翔整个人的精神气突然拔高，一扫旧疴尘埃，爆发出新的光彩！

　　他终于找到了一个能为之奋斗一生的目标和时时刻刻都能让他充满激情的梦想！

　　虚空突然间感觉不妙，似乎眼前的关键人物产生了什么他掌握不了的变化。他急问道：“考虑的怎么样儿？提醒你，时间真的不多了！”

　　易天翔微微一笑，却没有正面回答他的问题，而是反问道：“这么说来，自从我穿越而来，就一直受到那命运石板的监视和规划的吧？”

　　“能够监视，但是却不能直接更改你的命运，而且命运石板被分成两半，威能也大大减弱，更何况你并不原属于这个世界，因此你的命运只能被影响。”虚空点点头，坦然承认。

　　“原来如此。”易天翔心头一片恍然，“我拜师众多，导致我体内修炼体系驳杂，是你们搞的鬼吧？”

　　“准确地说，是一半。龙族的穆傲长老，是天机老人拨划命运石板给你安排的，意图拉拢你，而我却不能看见你成长过于快速，只得也利用手中的半块命运石板，又给安排了一名画老师傅，压制你的成长。”

　　“恩，那么我意外合成逍遥游，结果误闯了精灵岛，也是你的安排？”易天翔继续问道。

　　虚空摇摇头，答道：“这可不是我的安排，相反是我的失误。当时我正统领天都全力剿灭龙岛，海外三皇，天皇是我，精灵女皇被天机老儿的女儿篡夺，我不能继续容忍一名倾向于雷霆帝国的龙皇存在。因此这是在我注意力转移之时，天机老头搞鬼，意图是让你归于精灵岛处，在利用魔法龙的死，转嫁海外散修的英雄势力对我造成伤害。”

　　“原来如此。”易天翔大叹，“可惜因为我的命运由我不由他，最后我还是没有留恋精灵岛。于是他一计不成，又生一计，想出个不动声色的招揽计划，护送夏彤回草原的任务，其实真正的针对对象是我！”

　　“但是，你却横插了一手，导致他功亏一篑。”易天翔一指虚空，恨声道，“想必我的好姐姐，就被天机老人分化，做了他手上的人质。而我的手下，翼得和云长却是被你分化，都来意图削弱我的实力吧！”

　　虚空闻言，仰天长啸，大叹：“果真聪颖过人！实话实说，云长、翼得正是被我擒来，而且已经诓骗他们为你守护，阻挡龙龟。你若是乖乖就范，还可以在他们俩被龙龟所杀之前，完成空间置换，到时候我主人降临，收拾龙龟只在反掌之间。如若不然，你战友惨死，实是你所害！”

　　虚空原形毕露，面容狰狞至极：“你不要拖延时间，告诉你实话，就是让你死心！不要认为我虚弱状态，半神的境界怎是你一凡人能及，快快就范，免得苦痛。不然，就是一死！”

　　“放你娘的狗屁”易天翔怒极反笑，“设计我的人生，利用完之后，就要将我一脚踢开，还要我期待仇人保护我的兄弟战友！？去期待子虚乌有的安全和苟且偷生的生命！？你当老子我是什么人，岂能任你摆布！”

　　虚空闻言，也是大怒，不屑地冷笑道：“好好好，真是不知天高地厚，枉我费尽心思来说服你，如今看来倒是我天真了！看来只有把你打服了！”

　　战！

　　一言不合，大打出手，只有一战。

　　24级龙骑士vs半神级虚空假面！

　　“当我是棋子是么？那么就让我做一名反噬棋手的棋子吧！”易天翔从来没有这么愤怒过，他根本就没有想过自己的穿越只不过是别人的计划，他自以为是的骄傲在幕后黑手的眼里，不过是不值一瞥的搞笑小丑。

　　霜龙变身！盾击！火之喷吐！

　　时间结界！时间漫游！

　　“可恶！怎么会这样？！”战斗半晌之后，龙骑士易天翔终于支撑不住，庞大的龙躯被虚空假面一脚踢飞倒地，状态可谓惨不忍睹，龙鳞纷飞，血肉纵横之间白骨可见。

　　拥有圣剑、大炮、纹章盾等等的龙骑士竟然输给了全身白板的虚空假面！

　　虚空假面悬空而立，眼神冷漠，嗤笑一声，似乎在宣判龙骑士易天翔的死刑：“都告诉过你了，我的虚空假面，一旦突破25级，全身属性就会狂翻10倍，更拥有神级被动技能——回到过去，不论是魔法还是物理伤害，都能100％闪避，你空有高攻击，击中不到我又有何用？”

　　“我不甘心！”易天翔长吼一声，继续扑上！但紧接着，又以更迅速的速度倒卷而回，龙翼反折，龙角断裂。

　　“再给你最后一次机会，乖乖做我的棋子，还能留你活命！”虚空静静地缓缓地说道。

　　“不可能！”易天翔怒吼！再次扑上，又再次被迅速击倒。如此循环无数次，他的全身没有一处完好，一只龙翼已经骨折，呈诡异的姿态耸拉着，另一支却被虚空生生撕扯下来，强大的眩晕感袭来，龙血也已经流尽了！

　　“愚昧的凡人，为什么这么不珍惜自己的生命呢！原来乖乖地合作还可以留住一条小命的，可惜啊可惜啊，现在我只好将你的灵魂取出来，作为空间置换的原动力了。”

　　虚空假面悬浮在龙骑士易天翔硕大的龙头面前，他缓缓地举起钉头锤，照在最坚固又是最脆弱的脑门，一锤砸下！

　　“要死了么……”半昏迷状态的易天翔，在临死的那一刻，无数的念头纷至沓来，“真是恐怖啊……半神级的虚空假面，任何的攻击都能被他闪避掉……实力相差太多，根本就赢不了啊……不……不对……还有一个方法的……”

　　“对了……还有一个方法……时空，时空，能够匹敌时间法则的闪避技能‘回到过去’的，也只有空间法则所衍生的技能啊……而那100多名英雄中，有最强空间资质的只有……地穴编织者！”

　　猛然间，易天翔意识到了天机老人在给他的第三个锦囊中，装有地穴编织者的意图——这是要让他利用这个英雄来对付虚空假面！

　　时间法则，本身就凌驾于元素法则、益损法则，能够与之相抗衡的，也只有同等级的存在——空间法则了。

　　只是……

　　“时间太短了啊，地穴编织者根本就未被我吸收，而且即使吸收使用了，等级也不过1级，对于突破25级顶峰，然后成就半神的程度，实在是太过于遥远，根本就来不及啊……”

　　想到这里，易天翔吐出最后的叹息。

　　于此同时，索命的钉头锤凿下，带走了他最后的弥留。

　　穿越的不幸儿——易天翔就此身死！


第六章 结束？这才刚刚开始！


第一节 不死之身

　　“这就是不自量力的下场！”虚空假面看着霜龙一点点地在空中消散，心中却在为易天翔的倔强大为光火，“时间快来不及了，每一千年的规则紊乱期就快到了，过了这个时间，还要得再过一千年！我能等的急，恐怕卡特主人也等不了了，据说他那边的世界普通人只能活到80岁啊。”

　　“咦，灵魂呢？”虚空假面刚要抽取出易天翔的灵魂，陡然间发现古怪。周围空间中根本就没有他的灵魂气息。

　　“这不可能！”在虚空假面的惊骇目光中，原本霜龙的尸体处突然爆发出一道刺目的金光，金光消散后一个伟岸的身姿挺拔如峰，正是依靠纹章盾的复活功能而复活的龙骑士易天翔！

　　“有什么不可能的！虚空，这可是你的主人精心制作的复活装备啊！”

　　面对易天翔的嘲讽，虚空却没有任何的反驳，他直接凌空一脚，再次将状态完整的易天翔踢飞。

　　“哼！复活了又怎么样，实力还是如同蝼蚁，难不成你还妄想着临战突破？”说着，虚空假面又是一拳，将冲上来的龙骑士易天翔打飞出去。

　　一面倒的虐杀又再度开始上演。

　　龙骑士易天翔一再被击倒，又一再地爬起身来，虚空假面的每次攻击都代表着易天翔吐的一口鲜血。如此周而复始，100次，200次，300次……数不清的多少次了易天翔被轻易地击倒，但是他的下一个动作却一直是站起来，继续冲锋！

　　时间所剩无几了！

　　但是战斗却一如既往的僵持，占据上风的虚空假面渐渐皱起了眉头，而面目全非的易天翔却反而绽放出了胜利的微笑。

　　他知道，他在坚持的那一刻起，就已经将胜利紧紧地握在了自己的手里。纹章盾拥有的复活效果，令易天翔只需要坚持到复活冷却之后，就可以无限次的使用。从这一个角度上讲——他早已经是不死之身了！

　　终于，当虚空假面第二次打杀了皮厚血多的龙骑士易天翔，然后再看着他生龙活虎地从金光中走出来时，他彻底呆住了。

　　尽管龙骑士易天翔损害不了他身上的一丝一毫，但是他却同样杀不死龙骑士。

　　心冷了，希望落空了，置换的良机早已经逝去。

　　几百年的谋划啊，就差最后的一步！

　　虚空假面捏紧的拳头紧了又松，松了又紧，终于颓然放弃。

　　轰隆隆……

　　天空之城开始剧烈地摇晃，两人战斗下的狼藉地面，土石翻飞，大块大块的巨石从顶部落下。这时，天之痕惊惶地闯进来，他显然也是虚空事先埋下的棋子，其实对虚空忠心不二。

　　他跪倒在虚空面前：“主人，主人，快走吧，控制中枢刚刚被龙龟打破，整个天空之城将从3万英尺的高空坠落。而且那25级的龙龟杀了所有阻挡他的人后，已经突破到半神级别了！”

　　虚空假面好似完全沉浸在了自己往昔的美好回忆当中，他静静地悬浮在半空中泪流满面，对周围更是充耳不闻。

　　直到龙龟突然闯入，强烈的危机才促使他猛地惊醒过来。他通红着双眼，将所有的绝望愤怒统统宣泄给这个强敌。两位半神级的大战，堪称魔卡纪元年中第一激烈。最终虚空不敌，在临死前引发时间乱流，将龙龟拖拽其中，双双殒命。

　　史书记载：

　　魔卡纪元246年11月13日。

　　双神战争。

　　天空之城陨落。

　　同日，星塔失衡，完全崩溃。

　　被星塔干扰运转的英雄之星纷纷觉醒，著名的史诗级英雄纷纷登上历史的舞台。著名的有精灵岛公主魅惑魔女勒泰丽尔，召唤师王子阿丁力克，精灵岛驸马血魔孔昊，精灵岛长老先知。雷霆帝国死灵飞龙穆傲，冥界亚龙黑斌，旱地神牛黄岩，大草原悍将剑圣雷代喜，熊战士哈雷，沙王、裂魂人；金科帝国地精修补匠木元直，幽鬼影老，树精卫士通老……

　　由此，整个魔卡大陆进入了全雄争霸的英雄时代！

　　……

　　三年后。

　　圣阿尔卑斯山某处的幽深山谷内。

　　一位俊雅少年望着眼前的一干事物，长长地呼了一口气：“耗尽了三年，先是用命运石板干扰天机老人的推算，又隐姓埋名辛苦搜寻，总算是将卡特那厮的英雄物品都收拾干净了！”

　　这个少年就是易天翔。

　　原来三年前，虚空和龙龟陨落，爆发的冲击波几乎将天空之城打成碎片。除了拥有不死之身的易天翔一人外，无一生还。他复活之后，发现已经落到了山谷之内。漫山遍野的都是天空之城的废墟。他花了一个多月的时间，从这些废墟中找到了那半块命运石板，以及另半面时空之轮，还有当年卡特制作英雄闪灵卡的详细资料。

　　他花了两年的世界来学会命运石板和时空之轮的使用，又在命运石板的提示下，将得自地精宝藏中的虚拟神格取出来，用天空之城的碎片培养吸收，又在接连的大战中让其吞噬了大量的机关异兽。居然又重新铸造了一个天空之城！

　　新的天空之城，比原有的型号要小上少许。但是有虚拟机械神格做核心，威力翻了不知多少倍。

　　易天翔又在卡特的英雄制作资料中得知，他所造的装备、地图、酒馆和神符等等，都是一个英雄系统的一部分。因此他又花了一年，手段无所不用其极，收集全了除去英雄之外的所有的部件。

　　“话说回来，这个卡特还真是天纵奇材啊！竟然异想天开到用英雄代替神明来补天！”易天翔看着眼前的部件渐渐合成了一张神器级的魔兽全英图，心中很是有一番感慨。


第二节 游戏人间的真神……

　　“话说回来，这个卡特还真是天纵奇材啊！竟然异想天开到用英雄代替神明来补天！”易天翔看着眼前的部件渐渐合成了一张神器级的魔兽全英图，心中很是有一番感慨。

　　魔幻世界的夜空中的星星，可不是地球上所说的恒星、卫星、流星。而是神明在世的形象表现。每一颗星星都代表着一个神明。然而由于当年物质界的自我保护，位面晶壁的加厚，使得所有的神明都失去了对物质界的信仰连接。

　　有很长的一段时间，魔卡大陆上的夜空只是黑漆漆的一片，没有半点星光！

　　直到卡特大师制作了108位“常用”英雄，以及数十位“娱乐”英雄，这才让一片黑稠的夜空中闪烁起来108颗明星，已经数十颗肉眼观察不到的暗星。

　　这些英雄，都是这个位面历史长河中最最耀眼的浪花，每一位的身体里面都孕育着这个世界的法则之一。譬如：虚空假面身上的时间法则，地穴编织者身上的空间法则。

　　这些绝世无双的人物都有成神的资质！

　　卡特当时的用意，就是想通过这些英雄，来弥补天空的不足。这些英雄之星照耀夜空的同时，也能在收集世人的信仰中不断培养其灵性。到最后，一旦卡特成了真神，那么这100多位的英雄，自然会晋升成他的属神、附神，或者是他的神斗士，成为他最中心不二的走狗。

　　但这显然大大的干扰了库洛大师的成神之路。这位元素系的大师，辛辛苦苦造了十七八座元素魔法塔，就是想要在地面上铺就涵盖整个世界的魔网！而这魔法塔就是魔网组成中最重要的支点和中转站。

　　可以在魔网中轻松提取法术的世人，再也不需要魔卡的帮助了。从某种程度上将，魔网就是一张巨大的功能全面的魔卡，能让所有人通用。这种全新的职业系统，方便快捷，而且可以在人们运用的同时，偷取一部分的精神力转嫁给魔网的主人——库洛大师。

　　显而易见，魔网和英雄星空是冲突的。英雄可以自由施展魔法技能，这是魔网的构建过程中不允许出现的。而同时魔网，又会在整个大地上构成一道防护网，严重妨碍了英雄星空吸收信仰的效率。

　　因此，库洛会在卡特创造了英雄星空之后，紧接着造出一座干扰星象运转的星塔，来压制英雄的威力。

　　所以，卡特会暗中分化了暗之魔法塔，来拆分魔网的构建。

　　“我现在手上有了魔兽全英图，只要任何一名英雄身死，其真灵都会回到图中的酒馆中，然后等待我的复活指令。而且如果将时空之轮和虚拟神格合二为一，整个的天空之城，就会升级成时空要塞。我如果将驾驭要塞，遁入到一个时间流速缓慢的次元空间，等个十万八千年的，这张魔兽全英图肯定能收集全了。”

　　“到时候，我再集合库洛卡特两人的思路，将这些英雄作为职业系统，每个人都能修行一种，这样一边收集信仰，还能一边控制整个世界的武技水平。何乐而不为？”

　　易天翔主意一打定，就迅速行动起来。他先是秘密接来了他的姐姐，纳兰爷孙俩，又选取数十名资质优秀的儿童，培养他们的忠心，赋予他们各种英雄，然后合成时空要塞，寻了一处时间流速比魔卡大陆缓慢100倍的亚空间，一头扎进去，魔卡大陆每过一百年，便派遣一名成员挑起战争，捕获元素之书或者杀死各种英雄，俨然成了历史上最大的幕后黑手。

　　就这样又过了1300年。

　　易天翔晋升成整个物质界唯一的真神。

　　他以秋风扫落叶之势，扫荡了一切的阻碍，他大肆破坏，又大肆创造。他用完整的魔兽全英图取代了天空，用元素之书和戒律之书合成的世界之书镇压整个位面的气运，再用完整的命运石板来操控整个世界。

　　真神永恒长存，从此沧桑岁月再也不能在他的身上留下任何的痕迹了。

　　地球。

　　某网吧。

　　“FirstBlood！”一血来的是如此快速，以至于易天翔的队友都还在卡着第一波的兵队。

　　电脑屏幕上，顿时刷刷刷的惊叹号，问号。

　　“？”这是不明所以然的。

　　“好猛！”这是惊叹队友强大的。

　　“好厉害！”这是感叹没有遇到菜鸟队友的。

　　“好快！”呃……各位看官，还是不要将这句和前两句联系起来的好。

　　被杀的冰晶室女mm哭了，但是言语却非常彪悍：“你太阳的！人品这么好！？”

　　真没办法，河道符点处抢符的时候，冰晶室女被易天翔所控制的斧王的连续好几个反击螺旋瞬间秒掉，就是Vigoss、Loda这些大神都会抓狂，更何况……这是浩方路人赛……

　　此次事件的肇事者——易天翔则洋洋得意地眯着眼睛，心里却在想，我虽然只是本体的投影，但是随身自带真神的天赋加持，别人的斧王反击螺旋的概率是1，那么我的斧王反击螺旋的概率就是100！

　　果真虐菜的感觉就是爽啊！

　　（全书完！）

