

内容简介

　　龙，翔九天，藐天下。

　　虎，啸山林，王者威。

　　箫雄，白虎王血脉和九翼天龙血脉的后代，却因为六道锁脉术锁住经脉而注定一生平凡。

　　一个神奇的灵魂，一个神奇的虚拟空间，却让箫雄那沉寂的血脉觉醒，也让他的人生，注定了不再平凡。

　　战天斗地，降龙伏虎。


第一卷 六道锁脉


第一章 衰运与奇迹

　　“嘿，那不是二年级的箫雄吗？听说在年级外出历练的时候，自己踩着滚石摔到七八米深的山崖下，摔的头破血流啊……”

　　“我对他的衰运，不得不写一个服字啊，嘿嘿，人倒霉了，喝水都要塞牙缝啊。”

　　“从小经脉就被封，无法晋升血脉武者，已经够衰了，这次会不会被摔成个傻瓜啊？”

　　……

　　走在学校那宽广的大路上，萧雄心中那个郁闷啊，走到哪里都有人对他指指点点，耳边更时不时传来的闲言碎语，让原本就心情不佳的萧雄，更加的郁闷的不行，这是招谁惹谁了啊，走个路都要摔筋斗，还一摔摔进七八米深的悬崖……

　　还好只有七八米深，要是再深一些，自己岂不是挂了？

　　摸了摸额头，虽然已经过了几天了，额头还在隐隐作痛呢。

　　摔到悬崖下也就罢了，额头凑巧砸着的也不知道是什么东西，像是水晶球一般，被自己的头砸的个粉碎，硬死了，简直比石头还硬，砸的自己血流满面。

　　血啊，要多少鸡蛋，要多少肉，这损失的营养才补充的回来啊。

　　箫雄愤愤的一脚踢开了路上的一块小石头，心中暗恨这小道消息也传的太快了，不过才回学院一会儿，竟然好像大家都知道自己的遭遇了。

　　刚回到宿舍，郁闷的躺在床上，门上就传来了敲门声。

　　打开门，门外站着一个高大英俊的青年，脸上正带着几分戏谑的神色，眼光笔直而准确的落在了箫雄的额头上。

　　“嗯嗯，听说你摔了个头破血流啊，看起来也没什么事情嘛……”

　　英俊青年抄着双手，吹着口哨，迈步走进了箫雄的宿舍，随口的话语中，充满着幸灾乐祸的味道。

　　箫雄愤愤的瞪了这个家伙一眼，也不管他，径直的回到了床上，哼道：“你这家伙，幸灾乐祸，我诅咒你泡到的妞都是石女！”

　　英俊青年掏出双手，很是无辜的摊开双手：“你这人，我可是来看望你的，怎么能这般恶毒的诅咒我，你伤害我了。”

　　对于英俊青年无耻的行径，箫雄只是干净利落的回了一个字：“滚！”

　　英俊青年却一点都不生气，反而对于箫雄的恼怒和无奈很是得意，哈哈一笑，一屁股的坐在了屋子里唯一的椅子上。

　　英俊青年名叫诸葛枫，是箫雄在学院里少有的朋友之一，也是这个学院的风云人物之一。

　　长得帅，实力高，又有钱，典型的有型有实力有财力的三有杰出青年。

　　别人都很纳闷，诸葛枫这样的人，为何会和箫雄成为朋友，而且还是很好关系的那种，因为两个人的差别实在太大了。

　　箫雄天分很不错，这是所有人都公认的，才十八岁，就已经达到力者七级，在整个校园力者榜排行第八，但是箫雄身上的经脉却被一股很强大的力量封印着，据说能够做到如此封印的，绝对是个超级强者，箫雄这辈子都基本无法完成血脉觉醒，成为一名血脉战士，即便箫雄身上拥有被誉为最强大血脉之一的九翼天龙血脉，那也一样。

　　也因为这点，纵然很多实力落后箫雄的家伙，即便面上不说，但是心中对于箫雄也都是抱着一种看可怜虫，看衰鬼的心态，纵然身上血脉比箫雄的血脉差上几个档次，却依旧自觉高人一等，不，是高箫雄一等。

　　按理说，箫雄这样的家伙，是不大可能和诸葛枫这样的风云人物成为朋友的，可是事实上，两人却还真成了朋友，而且还是关系非常非常好的那种。

　　这一点，从两人的对话，便可知道。

　　如果学院里，还有一个人，能对诸葛枫说出“滚”字，还能全身完整无缺的，那这个人，也只能是箫雄了。

　　箫雄自己有时候也纳闷，也曾半真半假的问过诸葛枫，诸葛枫却笑嘻嘻的告诉箫雄，自己是在感情投资。

　　“你看，你的天分这么高，还有九翼天龙血脉，咳咳，虽然被封印着，但是哪天，我说万一啊，万一哪天这封印被解开了，到时候你说不定能成为超级强者哦，那时候我说起是你的朋友，岂不正好彰显我眼光高明？”

　　箫雄对此答案，唯有苦笑，他身上的封印是个死封印，也就是说即便是施展封印的强者，也无法解开这个封印的，当初留下封印就没有打算要解开，箫雄也一直好奇到底是谁这么对自己，但是每每问到这个问题，沉默的父亲那眼底的愤怒和伤心，总是让箫雄心弦颤动，心中隐隐的猜到，自己的九翼天龙血脉，被封印的事实，恐怕隐情还不是一般，问了两次后，箫雄也就懂事的没有再问。

　　再说纵然箫雄身上的血脉是被成为十大至尊血脉中的九翼天龙血脉，但是普天之下，拥有十大至尊血脉的武者不知道多少，也并不是谁都能成为超级强者的。

　　血脉，虽然很大程度上决定了一个人能够达到的最巅峰的高度，但是却也并不代表，拥有血脉就一定能达到这个高度。

　　“学院马上要召开每一年的比斗会了，前三的人开始能得到可以帮助血脉觉醒成为血脉武者的血灵果，你要参加吗？”

　　箫雄白了诸葛枫一眼：“你是故意来打击我的是吧，明知我实力进不去前三，而且即便拿到那血灵果，也因为我经脉被封印的原因，无法血脉觉醒的……”

　　诸葛枫摇摇头，一向玩世不恭的双眼中露出了难得认真的神色：“试试又有何妨，努力过，没成功，心中不会有遗憾，可是从来没努力过，又怎么会知道没有万一的可能性呢？”

　　箫雄沉默了片刻，也认真的点点头道：“好，我参加。”

　　诸葛枫脸上的认真神色瞬间不见，又变得玩世不恭起来：“恩，加油吧，我到时候会去观战的，看看是你把人打的屁滚尿流，还是你被人打的屁滚尿流……恩，不要太丢脸哦，那样我也会感到难为情的。”

　　“要不，我带几个美女去给你助威？”

　　对于诸葛枫的骚包行为，箫雄有种很无力的感觉：“出门右转一千米，就是女生宿舍楼，那里才是你骚包的地方，再见，恩，记得帮我关门。”

　　……

　　诸葛枫离开后，箫雄从床上爬了起来，望着窗外天空上的白云，诸葛枫刚才的话，在箫雄脑子里回响着。

　　努力……

　　遗憾……

　　万一的可能性……

　　箫雄深深的吸了一口气，眼光逐渐的变得坚定。

　　回到了床上，箫雄拿出了一颗两颗晶石，握在手里，开始如同往日一般吸取晶石里的能量。

　　晶石，是武者必须的物品，这种天然形成的埋藏在地底的神奇石头，里面有着强大的能量，能够帮助武者修行，提升修炼速度，只不过价格颇为昂贵，好在现在箫雄也只是力者，还没有血脉觉醒，不是血脉武者，晶石能量的消耗是很小的，这两颗晶石已经够他修炼很长时间了。

　　才一入定，箫雄便大吃一惊，两颗晶石里的能量，如同江水滔滔，瞬间便疯狂的冲入了他的身体，向着心脏的位置汇集而去。

　　怎么会这样？

　　平日里这能量，都是无比微弱的，今天怎么会这么霸道，这么猛烈？

　　自己的身体能够承受的住吗？

　　心脏被如此强烈的冲击，会不会爆炸啊？

　　箫雄这个念头才在脑海中升起，那能量却已经直接到了心脏位置，下一秒钟，这些能量却无比诡异的消失了。

　　就像是泥牛入海，悄无声息，连浪花都没有一个，就消失了。

　　彻底的不见了。

　　这是怎么回事？

　　箫雄还在纳闷，眼前却是忽然一花，眼前的寝室消失了，自己却已经身处一个奇特而陌生的地方。

　　一片空荡荡的草原，看不到边，在草原之上，唯有一座小小的茅屋，在茅屋面前，有着一小块开垦出的土地，像是花圃。

　　箫雄左看右看，自己不是在寝室吗，这是哪里？

　　“进来吧，别愣着了。”

　　一个声音忽然在那茅屋里响起，吓了箫雄一跳，但是旋即又是一喜，好歹有人在，去问问这里是哪里。

　　推开了那扇似乎一阵风都能吹跑的破烂木门，屋子里并不大，箫雄只是一眼，便看清楚了屋子里的一切。

　　一张桌子，一个椅子，一个灶台，还有一个看上去像是没有睡醒的中年大叔。

　　这个中年大叔身上穿着普通的麻布衣服，国字脸，脸色淡漠，看着箫雄走了进来，看了半晌后忽然开口：“想成为强者吗？”

　　“啊？”这问题来的太突然，箫雄猛然的睁大了眼睛，一时间回不过神。

　　还没有回答，中年大叔已经再度开口说道：“我可以帮你完成你的梦想，作为交换，你完成我的一个嘱托，如何？”

　　箫雄终于反应过来，毫不犹豫的点头道：“成为强者，我当然愿意的，只是我的经脉都被封印，我是无法晋升为血脉武者的……”

　　中年大叔的脸上露出了几分不屑的神情：“六道锁脉术而已，虽然高深，而且还是死锁，但是却也并不是不可以解开的。”

　　箫雄惊讶的看着面前这个其貌不扬，甚至可以说平凡无比的中年大叔，有些不敢相信自己的耳朵，他刚才说什么？

　　他说能解开自己被封闭的经脉？


第二章 羡煞旁人

　　狂喜涌上了箫雄的心头，箫雄看了看周围，终于忍不住问道：“这位大叔，这里是哪里，你又是谁……”

　　中年大叔淡淡一笑：“我叫莱恩，不过认识我的没几个人……至于这里，是你的心脏内部，或者准确的说，是一个虚无的空间，进入到这里的，是你的意识。”

　　箫雄仔细的品味了一下中年大叔的这几句话，好半晌才问道：“那……你为何会在这里？”

　　中年大叔脸上露出了几分有趣的笑容：“因为有个倒霉蛋正好摔在我栖身的噬魂球上，正好这个人又是九翼天龙的血脉拥有者，凑巧鲜血又流在了破碎的噬魂球上，解除了噬魂球的封印……所以我就在这里了。”

　　倒霉蛋？

　　这不是自己吗？

　　自己前几天的倒霉经历，似乎反倒是成了奇遇了？

　　“这里是虚无的空间吗，那是不是那些人拥有的存储空间一样？”

　　莱恩大叔摇摇头道：“不一样，这里是我构建的一个空间，而构建这个空间的能量来源便是你吸取的晶石能量，这里的所有东西都只是能量的表现，并不能带到外面的世界中，也不能从外界放东西进来，而你，作为这个世界的载体，却是可以享受很多这里的特殊东西的。”

　　“想要这里变得更加适合你修炼，便多吸取晶石能量，有了足够的能量，你会发现，这里的神奇，会绝对超过你的认知。”

　　说道这里，莱恩大叔的情绪似乎也有些怪异：“甚至也超出了我自己的认知……”

　　箫雄还在消化莱恩大叔的话，莱恩大叔却已经转开了身子，来到了那个桌子前：“想成为强者，就跟着我学习吧，完成我交给你的每一个任务。”

　　“今天这第一个任务，很简单……”

　　箫雄的眼光随着莱恩大叔身形转动，却惊讶发现，那原本空空的桌面上，不知道何时多了一大块平整的木板，像是……菜板，而在菜板的上面，多了一把黑漆漆的菜刀，而在那桌上，却整整齐齐的堆积着一个个的大萝卜。

　　“第一个任务便是切萝卜。”

　　在箫雄惊讶的眼光里，大叔一搭手，那看起来颇为沉重的菜刀已经落在了大叔的手里，菜刀如同跳舞一般，一个大萝卜已经瞬间的被切成了无数薄片，然后薄片被压倒，在密集的落刀声音中，又变成了萝卜丝，那些萝卜丝每一根都一样粗细，就像是模子里印出来的一般。

　　随手将那把黑漆漆的巨大菜刀，丢在了案板上，大叔转过头对着箫雄摆摆手：“你来，今天的任务，切完这些萝卜，全部像我这有，切成丝，恩，按照你现在的实力，就用一百斤的菜刀吧。”

　　那把菜刀随着大叔的话，一下子缩小了不少，但是箫雄的嘴巴还是忍不住因为吃惊而张开了。

　　“一百斤？”

　　大叔扫了一眼箫雄：“怎么，不行吗？”

　　箫雄摇摇头，走了上去，右手握住了那把菜刀，左手抓起了一个大萝卜。

　　我靠，这是什么菜刀啊？

　　这么重？

　　要扛起一百斤的重物，对于力者七级的箫雄来说，太容易了，可是单凭手腕的力量，握住一把一百斤的菜刀，还要举重若轻的切萝卜，这难度比负重五百斤，还要困难。

　　箫雄憋住一口气，将力量运集到右手上，缓缓的将那黑漆漆的菜刀提了起来。

　　“哗啦！”

　　就像是铡刀落下一般，菜刀切下了第一块萝卜片，但是那萝卜片的厚度，却让箫雄有种羞愧的去撞墙的感觉。

　　箫雄心中涌起了熊熊的斗志，不管到底会发生什么，至少这对于自己来说，是一个机会！

　　莱恩大叔不是说过，能够解除自己的经脉封印吗？

　　拼了！

　　如同诸葛枫说过的一般，努力过，才不会后悔，才不会有遗憾！

　　箫雄尽量的将自己的注意力从那种巨大的负重感上移开，而将自己的心神聚集在刀锋落下的位置，尽量的控制着，将每一片萝卜片切成一样厚的薄片。

　　一个萝卜切完，薄薄厚厚，惨不忍睹，切成丝后，细得如同细针，粗的却如同手指……

　　箫雄没有气馁，又抓起了第二个萝卜。

　　切了一个萝卜后，箫雄发现自己的姿势似乎也是无比的僵硬，力气总是用的很生硬，想着刚才大叔双腿微曲，浑身仿若有着一种说不清道不明的韵律，充满了力量的美感和流畅感。

　　箫雄微微的曲着身子，找寻着那种感觉，这是一种将全身每一块肌肉都运动起来，然后将力量集中到一块的奇特办法。

　　随着切下去萝卜数目的变多，箫雄已经渐渐明白了这看似简单的切萝卜，其实锻炼的是全每一寸的肌肉，甚至还要连同自己的呼吸节奏都要配合起来……

　　就在箫雄沉浸自己的心神，全身灌注的做着这单调的事情时，旁边坐在椅子里，仿佛睡着的莱恩大叔那眯着的眼中，闪过了两分满意的光芒。

　　也不知道过了多久，当箫雄再一起伸出手拿萝卜的时候，才发现桌面上所有的萝卜都已经被自己切完了。

　　“今天的任务完成了，明天再来，记住，想要维持这里，必须需要晶石的能量，而要开拓这里，需要更多的晶石。”

　　当莱恩大叔的声音在箫雄耳朵里响起时，箫雄仿佛觉得自己像是散架的机器一般，轰然的倒了下来。

　　眼前一黑，当眼前再度恢复光亮的时候，箫雄发现自己已经身处寝室当中了。

　　想着刚才的离奇经历，箫雄又惊又喜，一跨步下了床，才一下床，顿时觉得大腿一软，连忙一手抓住了床沿，才避免了自己摔倒在地。

　　用力之下，手腕又是一阵针扎般的疼痛。

　　这疼痛也似乎提醒着箫雄，刚才发生的一切，并不是白日做梦，而是实实在在的。

　　箫雄扶着床沿，再次坐在了床上，这才发现整个床铺上自己坐的位置已经一片湿润，而自己浑身的衣服，也早已经被汗水浸透。

　　想起自己修炼时握在手里的晶石，箫雄忽然吃了一惊，因为那两个晶石已经碎裂成了一块块白色的碎颗粒，这是晶石的能量被吸取干净的表现。

　　箫雄顿时一阵肉疼，要知道这两个晶石可要值不少钱，是箫雄打了不少零工换来的。

　　想着大叔所说的，需要大量晶石，箫雄开始有些头疼了，自己要想想办法，多赚点晶石才行啊。

　　箫雄刚把这些碎颗粒收拾了，正准备换身干净的衣服，门上又传来了敲门声。

　　打开门，门口站着一位美丽的女学员，精致的学院校服紧紧的贴在身上，凸显着她傲人的曲线，脸上带着几分淡淡的微笑，给人一种如沐春风的感觉。

　　和之前诸葛枫一样，她的眼光也是第一时间笔直而准确的落在了箫雄的额头上，只不过她的眼光中，关切更多。

　　箫雄苦笑：“云水烟，你和诸葛枫的动作可真是惊人的一样啊，都是先看额头……”

　　云水烟轻轻一笑：“看样子没什么大事，你也是，走路怎么都不小心一点，真是个马虎鬼……”

　　箫雄笑着让开了路，云水烟走进屋子，箫雄随手关门的时候，瞅了一眼外面，果然看见几个男同学正一脸羡慕的看着这边。

　　对此情况，箫雄却已经是麻木了。

　　云水烟看着浑身大汗的箫雄，又看了看床单那一块明显被汗水浸湿的痕迹，奇怪的问道：“你怎么流那么多汗，生病了吗？”

　　箫雄摇摇头，虚拟空间的事情，自然是不能告诉别人的：“我刚锻炼了一会儿……”

　　云水烟用着怀疑的眼神看了看箫雄，在床上锻炼，还流这么多汗？

　　箫雄也很是无奈，也实在找不到什么好的借口，也只有盯着她怀疑的目光，做坦然状。

　　“快去洗个澡吧，一身汗水，小心感冒了。”

　　箫雄点点头道：“恩，本来是准备去洗的，不过凑巧你来了……”

　　云水烟转身往外走，同时说道：“那你洗吧，我先走了，就是听你的事情，来看看，没事就好了。”

　　云水烟刚走，箫雄隔壁的宿舍门一下子开了，探出了一个脑袋，却是箫雄的同班同学苏阳，一脸坏笑的看着箫雄：“嘿嘿，美女学姐又来查房了啊，兄弟啊，我们可真羡慕你啊！”

　　箫雄无奈的笑道：“这有啥羡慕的，她是来看望病号的，我摔倒的事情，你别说你不知道……”

　　苏阳嘿嘿笑道：“你也真够不小心的，走路都要摔筋斗，不过有美女探望关心，值得啊，云家大小姐的温柔，独为你绽放啊……”

　　箫雄正要说什么，已经走出一段距离的云水烟回过头看着箫雄还在走廊上聊天，顿时轻轻的喊了一嗓子：“箫雄，快去洗澡，小心感冒！”

　　苏阳的脸色一下子变得极为精彩，做仰天长叹状：“啊，真是羡慕妒忌恨啊，为什么不是我啊……箫雄，快去洗澡，小心感冒，多温柔啊……”

　　苏阳学着云水烟的口吻，无限肉麻的说道，让箫雄浑身顿时起了一阵鸡皮疙瘩，一脑门子的黑线。


第三章 实力飚升

　　箫雄洗完了澡，换了衣服，换了床单，看看窗外，这才忽然想起，自己在那虚拟空间里似乎切了很久很久的萝卜丝啊，可是现实中时间貌似才过两三个小时，难道是因为太辛苦了，所以才产生了时间上的错觉？

　　想着今天的离奇经历，箫雄躺在床上，虽然人很疲倦，但是精神却是极度的亢奋，也不知道翻腾了多久，才迷迷糊糊的睡去。

　　第二天一大早，箫雄来到了力者训练室，这是学院为学员修炼提供的场所，在这里，有着众多的训练器械，可以供众多学员使用。

　　箫雄来到了石锁训练区域，这里有着大大小小的石锁供不同等级的力者修行使用。

　　箫雄直接的来到了那个两百斤的石锁前面，先活动了下身体，这才伸手抓住了石锁，猛然用力提起。

　　才一提起，箫雄就有些诧异，怎么这么轻松？

　　前几天自己举起这石锁的时候，都觉得很吃力啊，难道自己拿错了石锁？

　　仔细确认一番，箫雄眼光中多了两分疑惑，没有拿错啊。

　　难道……经过了昨天在虚拟空间的修炼，自己的实力忽然有了增长？

　　箫雄放下了手里的石锁，正要准备去换一块更重一些的石锁试试，旁边不远处却忽然嘈杂起来。

　　箫雄转头一看，眉头顿时皱了起来。

　　几个身材高大的学员，正围着一个身材比较矮小的学员，一个个抄着双手，脸上带着嘲讽的笑容。

　　“对不起，对不起，我真不是有意的，我向你道歉……”

　　那个身材比较矮小的学员一脸的惊慌和畏惧，连连对着面前那个抄着双手，身材壮硕，就像是一头巨熊一般的高大青年道歉。

　　“道歉？”

　　高大青年脸上露出了大声的嘲笑：“你修炼就修炼，脚都踢到我身上来了，我怎么觉得你是故意的呢，是不是对我不满啊，踢了人，光是道歉，就可以了吗？”

　　矮小学员脸色通红，诺诺的说道：“我真没有看到，你忽然走过来……那你说要怎样才肯放过我……”

　　高大青年退后一步，张开双腿，伸出拇指倒转向下，哼道：“从我胯下钻过去，这件事情就这么算了，不然的话，刚才你右脚踹着我，我便废了你的右脚！”

　　矮小学员脸上青红交加，这赤裸裸的羞辱，让他热血一下子涌到了脑子里，他抬起了原本低着的头，咬咬牙，愤怒的说道：“就算你杀了我，我也不会钻的！”

　　“好，有骨气！”

　　高大青年阴笑着盯着矮小学员，对着周围几个青年学员哈哈大笑道：“给我好好的教训教训他，我想他肯定会改变自己的注意的，我要让你求着我张开腿让你钻！”

　　矮小学员握紧了拳头，就算明知不敌，总不能束手待毙，就在几个青年向着他逼过来的时候，一只手却忽然搭在了他的肩膀上，把他直接的拉到了后面。

　　出手的自然是箫雄，这矮个子学员叫林东，是箫雄班上的同学，虽然箫雄和林东并没有什么交情，但是却也不能看着自己班上的人受别人欺凌，更何况这高大青年箫雄也认识，甚至说还有一点小恩怨。

　　箫雄盯着那个高大的青年，笑眯眯的说道：“孙耀武，你又在耀武扬威了……”

　　高大青年孙耀武站直了身子，抱着的双臂也放了下来，盯着箫雄道：“怎么，箫雄，你想替他出头逞英雄？”

　　箫雄笑笑道：“他已经道歉了，这事就这么算了吧，好歹你孙耀武也在力者榜排行第十，欺负林东，是不是太没意思了……”

　　孙耀武望着箫雄，冷笑道：“欺负林东没意思，那欺负你，就有意思了吧？”

　　箫雄眨眨眼睛，眼光扫过几个人，耸耸肩膀：“就你们，似乎做不到。”

　　孙耀武哼道：“别以为你排名第八，我就怕了你，上次你不过是运气好点而已，如今我们这里四个人……”

　　箫雄撇撇嘴：“你尽可以试试，不过不要怪我没提醒你，动手，我可从来没有手下留情的习惯。”

　　孙耀武向着其他三个人摆摆手，示意大家一起动手，同时狞笑道：“正好，我也不习惯手下留情，动手，打断他的手脚！”

　　箫雄的眉头微微的皱了起来，就在对方死人要冲过来的瞬间，一掌将背后的林东推了开去，人却已经如同旋风一般的冲向了孙耀武。

　　打蛇打七寸，擒贼先擒王。

　　孙耀武就是这几个人的头领，只要打倒了他，其他几个人自然就不在话下了。

　　孙耀武浑身肌肉鼓起，右拳破空击出，带着一股扑面而来的劲风：“比速度，你比我快一点，比力量，你不如我！”

　　箫雄没有开口，径直一拳轰出，笔直的撞在了孙耀武的拳头上。

　　孙耀武说的并没有错，箫雄之前打败孙耀武，更多的是凭借敏捷的速度，还有对战场时机的把握，单纯在力量上，如同巨熊一般的孙耀武，比箫雄还要强上两分。

　　箫雄之所以选择最简单直接的攻击，一方面是情势逼人，另一方面却是借此检验自己的实力，刚才拿起石锁那轻松的感觉，似乎意味着他的实力有了不小的进步。

　　两人的拳头重重的砸在了一起，孙耀武脸上得意的表情猛然僵住，一声怪叫，手臂如同触电一般的缩了回来。

　　箫雄内心振奋不已，果然如同自己猜想的，自己的实力进步了！

　　如果是之前，这两拳的直接对撞，自己肯定会吃一点小亏，可是现在，箫雄虽然也感受到了不小的反震力道，但是对方拳头上的力量，却比自己预估中的小了很多。

　　孙耀武的力量自然不可能小，他恨不得一拳打断自己的胳膊，自然也不会手下留情，那唯一的答案便是自己实力提升了。

　　箫雄得理不饶人，再进一步，第二拳如同疾风一般击出。

　　孙耀武没想到箫雄力气竟然如此之大，猝不及防之下，手臂上那传来的剧烈疼痛感还没有消散，箫雄的第二拳已经到了。

　　孙耀武只来得及抬起了胳膊，箫雄的这一拳正好打在了他的胳膊上。

　　“咔嚓”，一声清脆的响声响起，孙耀武的脸上五官猛然的扭曲，嘴里发出了一声惨嚎，箫雄的这一拳竟然硬生生的将他的胳膊打断了！

　　箫雄依旧没有停止进攻，一个箭步冲了上去，追上了踉跄而退的孙耀武，第三拳重重的砸在了孙耀武的右肩上。

　　孙耀武惨叫一声，身子竟然被箫雄的这一拳打的飞了起来，凌空飞过两米多远，才重重的砸落在了地上，他的右胳膊完全无力的耷拉在身边，这一拳却是直接的废掉了他的右胳膊。

　　箫雄停住了脚步，这才转身面对其他三个追在自己身后的青年学员。

　　那三个青年学员原本气势汹汹的准备出手，可是这眨眼间的雷霆变化，却让三人脸色大变，齐齐的倒吸了一口冷气，连忙刹住脚步。

　　最厉害的孙耀武竟然被直接三拳头打断了胳膊，废掉了右手，自己等三人再上的话，那岂不是自寻死路？

　　孙耀武向来自恃神力，怎么会在力道的比拼上败给了箫雄？

　　箫雄冲着呆若木鸡一脸惊惧的三人，露出了一个淡淡的微笑，只不过那微笑露出的洁白牙齿在三人看来，却怎么看怎么有着一股森然的味道。

　　“上啊，怎么不上了？”

　　三人猛然摇头，身子更是急速的退后，脸上畏惧之色更甚。

　　上？

　　上个大头鬼啊，孙耀武都顶不住箫雄三拳，自己等人和他动手，估计他能一拳一个，而且下场比孙耀武还惨。

　　箫雄盯着地上的孙耀武，孙耀武却已经不敢直视箫雄的眼光，眼睛中充满了恐惧，内心中更是悔的肠子都青了。

　　箫雄忽然开心的笑了。

　　虽然还没有做出准确的评测，但是箫雄却已经肯定自己的实力在经过昨天的修炼后，已经确确实实猛涨了一截。

　　一夕之功，便有着如此明显的结果，那长久下去呢？

　　箫雄的心中充满了火热，很多以前想想都觉得是奢望的念头，一下子变得前所未有的清晰起来。

　　林东看着箫雄干净利落，霸气外露的以雷霆之势击垮孙耀武，脸上写满了掩饰不住的崇拜。

　　“孙耀武，要是不服气，可以来找我，不过你要做好再受伤的准备。”

　　丢下目光中充满了愤怒和怨毒的孙耀武，箫雄转身拍了拍林东的肩膀，笑道：“没事了，去修炼吧。”

　　林东无比感激的说道：“谢谢你，箫雄，今天如果不是你……”

　　箫雄摇摇头，打断了林东的话：“我们是同班同学，不用那么客气，好了，我走了。”

　　修炼室中原本有着不少的学员，也都看到了整个事件的经过，再看向箫雄的目光中，顿时多了几分敬畏，毕竟刚才箫雄暴起攻击，雷霆伤人的气势太强大了。

　　众多学员小声的议论纷纷中，也夹杂着不少惋惜的眼光，这些学员都知道箫雄身上经脉被锁之事，空有天赋，但是却无法晋级血脉觉醒，这的确是挺惋惜的。


第四章 生日的邀请

　　箫雄离开了修炼室，却一个人来到了不远处的一个房间，这里是测试自己实力的地方，经历了刚才的事情，箫雄虽然已经肯定自己实力增长，但是却还是想经过准确的测试，得到一个准确的结果。

　　从房间出来的时候，箫雄脸上有着毫不掩饰的喜意，因为经过测试，他的力量比之以前上升了一大截，一拳打出的力量已经达到了八百斤，这已经达到了力者八级的水平。

　　箫雄想着自己昨天答应诸葛枫参加学院力者排行赛的事情，转身向着年纪主任的办公室走去，因为参加排行赛报名必须经过年纪主任。

　　距离比赛还有一点时间，自己努力进入虚拟空间修炼，在最后的比赛上拿到前三，也不是不可能的事情。

　　……

　　“你要参加力者排行赛？”

　　年级主任王朝贵抬了抬了鼻子上那架厚黑框晶片眼镜，眼光中有着几分诧异：“这次力者排行榜前三的奖励是一颗血灵果，能够帮助力者九级的武者血脉觉醒，你身上经脉被封，就算你得到，也不可能产生半分作用的，反而是浪费了一颗血灵果……”

　　箫雄看着王朝贵那拿捏姿态的样子，心中已经是颇为不爽，但是却还是微笑着说道：“这场比赛是金云学院针对所有力者学员举办的，只要是金云学院的力者，便可以参加这场比赛，至于我如果能拿到血灵果，有效无效，又或者怎么处理，应该是我的自由吧……”

　　王朝贵皱起了眉头，眼光中流露出几分不悦，箫雄的话听着像是自我辩解，但是却也有着几分潜在意思。

　　对于箫雄，王朝贵内心中是颇为看不起的，箫雄和他父亲两人相依为命，两父子都不是本地人，他的父亲并不是武者，经营着一家杂货铺，至于箫雄的母亲，更是从来没有见过，王朝贵甚至怀疑箫雄母亲是不是已经死了。

　　普通的贫民人家，被封印无法突破的经脉，注定普通的人生。

　　这样的人，自然是不会被王朝贵放在眼里的。

　　如今他却要来参加这个排名赛，王朝贵在心中不爽的同时，又加了四个字，自讨没趣。

　　纵然箫雄实力不错，力者七级，力者排行榜第八，但是想要进入前三，拿到血灵果的奖励，简直就是痴人说梦。

　　虽然在战斗中，实力高低并不能完全决定战斗的胜负，但是这些人的排名，又有哪一个的不是一战战打出来的？

　　看着箫雄据理相争，王朝贵心中冷笑两声，也不再多说，点点头道：“好，我给你报上。”

　　箫雄礼貌的微笑：“谢谢王主任。”

　　走出主任办公室，箫雄正准备回宿舍，却看到一个熟人。

　　云水烟。

　　云水烟的身边跟着一名丰神俊朗的青年，这青年也是金云学院风云人物之一，名叫白崇山。

　　白崇山正和云水烟微笑着说着什么，云水烟脸上带着淡淡的微笑，只是笑容中有着几分矜持，既不会让人感觉到拒人千里，但是却也会给人一种淡淡的距离感。

　　云水烟的眼光落在了走出主任办公室的箫雄脸上，眼中多了两分惊喜，开口叫道：“箫雄……”

　　箫雄摸了摸鼻子，轻轻一笑，看着云水烟眼光中的些许疑惑，主动解释道：“我来报名参加力者排行赛的……”

　　云水烟脸上流露出毫不掩饰的开心笑容，这笑容和她刚才脸上的矜持笑容完全不同，这是发自内心的笑容，就像是盛开的美丽花朵，那份娇艳，让人心神摇曳。

　　白崇山看着云水烟脸上绽放的笑容，眼底顿时多了几分强烈的妒忌，这个家伙不过是个力者，而且还是经脉被封注定不得血脉觉醒的废材，家里也是穷困潦倒，为何云水烟会对他如此亲和，连笑容都是如此真实，而对着自己，虽然并没有冷面相对，却能让人明显的感觉到笑容中的距离。

　　云家，可是紫兰城有名的商业世家，经营着锻造、布匹、药剂、拍卖会等多种行业，在紫兰城乃至整个紫山郡都是颇有名气威望的，而云水烟在云家可是云家家主非常得宠的小女儿，因为云家家主有几个儿子，但是却只有这一个女儿。

　　云水烟修行天赋很高，在多年前就已经血脉觉醒，成为一名雷电金鹰血脉的战血武者，而且已经达到了战血五重，实力强，潜力高，在学院里极得学院领导看重，是重点培养的学员，更何况云水烟人极为漂亮，是整个金云学院里的三朵金花之一。

　　家世好，天赋高，实力强，人又漂亮，一般来说，这样的女孩子多少都会有些心高气傲，可是在云水烟身上却没有一点大小姐的脾气，相反，她待人和善，在学院里有着极高的声望，是众多男生心中的完美伴侣。

　　白崇山家中势力也不小，说起紫兰城白家，也是人人尽知，他白崇山也是极为自傲的人，在整个学院的血脉武者榜他占据第七，各方面都极为优秀，可是即便是他，在面对这样一个几乎完美的女孩子时，心中却也依旧有着几分不自信。

　　箫雄？

　　凭什么！

　　凭什么能得到他云水烟如此的厚待？

　　不仅是厚待，据说云水烟还曾经对自己的私密好友，说过她喜欢箫雄！

　　凭什么！

　　白崇山看向箫雄，眼底已经多了几分敌意，只不过世家子弟往往都善于隐藏自己的情绪，尤其是在云水烟面前，表现出对箫雄的敌意，肯定会引得云水烟的不满。

　　白崇山没露出刻意的敌意，但是却也不会故作友好的和箫雄搭话，他只是微笑着在旁边听着两人说话，一副很有教养的样子。

　　“恩，那你要加油，争取进入前三，拿到血灵果，完成血脉觉醒。”

　　云水烟似乎丝毫没有想到箫雄经脉被封的事情，兴致勃勃的为箫雄鼓劲：“对了，箫雄，这个月末，是我十八岁的生日，到时候你一定要来哦，我派人来接你吧。”

　　箫雄微微犹豫了一下，看着云水烟那期盼的眼神，无奈的点点头道：“接我就不用了，到时候你告诉我时间地点，我自己去就好了。”

　　云水烟轻轻凑近了一点，压低了声音低低的说道：“你可不准不来哦，不然，我会很伤心失望的，我希望在我成年生日礼上，你能在我身边。”

　　箫雄又摸了摸鼻子，笑道：“恩，一定去，诸葛枫会去吗？”

　　云水烟点点头，轻轻笑道：“我没有准备邀请学院里的学员，不过他是你最好的朋友，我也邀请了他，到时候你可以和他一起来，到时候你要做我的舞伴哦，我唯一的舞伴。”

　　箫雄苦笑道：“那样的话，我估计我会成为那些男士公敌的。”

　　云水烟嫣然一笑，轻轻皱了皱鼻子，这让她看上去多了几分俏皮的神色：“我不管，我知道你根本就不会畏惧的，就像当初面对那一群恶狼一样……我的命都是你救回来的，你自然是要一直保护我的，你可不准逃走！”

　　面对云水烟毫不掩饰的话语，箫雄心中叹息了一声。

　　云水烟对自己的情谊，箫雄又如何会不清楚？

　　只不过以往箫雄一直都在尽量的躲避，因为两人之间的差距实在是太大了，而且在箫雄的心中，还有众多的谜团没有解开，关于父亲的来历，关于那记忆已经模糊到只有朦胧影子的母亲，关于自己被封的经脉……

　　而如今，一条崭新的道路已经出现在箫雄脚下。

　　或许，沿着这条神奇的大道前行，它的终点会是在哪里？

　　想着莱恩大叔说起自己身上那据说是超级强者留下的封印时脸上的不屑表情，箫雄的心中便涌起了期盼，还有那沉寂许久的豪情。

　　云水烟所说面对一群恶狼的事情，其实如果不是云水烟主动提出来，箫雄基本就差不多都忘记了。

　　那时候，箫雄才十岁，箫雄和父亲住的地方是一个小镇，小镇外就是荒野树林，在这里面，虽然没有战斗力超强的魔兽，但是却也有着不少的猛兽。

　　狮子、老虎、豹子等等，这些对于小镇的普通居民都是凶猛的存在，箫雄从小就被父亲用很特殊的方式浸泡药浴强健身体，也修炼武技，对于这些倒是不怎么畏惧，但是毕竟年纪不大，遇到的话，也是极为危险的。

　　遇到云水烟的时候，箫雄正在野外采集一些药材，箫雄经常泡药浴，可是需要不少的原材料。

　　云水烟当时十一岁，身为云家小公主的她，在护卫的保护下出城郊游，但是她骑的马忽然发狂，狂奔之下，一路带着她冲到了森林当中，和护卫们失散之后却又悲剧的遇到了一群恶狼。

　　恶狼群涌而上，咬死了奔马，就在云水烟也要丧生狼口的时候，箫雄正好经过，凭借一把柴刀，硬是硬生生劈死了三只恶狼，将云水烟抢了出来。

　　手握柴刀，将云水烟挡在身后，退守一个洞口，和狼群对峙起来，这一对峙便是许久，中间狼群发动了几次进攻，但是都被箫雄打退，一直等到云水烟的护卫们赶到，这才化险为夷。

　　箫雄并没有告诉云水烟的名字，看着云水烟安全后，他悄然的离开了，等到云水烟要找他的时候，却已经找不到了。

　　这件事情箫雄并没有太放在心上，也没有想过自己会在多年之后再遇到云水烟。

　　只是再遇到的云水烟，已经不是当年那个被狼群吓的魂飞魄散的小姑娘，而是已经血脉觉醒达到了战血五重的金云学院风云人物。

　　云水烟和箫雄在学院里相见的时候，箫雄虽然也仔细打量了一下这个学院的天之骄女，却并没有认出她就是当初自己救过的小姑娘，但是云水烟看到箫雄的第一眼，却就将箫雄认了出来，惊喜的直接奔了过来，一把抓住箫雄的胳膊，用力无比，一如当年。


第五章 黑玉八珍膳

　　从那以后，云水烟便经常出现在箫雄的寝室，对于箫雄是无比的关心，这让箫雄颇为纳闷，自己不过是当年救过她一次而已，都过了这么多年，不用这样吧？

　　箫雄不会读心术，自然无从想象自己在云水烟心中印象的深刻程度，当初那狼群一拥而上，都快咬到她脖子了，在生死一线，在最绝望，最恐惧的时候，箫雄如同神兵天降一般救了她，并且用他当时还并不高大的身躯，为她挡住了一切的攻击。

　　在那一刻，箫雄的背影在云水烟的心中，就像是巍峨的高山，让人充满了安全感，箫雄那坚毅沾有血污的小脸，却是如此的让人心动。

　　在那件事后，云水烟甚至是云家都派人找过箫雄，只是却没有任何结果，箫雄成了云水烟这些年一直铭记在心中难以忘却的人，甚至在午夜梦中，那沾着血污的脸，那坚毅、毫不畏惧的眼神，不知道出现了多少次。

　　如今再次再见，云水烟又如何会放过？

　　箫雄不知道云水烟的心理，就算知道，也恐怕会觉得有些难以理解这小女儿家心思，答应了云水烟的邀请后，箫雄便向云水烟告辞。

　　白崇山看着箫雄远去，眼光中闪过几分厉色，但是很快又隐去，转过头，再次恢复了那风度翩翩的公子模样，微笑着向云水烟走去，只是此时的云水烟脸上已经再度恢复了平常。

　　看着白崇山继续跟着自己，云水烟微微笑着提醒道：“白崇山，你不是要去找李老师吗，李老师的办公室在那边，我是要去年级主任的办公室，不同路的。”

　　白崇山微微有些尴尬，他根本就不是来找李老师的，只是随便找了个借口和云水烟一道走这一路说话罢了，如今被云水烟提出来，只是不便再跟随了。

　　看着云水烟消失在走廊尽头，白崇山转过头，向着来路走去，看着远处已经只看到一个背影的箫雄，白崇山脸上露出了几分冷笑，低低自语道：“这家伙始终都是个祸害……”

　　……

　　箫雄握着两颗晶石，感受着晶石能量的疯狂涌入，箫雄再次进入到了那心脏处的虚拟空间。

　　箫雄看着面前的小屋，却是有些微微发愣。

　　昨天进入，那小屋前还光秃秃的土地上，却已经生长出来多种药草，不少的药草居然都已经开花，甚至结果了，而且在这些药草当中，箫雄居然还认出来一种叫西兰草的。

　　虚拟空间，果然是神奇无比，想必这些药草，想必也是因为晶石能量的吸取造成的结果吧，上次走的时候，莱恩大叔不是说过，让自己多多找寻晶石提供给这虚拟空间，会有很多奇妙之处吗，想必这就是其中奇妙之一吧。

　　进到了屋子，莱恩大叔依旧微微眯着眼睛，靠坐在屋子里唯一的椅子上，看着箫雄进来，张开了眼睛，下巴点了点那张唯一的桌子：“切萝卜吧。”

　　箫雄没有二话，径直的走了过去，再次的操起了那把菜刀。

　　这一提之下，却发现这菜刀，似乎比昨天又重了一些，还好，重得不多。

　　箫雄心中暗道神奇，这修炼方式可真是神奇，连刀重都是可以自动变化的……

　　箫雄很快的就沉浸到了切萝卜的单调动作中去，今天才一开始，箫雄就已经调整姿势，调整起身上的每一块肌肉，让力量平稳的过渡到双手。

　　菜刀当当当的不断落下，声音从最先的轻重不一，逐渐的变得整齐而清脆，每一刀与每一刀之间的间隔时间都逐渐的变得一样，每一声脆响的声音高低长短，也在逐渐的变得一模一样……

　　莱恩大叔一直就没有起身过，微微眯着眼睛靠躺在椅子上，似乎在睡觉一般，但是当听着那声音的变化，莱恩的眼睛微微的睁开了一条缝隙，其中流露出几分一闪而没的赞赏。

　　时间在这个世界仿佛过的特别慢，那一大堆萝卜在箫雄的刀下逐渐减少，当还剩下最后几个萝卜的时候，莱恩站起了身子。

　　莱恩来到了屋子里那口大锅前，手一挥，锅底顿时燃起了熊熊大火。

　　莱恩抄起了一把铲子，很是随意的将灶台上的几大盘子各种不同的东西，按照先后顺序放入了锅里，这些东西里有些果实，也有些植物茎叶，看起来就是门外园子里采集下来的。

　　当箫雄切完了最后一个萝卜，完成了今天的修炼任务后，一口气松懈下来，顿时全身无力的直接倒在了地上，呈大字型，一动不动，准确的说，是动一根手指头的力气都没有了。

　　莱恩将锅里的已经呈现糊状的东西盛了起来，装在碗里，端着走了过来，用脚踢了踢箫雄：“还没断气吧，没断气就爬起来，吃了它。”

　　箫雄挣扎着爬了起来，接过莱恩手里的碗，看了一眼，顿时惊奇的问道：“大叔，这是药膳？”

　　莱恩点点头，走回到椅子上，再次坐了下来：“这是黑玉八珍膳。”

　　箫雄猛然的睁大了眼睛，难以置信的盯着莱恩，惊呼道：“黑玉八珍膳，那不是已经失传、能帮助力者洗涤身体杂质的绝品药膳吗？”

　　莱恩皱了皱眉头，不屑的说道：“从你脑中信息知道，现在的药膳学早已经凋零，倒是药剂横行，连这道基本的黑玉八珍膳都大呼小叫，那要是你看到七龙膳、天香飞凤膳，你还不眼珠子都掉下来啊？”

　　箫雄睁大着眼睛，不用看，他也知道自己现在脸部表情肯定很僵硬，七龙膳，天香飞凤膳，那可是药膳学中的高等膳食，对于血脉武者，都能起到极大的帮助，不过早都失传了，别说这两种了，就连那基本的帮助力者洗涤身体杂质的黑玉八珍膳都已经失传了，市面上虽然还有流传，但是都不是真正的黑玉八珍膳，而且价格很高，效果却是很差，可是这个看起来非常普通的大叔，却如此随便的就制作了出来，听那口气，恐怕另外两种高等膳食，也能制作出来。

　　“少发呆，赶紧吃！”

　　听到莱恩的训斥，箫雄回过神来，连忙对着碗里的黑玉八珍膳狼吞虎咽，一阵风卷残云之下，顿时扫荡的干干净净。

　　莱恩看着箫雄吃完，颔首道：“今天的训练完成了，你可以走了……记得多弄晶石。”

　　箫雄点点头，正准备离开，却忽然想起什么，转身问道：“大叔，这药膳的制作方法，我能学习吗？”

　　莱恩看着箫雄，脸上露出了似笑非笑的神色：“你想用着药膳去赚晶石？”

　　箫雄的心事被看穿，却也并不尴尬，笑道：“是啊，这药膳学可是非常强大的，如果我能学会，想必也能派上很大的用场吧，人会的多一些，总是没错的吧。”

　　莱恩对于箫雄的说法倒是没给什么评价，只是点点头道：“你下次来吧，我准备些药材，然后教你，不过话说在前面，即便你想学药膳，那也必须在完成每天训练任务的前提下才行，如果怕吃苦，那就算了。”

　　箫雄微笑：“我怕很多事情，可是就不怕苦，我父亲常说吃的苦中苦，方为人上人，想要获得成就，不吃苦，想不劳而获，天下哪有那么容易的事情。”

　　“恩，只要你不怕吃苦，那就学吧，反正这空间里的时间，比你外面实际的时间要慢上四倍，也就是说，你在这里修炼四个小时，外面其实才过一个小时，你有足够的时间来学习的。”

　　箫雄恍然大悟，原来是这样，难怪上次自己觉得切了很久很久的萝卜，但是在现实中却才发现过了两三个小时，原来是这虚拟空间和现实中存在时间差。

　　“我能服用药膳，那是因为我是这个空间载体的原因吗？”

　　“是的，这里的东西，只能你一个人享用，别人是无法享用的，你也无法带出去，所以你想自己做出来自己用或者给别人，那就努力学吧。”

　　……

　　箫雄在床上睁开眼睛的时候，两块晶石早已经碎裂成颗粒状，箫雄浑身上下再次被汗水完全浸透。

　　箫雄挣扎着爬起来，简单的冲洗了一下，便将自己丢在了床上，沉沉的睡去。

　　一觉睡到天亮，箫雄已经完全的恢复了活力，从床上精神百倍的翻身而起，冲进洗浴室，在镜子里却发现自己脸上黑乎乎的，仔细一闻，浑身还有一股淡淡的臭味。

　　这是怎么回事，自己昨晚睡之前不是洗了澡吗？

　　箫雄仔细一观察，却发现自己脸上，身上，都有着一层淡淡的黑垢，臭味正是从这上面传出来的。

　　箫雄微微一思索，顿时明白过来。

　　想必是那黑玉八珍膳起到作用了，虽然箫雄之前并没有吃过黑玉八珍膳，但是却也知道这黑玉八珍膳的功用，便是在几天的时间内，在大量的训练下，将药力融入全身，然后将全身的废物杂质尽可能的排出来，这些黑色污垢想必就是排出的身体杂质了。


第六章 苦修药膳

　　箫雄心中兴奋不已，在并不宽敞的宿舍中，随手摆了几个架势，打了几招拳法，却感觉浑身都充满了力量，那种爆发性的力量感是他以前从来没感觉过的，身上的清爽感也是头一次。

　　握紧了拳头，箫雄心中颇为兴奋，自己的实力又有了进步，这虚拟空间修炼效果就是好，只不过这耗费晶石的速度也太快了。

　　两颗晶石，已经足够力者用很长时间了，就算是血脉武者，那也可以用个十来天了，在自己手里却是几个小时就没了，而且看架势，这虚拟空间需要晶石的量，还很大很大。

　　自己手里的晶石可已经见底了呢，必须想办法赚晶石才行。

　　只要自己学会了制作药膳，光是这黑玉八珍膳，绝对都可以让自己富裕起来，不过在学会之前这段时间，怎么支撑啊。

　　想了想，箫雄决定去找诸葛枫借点晶石，这家伙是个有钱人。

　　其实，不管是诸葛枫还是云水烟，尤其是云水烟，最早的时候，见箫雄家境贫困，也都想慷慨的帮他，只不过都被箫雄拒绝了。

　　虽然朋友之间相互帮助是应该的，但是箫雄不认为自己到了需要帮助的地步。

　　依靠自己的双手，一样可以过的很好。

　　如今决定去借点晶石，那也是临时周转，赚钱了也会还的。

　　箫雄其实也可以找云水烟，但是下意识的箫雄还是选择了诸葛枫，或许每一个男人，都不愿意在女人，尤其是自己关系密切的女人面前，露出自己窘迫的一面吧。

　　诸葛枫对于箫雄说要借晶石，而且一借就是五十颗晶石，有些小小的惊讶，毕竟箫雄可是第一次给他借东西，五十颗晶石并不算多，但是却也不算太少，箫雄借这么多晶石干什么？

　　修炼吗？

　　难道是因为报名参加力者排行赛，所以准备拼命修行吗？

　　可是他只是力者，哪里需要这么多晶石？

　　虽然心中疑惑，但是诸葛枫却二话不说的将五十颗晶石交给了箫雄，同时还关切的问道：“够不够用？”

　　箫雄感激的笑笑：“应该够了，我很快就还你。”

　　诸葛枫笑笑道：“虽然不知道你为何舍得开口向我借东西，但是我想，你肯定有所动作，我拭目以待，归还的事情，不着急，你方便了再还就是。”

　　停顿了一下，诸葛枫那双略微狭长有一点点女性化的桃花眼，露出了几分琢磨的眼光：“听闻你昨天和孙耀武打架了，还三拳硬生生的拳头对撞，打断了对方的胳膊？”

　　箫雄笑笑，将昨日打斗缘由简单一提，诸葛枫笑道：“也就是你，会出手了，别人估计都是看笑话的居多……”

　　箫雄摇摇头苦笑道：“总不能见死不救，更何况也是能力范围之内……”

　　诸葛枫点点头道：“那孙耀武在学校里，有些关系，和一些血脉武者学员关系也不错，你要小心他的报复，如果需要帮助，随时告诉我……”

　　拍了拍箫雄的肩膀，诸葛枫认真的说道：“不管你相信与否，我真的很少朋友，我不希望你和我见外，朋友之间，原本就是应该相互帮助的。”

　　箫雄拍了拍诸葛枫的胳膊，微微笑道：“只要那些血脉武者学员不动手，我相信，我都能应付的来的……好了，我走了，对了，云水烟的生日宴会，你知道了吧？”

　　诸葛枫点点头，脸上恢复了平日的坏笑，嘿嘿道：“知道了，听闻她可是不请学员的，我也是沾你的光啊，到时候我们一起去，我帮你掠阵，你只管勇往直前，抱得美人归！”

　　箫雄脸上有着几分尴尬，无奈的摇摇头，转身离开，留下诸葛枫在背后哈哈大笑。

　　自己和云水烟之间的事情，诸葛枫是唯一知道内情的人，也因为此，诸葛枫没少就此事调戏箫雄，什么英雄救美，如今美女要以身相许以报君恩啊，又或者英雄救美，美人动心之类的……

　　有了晶石，心中不慌。

　　当箫雄再度进入虚拟空间得时候，就在莱恩的要求下，拿出了二十块晶石，在极短的时间里，被迅速的吸取掉。

　　这能量却并不是用来箫雄修炼的，而是用来虚拟空间构建的。

　　门前那块并不大的药园扩大了大约一倍，里面的植物也多了不少的种类，数量也多了很多，看的箫雄心中暗喜，这么多的药草，都是为自己准备的吗？

　　“你就别高兴了，吸取的能量太少，这些药草除开几味必须的稍微贵重一点，其他的都是普通的药草，实在没什么值得骄傲的，这些也就只能在你力者阶段发挥一些效用而已……”

　　箫雄顿时无语，想起这里的变化，忍不住问道：“是不是只要能量足够，这里能够衍生任何的药物啊？”

　　“理论上应该是可以的，只不过这个空间也有这个空间得规则，并不是想要什么就有什么，都需要足够的能量，像一些珍贵的药物，所需要的能量是很多的，像外面园子里的那十来颗黑玉草，也就是黑玉八珍膳的主材，它的能量需求超过了其他所有的药物量……”

　　箫雄了然的点点头道：“我开始明白你所说的努力赚晶石的意思了，反正这里我不用管，只需要一门心思努力赚钱赚晶石就可以了是吧？”

　　“是的，这个空间有我，不需要你操心，当然，有些时候，我会和你商量商量的，恩，通常这个时候，就是需要大量晶石的时候。”

　　箫雄再度无语，感情一商量，就要破财啊，而且还是破大财……

　　不管了，为了实力，拼了！

　　训练任务每天都有一定的目标，虽然只是简单的切萝卜丝，但是那把刀的分量却在不知不觉中慢慢增大，箫雄训练下来，都会累的像条喘气的老黄牛。

　　莱恩并没有急着做那黑玉八珍膳，而是等着箫雄训练完毕后，这才先丢了一本薄薄的小册子过来。

　　“趁着休息，先把这个看完了，记牢它。”

　　箫雄接过来一看，封面几个大字便让箫雄精神一振。

　　黑玉八珍膳！

　　翻开小册子，里面却是详尽无比的黑玉八珍膳的制作方法，一样样的材料，以及每一种材料的详细介绍，每一样药膳食材的收集办法，以及最后实际制作的步骤和其中要点，清清楚楚，一目了然。

　　在箫雄喘气的当口，箫雄便将这册子里的内容看完了，仔细的在脑海中再过了一遍，确认自己全部记住后，这才睁开了眼睛。

　　“来，看我实际操作。”

　　站在大锅旁，看着莱恩再次演示性的制作了一份黑玉八珍膳，箫雄心中领悟又多了几分，看着实际的操作，那文字的形容也就变成了事实记忆，印象更加的深刻。

　　“你来操作一遍，试试！”

　　……

　　接连三天，箫雄几乎一直都泡在虚拟空间中，修炼，制作药膳，修炼，制作药膳，交替看书学习药膳学的基本知识。

　　每天箫雄身上都会渗出黑色的污垢，刚开始箫雄还会发现后便冲个澡，到后来为了节约时间，干脆一天洗一次了。

　　反正臭就臭吧，反正洗了等会都还要臭的。

　　洗个澡也要不少时间，在虚拟空间四倍时间的换算下，又是不少的修炼时间，多次洗澡，要浪费多少时间啊？

　　那把乌黑的菜刀，在不知不觉中缓缓的增重，到后来至少比之最先的一百斤，至少提升了一半的重量，至少达到了一百五十斤！

　　这不是一次性的负重增加，也不是一次性的力量爆发，而是无数次反复的抬起落下，还要控制其力道，这增加的五十斤，恐怕比负重增加两百斤还要困难。

　　三天下来，箫雄整个人都快累散架了，但是实力的增长，药膳知识的丰富，却让箫雄乐在其中。

　　而在三天结束的时候，在失败了十多次，浪费的晶石能量让箫雄无比肉疼的时候，终于成功的制作出了第一份黑玉八珍膳。

　　在经历了一个沉沉的睡眠后，箫雄大清早的洗了个澡，准备出去买黑玉八珍膳所需要的八种食材，这些食材在药膳工会的商店里应该有卖的。

　　药膳学虽然已经不复当年的辉煌时刻，但是药膳工会却还是依旧存在，只是比较没落而已，被药剂学会压的抬不起头。

　　其实药膳学和药剂学，有很多地方是相通的，药膳学是利用制作膳食的手段，将各种药材制作成一道道味道各异功能各异的药膳，而药剂则是通过复杂的提炼，提取出药材中的有效成分，再进行配置。

　　如果非要拿药膳学和药剂学相比较的话，药膳学更加适应人的各方面需求，从普通人的延年益寿壮阳补阴，到帮助力者淬炼身体、帮助血脉武者提升等各方面都有完善的体系，药剂学这些年虽然发展迅速，但是药剂的可操控性更低，因为药材的提炼、配比等都需要极高的配置，药剂药性往往要霸道得多，对身体多少会留下一些隐患。

　　很多药膳能够达到的效果，药剂却无法达到，譬如这黑玉八珍膳，能够帮助力者洗涤身体杂质，让力者打下更好的身体基础，帮助增加修炼速度，却没有药剂能够替代，虽然很多药剂师不断的反复研究配比，但是至今，都没有找到能起到相同作用的药剂，或者曾经出现过一些有效果的实验药剂，但是都因为其猛烈的副作用而无法推广应用。


第七章 一招败敌

　　药膳工会和药剂工会一直都是并存的，而且药膳工会一直都不如药剂工会那般普及，但是人们对药膳工会的追崇，却是药剂工会无法比拟的。

　　药膳师是充满着神秘色彩的一群人，他们精于烹饪，善于利用一道道食材，做出一道道药膳，在不知不觉中达到你想要的目的。

　　药膳的制作当然也并不是简单的将这些有这样药用价值的食材，直接放进锅里炒炒就行，各种不同的食材需要不同的烹饪办法，不同的烹饪办法，甚至只是时间上的差异，都能让一道药膳，从大补变成大毒之物，越高级的药膳，所讲究的地方就越多，对药膳师的要求也就越高。

　　箫雄在学习制作这道黑玉八珍膳的时候，可是被莱恩骂的狗血淋头的。

　　“黑玉草炒的时间长了，已经带着毒性，吃的了，轻则拉肚子躺床三天，重则毙命……你是想害死你自己，还是害死别人？”

　　“西兰菌翻炒不均匀，有的地方熟过了，失去了药性，有的地方还是生的，毒性还没挥发出来，吃了这个，估计只要五分钟时间，就挂了，你又杀了一个人！”

　　“翻啊，翻啊，该下东花叶了……”

　　在终于成功完成第一道黑玉八珍膳的时候，箫雄在暗中长舒一口气的同时，也忍不住自问，自己是不是太笨了？

　　要不然莱恩能这般激动，一副朽木不可雕已的口气吗？

　　不过好在自己终于学会了第一道药膳，算是开了个头。

　　心情舒爽的箫雄走出了宿舍，望着校外走去，也不知道那些药材要多少金币才能购买，先去打听一下，如果便宜的话，就直接买下，如果贵的话，再想办法。

　　只不过箫雄愉悦的心情并没有持续多久，刚出宿舍不远，就被几个人拦住了。

　　箫雄皱了皱眉头，看着面前目露挑衅光芒的几人，淡淡的说道：“找我有什么事吗？”

　　面前的几个人，箫雄都认识，力者排行榜第三的王洪兵和力者排行榜第五的雷动，还有三个人也都是力者排行榜上的人，只不过排名至少在二十开外了。

　　雷动是个身材瘦高的青年，浑身都充满了力量感，他看着面前神色平静的箫雄，忽然冷笑道：“箫雄，听说你前几天大出风头啊，把孙耀武胳膊都打断了，看样子是实力大进，哥想来称量下你，看看你到底有多大能耐，这般嚣张……”

　　箫雄微微一笑，盯着雷动：“你们是孙耀武找来替他出头的吗？”

　　雷动哼道：“他没找我们，只是我们看不过眼罢了，一个注定无法血脉觉醒的力者，还这么嚣张……”

　　紧了紧手里的拳头，雷动伸出食指指着箫雄：“来，和我过过招，你放心，我只是教训你一顿，最多打断你一条胳膊，不会要你的命的。”

　　箫雄忽然笑了，脸上带着奇怪的笑容：“你这是向我挑战吗？”

　　雷动皱了皱眉头，很是不耐烦的说道：“怎么，怕了吗，怕了想不打也行，跪在地上认错，说以后再也不敢了，我们便放过你……”

　　雷动的话还没有说完，箫雄已经摇摇头道：“不，我只是觉得这般打着没意思，不如加点赌注，更有激情不是？”

　　雷动微微一愣，眼光落在箫雄的身上，有着几分疑惑，雷动的实力距离力者八级只有一线之差，而且他速度敏捷，和雷动一样，都算是速度型的力者，对战箫雄有着压倒性的优势。

　　只是箫雄不仅答应了，还提出要加赌注，难道这家伙有打赢自己的把握？

　　“你想赌什么？”

　　箫雄轻轻一笑，目光扫过了几人，轻松的说道：“你们也都知道我家境不太好，最近手里比较紧，就赌二百金币吧？”

　　雷动眼光如同鹰隼一般盯着箫雄，似乎想从他的脸上找出真相，只不过箫雄脸上只有淡淡的微笑，实在看不出什么，当下嘲笑道：“我可以拿出二百个金币，可是你要是输了，你拿得出来吗？”

　　箫雄从腰上解下一个小袋子，晃了晃，轻笑道：“这里面还有二十颗晶石，应该抵得上你的二百金币了吧，我就用他做赌注。”

　　箫雄所用的都是最低等的晶石，这种晶石大约市场价十金币一颗，二十颗晶石的话，也抵得上二百金币。

　　箫雄之所以提出赌注，一来是因为自己实力大进，有把握胜利，二来是他正准备去买制作黑玉八珍膳的材料，估计会用到不少的钱，看样子这场打斗是少不了了，那何不顺便捞一笔？

　　雷动盯了箫雄半晌，好半晌点点头道：“好，看你如此有自信，想必是实力真有长进了，我跟你赌了，两百金币，输赢如何界定？”

　　箫雄轻轻一笑道：“恩，这是个问题，要不就以一方开口认输为止，又或者倒地无法再起来。”

　　雷动家中也是颇为富裕，二百金币虽然数目也不算小，但是对于他来说，却也是拿的出来的。

　　拿出了二枚紫金币，一枚紫金币可以兑换一百个金币，二个紫金币便是二百金币，抛了抛手里的紫金币，雷动冲着箫雄晃了晃：“我们在哪里比？”

　　箫雄左右看了看，轻笑道：“这里不是挺宽敞的吗，就在这里好了。”

　　将手里的小袋放在了旁边的一张休息用的长条椅上，雷动也将二枚紫金币放在了长条凳上，这便是赌注，谁胜利了便归谁。

　　其他三人一直冷眼旁观，都没说话，那排行第三的王洪兵也一直抄着手，淡淡的看着，没有插话，或许他认为，凭借雷动已经足够收拾箫雄了，根本用不着他出手了吧。

　　雷动是孙耀武花了不少代价请出来帮他报仇的，而王洪兵却不是，他之所以一并前来，却是受了别人的委托找箫雄的麻烦。

　　如今雷动先上，王洪兵自然乐得旁观。

　　箫雄心中此刻也是充满了战斗的欲望和激情，他也很想检查下自己的实力增长情况，他的真正对手不是面前的雷动，而是后方袖手旁观的王洪兵，他敢肯定，自己打败雷动后，王洪兵一定会出手的！

　　雷动双臂一展，整个人已经如同射出的利剑一般，冲向了箫雄。

　　箫雄微微眯着的双眼，猛然睁大，眼睛中露出了无比犀利的光芒，箫雄同时用力发足，巨大的力量，让他的鞋子和地面发出了一声急促的摩擦声。

　　两人在迅速的接近，雷动嘴角微微翘起，急冲的势头竟然奇怪的一转，径直的转向了箫雄的侧面，这一转干净利落，漂亮无比。

　　雷动才一出手，就使用出了自己最拿手的奔兔三变身法，这种身法可以在中途运用巧劲变向，最多可以达到三次变向，让对手根本无从把握自己真正进攻方向和进攻目标，从而占据优势。

　　箫雄急速前行的身子却也是猛然一顿，竟然原地停住，双腿微曲，浑身呈现一个微微怪异的姿势，双臂抬起，仿佛并没有摆任何架势，但是却又仿佛可以转变为任何攻击或者防御招式。

　　旁观的王洪兵眼光一凛，脸上露出了几分凝重的神色，箫雄的这个猛然停顿，外表看是一个急刹，但是仔细一看，却是箫雄在瞬间调动浑身的肌肉，协调之下才完成的，这可是需要极为高超的技巧。

　　雷动也是颇为诧异，自己的忽然变化似乎并没有引得对方动作慌乱，脚尖点地，再度用地，身形借着巧劲再度变幻方向，身子已经无比诡异的出现在了雷动的侧后方。

　　这一招的确颇为神奇，高速行动中，接连两次变向，让对手难以防范，一旦仓促出手或者重心偏移，势必会出现破绽。

　　可是箫雄竟然没动！

　　从停住之后，身子就以那微曲的姿势保持着一种平衡，不管雷动怎么变，那姿势都没有变。

　　箫雄并没有做出任何防御的姿势，仿佛浑身都是破绽，却反而让雷动不知道如何下手了。

　　咬咬牙，雷动第二次变向落地的脚尖踏足地面，猛然发力，右拳已经如奔雷，直袭向箫雄的后腰处。

　　这一处，不上不下，也是颇为难以防御的地方。

　　就在雷动拳头挥出的时候，箫雄猛然的动了。

　　原本像是一个不动的雕塑，如今却是忽然的活了！

　　微微后退一步，一下子拉开了和雷动的距离，左手如同闪电般伸出，抓住了雷动袭来的拳头，却不是硬生生抵挡，而是顺着他前扑的势头一带！

　　雷动整个人的重心顿时被这一轻飘飘的顺势一带变得歪斜，雷动面色一变，还没有来得及做出任何的反应，箫雄的右手却已经如同疾风一般击出。

　　拳头笔直的捣在了雷动的腰眼位置。

　　雷动整个人被箫雄的这一拳打的硬生生的横向飞出，重重的跌落在了两米之外，整个人蜷缩在地上，就像是一只脱水的大虾。

　　王洪兵抄着的双手猛然放下，脸上已经变了色。

　　一招！

　　居然仅仅只用了一招，箫雄就打败了雷动！

　　而且还是雷动在施展最擅长的身法疾兔三变干净利落的打败了他！


第八章 凶猛若魔兽

　　整个交战过程不过电光石火一瞬间，但是实力比雷动要高得多的王洪兵，却看出来了很多东西。

　　雷动已经不是箫雄的对手，可以说，完全不是一个档次。

　　箫雄不管是力量、反应速度都比雷动要快，那快如闪电的一抓一带，看似普通，可是雷动却根本来不及做出反应或者避让，这就说明很多问题了。

　　那一拳，干净利落，毫不拖泥带水，而且正好打中雷动整个防御最薄弱的地方！

　　快，准，狠！

　　这箫雄的实力居然不止力者七级，否则的话，不可能有这么快的反应能力的，这每一级之间说起来差异不大，但是真正决定胜负，决定生死的就是这么一点点差异！

　　失之毫厘差以千里！

　　另外两个青年更是目瞪口呆，他们实力比场中打斗的两人都要弱，一时间还难以像王洪兵那般观察出这么多的东西，他们只是得出了一个最直观的结果！

　　力者排行榜第五的雷动，竟然被排行榜第八的箫雄一招打趴下了！

　　箫雄一击得手后，并没有紧跟着再度出手，对自己那拳的威力，他非常清楚，不会对雷动造成巨大的创伤，但是短时间之内，他是站不起来了。

　　雷动挣扎着抬起了双眼，看着站在自己面前的箫雄，朝阳正好在箫雄的背后升起，这让箫雄的脸看上去有些像隐藏在黑暗中，可是却也因此生出了几分高山仰止，难以超越的敬畏感。

　　“你赢了！”

　　雷动动了几次嘴巴，终于艰难的从嘴里吐出了几个字，他的心里此时充满了挫败和屈辱感，但是他却并不恨。

　　辱人者，人定辱之。

　　自己代孙耀武出头，想羞辱箫雄，实力不济反被羞辱，真要怪也只能怪自己。

　　箫雄倒是没有说什么羞辱性的话语，只是轻轻一笑道：“那谢谢你的两百金币了。”

　　就在箫雄走向长条椅，刚刚将手伸向那包晶石和两个紫金币的时候，一直没有说话的王洪兵却忽然开口道：“慢着！”

　　箫雄手按在晶石小包上，抬起头，望着王洪兵淡淡的说道：“什么事？”

　　王洪兵望着箫雄，脸上非常凝重，已经全然找不到一点之前的轻视，此时，在王洪兵的眼中，箫雄已经是自己的一个劲敌。

　　不管将来箫雄以后是否能血脉觉醒成为血脉武者，至少在现在，他的实力已经让王洪兵感觉到了很大的压力！

　　“是不是和你压上赌注，就能和你打一场？”

　　箫雄站直了身体，盯着王洪兵，嘴角露出了几分笑容：“怎么，你也想和我赌一场吗？”

　　王洪兵点点头，缓缓的走上前，从自己的身上摸出了四个紫金币，并没有立刻放下去，而是盯着箫雄的眼睛道：“你要赌多少？”

　　箫雄看了看王洪兵手上的紫金币，心中涌起了冲天的豪气：“既然你都拿出来了，那我们就全部赌上一次吧！”

　　王洪兵眼中的警惕又多了两分，箫雄家境贫困，他是知道的，二十个晶石，又或者两百个金币，对于箫雄来说，绝对是一笔巨款，如今这两百个金币已经到手，在选择和自己战斗的赌注多少时，箫雄竟然能将二十个晶石，连同刚才赢到的两百个金币，全部下注，这至少代表着他对自己胜利是很有信心的。

　　王洪兵这次跟着一起过来，不是因为孙耀武的关系，而是因为另外一个人的委托，让他找个理由好好教训一下箫雄，然后警告一下他，有些人不是他能接触，也不是他能染指的。

　　但是现在王洪兵动手的理由却又多了一个，箫雄一招将排行第五的王洪兵打趴下，已经威胁到了他第三的名头，尤其是在现在，学院内马上要举行比赛，力者排行前三的可是有不少的奖品，而最关键的是有一颗血灵果，这血灵果对于力者来说，可是最珍贵的东西了。

　　如果箫雄实力已经超过自己，自己排行第三，那自己那颗血灵果可就难得了。

　　之前这箫雄实力还不怎样，如今似乎有了提高，趁着他还没有完全熟练之前，打倒他，最好打得他断手断脚，错过比赛的时期，那就不用担心了。

　　至于以后，自己有了血灵果，晋级血脉武者，还用担心这个无法晋升的力者吗？

　　“好，就按你说的来！”

　　王洪兵很规矩的将四枚紫金币放在了晶石包裹的旁边，然后退了几步，站在了箫雄的对面。

　　箫雄凝神以对，对于王洪兵，他还是了解不少，王洪兵是力者八级的实力，八级后期接近九级，对上箫雄，箫雄还真不敢说自己稳胜对方，但是几天前，箫雄就已经晋升力者八级，这几天在虚拟空间里没日没夜的修炼，自我感觉实力进步很大一截，虽然还没有突破力者九级，但是就算胜不了王洪兵，也应该输不了。

　　王洪兵练的是雷公拳，这是一种刚猛暴烈的拳法，每一击都会让人觉得那击出的拳头，踢出的腿，都是雷公的战锤，刚猛无比，让人难以招架，心生惬意，而对方的攻击则会连绵不断，直到将对方击倒。

　　箫雄也站直了身子，双肘微弯，左拳微微伸出，拳心向天，右拳却微微回缩，拳心向着自己，两个拳头呈空心，却是比较常用的破空拳的起手式。

　　王洪兵的眼光中流露出几分得意，雷公拳比破空拳高明可不止一个等级，同样实力，使用雷公拳显然赢面更大。

　　两人同时的起步，衣袂翻飞，发出一阵阵拍击空气的脆响。

　　两人的拳头瞬间撞在了一起，两人身子同时一震，双双被震的往后退了一步。

　　王洪兵眼光凝重，箫雄则是心中惊喜，自己和王洪兵硬拼却也不吃亏，自己的实力果然大有进步啊！

　　王洪兵大喝一声，浑身气势惊人，双眼大睁，如同雷神附体，一招一式，都带着强烈的破空声，振起的衣服不时发出击打空气的脆响。

　　箫雄顿时感到了极大的压力，被逼的步步后退，旁边围观的三人包括从地上爬起来的雷动，都喜形于色，那两个没动手的青年更是大声喝彩，替王洪兵助威。

　　两人动手的地方，并不算僻静，这番动静已经引起了不少人的注意，有路过的学生围了过来，也有不少学生从宿舍里探出了头，看着打斗的双方，顿时都无比惊讶。

　　“咦，那不是排名第八的箫雄吗，他怎么和排名第三得王洪兵打起来了？”

　　“恐怕是为了排名之争吧，只是看起来两人似乎差不多啊，这箫雄什么时候变的这么厉害了？”

　　“精彩啊，好久没看到这么猛烈的战斗，你们看谁会赢啊？”

　　“我觉得还是王洪兵会赢把，你看箫雄都被彻底的压制了……”

　　……

　　围观的人不少，远处寝室中露出头来的人更多，箫雄和王洪兵的这一战，却已经惊动了太多人。

　　箫雄感应着越来越大的压力，沉住气，心中却在思考着自己要如何才能反败为胜？

　　王洪兵越战越勇，大喝一声，身上气势再涨。

　　冲步向前，左手轰击，右拳却如同雷公之锤，带着千钧之力，轰然砸下，威力惊人，王洪兵却是施展出了雷公拳中的大威力杀招，雷公砸世！

　　此招一出，箫雄退无可退！

　　诸葛枫此时，正好从寝室中步行而出，凭栏而望，却正好望到王洪兵这威力无穷的一拳，眉头不由微微皱起。

　　看着那如同巨灵神将武器一般的拳头，挟着无限威力落下，箫雄猛然一个激灵。

　　要是就这般输了，不仅那赢来的两百金币没有了，就连自己原本的二十晶石也没有了！

　　那自己岂不是又要去借钱借晶石？

　　不！

　　不能输！

　　箫雄的心中涌起了熊熊斗志，浑身仿佛都在那一刹那颤抖起来，左手却已经猛然一划，带着一条诡异的弧线，撩向了王洪兵落下的拳头。

　　王洪兵眼中露出了几分胜利前的兴奋，哈，终于黔驴技穷了吗？

　　想凭手架住这一招？

　　做梦吧，打断你的手！

　　与此同时，周围都响起了一阵惊呼声，显然没有一个人认为箫雄能够挡住王洪兵的这威力无比的一砸！

　　诸葛枫的眼睛却是猛然睁大，眼睛中露出了几分惊喜。

　　箫雄的手架住了这一砸，但是王洪兵却并没有感觉到任何阻挡的力量，就像是猛烈的一锤子一下子砸到了棉花之上，软绵绵的，丝毫没有受力感！

　　箫雄的手随着王洪兵的拳头落下，眼看就要落到箫雄的头顶了，箫雄的手却猛然反手一抓，身子也猛然动了。

　　王洪兵那威力无穷的一拳，竟然被箫雄的手抓住，横向一卸，那力道却陡然不受控制一般的，向着旁边一滑！

　　王洪兵愣住，这是什么招式？

　　竟然能挡住自己威力无穷的一砸？

　　还没有等王洪兵反应过来，箫雄已经一个弓步猛然的冲了过来，腰背弯曲，如同一张弯曲的弓，当撞在王洪兵怀里的时候，浑身的每一块肌肉都猛然的爆发出来。

　　身体就像是绷直的弓猛然的释放了出来，重重的撞在了王洪兵的身上。

　　王洪兵只觉得自己的身体猛然的飞了起来，那巨大无比的冲击感让他产生了一种错觉，撞中了自己的并不是一个人，而是一头凶猛无比的魔兽！

　　王洪兵听到了自己肋骨清脆的断裂声，眼前一黑，身子已经直直的砸在了三米多远的坚硬地面上，溅起了一地的尘土！


第九章 萧家霸王拳

　　忽然的巨变，震惊了周围的所有人，那两个正大声为王洪兵喝彩的青年学员，声音嘎然而止，像是被人捏住了脖子一般，眼睛就差凸出眼眶了！

　　原本极占优势的王洪兵，居然在一瞬间就败了？

　　而且败的如此彻底，败在了雷公拳威力最大的雷公砸世上？

　　在旁边休息了半天，已经差不多恢复了过来的雷动脸色发白，看着箫雄的眼光已经充满了无比的畏惧。

　　箫雄和自己交战时，在自己施展最擅长的疾兔三变时一招打败自己，如今和王洪兵对战，竟然也是在对方全然占据优势，施展威力最强攻势最猛的招数时，一举反击，干净利落的重创对方！

　　这是怎么回事？

　　难道他一直都在隐藏自己的实力？

　　雷动忽然心如死灰，原本一直看不起的箫雄，原本根本就是自己在一厢情愿，别人比自己厉害太多了，不说多的，刚才接下雷公砸世那一招，并且漂亮反击的那一招，都是无比精妙，显然不是他修行的破空拳中的招数，也就是说这箫雄还修行过另外精妙的武技，但是却从未施展过！

　　“啊，王洪兵居然输了！”

　　“这箫雄……也太猛了吧！”

　　“连续作战，一口气打败第五的雷动，紧接着又打败了第三的王洪兵，真是厉害！”

　　“太厉害了，简直就是偶像啊！”

　　……

　　在无数学员的惊叹声中，王洪兵艰难的从地上爬了起来，看着站在原地神色平静的箫雄，脸上露出了复杂难名的神色，好半晌才不甘的叹道：“我输了，你最后施展的两招拳法，是什么拳，很精妙……”

　　箫雄缓缓摇摇头，并没有回答王洪兵的问题，而是略微有点歉然的说道：“不好意思，刚才那招反击收力不住，不然……”

　　箫雄所练的拳法都是父亲教他的，一共教授了两套拳法，第一套便是他之前使用的破空拳，这种拳法比较普通，大陆上很多人都会施展，另外一套却是只有八招，但是招式精妙无比，威力巨大，只不过父亲却有要求，一般情况下，不要施展这些第一套八招的拳法，遇到危险方可施展。

　　除开拳法，父亲还教授了他一套很厉害的斧法，但是因为是在学院里，学院也有严令，禁止学员们持武器厮杀，所以他连常用的短柄薄刃斧都没带到学院里。

　　刚才眼见要输了，箫雄不甘之下，才冒险第一次施展了那五招拳法中的两招，果然是威力无穷，只是这五招拳法到底叫什么名字，什么来历，父亲从没有告诉过他，但是直觉告诉他，恐怕这拳法和斧法都是大有来历，而且父亲也绝非他表面上那般普通。

　　王洪兵摸了摸自己的胸部，苦笑一声，至少断了三根肋骨，还好没造成内脏创伤，看样子要在床上躺一段时间了。

　　箫雄说话语态真诚，并不是胜利者的嘲讽，王洪兵摇摇头，苦笑道：“怪不得你，在我的攻势下你反击如果留手，那输的肯定是你……原本我还准备打断你一只手的，如今正好报应了……”

　　箫雄没说话，无所谓的笑笑，转身走向了长条椅，拿起了属于自己的战利品。

　　就在箫雄准备转身离开的时候，王洪兵却又说话了：“箫雄，我今天和你动手，并不是因为孙耀武，而是其他有人委托我给你一点教训……”

　　箫雄身子一顿，有些诧异的转过头看着王洪兵，他一直以为雷动和王洪兵都是孙耀武找来的帮手，想不到却是想错了。

　　“谁？”

　　王洪兵摇摇头道：“是谁，我不能说，但是他让我原本打倒你后给你的话，却是可以告诉你……”

　　箫雄点点头，眉头微微皱了起来：“你说。”

　　“他让我转达你，有些不能碰的人不要去碰，不要想着癞蛤蟆吃天鹅肉，否则到头来，受伤的肯定还是你！”

　　箫雄的眉头缓缓舒展开来，心中浮现了一个女子的倩影，微微一笑：“原来如此，我知道了，谢谢你！”

　　王洪兵摇摇头，原本这番话是应该作为一个胜利者的姿态说出来的，但是他败了，而且败的很惨，但是箫雄胜利后歉然的态度，却让王洪兵心生愧疚，这才将这番话说了出来，也当是给箫雄提个醒。

　　诸葛枫凭栏而望，看着箫雄离开学院向外走去的身影，眼光中充满了欣赏。

　　“霸王卸甲，卸尽一切攻势，霸王出山，全力爆发聚集于一点，如同海浪抨击，威力无穷，果然是无比精妙的天品武技！”

　　“萧家霸王拳，的确名不虚传！”

　　诸葛枫抄起双手：“箫雄，竟然能将霸王拳演练到如此娴熟精炼，的确有修行天赋啊，打败王洪兵，已经拥有接近力者九级的实力，如此经脉被封，是不是太可惜了，这萧家的人也真下的去手，要不要想办法求人给他解开那六道锁脉术呢，交个朋友不容易，真是费脑筋啊……”

　　箫雄此刻还沉浸在胜利的兴奋当中，一连打败学院力者排行榜第五和第三的两个人，这表明自己实力有了惊人的进步。

　　那两招从未对人施展的拳法展现出来的威力，也让箫雄心中颇为震撼，但是随之而来的疑惑，却也越来越浓。

　　对于父亲教授给自己的这拳法，还有那斧法，都是无比精妙的，它们的来历又是什么？

　　可惜不知道这拳法的名字，否则的话，或许自己可以悄然打听一下，父亲有过叮嘱不得随意施展，不然也可以向一些武学前辈请教一下。

　　红月王朝幅员辽阔，分为九州，每一周又做四郡，共计三十六郡。

　　金云学院位于紫兰城，紫山郡众多城市中的一个，规模在这接近二十个城里大约能排进前三，是非常繁荣的城市。

　　箫雄走出学院后，径直的向着药膳工会而去，想要购买制作药膳的食材，那里必然是最齐备的。

　　整个紫兰城占地颇为巨大，城中繁华，工会林立，锻造工会、武者工会、药剂工会、炼金工会等等，尤其是武者工会，更是不止一家，这些武者工会的创办人，都是一些武者强人，在帝国备案后创立各种武者工会，招收各种层次厉害的武者，同样都是武者工会，但是相互之间却是强烈的竞争关系。

　　药膳工会在整个紫兰城只有一家，而且是处于比较偏僻的地段，箫雄站在药膳工会的门口，看着药膳工会里那清冷的场景，心道这药膳学果然已经凋零的不成样子了。

　　整个药膳工会里都没有几个人，冷清的门可罗雀，连药膳工会柜台后的小伙子都一副无精打采的趴伏在柜面上。

　　看着箫雄走进来，那小伙子抬起头，懒洋洋的问道：“这位先生，你要买点什么吗？”

　　箫雄点点头，走上前，将一张清单递过去：“你帮我看看，这上面的药物食材是否都有，如果都有，要齐这些分量，什么价格？”

　　小伙子仍旧没有坐起来，懒洋洋的接过了单子，从头到尾扫了一遍，抬起头有些诧异的看了箫雄一眼：“这些药都有，不知道先生买这些药是干什么啊，要的数量好像还不小……”

　　箫雄微微一笑道：“我也是帮人买的，用来干什么，我就不知道了，既然都有，那你算算价格。”

　　小伙子精神一下子好了许多，站了起来，开始计算这些药物的价格，毕竟箫雄要的份量也不少，而且其中有几种药物食材的价格也不便宜，这一单下来，也要不少钱。

　　很快的，小伙子报出了价格：“先生，按照你列出清单，总共需要三百六十五金币，可以给你打一点折，收你三百五十金币！”

　　箫雄心中暗暗吃惊，这些药膳用食材价格可真不便宜，如果不是今天正好和人赌斗赢了六百金币，自己恐怕还要借钱才能买得起。

　　三百五十金币，可不是一个小数目，整个大陆一共四种货币，铜币，银币，金币和紫金币，铜币银币之间都是十进制，银币金币和紫金币都是百进制，三百五十金币已经够一般的四口之家过很久生活了。

　　箫雄买的药膳用食材，只可以制作多份黑玉八珍膳的份量，箫雄打算制作一些黑玉八珍膳来出售，这东西可是个好东西，必然能卖出不错的价钱。

　　就连售出的途径，箫雄也都想好了。

　　紫兰城云家。

　　云家拥有紫兰城最大的一家拍卖行，拍卖行拍卖各种有价值的商品，一般来说只有价值高于一千金币的东西，才可能出现在拍卖行的拍卖桌上。

　　只不过箫雄并没有打算通过云水烟这层关系，他准备直接和云家拍卖行联系，当然，身份还是需要进行一些保密的，否则，难保引来一些麻烦。

　　带着所有打包好的药膳食材，箫雄找到了一个餐馆，包下了这个餐馆的厨房。

　　制作药膳，并不像药剂师那样需要一个很专业的地方，需要很多专业的设备，更多的在于操作者，也就是药膳师。


第十章 云家拍卖会

　　对每一道药膳食材的作用的熟知，对任意药膳食材搭配会产生什么样的效果掌握，更多对于制作药膳过程中必须注意的节奏、时间和可能出现的问题等等，这对药膳师都有着极高的要求。

　　即便知道配方，不明白其中关键点，自身能力达不到，你也是无法制造出药膳的，像箫雄要制作的黑玉八珍膳的八种药膳食材，很多药膳师都知道，但是现在能制作黑玉八珍膳的药膳师却几乎没有，药膳学甚至已经更多的沦为为普通人服务，成为一些人调理身体或者日常保养等功用，这也是药膳工会没落、被药剂工会全面压制的原因。

　　箫雄将所有要用的东西都洗的干干净净，然后将食材拿出来，开始做前期的准备。

　　准备好这一切要用的食材，已经过了半天，光是这准备一关也有很多的讲究，譬如青马杆必须切成三分长一段，不能长，也不能短，黑玉草要一株一株的完全分开，还要将其中达不到一定程度的嫩叶去除……

　　任何一个小小的疏忽或者错误，都会导致最后这道药膳的失败。

　　错非如此，这么多药膳师，又岂会知道配方，但是无法制作出黑玉八珍膳？

　　燃起了熊熊的炉火，箫雄深深的吸了一口气，在脑海里将制作黑玉八珍膳成功的经过，再次的想了一遍，这才真正的开始动手。

　　第一次，失败！

　　原因是八叶蓝放早了，导致整个药膳药性无法完全发挥出来。

　　看着失败的成品，箫雄心中一阵肉疼，这可是一个个的金币啊，就这么报废了！

　　第二次，失败！

　　黑玉草炒的过熟……

　　第三次，失败！

　　八叶蓝和冬叶花混合不均匀……

　　箫雄的脸色变得颇为凝重，虽然在虚拟空间中已经成功制作一次，但是真在现实中操作时，却依旧困难重重。

　　思考了自己接连的失败，箫雄缓缓的吐出了一口气，眼神逐渐变得再度坚毅。

　　再来！

　　……

　　当日头已经偏西的时候，箫雄终于从厨房中走了出来，脸上带着几分惊喜。

　　虽然开始的时候连续失败了三次，后来在制作中也有失败，但是成功的几率却来越高，一共制作了十六次，失败了六次，成功了十次，制作了十份黑玉八珍膳。

　　将黑玉八珍膳装在了专门封装膳食的小瓷瓶里，这种小瓷瓶也实在药膳工会购买的，里面是经过药物处理的，可以长期的储存膳食，而且不会失去药效。

　　箫雄提着包装好的黑玉八珍膳，找了个餐馆，胡乱的吃了些东西。

　　夜色已经降临，整个紫兰城到处都燃起了灯笼。

　　箫雄头上戴着一顶帽子，鼻子下和下巴上沾上了小胡子，提着那十份黑玉八珍膳悄然的进入了属于云家的那所紫兰城最大的紫云拍卖行。

　　拍卖行有着专门接待各方前来寄存东西进行拍卖的地方，箫雄才走进去，就有着一名拍卖行伙计恭敬的迎了上来。

　　“先生，请问有什么可以帮您的吗？”

　　态度恭谨，谦逊有礼，以小见大，从一名拍卖行伙计的态度，也能看出一些紫云拍卖行的成功之处。

　　箫雄微微一笑，将手里提着的一包东西交给了那名店伙计：“我想将这些东西，交给贵行代为拍卖。”

　　青年伙计小心的接过箫雄递过去的包裹，瞟了一眼，并没有急着打开，而是微笑着问道：“先生，请问您要拍卖的物品是？”

　　箫雄微微笑道：“十份药膳。”

　　青年伙计脸上露出了几分奇怪的神色，因为前来拍卖行拍卖药膳的太少，倒不是说药膳不值钱，相反一些好的药膳很值钱，只是药膳工会破落凋零，现在已经很难有什么拿得出手的值钱药膳了。

　　看着青年伙计的脸色，箫雄也不以为意，补充道：“是十份黑玉八珍膳，适合力者使用，能够为力者净化体质，同时可以稍许提高实力。”

　　“黑玉八珍膳？”

　　青年伙计的脸色猛然微微一变，露出了明显的吃惊神色：“黑玉八珍膳不是已经失传了吗？”

　　似乎意识到自己的说话，显然是对客人有些不敬和怀疑，青年伙计又连忙道歉道：“对不起，我只是感到太吃惊了，并不是对先生的药膳怀疑，只是拍卖药膳，流程会复杂一点，因为必须确认这些药膳是否有用……”

　　箫雄并不意外，点点头道：“我知道的，就照你们规矩办吧，另外，这里有十份黑玉八珍膳，我可以免费提供一份给贵行，你们可以找人试验其效果，这样自然可以证明其真伪。”

　　青年伙计微笑道：“如此就太好了，先生你请先坐，我这就去请我们掌柜的来亲自接待您。”

　　青年伙计招呼箫雄进入一个小房间后便离去，很快的，房间门被再次推开，一名中年男人和一名老者走了进来，所不同的是两人一进屋，中年男人目光是落向箫雄，而老者的目光却是落向桌面上的黑玉八珍膳。

　　箫雄的目光也同时扫了过去，那老者身上穿着的长袍上有着代表着药膳师身份的一个小鼎标志，中年男人面带微笑，神态干练，恐怕就是紫云拍卖行的掌柜了。

　　中年男人微笑着介绍道：“我叫云飞虹，是紫云拍卖行的掌柜，这位是我们拍卖行负责鉴定药膳的药膳师周白鹤先生，不知道先生怎么称呼？”

　　箫雄微微一笑道：“云掌柜客气，我姓箫。”

　　箫雄并没有说名字，掌柜云飞虹自然也就没有追问，眼光落在了桌面的黑玉八珍膳上微笑道：“听闻伙计说，萧先生想要拍卖十份黑玉八珍膳？”

　　箫雄微笑点头道：“我也是受一位大师所托，将这送来拍卖而已，请你们验货吧，早日完成任务，我也好回去交差。”

　　云飞虹微笑点头，并没有过多追问，做拍卖行的只管送来拍卖的物品真伪和价值，并不会追问物品来源，否则的话，恐怕很多人都不愿意送来拍卖了。

　　“周先生，麻烦你检验一下。”

　　周白鹤站在旁边，早就迫不及待了，终听到云飞虹开口，顿时欣喜无比，连忙开始了自己的工作。

　　周白鹤带着一个小箱子，里面有着各种各样的小东西，却是可以用来辅助检验药膳的。

　　检验药膳，最基本也是最重要的一点，不是检验药膳是否药效对路，而是检验药膳是否可以服用，是否具有毒性，是否会对人身体造成伤害。

　　药膳工会虽然掉落，但是一度辉煌无比的药膳工会，这检验的本事却是没有失传。

　　周白鹤先用一些小东西辅助检验了一番，然后又沾取了一点放入嘴里，很快的周白鹤脸上露出了无比震惊的神色。

　　“是真的，这真的是黑玉八珍膳，天啊，居然还有人能够制作黑玉八珍膳，到底是哪位大师制作的……”

　　周白鹤眼光炙热的看着箫雄，似乎一副想要扑来抓着箫雄问个清楚的架势。

　　云飞虹脸上也流露出几分吃惊的神色，在听闻伙计说有人想要拍卖黑玉八珍膳的时候，云飞虹心中还是有着几分怀疑的，就连那药膳师周白鹤也是惊讶的很，同样一副怀疑态度。

　　伸手止住了要冲上前去的周白鹤，云飞虹看着箫雄的眼光中多了几分热切，不管箫雄说的话是真还是假，一名能够制作出已经失传的黑玉八珍膳的药膳师，都是值得结交的。

　　今天他能拿出黑玉八珍膳拍卖，难保下次会拿出更高级的药膳来拍卖。

　　“萧先生准备拿一份送给我们拍卖行，作为试验用吗？”

　　箫雄微笑点头：“是的，因为这黑玉八珍膳已经失传，如果直接拍卖，恐怕很多人会心中怀疑，贵行用一份作为实践，有了结果，加上贵行的金字招牌，自然再没人怀疑，那样……也能拍卖个比较好的价钱不是？”

　　云飞虹的眼光中露出了几分赞赏，的确，这个办法虽然损失一份黑玉八珍膳，但是一旦被确认效果，有紫云拍卖行作证，自然不会再有人怀疑。

　　“好，就按萧先生所说的做，我这就为萧先生准备手续。”

　　办理手续很快，箫雄仔细看了一下拍卖合同，大致就是拍卖行抽取拍卖金额的百分之十作为报酬，其他的倒是没什么。

　　云飞虹拿出一对金色牌子，两个金色牌子不同形状，但是两块却刚好拼在一起，组成一个完整的圆形牌子。

　　云飞虹将其中一个金色牌子递给箫雄：“箫先生，这个请你收好，鉴于萧先生似乎不愿意表露身份，加上又是初次合作，所以这个牌子将作为唯一取走拍卖后金额的依据，所以请萧先生妥善保管，不要遗失。”

　　箫雄点点头，收起了那个牌子，随口问道：“那如果遗失了这个牌子，别人拿着这个牌子来，也能领走钱吗？”

　　云飞虹慎重点头道：“是的，所以我才提醒萧先生不要遗失，当然，如果萧先生表明自己的身份，并且在合同上标明只有本人来才能取走交易金额的话，那便可以不用这种方式了……”

　　箫雄摇摇头，笑道：“不用，这样挺好的。”


第十一章 白崇山的敌意

　　云飞虹也不勉强，微笑道：“那自然是随萧先生意思了，我们的拍卖会是十天一场，最近的这场是在三天后，只要拍卖会结束，萧先生便可以来领走金额了，相信这九份黑玉八珍膳一定能拍卖出不低的价格。”

　　箫雄也不再多说，拍卖会上的东西如果遇到感兴趣得买家多，便能卖出不错的价格，甚至是天价，但是如果无人问津，那便很可能低价拍出，甚至流拍，不过紫云拍卖行在每次拍卖会举行之前，都会将拍卖会的物品制作成图册，免费提供给一些经常参加拍卖会和可能成为买家的富豪或者官员，加上黑玉八珍膳对力者是很有帮助的，相信会如云飞虹所说的价格不低。

　　在这个武者的大陆上，任何可以帮助提升实力的物件，都是极为热门的。

　　……

　　箫雄回到学院宿舍里，依旧按照老规矩，握着两块晶石，进入了虚拟空间。

　　莱恩依旧坐在那唯一的椅子上，眯着眼睛，仿佛从来就没有动过，看着箫雄进入，眼睛微微睁开了一点，向着桌子指了指，便不再动作了。

　　箫雄老老实实的走到了桌子前，再次开始了自己的修炼。

　　今天接连的两次战斗，还有黑玉八珍膳的制作成功，都让箫雄心中很是兴奋，隐约间，他已经看到了自己和以往完全不同的未来。

　　箫雄决定，等自己完成血脉觉醒，一定要回家去问问父亲那些困扰自己许多年的问题。

　　自己的经脉到底被谁人封印？

　　父亲的来历，那些神奇的招数的来历？

　　父亲的经脉被废又是为何？

　　还有最关心的，那便是自己的母亲是谁，她为何不在自己的身边，为何从小就没见过她？

　　将所有的萝卜全部都切成丝之后，箫雄顿时如同没骨头一般倒在了地上，所不同的是，以往莱恩大叔会弄上一份黑玉八珍膳给箫雄，如今却是一动不动。

　　“自己去弄一份黑玉八珍膳吃，以后每次修炼完，都需要弄一份，直到你血脉觉醒。”

　　箫雄点点头，这黑玉八珍膳不仅能改善体质，还能略微的提高力者的实力，头几次服用效果最好，后面虽然效果会降低，但是一直吃，总还是有作用的。

　　趁着喘息的功夫，箫雄将白日里自己买材料做黑玉八珍膳的事情告诉了莱恩，同时将那药膳师周白鹤的反应讲了出来，笑道：“我现在越来越期待，之后的各种药膳了……”

　　莱恩哼道：“你的做法不错，你实力不够高，如果表明身份，很可能会招惹来麻烦，反正你只为求财，没必要去出那风头。”

　　箫雄笑道：“低调的发财，嚣张的不要，我可不想被人家紧紧的盯着……”

　　稍微休息了一会儿后，箫雄便挣扎着爬了起来，来到灶台的旁边，制作黑玉八珍膳。

　　吃掉黑玉八珍膳后，箫雄回到现实，冲了个澡后，疲倦不堪的倒在了床上。

　　……

　　箫雄走在学院里，很快的就发现，似乎很多学员都在对自己指指点点，三五成群的看到自己还相互的交头接耳。

　　“嘿，那不就是箫雄吗，现在已经是力者第三了，实力上升可真快啊。”

　　“恐怕林伯颜和风蓝天两人会感觉到压力了，说不得箫雄下个挑战目标就是他们啊。”

　　“可惜啊，听说箫雄经脉被封，是无法血脉觉醒的……”

　　箫雄心中不由一愣，这消息传的倒是挺快的，昨天发生的事情，今天仿佛已经是人尽皆知一般。

　　不过转念一想，学院人数虽然不少，但是这武者排行榜上的排名之争，却一直是大家最关注的，虽然力者排行榜不如血脉武者那般受人关注，但是自己接连打败第五的雷动和第三的王洪兵，这事显然也值得大家津津乐道一番，如此一来，这事一天传遍学院也就正常了。

　　自己倒是出名了呢？

　　不过大家说起自己，恐怕心中又纠结于自己经脉被封的事情，恐怕惋惜和幸灾乐祸居多吧？

　　才上完两节课程，箫雄琢磨着自己还是回宿舍修炼算了，就算不修炼，在虚拟空间里看看莱恩大叔给的药膳方面书籍也是好的，毕竟里面时间充足，外面一个小时，里面足足有四个小时啊。

　　好不容易有了这等奇遇机会，自己又怎么能不抓紧时间呢？

　　走出教师门，箫雄面色便是微微一愣，前方正站着几个青年，眼光笔直的看着自己，似乎在等待着自己，而为首的那个箫雄却是认识。

　　白崇山。

　　金云学院的风云人物，白崇山，也是云水烟最有力的追求者。

　　箫雄看着白崇山，昨天王洪兵出手，败给自己后说出他出手是受人之托，是为了教训自己，让自己别癞蛤蟆想吃天鹅肉，而自己身边的女性，关系好的，值得人妒忌的，也唯有云水烟一人。

　　昨天事后自己便在猜测，恐怕指使王洪兵出手的便是这白崇山，一来王洪兵是力者排行榜第三，一般人还指使不动他，二来追求云水烟的人，只有白崇山最有希望，第三，之前云水烟邀请自己参加她生日宴会时，正好白崇山在旁边，箫雄有注意到白崇山对自己很有敌意，如今看来的确是他。

　　箫雄并没有躲避，径直的来到了白崇山几人的前方，眼光落在白崇山的脸上，微笑道：“你找我？”

　　白崇山看着箫雄，眼光中有着一种自然而然的高傲和习惯性的俯视，缓缓点头道：“王洪兵是受我委托去找你的。”

　　箫雄淡淡一笑道：“我猜到了。”

　　白崇山微微有些意外，眼睛眯起了一点点，仿佛第一次仔细的打量面带平和微笑的箫雄：“你配不上云水烟。”

　　箫雄看着白崇山，轻笑：“这事好像不归你管。”

　　白崇山的眼睛中猛然的多了几分凶光，冷笑道：“不要以为你能打赢雷动和王洪兵，就有和我叫板的实力，对付你，我一只手都够了。”

　　箫雄并不否认，坦然点头道：“是的，现在的你，的确能够做到。”

　　白崇山向前跨出了一步，身上猛然爆发出了强烈的气势，浓厚的战气在白崇山身上流转，他身上有着淡淡的毫光，正在急速的变色。

　　红色，橙色，黄色，绿色，最后停留在青色！

　　白崇山周围仿佛瞬间吹过一阵狂风，四面的树叶尘土尽皆向着四面飞散，而那无形的战气仿佛化为了一根根尖利的针，向着箫雄涌去。

　　力者达到九级，便能血脉觉醒，成为血脉武者。

　　第一阶段的血脉武者，被成为战血武者，在身体里能够形成战气，战血武者分为九重，也就是九级的意思，战血武者因为体内战气急剧运行，身体外表会反映出一些毫光，随着战气的量不同会显示不同的颜色，战血九重分别对应着红曾黄绿青蓝紫白黑九种颜色。

　　战血九重再度突破后会形成战魂，形成战魂后，运功到极致，身体会出现不同程度的变化，身后也会形成一道巨大的战魂虚影，这些变化和战魂虚影都是和自己血脉关联的，譬如箫雄是九翼天龙血脉，那形成的战魂虚影便是一头九翼天龙……

　　在战魂之后，也还有更高层次的武者。

　　面前的白崇山，实力和云水烟一样，战气颜色为青色，显然是和云水烟实力相仿，都是战血五重。

　　箫雄只感觉面前的空气仿佛都变得无比的凝重，那战气就像是极寒大陆的寒气，从自己的每个毛孔向着身体内渗透，让人有一种血脉不通的感觉。

　　箫雄咬紧牙关，并没有退后半步。

　　他知道此时的自己，肯定不是白崇山的对手，但是却并不会就此认输，忍受着身上极度不舒服的感觉，冷笑道：“果然好威风，战血五重打败一个力者，霸气外露啊。”

　　白崇山脸色一红，的确，自己以战血五重的实力，威胁一个力者，说出去也没人觉得自己厉害，反而会嘲笑自己。

　　白崇山也知道箫雄为何挺着不愿意认输，似乎不惧怕自己，一来对方的确不是一个轻易认输的人，二来这里是学院，自己也不可能真的能拿他怎样，再说，要是自己打伤了他，恐怕第一个找自己麻烦的不是学院，而是云水烟。

　　至少在明面上，自己最多也就恐吓恐吓他而已。

　　就在白崇山准备说几句狠话威胁箫雄就此放手时，一声嘲讽的声音从旁边传了过来：“原来战血五重就可以这般嚣张的，那不妨也对我抖抖威风啊？”

　　箫雄转过头一看，眼睛中顿时露出了笑意。

　　诸葛枫。

　　诸葛枫正缓步走来，在他的身后跟着一个学员，也是他们班上的同学，一副跟班的样子，箫雄见过多次，好像叫欧阳宇明的。

　　虽然还是在学院里，但是这些牛气的血脉武者，家境好的学员身边，往往都会有一些跟班，这些人是可能被收为属下有能力的人，作为这些追随者，却也等于为自己找到了一条成功的捷径。

　　白崇山脸色一变，他知道诸葛枫是箫雄的好朋友，诸葛枫实力不仅比自己强，而且来历神秘，据说和红月王朝实力最大的商业世家诸葛家，有着关系，与之为敌，显然是不明智的。


第十二章 拍卖偶遇

　　白崇山气势一收，就在思索着怎么找个台阶下的时候，诸葛枫却已经走了近来，拍了拍箫雄的肩膀：“没事吧？”

　　箫雄摇摇头，轻笑道：“这里是学院……”

　　诸葛枫聪明无比，自然听出了箫雄话里的意思，笑笑道：“没事就好。”

　　转过头，诸葛枫伸出他那白皙纤细如同女人的手指，撩了撩他额前的几缕搭落的头发，眼光落在了有着几分恼怒和尴尬的白崇山脸上，淡淡的说道：“白崇山，是要我打的你爬着回去，还是自己滚？”

　　白崇山的脸色一下子变得通红，诸葛枫羞辱的口气，让他感到了极度的愤怒：“诸葛枫，你别太嚣张！”

　　诸葛枫哈哈一笑，似乎听到了很好笑的事情，两道好看的眉毛扬了起来：“你不是很牛吗，我就是要欺负你，怎样，不服气，那你来打我啊。”

　　白崇山差点一口血喷出来，这诸葛枫实在是太嚣张了。

　　“诸葛枫，我知道你有些来历，不过我们白家，不是那么好欺负的。”

　　诸葛枫用着怜悯的目光看着白崇山，冷笑道：“怎么，打不过，要拼家世拼爹吗，别自以为是了，你拼不起的，白家，哼！”

　　白崇山看着诸葛枫不屑的目光，心中越发愤怒，但是却也知道，恐怕对方对白家还真没什么畏惧，有些发自内心的东西，不是假装的出来的。

　　白崇山脸色铁青，咬着牙，哼道：“我们走！”

　　诸葛枫看着白崇山的背影，冷声说道：“白崇山，想追女孩子，就明面上追，要是下次再这般背后用卑鄙手段，我会让你还有你为之得意的白家，付出代价！”

　　白崇山身子一顿，没有回头，愤愤的去了。

　　诸葛枫转过头，看着箫雄笑道：“这家伙，也简直太没格调了，你还好吧？”

　　箫雄摇摇头，微笑道：“谢谢你了，如果不是你正好来到，他虽然不敢有大动静，但是多少我还是会吃一些亏的。”

　　诸葛枫笑道：“我们两个谁跟谁啊，客气啥啊，这家伙简直不值一提。”

　　微微停顿了下，诸葛枫笑嘻嘻的说道：“昨天你打败王洪兵时，我正好也有看到，那两招果然够劲哦，你隐藏的够好哦。”

　　对于诸葛枫这事倒没什么隐瞒的，箫雄苦笑道：“这是我父亲教我的，我也不知道这拳法叫什么名字，只是父亲说不要随便使用……”

　　诸葛枫哦哦了两声，笑道：“看来是有来历的啊，早知道你小子不简单，你身上的可是九翼天龙血脉，那可是属于能觉醒五次的十种圣兽血脉之一呢。”

　　箫雄苦笑：“老实说，我也一无所知，或许我父亲他们并不平凡，但是想必可能存在的麻烦也更大吧，否则，我的经脉也不会被封印了。”

　　诸葛枫拍了拍箫雄的肩膀道：“不用太担心，你的经脉被封印，但是想必只要找到实力够强的强者，应该还是能够解开的。”

　　箫雄点点头，笑道：“我也是这般认为的。”

　　诸葛枫看着箫雄脸上那自信的笑容：“我会帮你注意的，看看在这事上，能否帮到忙。”

　　箫雄感激的拍了拍诸葛枫的胳膊：“多谢！”

　　看着远去的箫雄，诸葛枫的眼中闪过几分疑惑，似乎现在的箫雄，和之前的箫雄有点什么不同了。

　　现在的箫雄，身上蓬勃着一种自信，还有一种锐气！

　　而这在以往的箫雄身上，却是看不到的。

　　箫雄的实力也涨的很快，还给自己借了五十晶石……

　　似乎有古怪啊。

　　不过，这总是好事，不是？

　　……

　　除开必要的课程，箫雄就躲在宿舍里修炼，那虚拟空间果然是神奇无比，每天箫雄都能感觉到自己的实力在进步。

　　短短的几天，箫雄的实力竟然再进一步，达到了力者九级！

　　箫雄自己都有着一种做梦的感觉，这实力进步太快了。

　　不多久之前，自己才是力者七级呢，这才十来天的时间，就已经直接晋级了两次！

　　不仅仅是因为在虚拟空间中时间比外面要长，更在于莱恩大叔神奇的教导，看似一种很简单的训练方式，却调动着浑身每一块肌肉，那不断增重的菜刀，却总是最大程度的压榨着自己，刺激着自己，将潜力一分分的逼迫出来。

　　每天一碗的黑玉八珍膳，更是不断的提高着箫雄的身体素质，让他一次又一次迎接更重的训练任务。

　　转眼到了紫云拍卖行巨型拍卖的日子，箫雄决定去见识一番，毕竟以后少不得和拍卖行打交道，有虚拟空间这个吞噬晶石的无底洞，也不知道要多少晶石，才能最终满足，听莱恩大叔的意思，恐怕会很多很多。

　　箫雄并没有做任何的乔装打扮，反正他去拍卖会就是观看整个拍卖过程，并不会参与竞拍，即便碰到熟人，也没什么好担心的。

　　交了五个金币的拍卖会入门费，箫雄心中嘀咕道，这拍卖行果然赚钱，光是门票，恐怕都是一笔收入，紫云拍卖会可以容纳不少人，而且每次都会坐满大半。

　　拍卖会是按照传统格局布置的，一楼的普通席位，二楼的贵宾席位以及正对拍卖台的一排分开的小包间，这小包间自然是紫兰城最有身份的人，才能进入的。

　　箫雄在一楼僻静的角落里找了一个位置坐下，静静的等待着拍卖会的开始。

　　拍卖会不断的涌入人群，这些人中有商业大亨，有武者世家子弟，也有紫兰城的一些官员，甚至还有一些外地来客。

　　箫雄的注意力主要落在了二楼，二楼的客人，基本都是紫兰城有头有脸的人物。

　　人很多，但是箫雄却大多不认识，但是眼光一扫而过时，却意外的发现了两个熟人。

　　云水烟和白崇山。

　　云水烟并不是和白崇山一起的，云水烟跟在一个面带微笑的中年胖子身边，这个人箫雄也认识，他就是云水烟的父亲，现在云家的家主云坤。

　　白崇山则是跟在一个身材高大的中年男人身边，两人看面相非常相似，估摸着应该是白崇山的父亲，也就是紫兰城有名的白家家主白家鹤。

　　云坤也好，白家鹤也好，都是紫兰城有名望的家族，两家的家主自然也都是倍有身份的人物，只不过现在这两家的家主却都陪在一个面相威严的中年男人身边，那个中年男人的胳膊上，挽着一名气质高贵的漂亮妇人。

　　看着中年男人身后几名手持武器的护卫，这中年男人的身份也就呼之欲出了，因为那几名护卫是紫兰城城主府护卫的打扮，这中年男人自然就是紫兰城最有权力的男人。

　　紫兰城城主呼延博野。

　　一番寒暄后，呼延博野带着夫人、白家的人也都进入了小包房当中，云坤则和众多二楼的来客们打着招呼。

　　这紫云拍卖行只是云家产业的其中一小部分，平日里根本用不着云家家主出面来照应，恐怕今日出现在这里，却是和呼延博野的出现有着一定关系吧。

　　云水烟似乎并不是很开心的样子，眼光游离，一副心不在焉的样子，也不知道是不是感应到了箫雄的目光，云水烟的目光向着箫雄的位置扫了过来。

　　当看到箫雄时，云水烟神情明显一愣，旋即露出了几分惊喜。

　　箫雄苦笑，他可没有想到在这里也能碰到云水烟，看着云水烟转身和她父亲说了几句什么，然后就转身往着楼下而来。

　　不用说，她找自己来了。

　　很快的，云水烟就来到了箫雄的身边，惊喜的问道：“箫雄，你怎么会在这里？”

　　箫雄耸耸肩膀笑道：“早知道你在这里，我那五个金币都省了。”

　　云水烟直接的在箫雄身边坐了下来，一点也不避嫌的样子，笑嘻嘻的说道：“那好啊，我让他们退给你。”

　　箫雄摇摇头笑道：“别，我就是开玩笑的，我记得你不怎么管你家中生意的啊，怎么也在这里？”

　　云水烟轻笑道：“我在家无聊，父亲说城主大人要来拍卖会，要过来看看，我就跟着来看看热闹……”

　　箫雄眨眨眼睛笑嘻嘻的说道：“想不到在这里都能碰到两个同学，那个白崇山也来了，那个是他父亲吧？”

　　云水烟白了箫雄一眼：“你眼睛倒是好，你可不准多想哦，我要嫁的是你，其他人我都看不上的。”

　　箫雄心跳又是加快了两分，这话云水烟可说了不止一遍了，而且箫雄也看得出来，云水烟是认真的。

　　在学校里，云水烟也是毫不避嫌的经常来自己的宿舍，对自己多般关心，这让箫雄感动之余，却也有着几分不真实的感觉。

　　箫雄倒也不会觉得自己如同白崇山所说的配不上云水烟，只是想着自己还有太多的疑惑等待着去解决，父亲、母亲和自己被封的经脉，众多的事情，让他实在无法做好心理准备就这般的接受云水烟。

　　更何况，即便自己和云水烟都愿意，云家是否会同意将自己的女儿嫁给一个无法血脉觉醒的普通力者？


第十三章 幕后阴谋

　　也因为这些因素，箫雄面对云水烟毫不掩饰的温柔和热情，却只有保持着沉默，在最初的时候，箫雄也曾苦笑反问过云水烟为何会看上自己，难道就因为自己当初救了她？

　　箫雄记得很清楚，当时云水烟那双漂亮的眼睛里流露着很认真很认真的神色：“的确那有很大的因素，一个女人，难道不希望自己的男人，能够为她撑起一片安全的天空？更何况，你身上还有很多优点啊……”

　　看着云水烟板着手指头数着自己身上的优点，那一刹那，箫雄都不由自问，自己有这么多的优点吗，自己怎么好像没发觉？

　　看着箫雄陷入沉默，云水烟却不以为意，因为她已经习惯于箫雄的这种沉默。

　　箫雄身上有着许多谜，云水烟不知道，甚至连箫雄自己都不知道，这些谜困扰着箫雄，让他的心无法沉浸下来，无法在原地停留。

　　云水烟对自己的魅力还是很有自信的，如果是学院里，换了另外一个对象，如果自己主动示爱追求，对方恐怕会很快答应吧。

　　惊人的美貌，过人的家世，温柔的性格……

　　虽然箫雄没有拒绝，但是事实上，他也没有答应，而且主动的和自己保持着一点距离，这让云水烟对箫雄越发的欣赏了。

　　少女年轻时梦中的男孩，和面前这个已经长大的青年，慢慢的重合了起来，再无分别。

　　二楼上，也有着多道目光关注着了云水烟，包括云水烟的父亲云坤、白家父子还有城主夫妇等人，连带的坐在僻静角落里的箫雄也落入了他们视野当中。

　　“父亲，就是那个小子，云水烟喜欢的就是他！”

　　白崇山指着下方的箫雄，愤愤的对着父亲说道：“一个血脉都无法觉醒的穷小子，也不知道云水烟究竟在想什么……”

　　白家鹤背着双手，审视着下方的箫雄，微微眯着眼睛看了半晌：“那他喜欢云水烟吗，他家里是干什么的？”

　　白崇山不屑的说道：“他们是外来户，不知道从何而来，就只有他和他父亲，据说他父亲在小镇上开了个杂货店……”

　　白家鹤转过眼，眼光中有着几分愤怒：“你难道连一个穷小子都赢不了吗？”

　　白崇山有些畏惧的看了一眼父亲，连忙辩解道：“我原本想出手对付他的，但是又不能被云水烟知道，而且他还有个好朋友，叫诸葛修，前两天……”

　　白家鹤听完了白崇山讲述找箫雄麻烦的事情，眼光中露出了几分思索：“姓诸葛？还这么大口气，都不把白家放在眼里……他是什么血脉？”

　　白崇山摇摇头道：“不知道，他从来没对人说过，学校里也没人知道。”

　　白家鹤想了想道：“来历神秘，既然没把握，那就不要招惹他……对付一个力者还不简单吗，他不是马上要二年级毕业了吗，每一年结业都会有一个考核，给他弄一个很有难度的考核题，只要他完不成，就找个借口把他踢出学校，或者趁着他去完成结业任务的时候，找人干掉他，具体操作不需要我给你说了吧？”

　　白崇山兴奋的摇头道：“不用，我会去找他们的年纪主任的，这次他打败了王洪兵，王洪兵势必得不到那颗血灵果，年级主任正好是王洪兵的亲大伯，他巴不得将箫雄踢出学校呢。”

　　白家鹤点点头道：“你怎么操作我不管，我只要你将云家丫头追到手然后娶回来，知道吗，这是我计划里重要的一环！”

　　白崇山面上露出了几分慎重：“放心吧，父亲，我了解的。”

　　……

　　云坤有些奇怪的看着下方神态欣喜的女儿，他可从来没有见过女儿对什么年轻男子如此热情过，而他确定，这个青年他并不认识。

　　云坤并没有急着去打听，心中决定晚些问问女儿，难道这是女儿的意中人？

　　怎么从来就没有听女儿说起过？

　　云坤打量了一番那个青年，样貌还算的上俊朗，虽然看上去有些沉默，但是眉宇之间却自有几分坚毅和自信，应该是内心极有主张的人。

　　云坤的眼光又落在了女儿身上，看着女儿毫无避嫌的紧挨着那青年而坐，云坤的心中不由升起几分怪怪的感觉。

　　自己最近似乎有些疏忽女儿的生活了呢，连啥时候出现了这样一个人都不知道。

　　恩，一定要好好问问，就算自己不干涉女儿婚姻，但是却也不能任由一些有目的性的人接近女儿。

　　只是眼下看到的情景似乎是女儿要主动得多呢……

　　真是怪事。

　　……

　　箫雄也有注意到楼上传来的关注目光，想起一事，转头问道：“云水烟，你有向你父亲说起过我吗？”

　　云水烟抬头看了看二楼，转头看着箫雄笑道：“没，不是你不让我说的吗？”

　　箫雄点点头，轻轻笑道：“我就问问，我猜你父亲现在心中肯定疑惑的很，想必等会就会追问你了。”

　　云水烟眼睛微微弯起，像是弯月：“你是在担心吗？”

　　箫雄耸耸肩膀，笑道：“老实说，有点。”

　　云水烟摇摇头，笑道：“你不用担心，我父亲很疼我的，如果他知道你是我的救命恩人，对你不知会多好……”

　　箫雄笑笑，没有作答。

　　看着箫雄的眼光落在了拍卖台上，云水烟好奇的问道：“箫雄，你有什么要买的吗？”

　　箫雄轻轻摇头：“我不买，这里的东西最少价值也是上千金币，我可买不起，更何况，我也不需要，我来就是看看。”

　　云水烟疑惑的看了看箫雄，五个金币的入场费，箫雄虽然拿的出来，但是却绝对不会无缘无故的跑来拍卖会来就为了看看。

　　只是箫雄不说，云水烟很聪明的没有追问。

　　拍卖会很快的就开始了，一件件的物品被拿出来，拍卖师一番介绍之后便是极尽赞叹，尽量的勾起大家竞价的兴趣，这些拍卖品包括各种各样的物件。

　　适合收藏的古代武器……

　　可以用来制作药剂的珍贵药材……

　　等级较高的魔晶……

　　武者修炼心法……

　　武者武技……

　　这些物品每一件都能引起不少人的兴趣，竞价声此起彼伏，尤其是一些武者相关的物件，感兴趣的人更多，往往也能拍出一个不错的价格，这让箫雄心中也隐隐有了期待。

　　云水烟悄悄的观察着箫雄，却发现箫雄只是静静的看着，并没有任何的举动。

　　云水烟不由心中奇怪起来，难道他真的只是看看，长长见识？

　　“下面要拍卖的是九份黑玉八珍膳！”

　　台下一下子响起了嗡嗡的议论声，显然大家都感到颇为吃惊。

　　“黑玉八珍膳，真的还是假的，不是已经失传了吗？”

　　“难道有药膳师制作出来了，既然能在这里卖，想必不是假的吧？”

　　“黑玉八珍膳，我没听错吧？”

　　台上的拍卖师看着下面的动静，心中高兴，高声的叫道：“对，大家没有听错，接下来拍卖的正是据说已经失传的黑玉八珍膳，之前一共送来了十份，其中有一份赠予了我们紫云拍卖行作为试验，经过我们药膳师的检验，并且随意挑选了一份给一位力者服下，在三天内全身都排出了大量的杂质污垢，实力也有所提升，所以我们完全确定，这的确是货真价实的黑玉八珍膳！”

　　“黑玉八珍膳，需要连续服用三天，效果最佳，所以这九份黑玉八珍膳，将分成三组进行竞拍，每一组三份黑玉八珍膳的起拍价为两千金币，每次加价不得低于一百金币。”

　　“现在我宣布，第一组黑玉八珍膳拍卖开始！”

　　随着拍卖师话音落下，人群中马上响起了此起彼伏的竞价声。

　　“两千！”

　　“我出两千五！”

　　“我出三千！”

　　……

　　箫雄听着那此起彼伏不断长高的竞价声，心中充满了兴奋，这黑玉八珍膳果然有市场啊，一共原料才用了三百多金币，这才开始竞拍，就已经达到了十倍价格了……

　　拍卖会这边果然是专业的，将九份黑玉八珍膳分城三组，效果更好，而且数目更少了，竞价势必更激烈，绝对不会比九个单拍拍出来的成交额低。

　　云水烟虽然也在观看拍卖会，但是不时的都在关注着箫雄。

　　箫雄眼中那闪过的兴奋，并没有逃过云水烟的眼睛，云水烟心中顿时有些奇怪，难道箫雄是冲着这黑玉八珍膳来的？

　　箫雄是力者，这黑玉八珍膳对他倒是真有不小的作用，只是箫雄不可能拿得出那么多钱来购买黑玉八珍膳。

　　“箫雄，这黑玉八珍膳对你应该有不小的帮助，要不我……”

　　箫雄吓了一跳，连忙转头拒绝道：“不用，不用，你陪我一起看就好。”

　　云水烟听话的点点头，只是心中却已经飞快的在思索着，他既然不买，却又一副关注的神情，难道这个黑玉八珍膳，和他有关系？

　　“一万金币第一次，一万金币第二次，一万金币第三次，好，成交，恭喜这位先生。”

　　就在这短短的时间里，竞拍价已经直接飙升到一万金币最后成交，箫雄心中充满了兴奋，这一万金币，要买多少晶石啊。


第十四章 小发一笔

　　随后第二组和第三组的黑玉八珍膳也进行了拍卖，因为仅此三组，甚至以后都不知道还有没有，价格更是一路走高，第二组拍卖出了一万五千金币，而第三组更是拍出了两万一千金币的高价。

　　三组黑玉八珍膳合起来一共拍卖了四万六千金币，箫雄有注意到第二组竞价成功者竟然是白家，这让箫雄心中又暗自乐了几分。

　　虽然箫雄已经尽力的掩饰自己的情绪，但是那些许的情绪波动，还是让云水烟起了怀疑，但是她却并没有追问，既然他没说，那自然是不想说，又何必追问让他为难？

　　拍卖会很快结束，箫雄站起身准备离开，云水烟刚站起身准备和箫雄一起出去，却看到二楼的父亲正在招呼自己。

　　云水烟很是无奈的笑道：“原本还说和你一起回学院的，看来要先去应付我父亲了，等我回学院了去找你。”

　　箫雄此时心情也是大好，笑道：“好，那我先走了。”

　　箫雄走了之后，云水烟回到了二楼父亲的身边，看着父亲疑惑的眼光，顿时笑道：“父亲，我知道你现在要问我，他是谁，什么来历，不过呢，我先卖个关子吧，等在我生日宴会的时候，我会告诉你一个满意的答案，你不用担心你女儿会被人骗，你女儿聪明着呢。”

　　“我可以先告诉你他是我的同学，你不要找人去调查他哦，否则女儿会很不高兴的哦！”

　　云坤还没有开口，就已经被堵的开不了口，看着女儿开心的笑容，云坤忍不住苦笑道：“你这丫头，父亲还不是关心你，既然你这般说了，那我还能说什么呢？”

　　伸出手，摸了摸女儿的头，慈爱的笑道：“虽然我还不清楚状况，但是我现在基本确定，我的女儿已经彻彻底底的长大了，想要往外飞了……”

　　云水烟顿时脸上飞了两分绯红，瞪了父亲一眼道：“都说些什么啊，不理你了，我去转转。”

　　云坤看着云水烟红脸而走，顿时发出了爽朗的笑声。

　　原本还真准备调查一下那个青年的，但是既然云水烟都说了，那还是等着吧，反正很快就到云水烟的生日宴会了。

　　自己这个女儿可是聪慧的很，既然她心中有数，那便等着谜底揭开吧。

　　看看她如何给自己一个满意答案。

　　云水烟离开父亲后，却是来到了拍卖会的内部，找到了紫云拍卖行的掌柜，也就是管事云飞虹。

　　云飞虹也是云家人，只不过不是直系子弟而已，但是人颇为能干，一直也很受云坤的重用，将这紫云拍卖行交给了他在打理。

　　“云叔，我想打听个事情……”

　　云飞虹倒是有些意外，因为云水烟很少来拍卖行的，笑道：“水烟啊，难得看到你来拍卖行玩啊，你想打听什么事情啊？”

　　云水烟微笑道：“今天不是拍卖了九份黑玉八珍膳吗，这黑玉八珍膳据说已经失传了，不知道是谁拿来拍卖行拍卖的啊，我就想问问这个，这个不算商业机密吧。”

　　云飞虹呵呵笑道：“对你来说，哪里有什么商业机密，你倒还问的巧了，因为这个客人是我接待的。”

　　云水烟一听，顿时来了精神：“哦，是谁，叫什么名字？”

　　云飞虹苦笑摇头道：“这个我还真不知道，对方是个从来没见过的陌生人，是三天前的晚上一个人来的，他似乎并不愿意表露自己的身份，只是说自己姓箫……”

　　“姓箫？”云水烟眼睛一亮，连忙继续追问道：“那长的什么样子？”

　　云飞虹好奇的看了一眼神态有些急迫的云水烟，心中猜想着难道云水烟也想找这人，多弄一些黑玉八珍膳？

　　“带着一顶帽子，有着两撇小胡子，看上去倒是挺年轻的，说话也不多……”

　　云水烟愣了一下，有着小胡子？

　　“怎么，小姐，你想见这个人？”

　　云水烟回过神来，笑道：“我就是问问，对了，他还没来拿拍卖款吧？”

　　云飞虹摇摇头道：“没有，也不知道他多久会来拿，反正我是给了他一块牌子，凭牌子领取拍卖款。”

　　云水烟哦了一声，看着云飞虹有些好奇的眼神，笑笑道：“我就是好奇问问，没其他事情，云叔，那我先走了，不耽误你忙了。”

　　走了两步，云水烟似乎想起了什么，又回过头说道：“我是偷偷来问的，这事不要告诉别人哦，就当我没有来过好了。”

　　云飞虹看着云水烟的背影，有些疑惑的摇摇头，紧接着忙别的去了。

　　云水烟坐在回家的马车上，想着今日箫雄异常的反应，还有自己询问云飞虹的结果，心中已经有着七八分肯定，这黑玉八珍膳就是箫雄送去拍卖的。

　　一般来说，送物品到拍卖会去进行拍卖的，都会到现场观看拍卖过程，虽然拍卖会并不会弄虚作假，但是绝大多数人还是愿意亲自看到这个过程。

　　只是箫雄的黑玉八珍膳又是哪里来的呢？

　　这黑玉八珍膳不是已经失传了吗？

　　难道他是帮别人送来拍卖的吗？

　　云水烟很快又想起了另外一事，那就是最近一段时间，箫雄的实力似乎忽然涨了不少，先是凭借力气打败第十的孙耀武，紧接着打败第五的雷动和第三的王洪兵。

　　结合所有的事情看来，似乎有一些不错的事情发生在了箫雄身上呢？

　　箫雄，你要给我什么样的惊喜呢？

　　……

　　箫雄是在第二天晚上才去取的拍卖款，一共四万六千金币，扣除拍卖会百分之十的拍卖会手续费，还剩下四万一千四百金币。

　　这对于箫雄来说，简直就是一笔超级巨款，从小到大，箫雄可从来没见过这么多的金币，更别说拥有了。

　　要携带这么多金币，自然很麻烦，就算是紫金币，四百多枚那也非常麻烦。

　　好在拍卖行也考虑到这些情况，给予客人另外一种选择，那就是金票。

　　红月王朝，为了方便金币的流通，在每个城市都有一家金行，通过这些金行，发行一种金票，也就是类似于存单一样的东西，这种金票具有金币一样的效果，且更加方便携带，是很多富豪的首选，当然，一般人是用不着这东西的，因为想要使用金票，最低金额也得一千金币才行。

　　这种金票在全红月王朝任何地方都可以使用，拍卖行交易数额通常都很巨大，所以也为客人们准备了金票可供选择。

　　你可以直接提取金币，也可以换取等额金票，对于箫雄来说，金票自然是最好的选择了。

　　想着自己以后可能会有着越来越多的东西要携带，箫雄琢磨着，等自己血脉觉醒后，花再多钱，也要去弄一个血界空间，那是只有成为血脉武者才能拥有的独立储物空间，和箫雄心脏处的虚拟空间不同，这种血界空间，却是可以存取非生命物体的。

　　想要形成血界空间，只需要一颗血界石，这种血界石的价格颇高，一般的武者可买不起，只不过箫雄现在拥有药膳这手生财的本事，弄一个血界石自然没什么问题，甚至就在这拍卖行都能买到。

　　离开拍卖行后，箫雄直接的去了经营晶石的晶石店。

　　晶石也是有等级之分的，之前箫雄使用的晶石都是最低等的，也就是一级晶石，而晶石一共是分为五级，等级越高的晶石个头越大，其中存储的能量越足，更重要的是能量越发的精纯，而这一点，才是真正决定晶石等级的重要因素。

　　晶石等级越高，用于修炼的效果就越好，而价格也就越高，大致上晶石的价格都是以十倍数递增的。

　　一级晶石只要十金币，二级晶石就要一百金币一个，三级晶石更是要上千，四级和五级晶石就更贵了。

　　即便以箫雄现在数万金币身家，要是买五级晶石，最多也就买三四个而已。

　　箫雄还不太清楚，不同等级晶石对虚拟空间作用大小，所以他买了一百个一级晶石，十个二级晶石和一个三级晶石，准备先试验一下再说，虽然现在小有钱财，也不能乱用不是？

　　提着一个包裹回了宿舍，箫雄迫不及待的拿起了两颗一级晶石，进入了虚拟空间。

　　“大叔，我现在小赚了一点钱，买了一些晶石，想问问大叔不同等级的晶石，对于这个虚拟空间的建设作用是不是不同啊？”

　　莱恩笑笑道：“你的黑玉八珍膳卖出去了啊，不错，有了这手本事，你赚钱就快多了，这样这里也不用这般空荡荡的了……”

　　微微停顿了一下，莱恩才回答箫雄的问题：“构建这个空间，一般的地方只需要一级晶石就可以了，虽然数量可能会多一些，但是性价比却是最高的，只是有些地方，可能会用到高级晶石，因为高级晶石的能量更精纯……”

　　“既然你赚钱了，那也差不多可以准备一下了……你赚了多少？”

　　箫雄老老实实的回答道：“四万一千多金币。”

　　莱恩皱了皱眉头：“现在晶石是什么行情？”


第十五章 主任的威胁

　　“一级晶石十金币一个，二级晶石一百金币一个，三级一千……”

　　莱恩在心中默默计算了一番后开口道：“那你拿出三万金币，买三千个一级晶石，提供给这个空间吧，剩下的你全部买成二级晶石，以后你修炼的时候，握着两颗二级晶石，等你以后更有钱了，就换三级……”

　　箫雄心中吓了一跳，三千颗一级晶石，就这么眨眨眼没了，虽然吃惊，但是更多的却是期待，不知道吸收了三千晶石能量后的虚拟空间里，又会有着怎样的变化……

　　“大叔，我现在已经达到力者九级了，什么时候才能突破，血脉觉醒啊？”

　　莱恩淡淡的说道：“很快了，继续修炼吧，基础越扎实，以后达到的高度就可以更高，另外，这三千个一级晶石，并不是用来构建这个空间的，而是储备着用来帮你突破六道锁脉术的，没有强大的能量，是不可能突破的了强者施展的六道锁脉术的。”

　　箫雄有些意外，原本以为这些晶石是用于空间改造的呢，想不到却是为了帮助解除六道锁脉术的。

　　“在这之前你准备一颗血灵果，服下血灵果后，利用血脉觉醒的力量辅助外力，便可以突破你的六脉封脉术，就可以完成第一次血脉觉醒了，突破了六道锁脉术，不仅你可以恢复正常，而且还能得到一些好处。”

　　箫雄颇为兴奋的点头：“学院里正好有个比赛，前三奖品中便有血灵果，我一定会将他拿到的。”

　　莱恩对这事似乎并不太关心，又或者在他看来，弄到一颗血灵果只是一件微不足道的小事而已，只是淡淡的点头道：“开始今天的修炼吧。”

　　当箫雄完成修炼，气喘吁吁的回到现实中，看着面前的一堆晶石，箫雄开始帮助虚拟空间吸取晶石里的能量。

　　晶石被箫雄握在手里，只是一眨眼的功夫，里面的能量就被彻底抽空，然后碎裂成小颗粒，从箫雄手里落下。

　　将那一百颗一级晶石能量全部吸光，也不过用了短短的时间，忙完一切后，箫雄躺在床上，一时间心潮涌动，竟然难以入睡。

　　自己很快就可能解除六道锁脉术了吗？

　　第二天，依旧乔装成小胡子打扮的箫雄再次的光顾了紫兰城最大的晶石店，将身上的金币全部换成了一级晶石和二级晶石，只留下了两千金币作为下次制作药膳的原料钱。

　　整整一天，箫雄躲在宿舍里，不断的吸取着一级晶石的能量，足足忙了大半天，才完成了大叔的交代，三千颗一级晶石的能量全部的被抽取进了虚拟空间。

　　接下来的十来天里，箫雄又拿出了一天的时间，到药膳工会购买了黑玉八珍膳的药膳食材，只不过他也留了个心眼，只买了其中一部分，花点钱雇佣了两个闲汉分别去购买了其他所缺的食材，如果全部由他一个人购买的话，恐怕会引起有心人的注意。

　　之前拍卖会出现黑玉八珍膳，这药膳工会不可能不知道，也不可能不留心。

　　再次制作黑玉八珍膳，箫雄的成功率已经高了很多，箫雄一口气制作了二十四份，再次悄然的送到了紫云拍卖行。

　　莱恩大叔说过之前吸取的三千晶石，只是储备能量来帮他破开六脉封脉术，而空间构建里还需要大量的能量，所以箫雄不得不努力赚金币。

　　紫云拍卖会管事云飞虹再次见到箫雄时，态度已经很是热情了，因为第一批黑玉八珍膳拍卖出去被服用后效果很好，现在很多人都在打听这黑玉八珍膳的制作者是谁，又有很多人想购买，都来紫云拍卖会询问过。

　　而箫雄再次送来二十四份黑玉八珍膳，更让云飞虹确认，的确是有一位药膳师能够制作出黑玉八珍膳，虽然这位药膳师并不愿意露面，但是选择了紫云拍卖会作为拍卖这黑玉八珍膳的地方，对紫云拍卖会却也是有着极大好处的。

　　箫雄对于拍卖方式也没有提任何意见，只是交代尽快拍卖出去，自己可能很快需要用钱，听箫雄如此一说，云飞虹主动提出先按照起拍价预付给箫雄，剩下的钱拍卖后再结算，即便流拍，那也由拍卖行出钱以起拍价买下，当然，以现在黑玉八珍膳的火爆程度，根本不愁卖不出去。

　　因为上次拍卖的火爆，云飞虹预付的底价也很高，按照一千五金币一份的底价，一共给了三万六千金币的预付款，有钱拿，箫雄自然不会拒绝。

　　云飞虹旁敲侧击的打听了一番，询问是否能够更多的提供黑玉八珍膳，箫雄并没有给予肯定回答，只是说会将云飞虹的意思传达给委托他的人。

　　回到学院里的箫雄，除开必要的课程外，其他时间基本都泡在宿舍里修炼，而他的实力，也在一天天的不断往上涨，很快的就已经达到了力者九级巅峰状态，更因为每天服用黑玉八珍膳，他的身体素质比别的力者要强上许多，即便是同样实力，他的战斗力也要强悍的多，至于以后血脉觉醒成为血脉武者后，因为基础牢实的原因，他的实力增长速度也会比别人大一些。

　　此时校内力者排行赛也马上就要开始了，就在箫雄准备在比赛上击败排行第二的风蓝天和排行第一的林伯颜时，却忽然被传话叫到了年级主任王朝贵的办公室。

　　“主任，你找我有什么事情吗？”

　　王朝贵望着面前英气勃勃的青年，脸上露出了几分笑容，指了指自己对面的座位：“箫雄，来了啊，坐。”

　　箫雄坐下后，王朝贵取下了自己的眼镜，用一张洁白的布巾轻轻的擦拭着，同时亲切的笑道：“箫雄，力者排行赛马上就要举行了，找你来，是想和你谈谈力者排行赛的事情……”

　　箫雄平静的坐着，心中猜测着这王朝贵找自己来的意图，并没有接腔。

　　“听闻你前些日子打败了力者排行榜第三的王洪兵，成为竞逐前三的热门人物，有这回事吧？”

　　王洪兵？

　　箫雄的眼睛里闪过两分嘲讽的神色，听闻王洪兵可是这王朝贵的亲侄子，原本按照王洪兵的实力，应该能夺取到第三名的位置，拿到一颗血灵果，可是因为自己的强势介入，恐怕王洪兵只有屈居第四了。

　　王朝贵找自己过来，想必归根结底都是因为那颗血灵果的奖励吧，记得自己最初要求他帮自己报名的时候，他也曾推托，后来自己据理力争，他才勉为其难给自己报名了，只不过现在想来，恐怕当初他也是认为自己并没有任何威胁，所以才答应的吧。

　　想到这个，箫雄的脸色也就冷了两分，虽然这王朝贵是年纪主任，但是却也并不代表他能恶意破坏学校的规章制度，在他之上，还有学院院长呢。

　　“侥幸而已，再遇上还不知道谁胜谁负呢。”

　　王朝贵笑眯眯的说道：“箫雄，有件事情你知道不，那就是成为力者排行榜前三的学员，年级结业考核会比其他同学的难的多，当然，一般来说，只要成为前三，得到血灵果，便能血脉觉醒成为血脉武者，完成起来，难度也不大，但是你的情况比较特殊……”

　　王朝贵观察着箫雄的反应，看着箫雄依旧一脸平静，便接着说道：“完不成年级结业考核的人，是无法继续就读我们学院的，所以如果你拿到前三的话，恐怕反而对你是一件不好的事情……”

　　箫雄总算是明白王朝贵找自己来的原因了，他想让自己退出前三的争夺，这样的话，他的侄子王洪兵就肯定能进入前三拿到血灵果。

　　箫雄摇摇头道：“谢谢主任关心，不过主任你放心，如果我真的进入了前三，我会努力去完成结业考核的，如果完不成，我愿意接受学院的处罚。”

　　王朝贵脸色顿时冷了下来：“包括退学？”

　　箫雄淡淡一笑，镇定自若的回答道：“学院规矩是学院定的，大家一视同仁，我自然没有意见。”

　　王朝贵将自己的眼镜重重的丢在了桌面上，声音里有着几分怒意：“你又何必逞强呢，血灵果对于你根本没有作用，你服下根本就是浪费，如果你愿意退出，我想别的能得到血灵果的学生一定会感激你的，想必也愿意给你相应的补偿，你一样有收获！”

　　箫雄看着王朝贵的嘴脸，忽然冷笑道：“听说力者排行榜第三的王洪兵，是王主任你的亲侄子吧？”

　　王朝贵见箫雄忽然转变态度，顿时怒道：“是又怎样，我只是就事论事，你经脉被封，根本无法血脉觉醒，拿血灵果何用？”

　　箫雄冷笑道：“我也只是就事论事，这比赛我参加定了，血灵果我也拿定了，就算我拿了踩着玩那也是我的权利，主任，你管得太宽了。”

　　“放肆！”王朝贵勃然大怒，站起了身子，盯着箫雄道：“一个学生，竟然公然顶撞老师，你不想上学了吧？”

　　箫雄哈哈一笑道：“主任好大的威风，不知道院长知道这事后，会是什么反应？”


第十六章 挑战第一

　　王朝贵顿时一窒，的确，他虽然是年级主任，但是在院长面前，却也只有乖乖听话的份，院长处事公正严明，要是听闻这样事情，必然不会给他好脸色。

　　“好，你有本事就拿下前三吧，我倒要看看你到时候怎么完成只有血脉武者才能完成的任务，别想去找别人帮忙，我会盯着你的！”

　　箫雄耸耸肩膀，无所谓的笑道：“欢迎之至。”

　　离开了王朝贵的办公室，箫雄便将王朝贵的威胁丢到了脑后，王朝贵不过是拿自己无法血脉觉醒这点来威胁自己罢了，如果自己血脉觉醒了，那他的威胁便不再是威胁。

　　也不排除他会给出一个很变态的结业考核，但是如果真的超出原本正常学员应该的难度，那完全可以就此事向学院领导，甚至是院长反映，毕竟这事牵涉到王朝贵的侄子，他应该不敢太过分，害怕引火烧身。

　　就在箫雄安心的等待着一边修炼一边等待比赛开始的时候，箫雄却忽然的接到了同学传来的一张折叠好的信纸。

　　打开一看，里面只有简单的一句话。

　　傍晚，学院后小树林，不见不散。

　　署名是龙飞凤舞的三个字。

　　风蓝天。

　　力者排行榜第二的风蓝天！

　　箫雄嘴角微微翘起了几分，看来学员之间流传的一些事情的确可能是真的，每一年学院都会举行力者排行榜比赛，而通常在赛前，一些实力相差不多的学员喜欢先私下约定自己可能的对手切磋一番。

　　箫雄打败了王洪兵，看来已经给了风蓝天压力，所以才会有这树林之约。

　　箫雄在傍晚的时候，准时的到达了学院后方的小树林，风蓝天和排行第一的林伯颜都是力者九级的实力，纵然箫雄此刻已经达到力者九级巅峰，却也不敢小觑对方。

　　箫雄之所以决定前来，却是存了另外一番心思，那就是他准备提前摆平风蓝天，甚至摆平林伯颜，他并不愿意在排名赛赛场上去在众目睽睽之下比赛，那样的话，他的那套拳法可不方便施展出来，只施展破空拳的话，他可是不占优势的。

　　树林中站着两个人，却是排行第一的林伯颜和排行第二的风蓝天。

　　箫雄微微有些诧异，但是旋即一喜。

　　既然都来了，那就把你们两个全部打倒！

　　风蓝天缓步走了上来，微笑道：“箫雄，大家都是年轻人，我也就不和你客套了，今天邀你来，是想和你切磋下，不知道你愿意否……”

　　箫雄哈哈一笑，毫不犹豫的说道：“当然可以，我也正有此意，只是我有个条件！”

　　风蓝天看箫雄答应的爽快，顿时微笑道：“你说，难道你也要和我们压什么赌注，听说你打败雷动和王洪兵的时候，可都是压了赌注，赢了不少……”

　　箫雄摇摇头，瞟了一眼旁边的林伯颜道：“力者排行赛马上就要开始了，我想就今天，就在这里，我们提前比斗，胜利的人直接成为力者排行赛上的胜者。”

　　风蓝天微微眯着眼睛，盯着箫雄道：“你的意思是，今天胜负，便当作最后力者排行赛的胜负？”

　　“对，输者在最后比赛上直接认输，不用再比斗了。”

　　风蓝天眼光灼灼的盯着箫雄的脸，沉声道：“你似乎很有信心？”

　　箫雄微笑道：“迟早都要一战，既然今天凑巧了，又何必推到以后，我不想在大庭广众之下动手。”

　　风蓝天转头看了看林伯颜，林伯颜轻轻点了点头，风蓝天便点头道：“好，我答应你，只是听你的意思，你今天是准备和我们两个都要交手？”

　　箫雄微笑道：“有这个想法，只是不知道是不是你的对手，如果连你都打不过，自然也不用挑战林伯颜了。”

　　林伯颜的实力是公认的高于风蓝天，这点风蓝天自己也承认，所以箫雄如此一说，却也有道理。

　　“好，我先来！”

　　风蓝天走到了箫雄的对面，双脚分开，双膝微曲，拳头紧握，眼光如同利剑一般的落在箫雄的脸上。

　　箫雄同样拉开了架势，摆了一个奇怪的架势，却是父亲教导的那不知名的八招拳法。

　　风蓝天和林伯颜都是力者九级，而且两人所使用的武技都是高级武技，自己如果使用破空拳，势必处于劣势，而且自己准备一口气挑战风蓝天和林伯颜两人，如果和风蓝天的战斗不速战速决的话，那对战林伯颜可就吃了亏了。

　　除此以外，箫雄还有另外一个想法，那就是不仅要胜，而且要胜的干净利落，让两人心服口服！

　　否则的话，两人心中难免还有念想，想要在排行赛上扳回一局……

　　风蓝天微微后屈的身子，猛然如同离弦的箭一般射了出来，双拳已经带着凌厉的破风声，向着箫雄攻了过来。

　　箫雄浑身肌肉猛然一阵剧烈的颤抖，整个人仿佛是一根挥动的鞭子一般，向着风蓝天撞了上去。

　　没有任何避让，没有任何花俏！

　　威猛如同下山的烈虎！

　　箫雄的拳头径直的撞在了风蓝天的拳头上，竟然后发而先至！

　　风蓝天的瞳孔猛然的收缩，箫雄的动作比他想象的还要快，还要猛，甚至已经超过自己很大一截！

　　这箫雄的实力怎么这么高！

　　原本以为箫雄的实力还是在力者八级，如今看来对方的实力不仅已经进入力者九级，更是恐怕已经达到了力者九级的巅峰！

　　风蓝天拳头上传来生疼的感觉，还有那不可抵御的如同猛兽一般的力量，让风蓝天的身子被硬生生的打的向着后方退去，风蓝天双脚微弯，死死的扎在了地上，犹如两根木桩，对着他的滑行，在他的脚下硬生生的摩擦出了两条重重的痕迹。

　　在旁边观战的林伯颜也是脸色微微一变，他和风蓝天是好朋友，经常在一起切磋，两个人对彼此的实力都是知根知底，箫雄竟然能在第一招硬碰便取得优势，这已经实实在在的出乎他的意料了。

　　然而箫雄紧接而来的攻势，更是让林伯颜面色大变。

　　风一般的速度！

　　火一般的暴烈！

　　箫雄一击打退了风蓝天，身子如影随形的紧随而去，身体已经如同奔雷一般撞向了风蓝天，正是那招打败王洪兵的霸王出山。

　　风蓝天才停住身子，箫雄人已经追到，全身力道在一瞬间猛然的爆发出来。

　　风蓝天大惊，这是什么招数？

　　箫雄浑身上下每一寸肌肉的力量，仿佛都在那一瞬间爆发了出来，全身上下，每一个部位，仿佛都是攻击敌人的武器，每一个攻击点，都充满着霸道的力道！

　　风蓝天使用的武技是风雷拳，讲究的也是快、猛、狠，可是比起面前箫雄施展出来的拳法，风蓝天有种错觉，自己的风雷拳似乎就是给小孩子玩的棉花拳！

　　快，快不过对方。

　　猛，猛不过对方。

　　狠，差的更远。

　　风蓝天双臂一封，小腹微缩，全身都处于一种防御姿势，但是当硬接着箫雄那瞬间爆发出来的狂暴力量时，风蓝天感觉自己就像是一片树叶，猛然间被狂风吹动。

　　风蓝天的防御姿势虽然没有崩溃，但是风蓝天的身子却已经被这股巨力打的飞了起来。

　　箫雄再进，脚尖点地，身子如同大鹏一般升起，瞬间超越的了风蓝天，右臂抡直，如同战斧一般猛然劈下。

　　风蓝天全然没有抵抗能力，被箫雄这凌空直劈直接命中，身子陡然改变了原来的飞行诡计，重重的砸落下来，身体撞击在地面上，发出了一声沉闷的响声。

　　尘土四溅中，箫雄却已经停住了身子，整个人如同高山，傲然挺立。

　　风蓝天躺在地上，眼中充满了无比的震惊，自己竟然就这么输了？

　　对方不过一共使用了三招，自己甚至连完整的一招攻击都没有使全，就这样输了？

　　风蓝天的眼光有些失神，他并不是不能接受失败，但是失败的如此干净利落毫无悬念，却让他有些难以接受。

　　虽然身上骨头并没有断裂，但是如此强的轰击以及最后的撞击，让他还是受了一些轻伤。

　　艰难的爬了起来，拍了拍身上的尘土，风蓝天有些苦涩的笑笑道：“我输了，想不到你竟然强悍到这样的地步。”

　　转过头看着林伯颜，风蓝天苦笑道：“伯颜，我看你第一的头衔，今天恐怕也保不住了。”

　　林伯颜的脸上也有着同样的震惊，他也怎么都没有料到风蓝天败的如此惨，但是回想起来刚才箫雄施展的攻击，那份勇往直前的气势，那股霸气，力量，还有对时机的准确掌握，林伯颜却知道风蓝天输的不冤。

　　风蓝天的话，林伯颜并没有反驳，即便他能稳胜风蓝天，却也不可能如此快的打败风蓝天，从这点上来说，自己已经不如箫雄了。

　　力量，速度，反应速度，对战斗节奏的控制……

　　箫雄似乎每一方面都不输给自己，甚至还占优势，看来如同风蓝天所说的，自己第一的这个头衔，恐怕想要保住会很难了。

　　“好实力，接着便是我们了，你要不要先休息一下？”

　　纵然对手实力强劲，而且这战已经关系到力者排行榜最后排名，林伯颜却还是保持着一名武者应有的风度。

　　箫雄微笑摇头道：“不用，我们继续。”


第十七章 我认输！

　　林伯颜点点头，走向箫雄，同时忍不住心中好奇问道：“你刚才施展的武技是什么招数，霸道精妙……”

　　箫雄微微一笑，随口说道：“家传武技而已。”

　　林伯颜见箫雄不说，也就不再问，凝神备战，而箫雄随口所说的家传武技，却也并不是撒谎，这不是他父亲传授给他的吗？

　　两个人相隔三米而站，两个人浑身每一寸肌肉都处于紧绷状态，就像是两只蓄势以待的豹子。

　　林中，忽然吹起了一阵狂风，随着这阵狂风吹过，很多枯叶顿时脱离了树干，在空中打着旋，落了下来。

　　就在一片树叶落过箫雄眼前，遮挡住箫雄目光的一瞬间，林伯颜动了。

　　如同豹子狩猎一般，猛然的扑了出来。

　　林伯颜的双手呈虎爪状，充满了力量感，当那片树叶落过箫雄眼睛时，林伯颜的身子已经瞬间越过三米的距离，出现在了箫雄的面前，如同虎爪的双手更是已经抓向了箫雄的肩膀。

　　以林伯颜的力量，一旦被锁扣住肩膀，轻则丧失战斗力，重则肩骨尽碎。

　　箫雄眼睛一亮，这林伯颜的速度力量以及对时机的掌握，还有攻击时瞬间的爆发力，都在那风蓝天之下，难怪能稳居第一名！

　　箫雄身子微微弯曲，双臂已经猛然挥舞而出，与此同时，身子向着侧后方急退了半步。

　　霸王卸甲，卸尽一切攻势！

　　半步的距离，让林伯颜的攻击一下子似乎失去了目标，而箫雄的手已经扬起，轻轻的带住了林伯颜的手腕，并没有强行发力改变，而是顺着林伯颜发力发向一带。

　　霸王卸甲是专门的防御招数，这一带一卸却是极有讲究的，讲究在对方任何攻击任何角度下，都能以瞬间的柔劲改变对方的攻击方向，瓦解对方的攻击，可谓以柔克刚。

　　当初为了练这招霸王卸甲，箫雄可是吃了不少苦头，父亲虽然身上经脉被废，空有一身战气而无法施展，就像是普通人，但是他的眼光，见识俱在，训练箫雄也是不遗余力，每每出错，那竹条便会击打而下。

　　林伯颜心中大惊，刚才看到箫雄和风蓝天的战斗，箫雄的攻击霸道而猛烈，属于刚猛一路，可是如今这施展的一招，却又是以柔克刚，无比的精妙。

　　刚柔兼并，这个对手果然强劲！

　　林伯颜心中凛然，手上动作更加凶猛。

　　很快的林伯颜便越发吃惊了，因为每每他使用凶猛的招数攻击箫雄时，箫雄就会使用这招，以巧劲破掉自己的攻击。

　　一次，两次，三次……

　　各种角度的攻击，竟然都被同一招完全破解！

　　这是什么武技，竟然如此精妙？

　　箫雄并没有给林伯颜太多的时间去思考，对于林伯颜这个力者第一的强者，箫雄还是很谨慎的，先守了一段时间，大概摸清楚了对方的招数后，箫雄觉得差不多是到了一口气打败对方的时候了。

　　连续数招连箫雄自己都叫不出名字的刚猛招数，林伯颜被打的节节败退，如果诸葛枫在这里，一定能每招都看出其名字。

　　霸王翻身，霸王斩，霸王出山……

　　“杀！”

　　一声凌厉的大喊从箫雄的口中喝出，随着这声吼声，箫雄发出了八招拳法中威力最强的一招，也是杀气最盛的一招。

　　霸王杀！

　　林伯颜瞳孔猛然收缩，在这一瞬间，对面的箫雄身上仿佛多了一道冲天的杀气，那凌厉而凶悍的眼神，还有气势，有着一股让人不寒而栗的感觉。

　　看着箫雄的眼睛，林伯颜的心猛然的颤抖了一下。

　　自己，这是在害怕？

　　还没等林伯颜弄明白这个问题，箫雄的攻击已经如同海浪，瞬间的冲垮了他的防御。

　　林伯颜单膝跪地，脸色煞白一片，最后箫雄的一击突破了他的防御后，一拳打在了他的肩膀，虽然这一拳箫雄已经错开了要害，但是这一拳的威力依旧让林伯颜感觉自己整个肩膀都剧烈疼痛无比，胳膊都难提起。

　　风蓝天在旁边目瞪口呆的望着单膝跪地的林伯颜，脸上有着难以置信的神色。

　　输了，果然输了。

　　箫雄竟然一口气接连的打败了自己两人，如同当日一连打败雷动和王洪兵一样，难道他一直都在隐藏实力？

　　因为力者排行赛的到来，他才爆发出自己真实的实力吗？

　　林伯颜深深的吸了一口气，单手抚着自己受伤的肩膀站了起来，苦笑道：“我输了，我们会遵守诺言，在力者排行赛上，对上你的时候，直接认输。”

　　箫雄微笑点头，眼光扫了一眼林伯颜的肩膀道：“肩膀没事吧，不会影响比赛吧？”

　　林伯颜摇摇头道：“休息下就没什么大碍了，不过要不是你的拳头最后错开了位置，恐怕我的肋骨都要断上几根吧。”

　　箫雄笑笑道：“我们只是比斗切磋，又没有什么仇恨，自然用不着拼个你死我活。”

　　林伯颜看着箫雄的脸，忽然叹息道：“听说你经脉被封，无法血脉觉醒？”

　　箫雄耸耸肩膀：“或许是，也或许不是，试试就知道了……”

　　林伯颜点头笑道：“那是，你这次能拿到一颗血灵果，可是试试，你天赋高，实力也强，如果不能突破，那就太可惜了。”

　　林伯颜语气真诚，箫雄对他以及风蓝天两人磊落的性格也颇有好感，笑到：“谢谢，我也希望能突破，这样，就能让那些暗中嘲笑我经脉被封的人好好的失望一下了……”

　　……

　　两天后，学院力者排行赛正式的开始。

　　能够进入力者排行赛前十的皆有奖励，所不同的是进入前三的奖励中有一颗血灵果，这也是力者学员们最希望得到的。

　　血灵果在外面并不是不能买到，但是价格高昂，不是一般人能买到的，而金云学院也只是一所普通学院，里面的学员虽然也有不少富家子弟，但是总的来说，还是以普通人家孩子居多，也因为如此，绝大多数人都希望能够通过力者排行赛拿到血灵果的奖励。

　　箫雄虽然现在已经拥有挣钱的手段，但是凭借实力能拿的，为何不拿？

　　至于得罪王朝贵等人，箫雄基本就不用放在心上。

　　报名参加的学员有不少，有冲着前十而去的，有冲着去赛场上露露脸去的，有抱着和别人切磋下目的去的……

　　像林伯颜、风蓝天等人，任何遇到他们的对手，都是要么随便过几招就认输，要么干脆直接认输，毕竟谁都知道，想要打败他们，是没有可能的。

　　箫雄作为最近风头最劲的后起之秀，同样也有着同样的遭遇。

　　排名第十的孙耀武、第五的雷动、第三的王洪兵皆败在了他的手里，除开林伯颜和风蓝天，还有谁是他的对手？

　　只是这些学员却并不知道，他们心中唯二可能压制打败箫雄的人选，却已经双双落败。

　　不过，他们很快就会知道了。

　　当比赛进行到最后，已经只剩下前十强的时候，采取的是挑战制。

　　王洪兵率先挑战箫雄，上次他虽然败了，但是之前却是占据优势的，后来败于那两种精妙的武技之下，回去后思索对策良久，感觉心有所得，这才再次发起挑战。

　　箫雄欣然应战。

　　然而让王洪兵大跌眼镜的事情发生了，同样的一套破空拳，同样的一个人，王洪兵竟然被打的毫无还手之力！

　　箫雄甚至还没有使出那凶悍而精妙的两招，王洪兵就已经败了。

　　败的彻彻底底，毫无悬念。

　　看着王洪兵失魂落魄的走下台，台下一时间寂静无比。

　　王朝贵看着一脸失落的侄儿，再看着台上的箫雄时，眼光中已经充满了愤恨。

　　人群后，白崇山眼睛中也有着几分惊色，他也没想到箫雄的实力竟然已经达到了力者九级，只不过当他转头看到王朝贵眼中的愤恨时，白崇山眼光流露出几分兴奋。

　　诸葛枫和云水烟都在台下，关注着这场力者排行赛，或者准确的说，是关注箫雄的比赛。

　　看到箫雄干净利落的打败了王洪兵，云水烟脸上露出了开心的微笑，而诸葛枫脸上虽然也在笑，但是却仿佛多了几分意味深长。

　　不知道台下哪个学员忽然叫道：“林伯颜！”

　　所有学员似乎回过神来，一下子兴奋起来，纷纷的叫道：“林伯颜！林伯颜！”

　　所有学员都期待着观看一场精彩纷呈的比斗，看着箫雄的实力强横，所有人心中都觉得，恐怕只有风蓝天和林伯颜出手，才能打败他了。

　　人群叫喊声中，也有夹杂着风蓝天的名字。

　　林伯颜和风蓝天站在台下，对视一眼，两人脸上都露出了几分苦笑，风蓝天对着林伯颜摆摆手道：“你去吧，丢脸的事情我就不上去了，你一并代劳了。”

　　林伯颜苦笑下，拿自己好友无法，在所有人呼声中，走上了比赛台，站在箫雄对面，微笑道：“看着你使用破空拳打败王洪兵，我忽然有些明白你的想法了……”

　　林伯颜指的自然是箫雄不愿意施展霸王拳的事情，箫雄笑笑道：“减少一些麻烦而已。”

　　林伯颜深深的看了一眼箫雄，转过头对着台下所有期待的学员笑笑道：“我认输！”


第十八章 生日礼物

　　“什么？”

　　“认输？”

　　“搞什么名堂啊？”

　　……

　　学员中一下子炸开了锅，议论声嗡嗡而起，显然都为林伯颜认输而不解，难道林伯颜觉得自己不是箫雄对手，所以放弃一战吗？

　　不可能吧，这林伯颜可是力者排行榜第一的强者啊。

　　王朝贵看着林伯颜认输，更是愤怒，高声道：“林伯颜，你搞什么名堂，这是比赛场，不是你们友情谦让的地方……”

　　王朝贵现在最期望看到的便是林伯颜痛快的打败箫雄，最好让箫雄输的越惨越好，虽然箫雄进入前三，已经是板上钉钉的事情，但是看着箫雄被人打败，被人欺负，王朝贵心中便会很爽。

　　对于王朝贵的喊声，林伯颜却并没有大大的反应，只是向着台下摊开了手，无奈苦笑道：“三天前，我和风蓝天便已经和箫雄交过手，箫雄先是打败了风蓝天，紧接着又打败了我……”

　　台下的哗然声猛然顿住，然后又像是火山喷发一般的爆发出来。

　　“箫雄居然打败了风蓝天和林伯颜！”

　　“这么说来，箫雄岂不是已经是当之无愧的第一了？”

　　“哇，箫雄这么猛啊，太厉害了，挑战都是两个两个的来啊，上次是雷动和王洪兵，这次是风蓝天和林伯颜，真是带劲啊！”

　　林伯颜耸了耸肩膀道：“我也不想让出这个第一，但是他的实力，实实在在已经远在我之上，我不是对手，所以，我认输。”

　　说完之后，林伯颜就走下了高台。

　　王朝贵脸色变得极为难看，这箫雄竟然连林伯颜都打败了？

　　他的实力有这么厉害？

　　哼，不管你多厉害，血脉无法觉醒，还不是只能当一辈子的力者！

　　等你结业考核的时候，你便知道厉害了，我会给你安排一个好好的考核任务的！

　　连林伯颜都认输了，更何况箫雄干净利落的打败王洪兵在前，自然没有人再去挑战箫雄，箫雄毫无悬念的成为了力者第一。

　　当箫雄走下赛场时，云水烟已经开心的迎了上去，也不顾周围众多学员，一把拉住了箫雄的胳膊，兴奋的说道：“箫雄，你可真厉害，力者第一呢！”

　　诸葛枫抄着双手，依旧是一副玩世不恭的样子：“嘿嘿，不错，你看，听我劝，没错吧，这不第一就到手了？”

　　箫雄心情也很是开心，虽然被云水烟在大庭广众这般拉着成为大家关注焦点，但是此时他也顾忌不了那么多了，距离一直的梦想，已经只差一步了。

　　打开封印经脉，完成血脉觉醒，成为血脉武者！

　　“这可少不得你的帮忙啊。”

　　箫雄笑嘻嘻的看着诸葛枫，递过去一个小包：“这是还你的晶石。”

　　诸葛枫接过，看也不看的收了起来，哈哈笑道：“你修炼可用不着这么多晶石，难道你借这些晶石，便是用来作为挑战的赌注吗，听闻你赢了一笔，啊，今天还有奖金，一定要请客啊。”

　　云水烟在旁边听着诸葛枫的说话，眼光动了下，似乎有所了悟，但是却只是拉着箫雄胳膊不说话，一副温顺女人的模样，这场景落在其他众多男学员眼中，一个个是羡慕妒忌恨到了极点，但是却又无可奈何。

　　白崇山远远的望着这一幕，牙齿咬得紧紧的，不想再看下去，干脆转身离去，同时低低的哼了一声，心中想到，看来光是将他赶出学院是不够的，要让他永远消失，才能彻底的死了云水烟的心！

　　晚上，箫雄还真的请云水烟和诸葛枫吃饭，诸葛枫和云水烟似乎全然都忘记了箫雄经脉被封的事情，一副高兴的样子，而箫雄也是一副自己突破在即的高兴样子，一席饭吃的是其乐融融。

　　“后天晚上7点，地点就是我家，你到了门口，自然会有人接待的，这是邀请帖。”

　　饭后云水烟将两张烫金的邀请帖交给了箫雄和诸葛枫，眼光却是落在了箫雄的脸上：“一定要准时到哦。”

　　云水烟走后，诸葛枫晃了晃手里的邀请帖，嘿嘿笑道：“虽然时间还没到，但是我猜想，在她的生日晚上会，一定有有趣的事情发生。”

　　说完又瞟了瞟箫雄身上那身已经略显陈旧的学院服，微笑道：“我想你应该置办一身行头，云水烟肯定是全场的焦点，到时候你肯定也是。”

　　箫雄微微一笑道：“正有此意，不过我对这个可没讲究，要不，你帮我参考下？”

　　诸葛枫一副勉为其难的样子，拳头敲了敲额头叹道：“我一向只陪美女逛街的，不过看在你小子今天赢了第一的份上，就不扫你兴了，走吧。”

　　诸葛枫的身后依旧跟着那个跟班欧阳宇明，仿佛就是诸葛枫的影子一般，平静的面孔，就像是一块石头，三个人两前一后的离开了学院。

　　诸葛枫身上从来都是光鲜无比，他对哪里能购买到最好的衣服，自然是无比的清楚，在诸葛枫的带领下，两人直接的来到了一家制衣店里。

　　制衣店里挂满了各种颜色各种款式的衣服，武者服、礼服等等，诸葛枫打量了一番箫雄道：“礼服就算了吧，你还是穿偏向武者身份的武者服吧，符合身份，也不落俗套，这家店不是紫兰城最大的，但是却是制作衣服最好的，我的衣服都是在这定制的。”

　　箫雄笑笑道：“就买成衣吧，定制恐怕来不及了。”

　　诸葛枫点点头，告诉店主推荐一套衣服，适合武者穿着去出席宴会的服装，店主接待过众多的客人，眼光毒辣，只是打量了箫雄几眼，便挑选出了几套衣服以供箫雄选择。

　　这些衣服并不算标准的武者服，一些金线，还有花纹，让这些武者服显得越发的华贵，应该算是武者服和礼服的结合吧，既符合武者的身份，但是却又尽显高贵。

　　箫雄在诸葛枫的指挥下，试穿了两件，最后在诸葛枫毒辣的眼光下，敲定了其中的一套。

　　“多少价？”

　　店主微笑着回答道：“这套衣服采用上等面料，还有金线等高等材料制作，价格是二百八十金币。”

　　诸葛枫刚准备伸手掏钱，箫雄却已经微笑着递过来一张金票：“我自己来吧。”

　　诸葛枫眼光扫过箫雄手里的金票，面额是一千，顿时愣了一下，抬头看着箫雄，眼光中已经多了几分惊讶和迷惑。

　　箫雄的家境如何，诸葛枫是很清楚的，虽然不是特别贫困，但是也就是一般家庭，箫雄哪里来的这么多钱？

　　想着之前箫雄给自己忽然借了五十晶石的事情，诸葛枫心中忽然多了几分疑惑。

　　不仅诸葛枫微微愣了一下，店主也吃了一惊，虽然买衣服的是箫雄，但是作为制衣店的老板，他一眼就能看出来诸葛枫身上衣服是最华贵材料制作的，至少值数百金币，甚至更多，而箫雄身上却是最普通的金云学院院服，而且都洗的有些抵挡发白，脚上的靴子也很陈旧，看得出来箫雄境况似乎并不怎样好。

　　可是人家随手就拿出了一张金票，面不改色的递了过来……

　　果真是人不可貌相啊！

　　店主心中感叹了一句，连忙微笑着接过了金票，在核对了金票的真伪后，便开始找钱。

　　“咦，力者第一的奖品里可没有一千金币，你小子发财了啊？”

　　箫雄嘿嘿一笑道：“赚了点，不多，不入你诸葛大少法眼啊。”

　　诸葛枫眼睛一转，哈哈一笑道：“好，现在你衣服也买了，是不是该去给云水烟买生日礼物了啊？”

　　箫雄愣了一下，这才想起云水烟过的是生日宴会，邀请自己等去，自己自然是应该准备生日礼物的，如果不过诸葛枫提醒，自己还忘了，说不定两手空空的就去了。

　　“恩，我也有这个想法，走吧，你不也得买吗？”

　　诸葛枫深深的看了一眼箫雄，忽然笑道：“是啊，我也得买，同去，同去。”

　　提着包好的衣服，接过了找回来的金币，诸葛枫又带着箫雄拐进了街道上另外一家叫珍奇轩的商店。

　　“这里的礼物，价格从高到低都有，种类繁多，我经常在这买，挺不错的，你选选，我也得去选选，既然是生日礼物，就得自己选了，你说是吧？”

　　箫雄和诸葛枫两人分开在店里转悠，或许是诸葛枫是这里的老顾客，老板都认得了，微笑着迎出来，为诸葛枫介绍着，同时指派了另外一位伙计接待箫雄。

　　箫雄的目光在众多礼物中看来看去，却总是看不到自己满意的，倒不是说这些礼物不好，只是箫雄没有找到让自己眼睛一亮，怦然心动的。

　　箫雄缓步的在店内走动着，始终没开口询问，伙计介绍了几件，都不能让箫雄满意，干脆也就闭了口，让箫雄自己看着。

　　蓦然的，箫雄脚步停顿，眼睛一亮，眼光落在了一个玻璃架上挂着的一个水晶吊坠。

　　那是一个蓝水晶，比拇指还大一点，很蓝很蓝，蓝的就像是那蔚蓝的大海。

　　蓝水晶的周围是白银装饰，看上去光彩夺目，绚烂无比。

　　箫雄的眼睛落在了上方，便再也无法挪动双目。


第十九章 冲破枷锁！

　　看着箫雄眼光落处，伙计赞叹道：“先生眼光真不错，这件深海之心，采用的是真陵山产出的蓝水晶，是蓝水晶中的极品，这种水晶一般都个头极小，像这样大的很难一见，本店也仅此一件，如果是送给女伴的话，这件礼物绝对能让人非常满意，而且据说这种蓝水晶，还能给人带来幸运，有着幸运水晶之称。”

　　箫雄点点头，让伙计取了下来，放在手心，在光线的折射下，这蓝水晶更是反射出一种让人心醉的蓝。

　　“好，我就要这个，多少价？”

　　伙计微笑道：“请稍等一下，我请示一下老板。”

　　很快，老板便过来了，脸上带着微笑，在他的身边，诸葛枫笑道：“听闻你选好礼物了，我看看是什么东西？”

　　箫雄举起了手里的蓝水晶吊坠，白银配上蓝水晶，看上去炫目无比。

　　诸葛枫眼睛一亮，赞叹道：“这个吊坠不错，你眼光不错啊，想不到在这里，竟然还能有着这样的好货色。”

　　老板侧了侧身子，微笑道：“这件深海之心的售价是八千二百金币，因为是老顾客，算八千金币吧。”

　　箫雄心中微微一惊，这个价格可真不低，侧头问道：“诸葛枫，它值这个价吗？”

　　诸葛枫笑着点头：“值。”

　　箫雄笑笑，将手里的蓝水晶吊坠递给了旁边的伙计：“帮我包起来，挑个漂亮点的盒子，我送人的礼物。”

　　伙计欣喜的接过蓝水晶吊坠，箫雄从身上摸出了一叠金票，抽了八张，递给了老板。

　　老板眼睛中露出了明显的惊讶，或许他的反应和制衣店的老板差不多，一个看上去穿着朴素的年轻人，随手拿出这么多金票，的确让人吃惊。

　　原本以为今天的大客户是诸葛枫，这个小伙子只是随便看看，又或者随便买点什么，想不到自己竟然想错了，这个衣着普通的小伙子才是真正的大客户，随身带着一叠金票，随手给出八千眉头都不皱一下，有够阔气。

　　诸葛枫也是吃了一惊，之前箫雄拿出一张面值一千的金票，诸葛枫已经有些纳闷了，如今箫雄竟然拿出一叠，随手抽出八张，看样子那一叠都是一千米面额的金票，那一叠至少有二三十张吧。

　　两三万的金币，箫雄哪里搞到的？

　　诸葛枫比箫雄自己更加清楚他的家庭，箫雄在他的面前是透明的，可是在这一刻，诸葛枫却忽然发现自己看不透这家伙了。

　　诸葛枫深深的看了箫雄一眼，笑道：“我怎么忽然觉得你有些暴发户的味道啊？”

　　也因为诸葛枫和自己的关系，箫雄并没有避着他，听到诸葛枫打趣话里的疑惑，箫雄微笑道：“最近学了点赚钱的本事，暂时保密吧，以后你会知道的。”

　　诸葛枫有些诧异，前些天还给自己借晶石呢，这才多久啊，就有这么多钱了，什么本事这般赚钱啊？

　　对于箫雄的了解，诸葛枫自然知道他不会去干些什么杀人越货之类的事情，他说学了本事，那便真是学了本事，只不过箫雄说暂时保密，诸葛枫便也没追问。

　　朋友之间，也可以拥有秘密，更何况箫雄并没有隐瞒，而是直接告诉自己这事暂时保密。

　　诸葛枫也挑选好了礼物，虽然价格也不低，七百多个金币，但是比起箫雄买的蓝水晶，却又差了许多。

　　“箫雄，我相信你的礼物，云水烟一定会很喜欢的。”

　　……

　　回到学院宿舍，打开了力者排行赛第一的奖品盒，里面有十颗二级晶石，还有一颗所有力者都希望得到的血灵果。

　　箫雄的眼光中流露出几分炙热，有了血灵果，只要解开了封印的经脉，便可以血脉觉醒，成为一名真正的血脉武者！

　　箫雄握着两颗二级晶石，再次进入到了虚拟空间当中。

　　“大叔，我已经拿到血灵果了……”

　　莱恩从椅子上站了起来，淡淡的说道：“跟我来。”

　　莱恩并没有说去干什么，可是箫雄的心脏却猛然急速的跳动起来，他隐约的猜到，恐怕就是今天了。

　　今天，自己的人生，将发生彻底的改变。

　　走出了屋子，来到了外面那依旧荒芜的平原上，莱恩背对箫雄，双手在空中滑动着，像是弹奏钢琴的手，带着奇特的韵律。

　　随着莱恩的手指舞动，一个光点，出现在了空中，就像是一颗小星星一样。

　　第二个光点，第三个光点……

　　无数的光点，像是无数的小星星，就这般静静的悬在空中，就像是夜幕之上的点点繁星……

　　莱恩转过头，对着箫雄道：“你去服下血灵果，然后马上进来。”

　　箫雄马上退出了虚拟空间，拿出了血灵果，毫不犹豫的将之嚼碎，吞了下去，之后再次握住二级晶石，回到了虚拟空间。

　　“坐下。”

　　看着箫雄出现，莱恩淡淡的说道：“服下血灵果，你的身体会产生一定的变化，血脉会苏醒，会在你的丹田中，形成战气，我会指引你身上聚集的能量经脉走向，你按照我指引的做就好，其他的交给我了。”

　　箫雄虽然“身”在虚拟空间中，但是对自己身体的反应和控制，却和平时一样，莱恩所说的自然不是问题。

　　血灵果才进入箫雄的胃里，箫雄就觉得一阵火辣辣的能量，向着四肢百骸扩散过去，那吃下去的血灵果，就像是一坛烈酒，让箫雄浑身的血液都仿佛燃烧了起来。

　　箫雄虽然是力者，没有经历过血脉觉醒，却也大致知道血脉觉醒的过程。

　　血灵果的激发下，浑身血气翻腾，会愈演愈烈，而在这个过程中，身体也会吸取天地之间的能量，在丹田气海之中，形成战气，这是一个从无到有开辟的过程，其中的痛苦，却也是非常厉害的。

　　箫雄浑身的经脉血管在血灵果药力的激发下，就像是着了火一般，浑身灼热，箫雄有着一种放声大喊的冲动。

　　那血气翻腾，就像是一条血龙，在努力的嘶吼着，翻腾着，要挣脱束缚，但是在箫雄的经脉中，却有着六点冰寒的能量，这六点冰寒的能量就像是六把冰冷的枷锁，死死的束缚住了翻腾的血气，那那翻腾的血龙始终无法飞龙在天。

　　“将血气运行到这里！”

　　随着莱恩大叔一声淡淡吩咐，莱恩大叔手指一挥，随着手指滑动的诡异弧线，那些静静悬浮在空中如同星星的光点中的一颗，忽然如同流星滑落天穹，径直的从天上落下，顺着莱恩手指方向，进入了箫雄的身体。

　　光点停留在了箫雄经脉中的某处，这处却正好是六点冰寒能量封锁处的一处，也是距离丹田气海最近的一点。

　　箫雄眼睁睁的看着那光点落入自己的身体，心中诧异无比，翻腾的血气却已经随着箫雄意识的引导，而向着那处光点而去。

　　翻腾的血气就像是涛涛江水，当涌到那点冰冷所在时，却像是遇到了坚实无比的堤坝，重重的抨击在上面，激起漫天水花，但是堤坝却自是巍然不动。

　　莱恩眉毛微微扬起，手指在空中急速的划过，随着莱恩的动作，那天空中悬浮着的一颗颗光点，如同星河坠落，一串串的落下，向着箫雄的身体里涌入。

　　一串串光点进入箫雄身体后，一部分混入了那翻腾的血气之中，当那翻腾的血气更加强烈，从涛涛江水变成了汹涌海浪，带着越来越强的冲击力，不断的冲击着那冰冷的枷锁，另外一部分光点却是直接的渗透进入那被封锁的经脉当中，从内部对这股能量进行破坏。

　　就在这汹涌的能量向着冰冷的枷锁发动猛烈的冲击时，箫雄感觉到了剧烈的痛苦，他死死的咬紧牙关，忍受着那经脉中膨胀的感觉，那疯狂钻入的能量就像是一个电钻，在他的经脉里不断的前进，前进……

　　随着光点的不断加入，那冰冷的能量枷锁，终于开始松动了。

　　莱恩脸色依旧无比的平静，双手手指再动，又是一连串的光点涌入，随着这一群光点的加入，那冰冷的能量枷锁终于再也维持不住，砰然碎裂。

　　在这一刻，箫雄仿佛听到了身体里什么碎裂的脆响，与此同时，那从小到大便被封锁的经脉终于打开了第一处。

　　涌动的血气，就像是破城的军队，蜂拥而入，瞬间向着经脉中涌入，在这一刻，箫雄感到无比的惬意，很难用言语形容，但是真的……很舒服。

　　莱恩眼光闪动，看了看天空已经少了许多的光点，随手一招，又一个光点进入到了箫雄的身体第二处经脉封锁之处。

　　“这里！”

　　箫雄心中兴奋不已，不敢有着丝毫懈怠，连忙操控着那已经变得越来越凶猛的血气，向着莱恩所指引的方位而去。

　　同样的冰寒能量构成的枷锁，已经有了第一次冲破枷锁的经验，箫雄的控制变得驾轻就熟起来。

　　同样的剧烈痛苦之后，第二处枷锁也被打破……

　　不知是否是错觉，箫雄觉得冲破第二道枷锁，仿佛时间更短，而且自己所受到的痛楚也比第一次要小的多……

　　第三道……

　　第四道……

　　第五道……


第二十章 厨神九刀

　　天空的星星状光点，在不断的减少，他们不断的进入箫雄的身体，犹如冲锋陷阵的士兵，和那冰寒的能量作战，不断的冲锋，不断的消耗，在消耗这些光点能量的同时，却也打破了一道道的冰寒枷锁。

　　汹涌的能量已经来到了最后一处经脉封锁处，此时翻腾的血气已经达到了前所未有的强度，带着冲破一切，毁灭一切挡路物的气势，重重的撞击在了封锁的经脉处。

　　莱恩手指舞动，如同灵巧的音乐指挥棒，天空中的光点全部坠落下来，涌入了箫雄的身体内部，集聚在了最后一个经脉封锁处，像是密密麻麻的蚂蚁。

　　在光点和翻腾血气的冲击下，最后一处经脉封锁的能量也砰然碎裂，经脉瞬间通畅无比。

　　翻腾的血气在箫雄的经脉中不断循环流动，在他的气海之中，一丝丝的战气正在不断的形成，然后凝聚，沉淀。

　　就在箫雄血气翻腾的同时，在他的背后，缓缓的形成了一个巨大的光点虚影。

　　磅礴巨大的身影，巨大的翅膀，足足拥有九个，浑身都有着厚厚的鳞片，长长的脖子上，狰狞的巨头张开的大嘴里牙齿如同锋利的刀刃一般，散发着巨大的威慑力。

　　九翼天龙！

　　十大圣兽血脉之一的九翼天龙！

　　血脉觉醒时，都会出现血脉虚影，虽然成为战血武者，在战斗中还不会出现这种虚影，但是在血脉觉醒以及晋级时，却是必然会出现的。

　　莱恩背负双手，看着盘膝而坐的箫雄，淡淡一笑道：“六道锁脉术已经解开，施展六道锁脉术也是需要不少战气能量的，这些能量被冲破后，却还在你身体里，你将这些能量全部吸收进你的战气当中，你必然能得到不少的好处。”

　　箫雄喜形于色，经脉被封锁从小便困扰着他，而如今，他终于突破了这道枷锁，成为了一名真正的血脉武者！

　　一道以前不敢梦想的道路，已经在他的脚下展开。

　　箫雄强迫自己静下来，继续吸收着他体内的能量，一丝丝原本冰寒的能量，已经失去了他本来的威力，变成了一团团的，散乱不堪在，在箫雄的身体经脉里缓缓的流动着。

　　箫雄控制着自己身体里刚刚形成的战气，在身体的经脉里游走，犹如一只饥饿的鲨鱼，不断的吞噬着路途中遇到的那些散乱冰寒能量，并且不断的将其中的冰寒驱除，只留下纯净的战气能量，最终和箫雄身体里的战气融为一体。

　　这封住箫雄经脉的战气，虽然分量并不多，但是因为施展六道锁脉术的却是一名强者，这遗留在箫雄体力的战气虽然不多，但是却无比精纯，而且这一点精纯的战气对于刚刚成为血脉武者的箫雄来说，分量却是一点都不小。

　　随着箫雄不断的吞噬，箫雄气海中的战气量不断的在增多，箫雄浑身散发着一层淡淡的毫光。

　　红色的毫光。

　　这红色，从最先一点点的淡红色，然后到深红，逐渐的变成了橙色。

　　就在这毫光变成橙色的时候，箫雄气海中的战气已经如同煮沸的开水一般，再次翻腾起来。

　　箫雄吃了一惊，旋即一喜，自己才刚晋级血脉武者，竟然就再次晋级了！

　　如同箫雄所想，随着箫雄身上战气的翻腾，那原本刚刚从空中缓缓消失的九翼天龙影像，再次猛然的变得清晰，那九扇巨大的羽翼轻轻闪动，越发的显得威势十足。

　　和上次相比，这九翼天龙的影像似乎又清晰了一些，之前很多模糊的地方，已经变得清晰可见，随着箫雄实力的增强，这九翼天龙的影像也越来越清晰，越来越逼真。

　　如果等到箫雄达到战血九重，突破之后形成战魂，成为战魂武者时，每当运功到极致时，便会出现九翼天龙的影像，只是那时候已经叫做战魂，而不单单是影像了。

　　橙色的毫光并没有停止变化，而是在继续的变化着。

　　橙色……

　　橙黄色……

　　淡黄色……

　　明亮的黄色！

　　战血三重！

　　箫雄压抑不住心中的激动，自己竟然一口气完成血脉觉醒还不算，还一口气完成了两次突破，直接的达到了战血三重！

　　体内的战气缓缓的平静了下来，最后归于气海，箫雄发现那些冰寒的能量虽然已经被自己完全吞噬，并且已经将绝大多数已经融入了自己的战气当中，却还有部分没有完全融入，应该还需要一点时间，想必融合了所有能量之后，自己实力应该还能再进一步。

　　当箫雄站起身来，看着站在自己面前神色平静的莱恩，忽然郑重的弯腰一躬：“大叔，谢谢你。”

　　莱恩一向淡漠的脸上，露出了两分淡淡的微笑：“不用感谢我，我现在培养你，以后也还有事情要交给你去做的。”

　　箫雄毫不犹豫的点头：“不管什么事，箫雄必定会努力去完成的。”

　　莱恩满意的点点头，转身向着那所茅屋走去，同时说道：“来吧，你现在已经成为血脉武者，应该拥有战气的修行心法，而且你的训练第一阶段也已经完成，可以进行第二阶段了。”

　　箫雄眼睛一亮，连忙跟着莱恩走进了小屋。

　　莱恩回头很是随意的丢了一本小册子过来：“流水心法，你先看，看懂了再说。”

　　莱恩已经再次的回到了他的椅子上，微微闭上了双眼，似乎想起了什么，淡淡的说道：“以后你的训练方式也会变化，你需要更多的晶石来构建这个世界，出去后努力赚晶石吧。”

　　箫雄却仿佛浑然没有听见，眼睛睁得大大的，盯着面前的小册子，眼光中露出了无比的震惊。

　　“二十经脉心法，这是一本天级心法？”

　　血脉武者修炼的心法各式各样，效用也是大有不同，而根据心法运转所需要的经脉数分成了五个等级。

　　低级、中级、高级、地级和天级。

　　人体中主要经脉分为十二经脉和奇经八脉，一共二十经脉，而武者在运行战气的时候，战气游走于经脉之中，却并不一定要运用上全身的经脉，而且并不是想让战气运行于全身经脉，那便可以完成的，需要相应的心法控制才行。

　　最低的心法，也就是最基本的心法，战气游走只能达到体内十二经脉，而再往上，战气游走每多运行一条经脉，所产生的威力效果也要大上几分。

　　依据战气游走经脉数对修炼心法进行分类，便是因为此，每多两条经脉便高一等级，现在箫雄手里拿到的这本看上去没任何吸引人的流水心法，却是一本二十经脉心法，也就是说战气游走全身十二经脉和奇经八脉，才算一个循环，一个轮回。

　　大陆上心法众多，但是流传在外的大多是低级和中级心法，高级心法相对较少，每一种地级心法的出现都必然能引起一番哄抢，而天级心法虽然也有不少，但是在大陆上却基本没有流传，只是存在于大陆最顶尖势力的家族当中，从不外泄。

　　可是莱恩大叔很不在意的这般随手丢过来一本心法，竟然就是一本天级心法！

　　看着箫雄抬起头惊喜震惊的眼神，莱恩不以为意的说道：“一本天级心法而已，没什么好惊讶的，赶紧看，看完了，我教你我拿手的厨神九刀！”

　　厨神九刀？

　　箫雄顿时有些石化了，虽然莱恩从来没在自己面前动过手，但是箫雄感觉的出来，莱恩绝对是一名很强很强的武者，而且还是一名很厉害的药膳师，怎么又变成厨神了……

　　想起自己切萝卜丝的经历，箫雄顿时忍不住想到，这厨神九刀难道就是切菜切出来的吗？

　　只不过想着前些日子自己用一个很奇怪的姿势切萝卜丝，但是修炼效果却是无比惊人的成果，箫雄心中顿时又热切起来。

　　全神贯注的阅读这本流水心法，流水心法并不是很长，但是看的箫雄却是欣喜若狂，如痴如醉，原来战气还可以这样运行！

　　随着阅读，箫雄下意识的调动自己气海中的战气，按照流水心法的运行方式运行，只不过想要完全的让战气进入二十经脉，从而形成循环，那可不是简单的事情，需要众多的配合，呼吸，血脉控制等，一个个都不能有着丝毫差错。

　　如果不是有这本流水心法具体的指点，其中很多地方，根本就是让人难以想到的。

　　或许，天级心法的精妙之处便在于这些地方吧。

　　一叶障目不见泰山，但是能够拨开这一叶的，却是寥寥无几。

　　箫雄控制着体内的战气，逐渐的在二十经脉中游走一圈，却已经过了不知道多久，箫雄抹了抹头上的汗水，心道这心法精妙是精妙，却也难以掌握啊。

　　试想，在战斗中，一瞬间，战气需要在体内循环多次，而自己花费了如此长时间，才勉勉强强运转完一次，难道是自己太笨了吗？

　　箫雄皱着眉头，不服气的再次盘膝坐下，开始运行体内的战气，却没有看到当箫雄完成第一次运转时，躺在椅子上莱恩猛然睁开眼睛里的几分惊喜。


第二卷 战力狂飙


第二十一章 眼刀如一

　　修行战气运转全身经脉，却是一点都不比切萝卜累，因为在这中间，有着太多需要注意控制的地方，按照心法里描述的，要将所有的这些注意的地方修行到娴熟无比，就像是呼吸一般自然，这样才能达到随意控制战气流转，从而让战气流转速度加快。

　　战气运行的经脉数目越多，所产生的威力便越大，战气流转速度越快，同样威力也会越大，这也是即便同一个等级的心法，却依旧还有优劣之分的原因。

　　箫雄浑身大汗淋漓，已经不知道控制着战气循环了多少次，箫雄终于停了下来，睁开了眼睛，望向了莱恩。

　　莱恩站起身子，来到了那张桌子前，淡淡的说道：“看清楚。”

　　箫雄连忙屏住呼吸，聚精会神的看着莱恩的一举一动。

　　莱恩站在桌前，身子微曲，右手紧握那把黑漆漆的大菜刀，刀尖一挑，一个大萝卜已经飞上了天。

　　大菜刀在莱恩的手里猛然的旋转起来，一块块萝卜皮不断的落下，那些萝卜皮每一块都一样大，一样薄，均匀无比，当这块萝卜落下的时候，萝卜皮已经被削的干干净净，每一刀都像是精确测量过一般，就像仪器切割一般。

　　箫雄叹为观止。

　　莱恩收刀，淡淡的说道：“这是厨神第一刀，眼刀如一，施展的时候必须使用流水心法。”

　　箫雄躺在地上休息了半天，觉得恢复了力气之后，便爬了起来，来到了桌前，提起了那把黑漆漆的大菜刀。

　　这把大菜刀入手沉重，似乎比以前至少重了一倍！

　　箫雄深深的吸了一口气，气海之中的战气升腾而起，顺着经脉向着全身涌去，随着战气得涌动，那沉重无比的大菜刀终于似乎变的轻了不少。

　　微微弯曲着身体，将身体全身的每一寸肌肉都调动了起来，箫雄在这么长时间的训练中已经发现，这种修炼方式会让身体产生巨大的负荷，就像初学者蹲马步一般，没一会儿浑身就会感觉到乏力，但是这种修炼方式产生的效果，却也是巨大的。

　　每一天，都能有明显的进步，这一点在之前的修炼中，箫雄已经深刻的体验到了。

　　萝卜高高的飞起，黑漆漆的大菜刀扬了起来。

　　咔嚓……

　　箫雄的脸色顿时变得无比尴尬。

　　才第一刀，这一刀却已经削去了小半个萝卜。

　　这哪里是削萝卜皮啊，简直就劈萝卜。

　　这萝卜在空中不断的翻滚，想要贴着那萝卜切过去，不是想象中那般简单啊。

　　定了定心神，第二个萝卜飞了起来。

　　菜刀飞舞，一片萝卜皮落下，厚了点，但是却比刚才好多了，第二片萝卜皮落下，又薄了些，只是轻轻的蹭掉了一层皮……

　　看似简单，却艰难万分。

　　一块块萝卜飞起，变成了一地的碎萝卜和萝卜皮，在箫雄全神贯注的运转流水心法的同时进行削萝卜皮时，箫雄自己都没有发现，自己体内的战气流动已经变得越来越流畅，速度一分分的快了起来。

　　萝卜从飞起到落下，时间并不长，在这么短的时间内要像莱恩大叔那般劈出几十刀，箫雄目前还办不到，箫雄却也知道急不得，唯稳稳的苦练。

　　在这般的苦练之下，箫雄出刀的速度已经逐渐的快了起来，准确度也极大的提升，在极度凝聚心神的情况下，那萝卜落下的速度仿佛变得慢了起来，每一次的转动都变得清晰无比，他掉落的轨迹，变得逐渐清晰。

　　当所有萝卜都变成碎片后，箫雄才猛然回过神来，顿时觉得自己浑身都仿佛被针扎一般疼痛，每一块肌肉似乎都在颤抖着。

　　箫雄放下手里的菜刀，看着满地的萝卜皮，脸上流露出几分苦笑。

　　果然还是很难啊。

　　“今天就到这里吧，我给你弄一份六味血气膳，你要不要学学？”

　　箫雄一骨碌的就跑了过去，点头犹如小鸡啄米：“学，当然要学！”

　　莱恩也不管他，自顾自的开始制作药膳，只是在制作的时候，嘴里会念叨着一些什么，或许是药物本身的药性，又或者是制作中一些需要注意的地方，还有时间控制等等。

　　仿佛不是在教授，而是在自言自语一般。

　　箫雄睁大了眼睛，竖尖了耳朵，不敢漏掉哪怕是一个字。

　　等到这个六味血气膳出来后，却是已经过了好久，这个六位血气膳的制作过程比之那黑玉八珍膳却是要长数倍，而且其中需要注意的地方更多。

　　箫雄端着碗，心中却还在回忆着刚才看到的和听到的东西，生怕自己遗漏了什么。

　　“这六味血气膳，是能够帮助低阶段的血脉武士，加快自身血气涌动，从而推动战气流转速度，提高实力增长速度的膳食，你学着制作吧，制作好之后，老规矩，每天一碗。”

　　箫雄兴奋的点头，因为莱恩大叔能制作药膳，从而让箫雄对药膳这个行业，也有了关注，花了一些精力去了解现在药膳学的情况。

　　很多药膳都已经失传，现在药膳工会已经只有为数不多的药膳在撑场面，这六味血气膳外面倒是没失传，但是据说制作成功率很低，售价都很贵。

　　箫雄琢磨着，自己要是能掌握这个六味血气膳的制作，并且拥有高成功率的话，那又是一条生财之道。

　　莱恩又丢过一本厚厚的册子给箫雄，坐回了他的椅子上：“这里面都是一些膳食的制作方法，我只会教你一些你修炼过程中需要用到的，剩下的你想学，就自己去研究，反正这上面已经写的非常清楚了，如果照着这个你都做不出来，那你也不用学了。”

　　箫雄乐极，连忙接过，多学会一些膳食的制作，毕竟也是好事，各种不同的膳食作用，作用可也是各自不同的。

　　粗略翻了翻，这个厚厚的册子里，至少有着数十种药膳，这些药膳倒不一定都是为武者提升实力的，还有很多也都是对力者，甚至是普通人都有用的，甚至于箫雄还看到了什么滋阴壮阳的药膳，帮助男人重振雄风之类的药膳……

　　反正这空间里时间够长，自己有时间好好学学。

　　六味血气膳吃下之后，明显的感觉到一股热力，缓缓的散发到四肢百骸，浑身都暖洋洋的，那疲倦无比的身体，也仿佛泡在温水里一般舒坦。

　　退出了虚拟空间后，箫雄一如既往的先去洗澡，因为每次从虚拟空间出来，自己身上都是汗淋淋的，如果坐在床上，那就连被单也都会被汗水浸湿，以至于后来，箫雄修炼的时候，都不坐床上，而是坐在地板上了，甚至衣服都是脱掉的，只穿着一条内裤，这样也免得衣服不断的被汗水浸湿。

　　躺在床上，感受着气海里那实实在在的灵气，箫雄心中又是兴奋又是感慨。

　　想必父亲要是得知自己已经破开了六道锁脉术，肯定也会无比的兴奋吧。

　　父亲的经脉，也严重受损，不知道是否可以康复，到时候可要再询问一下莱恩大叔。

　　莱恩大叔从来不谈及自己的来历，甚至除开督促自己修炼和学习以外，便不再说任何的题外话，这让他身上充满了让人看不清的神秘。

　　也不知道他以后到底要让自己帮忙做什么事情，不过这也没什么犹豫的，不管是什么事情，自己豁出性命的为他去完成就是！

　　马上二年级就要结业了，自己也应该回一趟家了，一直隐藏在心中的诸多问题，希望这次能够得到父亲的解答。

　　六道锁脉术……

　　经脉被废的父亲……

　　从不见踪影的母亲……

　　第二天便是云水烟的生日宴会，箫雄并没有把自己训练的筋疲力尽，只是做了短暂的修炼，剩下的时间都是在看那本厚厚的药膳学书籍。

　　傍晚的时候，诸葛枫便敲响了箫雄的宿舍门。

　　诸葛枫的背后依旧跟着沉默寡言的欧阳宇明，箫雄有时候甚至会怀疑这个欧阳宇明就是跟随诸葛枫来这个学院的，因为他也是在诸葛枫进入学院后几天进入学院的，两个人都是从别处来的，中途加入学院的，进入学院后便成为了诸葛枫的跟班，仿佛影子一般。

　　诸葛枫的来历肯定不简单，他没有细说，箫雄也没追问，甚至到现在为止，诸葛枫是什么血脉箫雄都不确定，倒是有一次，诸葛枫笑眯眯仿佛玩笑的对箫雄说自己和红月王朝的诸葛家有那么一点关系，自己的血脉也是圣兽血脉之一的冰雪巨龙血脉。

　　箫雄并不知道诸葛枫说的是否属实，也没有深究，毕竟朋友之间，也是可以有秘密的，并不一定要什么事情都相互告知，才算是朋友。

　　诸葛枫一身剪裁得体的武士服，一头长发那也是飘逸有型，整个人看上去无比的帅气，而且浑身上下充满了高贵的气息。

　　箫雄看了看诸葛枫，笑嘻嘻的说道：“想不到打扮打扮果然有那么一点高贵气质啊，看来你说你是诸葛家的，我或许可以考虑着相信一点……”


第二十二章 生日宴会

　　诸葛枫看着身上随便套着一件衣服的箫雄，笑道：“你这家伙，还不赶紧换衣服，时间都快要到了……”

　　箫雄笑道：“不是还早嘛，等着，很快，反正我可不像你，搞得像是去相亲一般……”

　　诸葛枫哈哈一笑道：“相亲，我倒是觉得你今天更应该像是去相亲的……”

　　箫雄顿时无语反驳，自己和云水烟的关系，的确是有些暧昧，虽然并没有确认恋人关系，但是在其他人眼里，却也差不多了。

　　相比于诸葛枫头发的飘逸，箫雄的短发则显得更加精神，一根根的直立着，配合上那崭新的武士服，看上去精神抖擞。

　　诸葛枫摸着下巴笑道：“不错，不错，虽然没有我玉树临风，但是却也不差了。”

　　箫雄摊摊手，却并没有反驳，要说俊朗，箫雄还真比不上诸葛枫，只不过箫雄比诸葛枫多了两分刚硬的男子气息，这让两人看起来是两种不同的感觉。

　　三个人坐上了诸葛枫的马车，离开了校园，径直的穿过紫兰城，来到了云家的大宅前。

　　两扇高大的红漆木门已经打开，门口两排灯笼，高高挂起，整个云家都充满了喜庆的气息。

　　诸葛枫三人下了车之后，便有一名管家模样的中年人快步迎了上来，看着诸葛枫和箫雄两人，略一打脸，便是满脸微笑的说道：“两位可是萧公子和诸葛公子？”

　　两人点头，同时将自己的邀请帖递给了管家，管家接过扫了一眼，便已经分清楚两人谁是谁，殷勤的侧身引客：“两位快请进，小姐可是特别叮嘱，让我在这里迎接两位，我是云家的管家周云霆……两位公子请。”

　　客气了两句后，箫雄和诸葛枫进入了云家，欧阳宇明却是守候在马车旁，诸葛枫也没有特别吩咐，这让箫雄越发肯定了自己的猜想，这欧阳宇明沉默寡言，总是跟在诸葛枫身后，恐怕原本就是诸葛枫的人，进入学校只是为了更好保护和照顾诸葛枫吧，毕竟这种事情很是常见。

　　两人在管家周云霆的带领下，一路的穿过了挂满了喜庆灯笼的数条长廊，来到了一所巨大的屋子里。

　　屋子里，灯光明亮，已经到了不少的宾客，屋子中的两边，摆满了各种美食糕点，佳肴美酒，更有多名衣着艳丽的女侍应端着美酒在人群中穿行，为这些宾客们服务。

　　两人才走到门口，就已经看到了今晚的主角，云水烟。

　　云水烟今天穿着一身紫色的拖地长裙，头发微微挽起，白皙的脖子上，挂着一根珍珠项链，映衬着洁白的肌肤，更显得光彩艳丽。

　　云水烟跟随在她的父亲云坤身边，在云坤的对面，站着几人，看衣着身上打扮，估计都是紫兰城有头有脸的人物，云坤正和这些人谈笑风生，一副开心的样子。

　　云水烟似乎有些心不在焉的样子，眼光一直往着门口看，当箫雄和诸葛枫两人出现在门口时，云水烟眼中猛然绽放出了无比的惊喜和开心，转过头对着父亲说了一句什么，就已经提着长裙，向着门口快步走来。

　　“箫雄，你来了。”

　　云水烟来到了箫雄和诸葛枫两人面前，看着面前神采奕奕的箫雄，眼光中流露出无比的惊喜，还有一丝诧异。

　　箫雄一向都是穿着学院的武士服，看上去似乎颇为普通，只是佛靠金装人靠衣装这句话却也是很有道理的，箫雄如今这一打扮，整个人不但显得精神无比，身上却洋溢着一种自信的气质。

　　虽然不管箫雄穿成怎样，只要他来了，云水烟都是一样高兴，但是箫雄愿意为了出席自己的宴会而刻意打扮，这却更加说明他对这场宴会，他对自己的看重。

　　箫雄笑着点头，昨日突破了六道封脉，完成了血脉觉醒，让他的心里越发的多了强大的自信，这份自信，从他的眼中，一举一动，都散发了出来。

　　诸葛枫在旁边笑嘻嘻的说道：“喂喂喂，不要这样嘛，虽然我知道我只是一个陪衬，但是被这样漂亮的一个女生完全忽视，我还是会很受伤的……”

　　云水烟转过头，轻轻笑道：“但是我想你是不会介意的，不是吗？”

　　诸葛枫以手抚额，无奈叹道：“哎，被这根木头比下去，我的人生真失败。”

　　云水烟嫣然一笑道：“请进吧，怎么今天孤苦伶仃，怎么没有带个女伴呢？”

　　诸葛枫摇摇头，笑道：“今天最美丽的女生都在这里了，我就不要带人来被你对比了。”

　　云水烟原本就是全场的焦点，她忽然的举动，更是吸引了所有人的注意。

　　当看到云水烟跑到门口迎接两位青年时，所有人心中都冒出了疑问，这两人是谁，为何云水烟这般在乎？

　　云坤的眼光第一时间的落向了门口，他一眼就认出来了，那个短发青年，便是当日出现在拍卖会上的那个青年，所不同的是，当日那青年坐在偏僻的角落里，无比的低调，今天却是英气勃勃中带着几分冷静的自信。

　　看着女儿欣喜的神态，云坤心中琢磨着，恐怕女儿是喜欢上这个青年了，光是看外貌，倒也让云坤颇为满意，这青年虽然年岁不大，但是身上却自有几分超越同龄人的沉静和自信。

　　只是不知道这青年的来历如何，想到女儿曾经说过，在今天给自己一个完美的答案，云坤心中也有了几分期盼，想知道这青年到底是何方神圣，竟然能让眼光甚高的女儿如此主动。

　　云水烟带着两人向内走去，才走两步，箫雄就感到几道明显充满了敌意的目光，微微转头一看，却是一愣。

　　几个青年人正站在另外一边，端着酒杯看着这边，眼光中颇有不善，而其中却有一人，正是白家的白崇山。

　　看到了箫雄目光所向，云水烟轻声解释道：“我并没有邀请他们，他们都是随他们的父辈来的，我父亲今天邀请了不少人。”

　　箫雄轻轻一笑，转头看了看目光正望向这边的云坤，笑道：“你父亲正盯着这边呢……”

　　云水烟笑笑道：“我为你们介绍一下吧，他想知道你，已经颇久了呢。”

　　站在云坤的面前，顶着云坤打量的目光，箫雄微笑着欠了欠身子：“云叔叔。”

　　云水烟轻笑着介绍道：“父亲，这是箫雄，这是诸葛枫，都是我的同学。”

　　云坤微笑着打量了两人笑道：“果真是一表人才……”

　　云坤的眼光疑惑的扫过云水烟，显然是在疑问，不是要给我让我满意的答案吗，难道就这么一个名字就完了？

　　云水烟自然知道父亲眼光中的意思，微笑着压低了声音道：“父亲，前些年，你不是一直在找寻他吗，只是没想到我和他却能再相遇，在金云学院里，成为了同学……”

　　云坤脸色一变，眼睛猛然一亮，惊讶的看着云水烟道：“你是说，当初救你……”

　　云水烟微笑道：“是的，就是他。”

　　云坤脸上顿时露出了激动的神色，上前了两步，拍了拍箫雄的肩膀道：“好啊，好啊，原来当初是你救了水烟，你可真是我云坤的大恩人啊。”

　　云坤话语真挚，神态真诚，可见其听闻箫雄就是云水烟当日的救命恩人，那是真心的高兴。

　　“云叔叔，当初也只是凑巧而已，你太言重了。”

　　云坤摇摇头，欣喜的打量着箫雄：“如果你当初有这么大，我倒是相信那是举手之劳，但是当初的你才十岁，拖着一把柴刀，砍死了几条恶狼，救出了水烟，那可需要莫大的勇气啊，箫雄，我就这么一个女儿，如果当初不是遇到你，出了意外的话，我不知道会有多难过……”

　　感叹完，云坤又转过头对着云水烟笑骂道：“你这丫头，既然找到他了，却是不肯告诉父亲，真是……”

　　云水烟开心笑道：“我是想第一时间告诉你的啊，可是人家根本没把那事当回事，拒绝我的感谢，还不要我给你说……”

　　云坤看向箫雄的眼光中，又多了几分欣赏，虽然现在都还不知道箫雄的来历，但是当初箫雄年纪轻轻拿着柴刀出现在荒野中，想必家中境况也不会好到哪里去，就算当初年幼，不知道云水烟身份，如今大家同为同学，也已经成年，知晓了云水烟身份，却依旧没有丝毫挟恩要求报答的想法，可见其做人是很有骨气，人品是相当的不错。

　　难怪女儿对他神态亲昵，完全没有一名女子应有的矜持，反而是积极主动的样子……

　　云坤作为云家的掌舵人，眼界还是很开阔的，女儿逐渐长大，女儿的婚事也逐渐的成了他心中很关注的事情，很疼爱女儿的他，倒是没怎么想过要凭借女儿的美丽来一场什么政治或者商业联姻，在他的心中，选择云家的女婿，只有一个要求，那就是人品要好，对女儿要好，其他倒还次之。

　　距离晚会开始还有点时间，云坤不客气的拉着箫雄来到了边上的一张桌子边坐下，当然，也不忘招呼诸葛枫，这诸葛枫身上气质逼人，看上去也是有来历的世家子弟。

　　云坤说起往事，一副唏嘘的样子，又问起箫雄家中亲人境况。

　　箫雄心中坦荡，坦然而答，并没有任何的不好意思，这份神情气度落在云坤眼里，对箫雄的评分又高了两分。


第二十三章 挤兑、怒火

　　箫雄家中境况普通，甚至趋于贫穷，但是箫雄却能拥有如此不卑不亢的态度，还能拥有如此自信的气势，的确非常人所及。

　　云坤拉着箫雄亲热交谈的场景，落入白崇山的眼中，心中更是妒火中烧。

　　这箫雄不过是一穷小子，一个无法血脉觉醒的普通力者，凭什么得到云水烟的青睐？

　　就连云家家主云坤，为何见到他都是一副相见甚欢的样子？

　　难道这小子会妖法吗？

　　“嘿，白哥，那小子是谁啊，看上去很讨云水烟欢心啊，你遇到对手了哦！”

　　白崇山转过头，愤愤的说道：“一个穷小子而已，妄图攀上高枝！”

　　“穷小子吗，那身衣服也价值不低啊，看上去不太像啊？”

　　白崇山摇摇头，下巴点了点诸葛枫：“估计是他的那个朋友资助的吧，他虽然穷，他那个朋友，可是个有钱的主。”

　　发问的青年眼珠一转，嘿嘿的笑道：“等会送礼物的时候，我们好好的羞辱他一番……”

　　白崇山冷冷一笑道：“羞辱，那怎么够，哼，不过可以先收一点利息，让他在众人面前丢脸，也不错。”

　　……

　　宾客到齐，云坤作为主人，自然是要发言讲话的。

　　只不过出乎箫雄的意料，云坤带着云水烟走向台前，却一把拉着箫雄一起，这让箫雄惊讶之余又有些迷糊，不知道云坤要搞什么。

　　“各位，今天是我女儿水烟十八岁的生日，大家能光临，实在是让我云家蓬荜生辉，在此谢谢各位的光临，希望大家在这里，能度过一个愉快的夜晚。”

　　“想必大家都知道，数年前，我女儿水烟曾经出过一次事，被群狼围困，差点葬身狼腹，当时有位十岁的男孩，拖着柴刀，劈死了数条恶狼，救出了我女儿水烟，如果没有他，我今天也不能在这里，为我女儿水烟举办十八岁的生日宴会，而会在痛苦中度过我剩下的人生……”

　　“男孩救人后就离开了，没有留下一言一语，我派人找寻过这个男孩，但是没有找到，想不到在七年之后，我女儿却和他成为了同学，这才有机会让我见到救了我女儿的恩人。”

　　说到这里，云坤拍了拍身旁箫雄的肩膀道：“箫雄，便是当年的那个小男孩，如今却已经长大成人了，箫雄救了我的女儿，等同于救了我，以后便是我云家的一份子。”

　　众多宾客看向箫雄的眼中，顿时充满了各种各样的眼光，有惊讶，有羡慕，有妒忌……

　　云家家主的妻子，在早年病逝，那时候云水烟还没长大，云水烟长的很像她母亲，加上她又是唯一的女儿，还是小女儿，云家家主对她是百般疼爱，如今这青年救了云水烟，云家家主自然感恩于他。

　　看着云水烟毫不避嫌的站在箫雄身边，男的阳光俊朗，女的娇艳如花，这些宾客忍不住又想，看起来云水烟似乎有些喜欢他，如果他真的娶了云水烟，那可真是一步登天啊。

　　箫雄心中却是苦笑，想不到云坤竟然这般的介绍自己，他自然能感觉得出云坤是真心诚意，这般一说，自己以后在这紫兰城，恐怕谁都要给几分面子，只不过这些，箫雄原本就不太在乎，反而觉得有些麻烦。

　　不远处，白家家主的眉头微微皱了起来，他自然也认出来了这个青年，就是当日在拍卖会遇到的那个青年，想不到他竟然是云家女儿的救命恩人，这事情似乎越来越麻烦了。

　　云坤看了看自己笑脸盈盈的女儿，心中已经基本明白女儿的心思，恐怕女儿是真的喜欢上箫雄了，那几年，可没听她少念叨箫雄，想来当初箫雄的所作所为在她的心里留下了极度深刻的印象。

　　“水烟，今天是你生日，父亲送你一件礼物，这件礼物其实是你母亲留给你的，如今你已经长大成人了，父亲心中高兴啊……”

　　云坤从自己的口袋里摸出了一个小盒子，递给了云水烟，云水烟打开一看，眼睛顿时就有了几分红润。

　　盒子里，是一只玉镯，云水烟记得很清楚，这只玉镯以前就带在母亲的手腕上的，看到这只玉镯，云水烟仿佛就看到了母亲那张充满了慈爱的脸庞。

　　云坤伸出手，摸了摸云水烟的头发，轻轻笑道：“都是大姑娘了，别哭鼻子，今天可是你的大好日子。”

　　云水烟点点头，将盒子珍重的关上，交给了旁边自己的侍女收起来。

　　云家家主都送过礼物了，自然而然，有心送礼物的客人自然要抓紧时间了，一般来说，那些有身份的商人或者官员，都在进门的时候，就已经将礼物连并礼单交给了云家的管家，只有一些想亲自将礼物送给云水烟本人的，尚且还没送出自己的礼物，而这部分人基本上都是年轻人。

　　白崇山给周围自己的几个伙伴递了个眼色，几个人顿时心领神会，全部放下了酒杯，拿起了各自准备的礼物，一起来到了前面。

　　“云小姐，祝你越来越漂亮。”

　　一个青年抛砖引玉的送上了自己的礼物，是一根金钗，看上起价值不菲，估计至少也要连两三百金币。

　　接连几名青年男女都殷勤的送上了自己的礼物，大多都是一些女孩子喜欢的物件，金的，银的，玉的都有，看得出来，这些人家境都颇为不错。

　　等到这些人都差不多了，白崇山这才带着绅士的微笑，走上前，微笑着开来了自己手里的一个檀木盒子：“珍珠，当以雾夜海的珍珠最为珍贵，这一串手链，是以十八颗相同大小产自雾夜海深处的珍珠串成，晶莹无暇，希望水烟你喜欢。”

　　众人都是吃了一惊，这产自雾夜海的珍珠可不便宜，一颗就要至少两百金币，这十八颗相同大小的珍珠串成的手链，价值至少也要达到四五千金币，这白崇山可真是大手笔。

　　想着白崇山所在的白家，所有宾客又都忍不住有所想法，感情白家对云家闺女，也是有所想法？

　　“哇，崇山，你可瞒的真紧啊，我们问你准备了什么，你都不肯说，居然是品相如此之好的珍珠手链，这紫兰城可没有啊，你哪里找到的啊？”

　　另外一个青年也故作惊讶的叫道：“这雾夜海的珍珠要找十八颗一样大小的串成手链，恐怕再怎么便宜，也要四五千金币吧？”

　　白崇山脸上故作矜持的一笑道：“这是我托人重金从外地专门买来的，整个紫兰城都没有这样的手链，虽然花了一些钱，但是只要水烟喜欢，那就算再多，也值了。”

　　云水烟接过了白崇山的礼物，好看的眉头微微皱了皱，随手递给了旁边的侍女，口里淡淡的说道：“谢谢。”

　　白崇山旁边的一个青年眼光落在了箫雄身上，笑嘻嘻的说道：“箫雄，你今天为云小姐准备了什么礼物啊？”

　　又一个青年搭腔道：“我想肯定是别出心裁的礼物，说不定是自己制作的什么工艺品，价值虽然不高，但是心意十足……”

　　这青年的话有着几分油腔滑调，话虽然并不难听，但是那口气，却显然不是字面的意思，而是说箫雄送的礼物肯定不是什么贵重礼物，只能是一些廉价的礼物。

　　云水烟的脸上露出了几分不悦，皱起了眉头，盯着那说话的青年道：“箫雄他能来，就是给我最大的礼物，他将是我今天晚上唯一的舞伴。”

　　云水烟此话一出，周围原本正响起的哄笑声一下子安静了下去，人人都有些吃惊的看着云水烟，听这口气，云水烟似乎已经喜欢上这个叫箫雄的青年，不然怎么这般的维护他，生怕他受了一点委屈？

　　白崇山面上虽然还带着微笑，但是那微笑却已经有了几分勉强，原本正准备趁着送礼物的高潮接着邀请云水烟跳第一只舞的，毕竟第一只舞可是很有代表意义的，可是对方却根本不给他任何的机会。

　　云水烟转过头，有些歉然的看向身边的箫雄，聪慧的她自然明白这几个人作出的鬼把戏，无非就是想挤兑箫雄，她怕箫雄生气，但是看着箫雄脸上那淡然而自信的微笑时，那有些慌乱的心情却一下子平静了下来。

　　箫雄洒然一笑，从所有人的注视下，从自己包里拿出了那个包装好的盒子，递到了云水烟的面前：“生日快乐！”

　　云水烟欣喜无比，如同她所说的，她甚至都担心箫雄不来，哪里还想他是否给自己带了礼物啊。

　　云水烟双手握住那个包装好的小盒子，心情无比开心，云坤站在女儿身边，看着女儿欣喜的表情，笑道：“怎么，不打开看看吗？”

　　云水烟看了一眼箫雄，嫣然笑道：“我回去自己拆。”

　　别人送的礼物，她都是交给了旁边的侍女代为收着，可是箫雄送的礼物，她却拿在手里不肯放开，这份明显不同的待遇，让下方的白崇山心中更是掀起了无穷怒火。

　　原本只想驱逐这家伙出校园，如今看来，这家伙必须死！

　　马上就是他二年级结业考核了，趁着这个机会，一定要弄死他，否则的话，再一段时间，说不定云水烟都就是他的人了！


第二十四章 试炼任务

　　白崇山在这个时候自然是不方便说什么话，引得云水烟不高兴，最后只会怨恨自己，当下借着转头的机会，对着不远处的一个女同伴示意了下眼色。

　　那女孩子也就二十来岁，看到白崇山的颜色，顿时明白他的意思，走前两步故作好奇的样子：“水烟，你就打开，我们都看看吧，我们可都是好奇的很啊。”

　　有了带头的，其他人自然唯恐天下不乱，其他青年也都叫了起来。

　　“对啊，打开看看嘛。”

　　“看看是什么……”

　　“打开，打开！”

　　……

　　云水烟抱紧盒子，轻轻的侧脸看了一眼箫雄，箫雄微笑道：“既然他们都说打开，那你就打开看看吧，希望你喜欢。”

　　云水烟看着箫雄的眼睛，里面只有微笑的鼓励，这才嫣然一笑道：“好，不管是什么，我肯定都喜欢。”

　　所有人都睁大了眼睛，看着云水烟手里的盒子，不管是那些心怀敌意的青年，还是心中若有所思的老者，又甚至站在云水烟旁边的云坤。

　　盒子轻轻的打开。

　　云水烟的眼睛，一下子亮了起来。

　　灯光下，那块深海之心吊坠，闪耀着迷人的蓝，让人的眼光忍不住的沉溺于其中，无法自拔。

　　“好漂亮！”

　　云水烟轻轻的赞叹道，将那个吊坠从盒子里取了出来，灯光的映射下，四周的人也都看清楚了云水烟手里那块深海之心。

　　四周顿时响起了一阵惊叹吸气声，纵然不认识那块蓝水晶的来历，但是看着那动人无比的样子，也知道这礼物定非凡品。

　　所有人看向箫雄的眼光，顿时都又变了几分。

　　似乎这个青年，很有财力的样子呢。

　　人也俊朗，站在云水烟身边，嘿，还真的是很般配呢。

　　云水烟眼光中流露出无限的欣喜，她没有想到箫雄竟然会送给自己一件如此美丽和贵重的礼物。

　　看着云水烟无限欢喜的样子，白崇山更觉得自己像一个被人遗弃的小丑，终于忍不住冷哼了一声，面色也变得颇为难堪。

　　旁边的一个青年看着白崇山脸色不虞，遂开口有些酸溜溜的叫道：“一块蓝水晶啊，漂亮倒是漂亮，这水晶看起来好像也不怎样啊……”

　　他话音还没有落下，旁边已经响起了一个女人的低呼：“啊，这不是珍奇轩的那块深海之心吗？”

　　众人目光顿时集中在那发出低呼的女人身上，却是一个穿着华丽的大胖子身边的女伴，众人也都认得，这大胖子是紫兰城一个小有名气的商人，这女人却不是他的妻子，估计又是外面的情人什么的。

　　大胖子认真看了看，眼光中有着几分吃惊，惊讶的说道：“嘿，还真是那块深海之心！”

　　靓丽女伴不满的撒娇道：“我当初让你给我买，你都不肯，就那么一个，现在想买也买不到了。”

　　大胖子抹了抹额头上的汗水，劝道：“那个深海之心要八千多金币呢，乖，别闹，下次去问问老板，还能弄到货不……”

　　大胖子最后的嘀咕声已经压低了声音，只是这个时候正巧大家都安静了下来，以至于绝大部分的人都听到了大胖子的话。

　　所有人包括云水烟都吃惊的看着箫雄，这个深海之心竟然要八千多金币？

　　刚刚发言的那个青年一下子杵在那里，无比的尴尬，而白崇山心中的妒火已经达到了极限，他甚至迫不及待的想现在就冲上去，一拳打死这个家伙！

　　这么贵重？

　　云坤自然是识货的，听到这个价格倒不是很吃惊，只是无比的诧异，也多了几分迷惑，刚才和箫雄的闲聊得知，箫雄家境一般，甚至可以说贫困，他那里来的钱，购买了这价值八千多金币的深海之心？

　　云水烟紧紧的握着深海之心，仿佛深海之心会长翅膀飞走一般。

　　熟知箫雄境况的云水烟，想起之前拍卖会的事情，心中已经百分百的肯定，那个姓箫的神秘客人，就是箫雄，不然的话，他那里会有钱买这么贵重的深海之心？

　　云水烟将自己脖子上原本戴着的那根珍珠项链取了下来，有着几分羞涩的看着箫雄：“你……你能帮我戴起来吗？”

　　箫雄微微一愣，但是旋即坦然笑道：“好啊。”

　　看着箫雄走上前去，接过云水烟手里的深海之心，绕到云水烟耳朵侧后方，给云水烟戴上那颗深海之心，周围很多宾客眼中顿时流露出几分羡慕，尤其是那帮随父母长辈而来的青年客人，更是一个个妒忌的两眼冒火，可是却又无可奈何。

　　箫雄轻轻的将那深海之心，戴在了云水烟那美丽而白皙的脖子上，肌肤滑腻，箫雄的手不可避免的触碰了几下，让箫雄的内心也升起了几分荡漾。

　　诸葛枫坐在后方的椅子上，面带微笑，打量着前方的一切，一副饶有兴趣的样子，尤其是看着那群起哄的青年男女一个个难以置信、失落、惊讶的表情，诸葛枫更是惬意的笑了。

　　当眼光落在白崇山脸上时，诸葛枫眼光却是闪过了两分寒光，因为在白崇山那略微低垂的面孔上，诸葛枫看到了两只充满了毫不掩饰恨意的眼睛。

　　这家伙，看样子不会就此善罢甘休啊，今天云坤已经说了箫雄从此也算云家一份子，势必不会有人明面上对付箫雄，但是背地里……

　　得提醒箫雄自己小心一些才行。

　　戴着深海之心的云水烟更加显得娇艳如花，美丽不可方物，云水烟轻轻的拉着箫雄的手，微笑道：“箫雄，你是我今晚唯一的舞伴，也是我的骑士，你可不能临阵脱逃。”

　　箫雄有些无奈的摇摇头道：“跳舞，我还真不太会，我怕把你脚踩肿了……”

　　云水烟嫣然一笑，拉着箫雄往着后方的那个小圆舞池而去：“我不怕，和你在一起，不管面对什么，我都不会再害怕。”

　　“主任，我来领取我的结业考核任务。”

　　站在年级主任王朝贵的办公桌前，箫雄脸上带着平静的微笑，反而是桌子后方的王朝贵，看着箫雄，脸上倒是有些阴晴不定。

　　给箫雄的结业考核任务，王朝贵早已经亲自过问挑选好了，那个任务对于一个没有血脉觉醒的力者来说是根本无法完成的任务，王朝贵早就说过，如果箫雄执意要进入前三，他是不会让他好过的。

　　但是在这不久之前，王朝贵却刚好听闻到了云水烟生日宴会上发生的事情。

　　箫雄竟然是云水烟的救命恩人，而且云坤当众表明从今以后箫雄是云家一份子，这显然也代表如果有人欺负了箫雄，也便等于欺负了云家，以云家在紫兰城的实力，谁得罪云家，势必都不是什么好事。

　　王朝贵有些犹疑，如果自己将这个原本就选好的任务给箫雄，云家会不会出面？

　　王朝贵虽然是学院的年级主任，但是对于云家来说，他实在是算不得一个什么人物，更何况这事，他并不太占理。

　　王朝贵的手指轻轻在桌面上敲击，他的目光忍不住下垂，在他那微微打开一条缝隙的办公桌抽屉里，躺着一张两千金币的金票。

　　这张金票是一个不认识的中年男人送来的，他只提出了一个要求，让箫雄的结业考核任务尽可能的难一点，尽可能的远一点。

　　只要办到这一点，这张两千金币的金票就是王朝贵的了。

　　只不过这样，是否会得罪云家呢？

　　“箫雄，我曾经给你说过，排行赛前三拿到血灵果的学员，任务会非常难，力者是很难完成的……”

　　箫雄看着王朝贵那张有些阴晴不定的脸，微笑道：“主任，你布置任务吧，我一定会努力去完成的。”

　　王朝贵眼光再度瞟了瞟那张金票，终于下定了决心，就算是云家不爽自己，但是箫雄拿了前三，还拿了血灵果，的确任务难度会大很多，更何况他拿的是第一。

　　“在紫兰城外大约一百里的东河村，不知道从什么地方流窜过来一只低级魔兽紫电鼠，已经咬死了两个村民，村民委托武者工会派人去杀死这只紫电鼠，你也知道我们的任务都是从武者工会拿到的，你的任务便是去杀死这只紫电鼠。”

　　王朝贵手指轻轻的敲着桌面，皱着眉头说道：“紫电鼠虽然只是低级魔兽，但是胜在速度快，而且牙齿上蕴含剧毒，这个任务非常的危险……”

　　紫电鼠吗？

　　这个的确有些麻烦，但是如果事先准备一些解毒的药剂，再去的话，以自己战血三重的实力，应该不是什么难事。

　　“好，我知道了，我会尽快完成这个任务的。”

　　拿过了桌面上的那份任务委托书，箫雄转身便往着门外走去，王朝贵看着箫雄的背影，忽然说道：“你是一个力者，要完成恐怕很难，不过你可以考虑找帮手……”

　　箫雄的脸上露出了几分古怪，之前王朝贵还曾说要盯着自己不让自己找别人完成任务，如今却变了口风，想来和前两天云家宴会上发生的事情有关吧。

　　“多谢主任提醒。”


第二十五章 创造者

　　箫雄还真没猜错，王朝贵之前对箫雄一直都是怀恨在心，但是如今云家已经放了话，箫雄便是云家一份子，王朝贵再不敢往死里得罪箫雄，否则的话恐怕会给自己惹火烧身，反正这次自己收了两千金币的好处，事情帮忙办了，提醒一下箫雄，也是给自己留一条后路。

　　箫雄走出了办公室，便看到在外面等候着的云水烟。

　　云水烟迎了上来，眼光瞟到了箫雄手里的任务单，有些担忧的问道：“箫雄，是什么任务啊？”

　　箫雄将手里的任务单递给了云水烟，轻笑道：“击杀一只紫电鼠，不算太难。”

　　云水烟脸色一变，无比担忧的说道：“紫电鼠可是低阶魔兽，可不是力者能够抵挡的……这真是乱来啊，我去找年级主任去。”

　　看着云水烟脸上那掩饰不住的担忧，箫雄心中涌上一阵感叹，不忍再让云水烟担心，阻止了就要往办公楼里走的云水烟，拉着她，来到了一僻静的地方，头轻轻凑了过去，在云水烟耳边低低的说道：“我已经完成血脉觉醒，现在是一名战血武者了……”

　　箫雄隔的很近，热热的呼吸让她的耳朵一下子红了起来，她有些羞涩，但是当挺清楚箫雄的话后，羞涩顿时被惊喜完全的取代。

　　“你……完成血脉觉醒了？”

　　第一个字云水烟几乎是惊叫出来的，但是随即云水烟就压低了声音，只是声音里有着掩饰不住的兴奋和惊喜。

　　箫雄微笑点头道：“是的，我有一些际遇，解开了我被封印的经脉，加上血灵果的功效，我自然完成了血脉觉醒。”

　　云水烟眼光上下的打量着箫雄，仿佛还不敢相信箫雄已经是血脉武者的事实一般。

　　箫雄看着云水烟的表情，轻笑道：“这事暂时不要宣扬吧，先完成这个结业任务再说。”

　　那天宴会上，箫雄成了云水烟唯一的舞伴，揽着云水烟纤细的腰身，淡淡的情愫已经在两人心中缓缓生根发芽，纵然云水烟没做进一步的表白，箫雄也依旧保持着沉默，但是两人间的关系比之以往却又多了几分默契。

　　“东河村，挺远的呢，要不我陪你去做这个任务？”

　　箫雄摇摇头笑道：“一只紫电鼠而已，正好我去锻炼下自己，你放心吧，我会很快回来的。”

　　云水烟看着箫雄坚定的眼神，点点头道：“紫电鼠牙齿有剧毒，我晚些给你拿一些解毒药剂过来，有了解毒药剂，便不用再怕那紫电鼠了。”

　　箫雄原本想拒绝，但是看着云水烟的眼睛，拒绝的话顿时说不出口，改而笑道：“好的。”

　　晚些时候，云水烟便再次的来到了箫雄的宿舍，张开了自己的血界空间，拿出了一大堆东西，最后将一颗血红的石头，递到了箫雄的面前。

　　“血界石？”箫雄微微有些吃惊的看着面前这个血红如同浸染过鲜血的石头，惊讶的说道：“这个……太贵重了吧？”

　　云水烟嫣然一笑道：“你送我深海之心的时候，我可没说过太贵了我不收哦，你需要和我这般见外吗？”

　　箫雄摸了摸鼻子，笑道：“好吧，那我就却之不恭了。”

　　没有避忌云水烟在场，箫雄用一把小刀在自己的掌心划了一条口子，鲜血顺着口子涌出，箫雄将那块血界石握在手心。

　　鲜血很快浸入，浸染在了那血界石之上，血界石上竟然发出了血红的光芒，那原本无比坚硬的血界石似乎一下子变得无比的柔软，在箫雄的手心中开始坍塌。

　　一股奇妙的感觉，在箫雄的心中蔓延，他明显的感觉到血界石附近的空间似乎在发生明显的扭曲，然后向着另外一个不可预知的方向延伸，不断的延伸最终停止了下来，箫雄发现自己的精神和这个看不见，但是却又实实在在存在的空间紧密的连在一起。

　　血界空间！

　　箫雄手掌心的血界石已经化为了一对红色的粉末，而那道才切出来的鲜血口子，却也已经神奇的消失了，掌心仿佛从来就没有受过伤。

　　箫雄感受着那个独立存在的空间，心中暗道神奇，这血界空间，只有主人才能打开，别人根本是无法打开的，如果主人死亡，这个空间也会崩塌，里面的东西也会全部的毁灭消失，不会剩下一点的渣。

　　箫雄的这个血界空间面积并不算大，这种血界空间和主人实力的强弱有关，实力越强，血界空间便会越大，现在大概只有一立方米的空间，虽然装不下太大的东西，但是一些随身的东西如同药剂啊、药膳啊、金票啊这些却是可以装在里面，也不用害怕丢掉。

　　“这是解毒药剂，分为两种，这种红色的是内服的，蓝色的这种是外敷的，和紫电鼠战斗之前，先服下内服的，就算中毒了，毒素蔓延也会慢上很多的，再加上外敷的，很快就能解毒。”

　　“这是止血药剂，如果出现外伤流血，便用这药剂，能很快止血……”

　　“每一种药剂上我都贴好了标签，你使用之前看一下，便能知道功效，也不会混淆了。”

　　云水烟像是大姐姐一般，轻声而细致的给箫雄一一讲述这些药剂的作用，看着药剂瓶子上那秀丽的字迹，箫雄心中仿佛被什么撞了一下。

　　二年级已经完成，下一学年来，箫雄将会进入三年级，而在这个之间，有两个月的假期，诸葛枫要回家，临走之际，还特别提醒箫雄要小心白崇山可能的报复，箫雄心中颇为感动，诸葛枫这个朋友真没话说。

　　离开紫兰城之前，箫雄悄无声息的去了一次紫云拍卖行，将第二批黑玉八珍膳的拍卖款取了，一共二十四份黑玉八珍膳，分为八组拍卖，一共拍卖了八万二千金币。

　　之前箫雄拿了三万六的预付款，除开三万六，以及除开百分之十的手续费，箫雄再次拿到了接近三万八千金币，加上之前身上剩下的，箫雄身上的金币数达到了六万六千，已经算是一个小富豪了。

　　箫雄再次的光顾了紫兰城的晶石店，一口气买了五千颗一级晶石，好在一级晶石个头都不大，箫雄的血界空间虽然还不大，但是却也勉强装得下。

　　不管是箫雄去拍卖行，还是去晶石店，都是经过简单的伪装，他不想招惹一些可能的麻烦。

　　回到宿舍里，箫雄在征询了莱恩大叔的意思后，将刚买的五千颗晶石能量全部吸收进了虚拟空间，当完成了这一切，箫雄再次来到虚拟空间里时，顿时被眼前的情景惊呆了。

　　虚拟空间中原本除开那间小茅屋以及茅屋外的那片药草田外，便是看不到边际的荒原，但是现在小茅屋的旁边却多了一座圆形的建筑，看外形倒是有些像圆顶帐篷，直径至少也在两百米。

　　而让箫雄无比震惊的是，在那原本空空荡荡的荒原上，却忽然多了一片郁郁葱葱的连绵山峰，甚至于箫雄还清楚的看到，在最远处得山峰之上，还有几个黑影飞过，看上去应该是什么猛禽之类的。

　　“不要愣着了，进来吧。”

　　小茅屋中却是没有任何变化，莱恩大叔已经靠躺在那唯一的椅子上，神色平静。

　　箫雄指了指外面那连绵的群山：“大叔，这些……这些都是你创造出来的？”

　　莱恩点点头，眼光中露出几分笑容：“你的五千晶石，总要能看到一些效果才行，否则，岂不浪费了。”

　　箫雄有些纳闷的问道：“你创造这些连绵的山峰，有什么用啊，难道要让我去练习爬山吗？”

　　莱恩摇摇头道：“不管是切萝卜，还是削萝卜皮，流水心法，厨神九刀，你都只是学习而已，并没有将之运用于实际当中，或许在你的概念中，这里的一切都是虚假的，但是实际上，对于在这里的你来说，一切都是真实的，这些山，这些山上的魔兽，都是真的！”

　　箫雄心中一惊，想到刚才看到的那几个空中飞过的巨大身影，睁大眼睛难以置信的说道：“大叔，你是说除开那些山峰死物之外，你还创造了……魔兽？”

　　莱恩平静的点头：“只要有能量，在这个空间中，我可以构建一切我想要的，包括生命！”

　　“这些魔兽，便是磨练你实战经验的地方，你可以将厨神九刀里学到的，包括流水心法，融入到你的战斗中去，真正的将之融进你的骨子里。”

　　箫雄眼睛中露出了无比兴奋的神色，想不到这个虚拟空间竟然还有这样的效果，这可真是太神奇了。

　　“那外面那个圆形建筑，又是干什么的呢？”

　　“那是武技场，里面有武者教官，专门负责教授你武技，但是武技并不是你想学就能学的，而是必须达到一些他的要求才行。”

　　箫雄越发吃惊，指了指外面：“大叔，你是说，那里面现在有了另外的……人？”

　　“是！”

　　“也是你创造出来的？”

　　“是！”

　　箫雄再次发出无比的震惊，这莱恩真是太强大了，他简直就是这个空间的神啊，只要有足够的能量，他似乎能做成任何想做的事情。

　　“那山峰上都有哪些魔兽，巨龙有没有，九尾狐呢？”


第二十六章 背后黑影

　　莱恩摇摇头道：“目前只有一些比较低级的魔兽，高级的魔兽我还没有创造呢，那需要太多的晶石能量，你所吸收的五千颗晶石的能量，远远不够。”

　　微微停顿了一下，莱恩补充道：“你和那些魔兽战斗，杀死它们后，想再创造它们，便又需要新的晶石能量，所以你必须不断的补充晶石能量。”

　　箫雄瞪大了眼睛问道：“创造一只魔兽，大致需要多少一级晶石啊？”

　　“等级越高，实力越强的魔兽，需要的能量越多，现在山上我创造最多的便是青眼魔狼，创造一只青眼魔狼，大约需要十颗晶石的能量。”

　　箫雄张大了嘴巴惊叫道：“那岂不是我杀死一只青眼魔狼，就等于消耗了一百金币？”

　　“是的，而且以后的魔兽会越发厉害，消耗的晶石能量会越多……”看着一脸肉痛的箫雄，莱恩的脸上露出了几分开心的笑容：“所以，你更需要努力赚钱。”

　　箫雄心中发出一声无声的哀嚎，这空间神奇是神奇，可是根本就是个烧金币的无底洞啊！

　　“现在开始，你的修炼分为几部分，修炼流云心法和厨神九刀、演武堂学习武技、和魔兽实战修炼，当然，还有你想学的制作药膳……我想，从现在开始，你需要更多的时间呆在这里了。”

　　箫雄转转眼睛，想起这次自己要去完成的任务，试着问道：“既然你能创造一切魔兽，那创造一只紫电鼠，应该没问题吧？”

　　莱恩并没有问箫雄为何要制造紫电鼠，只是平静点头：“可以。”

　　……

　　箫雄站在荒原之上，在他的对面蹲着一只紫电鼠，紫电鼠大约和野猫一般大小，一双小眼睛中闪动着凶狠的光芒，张开的嘴里，一对尖利无比的白牙，像是钢钉一般。

　　魔兽是整个大陆除开人类、妖族和兽族三大势力外最强横的生命，在大陆上，有着很多地方，是属于魔兽的领地，纵然是那些强大的三族武者，也不敢轻易闯入。

　　魔兽并没有像武者那般等级划分，三族也只能根据和魔兽的诸多战斗经历，估摸出那些魔兽的实力，并不是很准确，只能供大家参考。

　　像这只紫电鼠，实力也是可以差异很大的，厉害的紫电鼠甚至可以比拟战血巅峰，也就是战血九重的血脉武者，而绝大多数的紫电鼠，也就是相当于刚血脉觉醒实力在战血一重左右的武者。

　　箫雄的手里提着的是一柄短柄薄刃斧，斧面很宽，很锋利，这斧是莱恩帮他创造出来的，和他以前修炼斧法用的斧头一模一样，只是重量上提高了不少，毕竟现在箫雄的实力比之以前上升了太多。

　　紫电鼠猛然的动了，如同一道紫色的闪电，瞬间的消失在原地，在空中拉出了一条紫色的弧线，如同奔雷一般，向着箫雄冲了过来。

　　紫电鼠的速度和毒，便是它们的最大依仗。

　　箫雄只感觉眼前一花，就已经消失了紫电鼠的踪影，身子下意识的往着侧边一跨，但是手里的斧头还没有来得及提起来，一阵疾风已经冲近，脖子上蓦然一痛。

　　眼前一黑，箫雄已经退出了虚拟空间，箫雄目瞪口呆，从最后的痛楚感来看，自己是被咬中了脖子，而且是颈侧大动脉，这可是致命伤。

　　自己竟然被紫金鼠秒杀了！

　　这紫金鼠实力也太强了吧，速度也太快了吧，自己战血三重的实力，竟然都反映不过来？

　　很是挫败的箫雄拿起两块晶石，再度进入虚拟空间。

　　看着那只依旧在荒原上游荡的紫金鼠，箫雄很是无奈的问道：“大叔，你弄出来的这只紫金鼠到底是什么实力啊，我怎么连反击都来不及啊？”

　　莱恩看了看箫雄，哼道：“笨蛋，和魔兽战斗，竟然还不专心，流水心法怎么不施展？你练习的眼刀如一不会用了吗？”

　　箫雄顿时羞愧，自己刚才虽然已经凝神准备，但是的确流水心法还没有开始施展，眼刀如一也没有运用到实战中，难怪自己反应不过来……

　　看着箫雄面露惭色，莱恩眼光有着几分笑意，慢悠悠不紧不慢的说道：“这只紫金鼠大致相当于武者战血五重的实力吧。”

　　箫雄睁大了眼睛，惊讶的看着莱恩。

　　我才战血三重，你弄个相当于战血五重的紫金鼠出来，这不是玩我吗？

　　“你修行的是二十经脉心法，外加我教你的厨神九刀，虽然你才开始学习，但是如果连比自己实力强一点的都无法打倒，那你就白学了。”

　　箫雄一愣，旋即想起，自己学的是二十经脉心法，也就是天级心法，同样的实力，以天级心法二十经脉同时运转，所产生的威力是远远超于本身实力的，也就是说，使用天级心法武者的真实战斗力，比他表现出来的实力，还要强的多！

　　箫雄心中一时间涌起了斗志，提着自己的斧头，再次的向着那只紫金鼠走去。

　　不就是一只战血五重的紫金鼠吗？

　　我就不信，弄不死你！

　　东河镇，距离紫兰城一百多里，是个靠近山区的小镇，人口只有接近千人，一栋栋的房屋位于道路的两侧，远处的田野中，还有一些稀疏的房屋。

　　箫雄骑着一匹十个金币买来马匹从小镇唯一的入口处，缓缓的进入，马蹄踏在碎石路上，发出清脆的声音。

　　小镇上并没有武者工会，有的只是一个小镇办事处，箫雄问过了一名小镇居民后，翻身下马，牵着马向着小镇办事处而去。

　　就在箫雄进入小镇后，旁边一间紧紧关闭的屋子窗户忽然打开了一丝，一双精光闪闪的双眼在窗后出现，看着逐渐远去的箫雄，那张略显粗犷的脸上露出了几分胜券在握的笑容。

　　夏侯武已经在这里守候很多天了，守在这进入小镇的入口处，等待着箫雄的到来。

　　他以前并没有见过箫雄，只看到箫雄的画像。

　　等他来，只是为了要他的命。

　　有人出了重金，雇佣他干掉箫雄，但是前提，不能被人看到，所以最佳的机会便是这家伙出去山林中找寻那只紫金鼠的时候，在那个时候死掉，尸体一处理，神不知鬼不觉。

　　夏侯武并不着急，躺在黑暗中，嘴里吃着一块薄荷糖，神态轻松。

　　薄荷糖在嘴里，给人一种凉凉的清爽味道，能够让夏侯武缓解紧张，冷静的做出最有利于自己的判断，只不过今天，夏侯武吃薄荷糖并不是因为紧张，只是长久的习惯而已。

　　因为不同于以往的任务，这次的任务实在是太简单了。

　　一个战血四重的血脉武者，击杀一名力者，而且还是暗中出手，这或许是夏侯武所有接到任务中最简单的了。

　　夏侯武并没有着急，他甚至在想着，一个力者怎么都不可能杀死一只紫电鼠，那根本就是送死，自己要不要等着，看他怎么被那紫电鼠杀死？

　　只是这个念头，在他脑海中一闪而没，对方自然也杀不死，说不定就会找帮手，如果真是这样，那自己最好还是趁着他一个人的时候，早些下手。

　　反正干掉他，只需要一招就够了。

　　……

　　箫雄在小镇上唯一的办事处，出示了那张任务单，核实了任务，并且问清楚了那只紫电鼠的情况。

　　这只紫电鼠就窝在镇外的那片树林里，之前跑到小镇上一些人家里猎杀家畜，被人发现，当时没注意是一只魔兽，以为是黄鼠狼，一群人听声赶来围攻这只紫电鼠，但是却被紫电鼠瞬间咬伤两人后逃走，两人迅速毒发身亡，这时候有人才认出了那不是什么黄鼠狼，而是魔兽紫电鼠。

　　镇上这才发了一个雇佣任务，也就是箫雄手上那一单，这段时间里紫电鼠也经常出来，好在它暂时只袭击那些家畜，未主动攻击人，镇上的人知道它的凶猛，也不敢再围攻于它，唯有等待接任务的人赶快来干掉这只紫电鼠。

　　纵然它现在只攻击家畜，但是谁知道它会不会一时来兴致了，开始攻击人呢？

　　更何况这段时间，或许是紫电鼠也察觉到无人是它敌手，经常大摇大摆的跑到人家里……

　　箫雄并没有耽误时间，打听清楚紫电鼠平日活动的树林位置，箫雄将马匹寄存在小镇办事处，便向着那树林而去。

　　很久没有回家了，箫雄琢磨着，迅速的干掉这紫电鼠，完成任务后，便径直回家。

　　那片树林距离小镇并不远，箫雄站在树林外，从血界空间中拿出之前云水烟为他准备的解毒药剂，先喝了一瓶下去。

　　虽然在虚拟空间中，箫雄和那只足足有着战血五重实力的紫金鼠搏杀数十次，对于紫金鼠的战斗方式，已经无比的了解，但是箫雄却还是表现出足够的小心和谨慎。

　　虚拟空间中拥有失败甚至死亡重来的机会，但是现实中，命却是只有一条。

　　箫雄缓步踏入了树林，他并不担心找不到那只紫金鼠，魔兽都是有地盘的，对方既然在这里已经呆了这么久，显然已经将这里视为它的领地，自己闯入它的领地，它必然会出现的。

　　箫雄才进入树林不远，一条人影已经悄然的从一棵大树后闪了出来，悄无声息的向着箫雄背后走去。


第二十七章 狂暴斩杀！

　　夏侯武。

　　纵然箫雄在他的眼中，只是一个束手待毙的羔羊，但是一旦动手的时候，他还是依旧采取了偷袭的方式。

　　夏侯武悄然的逼近了箫雄身后四米，看着前方空着双手，正东张西望的箫雄，夏侯武心中涌起几分好笑。

　　这青年难道是个傻子吗？

　　以力者的实力来击杀魔兽，连把武器都不带，他是准备用拳头打死它，还是用牙齿咬死它？

　　夏侯武悄然的亮出了自己的武器，长刀闪亮，如同一泓秋水。

　　夏侯武握刀的手紧了紧，脚尖猛然用力，身子如同窜出的猎豹一般，猛然的窜出，长刀扬起，如同一道白亮的闪电，急速斩下。

　　这一刀，干净利落，战气鼓舞下，这一刀呼啸而下，带着凌厉的破空声。

　　夏侯武浑身闪耀着绿色的战气毫光，这一刀斩下，夏侯武竟然是出尽全力。

　　眼见这一刀准确的落向了箫雄的脖子，夏侯武的嘴角终于露出了几分笑容，这一刀下去，箫雄的人头恐怕要飞出老远，而自己的酬金也算是到手了。

　　就在夏侯武身在半空，眼看得手的时候，背对夏侯武的箫雄却是猛然动了。

　　他的身子以极小的弧度颤抖了一下，浑身的每一块肌肉都猛然的发动了起来，身子瞬间向前弹射而出。

　　夏侯武的一刀，顿时劈在了箫雄背后的空气当中，距离箫雄的脖子只有几公分，但是那几公分的距离，却让夏侯武有种咫尺天涯的感觉。

　　箫雄的身子才落地，已经腰背一弓，整个人从地上反射了回来，战气从气海中疯狂涌出，瞬间的涌入了身体的二十条经脉中，浑身都爆发出了淡淡的黄色毫光。

　　与此同时，箫雄原本空空的右手上，猛然的出现了一把刃面宽大的短柄薄刃斧。

　　夏侯武的眼皮猛然一跳，眼中露出了无比骇然的神情。

　　怎么可能！

　　这箫雄不是一名力者吗？

　　不是说他经脉从小被封，根本无法血脉觉醒吗？

　　他怎么可能是血脉武者，不仅如此，他的实力还不是战血一重，那身上的黄色毫光确定的显示着他的实力是战血三重！

　　短柄薄刃斧很宽大很重，但是在箫雄的手里，却仿佛轻若无物，竟然在空中划出了一道诡异的线条，无比轻灵的劈向了夏侯武的脖子。

　　夏侯武人在空中，根本无法躲闪，唯有全力收回刚刚猛劈的一刀，仓促之间，夏侯武唯一勉强能做到的便是将武器挡在了自己的前方。

　　短柄薄刃斧重重的劈在了夏侯武的长刀上，战气顺着短柄薄刃斧蜂拥而出。

　　夏侯武脸色再度剧变，他只感觉自己仿佛撞在长刀上的，不只是一把斧头，而是一座山峰，又或者是全速奔跑的铁骨犀牛。

　　夏侯武长刀剧烈的颤抖着，他紧握刀把得右手虎口猛然的裂开，鲜血迸溅，长刀像是脱困的蛟龙一般，发出一声颤抖的长鸣，脱手飞出，“夺”的一声，插在了旁边的一棵大树上。

　　短柄薄刃斧灵巧无比的一个转角，直接劈中了夏侯武的右手胳膊。

　　薄而锋利的斧刃毫无停滞的切破了皮肤，切进了骨头，然后干净利落的从另外一面，再破而钻出。

　　鲜血飞溅中，夏侯武的右臂，被箫雄这一斩干净利落的斩断。

　　夏侯武才落到地上，还没有来得及逃跑，那短柄薄刃斧已经一个翻身，直接的抵住了他的脖子。

　　重重的短柄薄刃斧被箫雄单手这般举着，却就像是一根没有重量的羽毛一般。

　　夏侯武仿佛没有感受到自己右肩的剧痛，眼光无比惊骇的望着箫雄，惊恐的叫道：“你不是无法晋级血脉武者吗，为什么，你经脉不是被封住的吗？”

　　夏侯武的喊声中充满着怨毒和不甘，他从来没想过自己今天这次刺杀竟然失败了，不仅失败，而且失败的干净利落，就连自己也落入了对方的手里。

　　看着箫雄那张坚毅而冷静的面庞，那凌厉如刀的眼光，夏侯武知晓自己今天栽了，自己恐怕是没有机会再活着走出去了。

　　“你是谁？为何要杀我？”

　　夏侯武没有半分迟疑的回答道：“夏侯武，有人雇佣我杀你，酬劳是五千金币。”

　　箫雄微微有些错愕，他确认自己和夏侯武并不认识，对方自然不会无故袭杀自己，但是听到夏侯武的答案，箫雄还是有点意外。

　　“谁雇佣你的？”

　　夏侯武望着箫雄的眼睛，这次却没有立刻回答，而是认真的反问道：“如果我告诉你雇佣我的人，你能不能放过我……”

　　还没等箫雄回答，夏侯武已经急忙分辨道：“我和你无冤无仇，来杀你不过是受人钱财与人消灾，如今你并没有受任何的伤，我更是断了右臂，以后更加不是你的对手了，你也不用担心我向你报仇……”

　　箫雄盯着夏侯武的眼睛，忽然淡淡的说道：“如果是我来杀你，你会放过我吗？”

　　夏侯武哑然，因为答案显然是不会的。

　　谁也不会留着一个想杀自己的武者性命，就算对方没有能力复仇，他却可以有着很多复仇的办法，可以向你的家人复仇，可以花钱雇佣厉害的杀手来对付你……总之，留下对方性命，便是留下祸害。

　　“说出来，我给你个痛快，否则，卸掉你的四肢，让你慢慢流血而死。”

　　箫雄的口气并不凶狠，但是夏侯武看着箫雄的双眼，心中却是升起了一股寒气，他绝对不只是在恐吓自己。

　　感受着抵住自己脖子的斧刃上散发出的寒气，夏侯武的脖子上跳起了一颗颗的小疙瘩，夏侯武努力的咽了一口口水，左手伸到了右肩，尽可能的掐住了胳膊，减少鲜血流出的速度。

　　看着夏侯武保持着沉默，箫雄的眉头微微的挑起，手中的斧头一下子缩了几分，斜斜的就向夏侯武的左手斩去。

　　箫雄并没有杀过人，但是从小就猎杀过不少的野兽，对于要杀自己的人，对于自己的敌人，在箫雄的眼中，对方和那要将自己吃下肚子的野兽，也没什么差别。

　　纵然是第一次，箫雄却并没有任何的心理负担。

　　眼见着夏侯武的斧头落下，夏侯武的瞳孔猛然收缩，一下子大叫道：“是白崇山！”

　　斧头猛然的停顿，冰冷的斧刃贴着夏侯武的皮肤，泛着让人心惊的寒气。

　　箫雄的眉头微微的皱紧，眼光中有着几分疑惑：“白崇山？”

　　夏侯武惊恐的看了一眼贴着自己胳膊的斧头，用刀劈下别人的头颅，别人的胳膊或许是一种快感，但是被劈的换成了自己，那就绝对不是享受了。

　　“是的，并不是白崇山直接出面的，但是他不放心，远远的跟着，被我发现了，雇佣我的那个人回去是向他汇报的。”

　　箫雄眉头一分分的舒展开来，白崇山吗？

　　诸葛枫在离开学校的时候，还曾经郑重的对自己说要小心白崇山，这家伙或许会使出一些阴招对付自己，却也没想到对方竟然这么狠，直接雇佣人来杀自己了。

　　既然对方要杀自己，那自己对他也不用客气了，只不过白家强大，自己想要报复，却也要好好的计划一番才行。

　　箫雄握住短柄薄刃斧的五指缓缓的收缩用力，正准备干掉面前的夏侯武时，背后却猛然的传来了一阵风声，有什么物体正急速的撞向自己的后颈。

　　箫雄眼光一变，身子已经猛然前窜，手里的短柄薄刃斧已经猛然扬起，化斩为拍，撞向了后方飞来的物体。

　　一阵刺耳的声音瞬间响起，同时夏雄感到一阵巨大的力气传了过来，借着前窜的力道，一个急速转身，箫雄看到了攻击自己的罪魁祸首。

　　紫电鼠！

　　一只比猫大一些的紫电鼠，正落在地上，小眼睛中闪烁着凶残的光芒，它的每只脚上都伸出了三只锋利如刀锋的爪子，刚才那刺耳的刮击声，就是它的瓜子和斧头摩擦产生的。

　　箫雄气海中的站气已经尽数涌出，流水心法已经急速的运转，盯着紫电鼠的眼睛瞳孔已经有了轻微的收缩改变，眼刀如一的本事却已经同时施展了出来。

　　紫电鼠蹲在地上，恶狠狠的望着箫雄，刚才的攻击未遂，让紫电鼠似乎对箫雄多了几分戒备。

　　原本坐在地上的夏侯武，看到箫雄全神贯注的盯着紫电鼠，心中大是兴奋，身子猛然弹起，急速的向着林外逃去。

　　紫电鼠速度奇快并且有着剧毒，箫雄必然不敢分心，那正好自己逃走。

　　在这一刹那，夏侯武心中是无比的侥幸，甚至感激起那只忽然出现的紫金鼠了，如果不是它的出现，恐怕自己现在已经被干掉了吧。

　　夏侯武的逃走，让箫雄原本凝练的眼光猛然的有了几分波动，他的脚尖猛然一插，一挑，无数的树叶、尘土、沙砾等向着对面的紫电鼠袭去，与此同时，他的身子已经返身，轮圆了胳膊，猛然一挥。

　　短柄薄刃斧从箫雄的手里脱手飞出，化作了一团耀眼的飞舞光芒，如同天降流星一般，急速飞出，瞬间到了夏侯武的背后，然后重重的撞了过去。


第二十八章 白虎王箫家

　　夏侯武正惊慌逃窜，根本没有想到箫雄在这个时候，竟然会放弃对面的紫电鼠，而向自己攻击！

　　等到夏侯武发觉情况不对劲时，短柄薄刃斧都已经贴近他肌肤了，那种森寒在背如被针刺一般的感觉，让夏侯武的心一瞬间就沉了下去。

　　仓促之间根本来不及做出任何的躲闪，短柄薄刃斧转动起来，就像是飞舞的车轮，直直的劈在了他的背上，深深的嵌了进去。

　　夏侯武笔直的扑倒在地，那宽阔而薄的斧刃，贯穿了他的胸腔，然后插入了面前的土地中。

　　这一斧，竟然直接的将夏侯武钉死在了地上！

　　箫雄的攻击才出手，紫电鼠已经身子一窜，脱离了箫雄发出的树叶泥土等攻击迷惑的范围，身子在空中一折，如同闪电一般窜向箫雄。

　　箫雄手里没有武器，一个后仰连着滚翻，躲开了紫电鼠的这一次扑击。

　　在虚拟空间中，箫雄曾经多次的和紫电鼠战斗，这紫电鼠的攻击习性，对于箫雄来说，却是无比的熟悉。

　　紫电鼠一招扑空，身子在地面一顿，再度向着箫雄飞去。

　　箫雄借着树木的躲闪，迅速的退后，来到了夏侯武倒地的尸体胖，箫雄伸手握住了那柄镶嵌在夏侯武尸体上的短柄薄刃斧。

　　紫电鼠已经急速的扑到，箫雄却没有半点吃惊，用力一拔，那把巨大而刃口雪亮、镶嵌在夏侯武身体的斧头，猛然扬了起来。

　　身后再次传来了紫电鼠急速扑来的破风声，虽然比较微弱，但是箫雄却听的清清楚楚。

　　甚至没有回头，箫雄回手便是一斧。

　　这一斧在极短的时间内，凝聚了箫雄喷涌而出的战气，划着一段诡异的弧线，向着那紫电鼠的脖子切了过来。

　　紫电鼠大吃一惊，空中肌肉涌动，身子竟然在空中无处着力的情况下，浑身肌肉猛然一动，离奇的变了方向。

　　如果箫雄是第一次和紫电鼠作战，面对对方如此诡异的变向攻击，肯定拙于应付，但是如今的箫雄，却是随手一翻，短柄薄刃斧再次的改变了方向，顺着紫电鼠前进的方向，后发而先至，在紫电鼠惊恐的目光中，劈在了紫电鼠的脖子上。

　　这一斧下去，紫电鼠的半个脖子都被完全切开，眼见是活不成了。

　　箫雄看着跌落在地上抽搐着身体的紫电鼠，轻轻松了一口气，击杀了紫电鼠，自己也算完成任务了。

　　将紫电鼠的尸体丢入了血界空间后，箫雄拖着夏侯武的尸体，在树林里找了一个深坑，然后直接将之丢了进去，埋了。

　　夏侯武从此在人间消失，箫雄看着被一分分泥土倾斜埋起来的夏侯武，心中却在思量着自己回去以后的事情。

　　回到小镇办事处，将紫电鼠的尸体出示给了小镇办事处的人员观看，小镇镇长不断的说着感激的话，尤其是闻讯赶来的被紫电鼠咬死了家人的小镇居民，更是眼眶湿润，连连给箫雄鞠躬，感谢箫雄为小镇除了一害，也帮他们的亲人报了仇。

　　完成了任务的后续手续后，箫雄骑着马径直的离开了东河镇。

　　箫雄并没有急着回紫兰城，而是转了方向，径直的冲着自己家里而去。

　　当箫雄抵达家里的时候，父亲箫寒正坐在自家的杂货铺前一张椅子上，似乎很悠闲的晒着太阳，但是熟知父亲的箫雄，看着父亲那微微皱起的眉头，便知道父亲正在思考事情。

　　“父亲，我回来了。”

　　椅子上，箫寒睁开了眼睛，看着身材高大的儿子走入自己的眼帘，原本紧皱的眉头略微的舒展开来，脸上更是露出了几分微笑：“放假了啊？”

　　“是的，父亲。”

　　箫雄恭敬的回答道，看着父亲那清瘦的脸庞，还有那鬓角微微可见的星点白发，心中却是没有来由的涌起一阵酸楚。

　　父亲才四十岁不到啊，居然就有白头发了，不知道他心中到底隐藏着多少凄苦的往事。

　　从小到大，箫寒并没有给箫雄讲述他以及箫雄母亲的事情，只是直觉告诉箫寒，这中间肯定有着不小的秘密。

　　箫寒看着走到面前的儿子，消瘦的脸上忽然露出了几分疑惑的神色，旋即眼光一下子变得无比炙热起来，猛然从椅子上跳了起来，一把抓住了箫寒的胳膊，睁大了眼睛死死的盯着箫雄，眼光奇怪而火热：“雄儿，你……你完成血脉觉醒了？”

　　箫雄感受着父亲抓住自己胳膊的力道，听着父亲那略微颤抖的声音，感受到了父亲那心中难以压抑的狂喜，连忙点头道：“是的，父亲，我已经完成血脉觉醒了，现在的我已经达到战血三重的实力了。”

　　箫寒眼光中露出了无比的狂喜神色：“你是怎么做到的，你身上的六道锁脉术，谁帮你解开的？”

　　对于父亲，箫寒自然是不需要任何的隐瞒，更何况莱恩大叔并没有说过，虚拟空间的事情不能告诉别人。

　　箫寒将自己之前的奇遇全部的讲了出来，箫寒听得眼睛放光，抓住箫雄的手却是越发用力，仿佛生怕一松手，箫雄就不见一般。

　　听到对方用三千颗晶石的能量，帮助箫雄冲破经脉枷锁，完成血脉觉醒时，箫寒眼光中已经露出了无比的骇然。

　　这件事情，听起来实在是太神奇了，但是既然箫雄说了，那必然就是真实的。

　　当听到箫雄跟随莱恩学习的心法竟然是天级心法时，箫寒浑身都开始轻微的颤抖，眉宇间仿佛有着一种蓬勃欲发的狂喜。

　　“天级心法！竟然是天级心法，真是苍天有眼啊！”

　　箫寒猛然的仰天长叹：“我从来都无比的怨恨老天，想不到雄儿竟然有如此际遇，不得不说，老天还没有瞎眼！”

　　箫寒的口气里充满着浓浓的愤慨，还有一种多年心病涌出的痛快，那一声长叹，仿佛包罗了太多，太多的情感在其中。

　　箫雄看着父亲感慨的样子，心中压抑多年的疑惑终于再也忍耐不住：“父亲，虽然你从来不跟我讲你和母亲的事情，但是我想，恐怕那是一个很曲折的故事，现在我已经成年了，而且我已经血脉觉醒了，你能告诉我吗？”

　　箫寒盯着儿子，眼光中忽然有了几分如同刀锋一般的凌厉，虽然箫寒经脉被废，但是这一刻，箫寒整个人就像是一把出鞘的剑，闪着逼人的寒光。

　　“你真的想知道？”

　　箫雄眼光坚定的点头：“是的，我想知道。”

　　箫寒背起双手，仰望着天穹，望着西方的方向，眼光中忽然多了几分温柔。

　　箫雄静静的站在父亲的背后，看着父亲那略显消瘦的肩膀，看着父亲的背影，心中一片宁静。

　　良久，箫寒才转过头，看着箫雄的眼光中有着几分复杂的眼光，轻轻叹道：“原本我准备让你就这么过一辈子的，看来老天也知道我们内心的不甘，所以让你有此奇遇，既然这样，那我就告诉你，而且既然你有此际遇，我要你答应父亲去完成一件事情，不管是十年，二十年，还是五十年，都要努力去完成！”

　　箫寒毫不犹豫的点头：“父亲，你说。”

　　箫寒缓缓的坐回到了他的椅子上，指了指他对面的椅子：“雄儿，坐吧，这不是三两句能说清楚的。”

　　箫雄在箫寒的对面坐了下来，静静的等待着，心中却是非常的不平静，父亲即将讲述的，恐怕绝对不会是一件平平淡淡的往事吧。

　　“雄儿，你知道红月王朝最大的势力是谁吗？”

　　箫雄毫不犹豫的回答道：“整个大陆十大圣兽血脉，除开我身上的九翼天龙血脉比较特殊，在人族、兽族和妖族均有存在外，人类最大的三大势力，也可以说三大家族，便是冰雪巨龙血脉的诸葛家，白虎王血脉的箫家，凤凰血脉的百里家。”

　　箫寒缓缓点头，脸上流露几分复杂的神色，像是无奈，也像是愤怒：“是的，你没错，诸葛家，箫家，欧阳家，便是人类最强大的三个家族，而我和你，便是那箫家中人！”

　　“白虎王血脉的箫家？”

　　箫雄睁大了眼睛，难以置信的说道：“父亲，你说你……我们是箫家的人，白虎王血脉那个箫家？”

　　箫寒深深的叹息了一声道：“是的，是不是很吃惊？”

　　箫雄脑子里也有些混乱，点点头问道：“既然我们都是箫家中人……那为何……”

　　箫寒的脸上露出了几分嘲讽的神色：“你是不是想问，既然我们是人类最强大的血脉之一箫家的人，为何还会如此落魄，为何你的经脉还会被封住？”

　　箫雄点头，眼光中有些疑惑，看着箫寒脸上那复杂带着几分愤怒的神色，下意识的箫雄觉得，恐怕接下来父亲要说的话，才是真正的秘密。

　　箫寒轻轻的叹息了一声道：“那是因为我的经脉就是箫家执法堂堂主亲自废掉的，而你身上的六道锁脉术，更是箫家家主箫问天亲自封印的！”

　　箫雄大吃一惊：“为何他们要如此对我们？”

　　箫寒的脸色有些惨然，但是眼光却忽然变得异常的温柔，他的眼光望着西方，口气也变得飘渺起来，仿佛沉浸在了不想醒来的甜蜜梦里：“当初，我是箫家中最有天赋的弟子之一，被作为箫家未来的继承人人选在培养，只不过这一切，在我遇到了她，爱上了她之后，一切都变了。”

　　箫雄的心脏猛然的剧烈跳动起来，隐约的，他已经猜到了父亲嘴里的这个女人是谁。

　　母亲。

　　那在梦中出现过多次，但是没有一次能看清楚的朦胧身影……


第二十九章 人妖之恋

　　“她就是你的母亲，她叫欧阳珊，拥有九翼天龙的血脉，而你继承的血脉，便是来自于你的母亲，九翼天龙血脉虽然人族、兽族、妖族均有存在，但是真正最兴旺，最强大的一只，却是在妖族，位于妖族皇族的一只！”

　　说到这里，箫寒的眼光落在了箫寒的脸上，语气显得无比的寂寥和忧伤：“你的母亲，便是妖族的七公主，如今在位的妖皇的七女儿！”

　　箫雄双眼睁得大大的，心中充满了震惊。

　　人族和妖族，上千年的宿敌，在人族和妖族的边境上，每一年，都不知道有多少人族和妖族的士兵倒在了冰冷的地面上，再也不会站起来。

　　箫雄曾经在心中做过不知道多少种假设，却从来没想到过，自己的母亲竟然是妖族的公主！

　　可是自己身上怎么没有妖纹呢？

　　妖族和人族外型上其实差不多，区别在妖族的耳朵相对要长一些，尖一些，而且在每一个妖族的身上都会又一处精致的花纹，这花纹是与生俱来的，被成为妖纹，绝大多数妖族的妖纹都是在脸上，少部分妖族的妖纹是在身上，耳朵和妖纹可以说是人类和妖族形体上最大的区别。

　　似乎明白箫雄心中所想，箫寒平静的说道：“你继承了人类的长相，却继承了你母亲的血脉，如果你继承的是妖族的特征，你现在根本不可能生活在人类社会里，而应该是随着你的母亲，呆在妖族。”

　　母亲在妖族中？

　　箫雄听到这个消息，一下子明白了太多太多的事情。

　　难怪父亲总是望着西方，默默的出神，眼光温柔，原来那是因为母亲在妖族，而妖族所建立的帝国，正好是在西方。

　　难怪父亲经脉被废，那是因为父亲爱上了人类的敌人，爱上了一个妖族。

　　难怪自己经脉从小就被封印，那是因为自己是一名人类和妖族的后代，恐怕自己能平安的生存到现在，父亲和母亲做出了很大的努力吧。

　　“父亲，母亲现在在哪里，她过的还好吗？”

　　或许是独立成长，又或许是从小在心中就已经做好了接受任何事情的心理准备，箫雄很快的就平静了下来，抬起头，望着父亲的双眼，平静的问道。

　　箫寒轻轻叹了一口气道：“如果我和你母亲，都是普通人，我们一家三口肯定都会被直接杀掉，正因为我是箫家的人，而你母亲是妖族皇族，经过我们的抗争和努力，最终才以废掉我的经脉，封闭你的经脉，你母亲被带回妖族作为条件，换回了活下来的资格，你的母亲被带回去后，据说便被单独囚禁，只是因为你母亲拥有极高的智慧，即便是妖皇也颇有倚重，除了单独一个人生活，不得外出之外，其他倒也还好……”

　　箫雄稍微的松了一口气，看着箫寒鬓角的白发，心中却是终于明白这白发的来源了。

　　箫寒看着面前高大的儿子，忽然问道：“你恨我们吗？”

　　箫雄看着父亲，猛然的跪下，眼神坚定：“父亲，是你和母亲给了我生命，如果不是你们的保护，我根本就不会活到现在，我又怎么会恨你们？”

　　“我现在已经突破六道封脉，有莱恩大叔的指点可以修行天级心法，还有其他的武技，药膳，假以时日，定可以实力飙涨，父亲，我在此立誓，我一定会将母亲从妖族中救出来，到时候父亲和母亲，还有我，就可以生活在一起，我们一家三口，也终可以团圆！”

　　箫寒听着儿子斩钉截铁的话语，那刚毅的眼神，心中忽然觉得被堵住一般，眼眶顿时湿润。

　　“好，好，好！”

　　箫寒一连的说了三个好字，这才扶着箫雄站了起来：“好儿子，这才是我箫寒的好儿子，哈哈，我箫寒今生已经无望，但是我却生了一个好儿子！”

　　箫寒仰天大笑，笑声中却有着几分哽咽，眼眶中泪光闪闪，却是欣慰无比。

　　等到情绪平静下来，箫寒拍了拍儿子的肩膀道：“雄儿，虽然箫家这般对我们，我也很愤怒，但是从大义上来说，他们的做法也并没有错误，所以你也不要因此而怨恨箫家，虽然自从经脉被废，我带着你离开箫家后，便再没有想着回去，即便是你血脉觉醒，也不会再让你重回箫家，但是却也从来没把箫家当作是敌人，箫家中，却也有不少人是真心关心我们父子的，就算是当初使用六道锁脉术封印你的箫家家主，也并不是说就真的想对付我们，只是他是箫家家主，他必须这样做。”

　　箫雄沉默片刻，缓缓点头道：“父亲，你放心，我能理解。”

　　箫寒欣慰的点点头：“告诉你箫家的事情，只是单纯的要告诉你你的身世而已，其他的你不用理会，你只需要记住，你是我箫寒的儿子，你的母亲叫欧阳珊，这便足够了！”

　　箫雄仰起头问道：“既然当初我身上的六道锁脉术是箫家封印的，如今封印解除，如果他们知道了，会不会……”

　　箫寒摇摇头道：“应该不会，当初箫家家主在给你封印的时候，我曾经就提出过，如果有遭一日，你的封印被解除，箫家也不得因为我和你母亲的事情对你出手，这一点箫家家主是答应下来的，还说，从死结六道锁脉术施展后，这件事情也就终结了，不管以后再发生什么事，都和以前事情无关……”

　　箫雄心中微微松了一口气，基于人族和妖族的敌对，对于箫家对自己一家三口所做的事情，箫雄虽然也很是愤怒，但是却也知道如父亲所说，他们必须这样做。

　　箫雄只是担心，如果他们得知自己六道锁脉术被解开了，再度出手，以箫家的实力，现在的自己根本没有办法抵挡的。

　　“父亲，如果想要将母亲从妖族中救出来，我需要怎么做？”

　　箫寒轻轻的叹息道：“你母亲独自生活在妖族的禁地八角玲珑塔的最高层，而那最高层是妖皇平日潜修的地方，守卫森严……”

　　箫雄心中一沉，妖皇所在的地方，必然是守备最森严的地方，而且既然能身为妖族的禁地，想必更是重中之重，看来，想要将母亲从八角玲珑塔救出来，是无比的艰难。

　　不过箫雄转念一想，如果母亲所在的地方守备稀松，恐怕父亲也不会这般无奈的空等了，而且父亲不是说母亲智慧过人吗，恐怕母亲自己都偷溜出来了。

　　虽然父亲并没有讲述母亲的事情，但是箫雄从字里行间，却能看出父亲和母亲之间必然爱恋至深，人族和妖族能够不顾世俗一切走到一起，那需要多大的勇气。

　　“八角玲珑塔的防御力量极强，不仅有妖皇最厉害的近卫守候，而且妖皇自己经常也在，妖皇本身就是个超强武者，他的堕落天使血脉已经完成了圣兽血脉的五次觉醒，实力超强，整个人世间虽然有不少强者实力可以和他媲美，但是想要压倒性的战胜他的，却是根本没有。”

　　“据说妖皇还在你母亲身上施展了一种秘术，只要你母亲离开八角玲珑塔，他便能感知到，所以换句话说，想要救出你的母亲，必然是会在妖皇的眼皮子底下……”

　　箫雄倒吸了一口冷气：“在妖皇的眼皮子底下救走母亲，这根本不可能……”

　　箫寒脸色有些暗淡：“是的，所以想要在妖皇的眼皮子底下救出你母亲，只有两种可能，第一种便是妖皇心甘情愿的放走你母亲，第二就是有足够强大的实力带走你母亲，这实力必须强大到即便是妖皇也拦不住……”

　　说到这里，箫寒苦笑一声道：“其实算起来，妖皇还是你的外公，只不过你这个外公对你可没什么亲情可言，想说服他让他心甘情愿的放走你母亲，他是绝对不肯的。”

　　箫雄握紧了自己的拳头：“那样说来，就只有一条路了，以绝对强悍的武力带走母亲，让他想拦也拦不住。”

　　“是的。”箫寒长长的呼出一口气，无奈的说道：“只不过又有谁能够挡得住妖皇呢，他可是天下屈指可数的顶尖强者。”

　　箫雄摇摇头道：“父亲，你不也说了吗，他并不是最强，还有人实力不弱于他，而且不止一个，如果这些强者愿意出手，岂不是就有希望了吗？”

　　箫寒苦笑道：“你说的我又何尝没想过，只不过能够和他媲美的就那么几人而已，让他们杀妖族，或许没问题，但是让他们帮我们去妖族的禁地去救一个妖族，他们是绝对不可能出手的。”

　　箫雄想了想道：“至少，这是一个可行的办法，他们不会出手，那是因为救母亲这事和他们并无关系，也没有利益纠葛，如果他们做了这事，能够得到巨大的利益，又或者得到一些其他他们想要的……”

　　箫寒欣慰的看着箫雄，小笑道：“雄儿，你能想到这点，我很欣慰，只不过这些人一个个都是站在天下的顶点，还有什么能够难倒他们呢，就算真的有，我们恐怕也没这个能力……”


第三十章 复活的教官

　　箫雄没有反驳，但是心中却已经越发的坚定。

　　变强！

　　变强！

　　变的更强！

　　就算这个办法真的行不通，自己不是还可以靠自己吗？

　　那些强者不也是从什么都不会，修行到今时今日恐怖的实力的吗？

　　“父亲，没有人天生就是强者，就算我现在实力还不如他们，但是只要我努力修炼，就有机会超越他们，成为更强的强者！”

　　“或许以前，我要成功的几率很低很低，但是现在我有了莱恩大叔，有了虚拟空间，这个梦想是可以触及，可以实现的！”

　　箫雄斩钉截铁的说道：“父亲，你放心，我一定会将母亲救出来的！”

　　箫寒点点头，豪气的说道：“好，你想做什么就去做吧，我箫寒的儿子，可不是孬种，知道我当初为何为你取名叫箫雄吗？”

　　“箫雄，即是枭雄！”

　　“人生在世，但图快意恩仇，追求自己的目标，无视别人的眼光，父亲当年爱上你的母亲，在别人眼里这是叛逆，为人所不容，甚至因为此事，导致经脉被废，你母亲被迫离开，你经脉被封，但是我心中却并没有丝毫后悔，唯一的遗憾便是父亲的能力太差，无法保护好你母亲和你！”

　　“父亲给你取这个名字，便是希望你能成就大事，枭雄者，当藐视天下，管他圣兽血脉也好，管他超强武者也好，皆踩于脚下！”

　　“如果天地不容，那我就开天辟地！”

　　箫寒掷地有声的话语，点燃了箫雄心中的热血，箫雄只感觉浑身的血脉仿佛都在燃烧，内心深深的回荡着父亲最后的这句话。

　　如果天地不容，那我就开天辟地！

　　……

　　这一夜，父子两人抵足而谈，不过大多谈论的都是父亲和母亲当年的事情，从父亲的讲述中，箫雄也算真正的了解到了父亲和母亲从认识，到最后被迫分离的过程。

　　想着父亲和母亲明明相爱，却不能在一起，不为世俗所容，自己从小到大都没有母亲在身边，箫雄心中那斗志也越来越强。

　　自己遭遇刺杀的事情，箫雄并没有告诉父亲。

　　虽然是箫家众人，但是父亲说过，告诉自己那只是让自己明白身世而已，实质上从当初父亲离开箫家，某种意义上已经和箫家断绝了关系，父亲经脉被废，还是让他继续过着安稳的生活吧。

　　剩下的事情，交给自己吧。

　　白家，如果连个白家都搞不定，还怎么能救出母亲？

　　“雄儿，很抱歉，我虽然会不少箫家的武技和心法，但是我碍于誓言，并不能将它们教授给你，这也是当初的承诺之一……”

　　面对父亲歉然的眼神，箫寒却只是微微一笑：“父亲，不用担心，莱恩大叔既然连天级心法都教授给我了，教授我的武技又岂会差到哪里去？”

　　“只是父亲，你知道历史上有哪个强者名字叫做莱恩吗？”

　　“没听过，不过对方既然能教授你天级心法，还是精通药膳的宗师，更能轻易解开六道锁脉术，肯定是一名超级强者，你跟着他学，我相信以后，你的成就不会差于那些大家族的子弟。”

　　“对了，雄儿，这个假期，你怎么安排的啊？”

　　箫雄考虑了半天，摇摇头道：“先在家呆一段时间，然后出去办些事情。”

　　“恩，父亲帮不了你什么，不管做什么，自己小心，遇事要冷静，留得青山在不愁没柴烧。”

　　箫雄郑重点头：“父亲，你放心，我知道的。”

　　……

　　站在演武堂的门口，箫雄缓缓的推开了那两扇巨大的木门。

　　才走进去，箫雄就是一愣。

　　在这个宽大的演武堂中，竟然有着不止一个人！

　　一名剑眉星目俊朗无比的青年，一名虎背熊腰的中年汉子，一个身材曼妙的红衣女人。

　　虎背熊腰的那名中年男人，手里握着一个巨大的石锁，正上下的这般抛着，那个石锁在箫雄看来至少有着千斤，可是在那中年男人的手里，却仿佛是一根没有重量的羽毛，他这般高高的扔起，又随手接住，再高高的扔起，就像是抛一个玩具一般，因为他的眼光根本就没有落在那石锁上，而是落在他面前的一张桌子上。

　　桌子上，摆着一副围棋，那个看上去只有二十多岁的青年，正在下围棋，神态专注。

　　在棋盘的另外一边，那名身材火爆美貌动人的红衣女人，一边下围棋，一边手里拿着针线和刺绣，竟然在刺花！

　　让箫雄吃了一惊的是，这三个人中，那名身体强壮的中年男人，耳朵上穿着一个大大的铜环，身后竟然有着一条斑斓虎尾，这分明代表着这名中年男人是一名兽人，而且应该是虎族的兽人。

　　那下棋的青年耳朵尖尖，在他的右边脸上有着一个月亮形的纹路图案，这分明是妖族独有的妖纹！

　　这三个人竟然包括了大陆上三大种族，而且他们竟然如此和谐的在这里下棋！

　　人族和妖族势不两立已经超过千年，兽族虽然一样有所野心，但是兽族相比人族和妖族，实力都要弱小一些，所以他们聪明的选择了中立，兽族和人族关系都不差，甚至兽族的人能够自由进出人族和妖族社会而不会引来麻烦。

　　箫雄知晓这演武堂中的人，都是莱恩大叔创造出来的生命，但是真这般活生生的看着几个人，在自己面前，却依旧让箫雄有着一种眩晕感。

　　这虚拟空间，实在是太神奇了。

　　开门的响动，让正下棋和观棋的三个人，都转过了头。

　　“你来了啊。”

　　虎背熊腰的中年汉子脸上露出了几分高兴的神色：“我们可是等你好久了。”

　　箫雄脑袋里还是有点晕，他都想掉转头回去问问莱恩了，这里到底是怎么回事。

　　这几个人看上去都无比正常，简直就和真人一模一样，难道莱恩创造他们的时候，也一并创造了他们的性格，智慧？

　　而且竟然还一口气弄出了三个种族的人，一起很和谐的在这里下棋……

　　在箫雄的想法中，自己看到的教官，或许是一个面无表情，目光呆滞，只是会单纯教导自己武技的呆板男人，可是面前的这几位，却实在是让他有些意外了。

　　还不等箫雄反应过来，中年大汉已经随手的将手里那千斤重的石锁丢在了地上，将地面砸的一阵尘烟晃动，硬生生的砸出了一个深坑，然后走了过来，大力的一巴掌拍在箫雄的肩膀上：“小伙子挺结实的，我喜欢。”

　　箫雄只感觉肩膀一阵剧痛传来，像是被人用大锤子这般猛的砸中一般，火辣辣的，仿佛骨头都快裂开一般，忍不住裂开嘴，苦笑道：“请问，你们三位，谁是我的教官吗？”

　　虽然知晓这三个人，都是莱恩创造出来的，但是箫雄却还是保持着应有的礼貌，毕竟自己是来学习的。

　　中年大汉看着箫雄的脸，哈哈大笑道：“我们三个就是你的教官，以后关于武技，还有战斗方面的训练，你便跟随我们学习了。”

　　莱恩并没有说过这里的事情，箫雄对这里也一无所知，听到自己一下子竟然有了三个教官，顿时有些惊讶。

　　三个教官？

　　看着箫雄有些疑惑的表情，那红衣女子轻轻一笑道：“简单的给你说下吧，我们三个出现在这里，虽然可以说是莱恩创造了我们，但是某种意义上来说，他却是复活了我们。”

　　箫雄一愣，复活？

　　心中猛然闪过一个念头，难道这三个人，都是在现实中真正存在过的人物？

　　要不，怎么能被称之为复活？

　　想到这个箫雄心中更是惊讶，将已死的人在这里复活，那需要什么样的神通呢？

　　这个世界的神奇，根本就不是箫雄可以理解的。

　　不过既然不能理解，那就不用去理解，反正自己只要去享受这个世界为自己带来的好处就好了，那也是莱恩大叔希望现在的自己去做的。

　　“三位教官，都是莱恩大叔的朋友吗？”

　　红衣女子笑着摇摇头道：“只能说我们都是一个时代的人物，彼此之间都很熟悉而已，朋友嘛，有的是，有的不是，不过这一切都已经不重要了，或者可以说，现在我们是朋友，又或者可以说，他是我们的老大，他复活了我们，我们听他的命令。”

　　对于这个，箫雄倒是能够了解，听到这话，箫雄也依稀有些明白，恐怕这三个人都是莱恩大叔那个时代的强者吧，不管是敌人也好，朋友也好，莱恩将他们在这个虚拟的世界里复活，就是为了教导自己。

　　“不知三位教官怎么称呼？另外，我如何向三位教官学习呢？”

　　三个人自从箫雄出现后，那中年男人态度热情，但是当红衣女子开始说话后，中年男人就闭上了嘴，老老实实的站在旁边，那妖族青年却是用如同利剑一般的眼光，上下的打量着箫雄，没有说话。

　　红衣女子掩嘴轻轻一笑，神态倒是颇为妩媚，旁边的中年男人两眼落在红衣女子脸上，神态痴迷，看样子似乎对红衣女子甚是仰慕。

　　“莱恩有过交代，过去的已经成为过去，就没有必要再提我们的名字了，倒是他给我们三人都起了个绰号……”


第三十一章 斧狂！

　　“和我下棋的青年，年纪轻轻，实力却是极高，当然，我是说以前我们都还活着的时候……对修炼非常的痴狂，精于弓箭，你可以称呼他为箭痴，弓箭作为远距离狙杀最强武器，如果你有兴趣的话，可以跟他学习。”

　　“我身边这位虎族兽人，他可以教导你斧法，你的武器正好是斧吧，虽然说境界到了高深之处，任何武器皆可为我所用，但是总归比之自己最熟悉的武器要差许多，每个人都有自己的习惯，每种武器的精妙，久而久之，武器便会成为自己身体的一部分，如臂驱使，如果换了武器，又怎么能达到这个地步？”

　　“兽人勇猛，他更是猛将中的猛将，估计整个大陆上，斧头使的比他好的，找不出几个，你就叫他斧狂……”

　　说道最后，红衣女子伸出那洁白修长的手指笑嘻嘻的指着自己的鼻子：“我一个女人，像个野蛮人一般打打杀杀，不太适合我，所以呢，我就修行了一些小玩意儿，飞针……”

　　用飞针作为武器？

　　箫雄下意识的将眼光投注在了她手里提着那副刺绣，在那上面插着一根小小的绣花针，难道这红衣女子的武器就是这根绣花针？

　　看着箫雄目光所在，红衣女子摇摇头笑道：“我的武器可不是这根绣花针，虽然我也可以用它，但是毕竟太细，破坏力还是小了些……”

　　“我用的是这种飞针……”

　　红衣女子手一翻，手里已经多了一根银白色的飞针，这根飞针大约有着筷子粗细，十五公分长短，一头稍粗，另外一头却是无比的尖利。

　　红衣女子眼光往外一扫，落在了演武堂里的众多木柱子的其中一根，随手扔出了手里的飞针。

　　箫雄目光追随着那飞针而去，却见那飞针破空而去，瞬间的击中了木柱子，然后贯穿了过去，在木柱子上留下了一个圆孔。

　　圆孔均匀无比，箫雄心中悚然，这飞针飞出去上面却是附加着强烈的战气，击中目标竟然能如此凝而不散，这份对战气的控制，可是超级强大。

　　似乎明白箫雄心中所想，红衣女子微微一笑：“当然，也可以这样。”

　　红衣女子手指一番，手里有多了一根飞针，再度的飞了出去，还是那根木柱，但是当飞针击中木柱的时候，在飞针击中并且刺入木柱的一瞬间，木柱却猛然的炸裂了开来，变成了一地的碎末。

　　箫雄心脏猛然一跳，小小的一根飞针，竟然蕴含着如此强烈的战气，操控自如，如臂驱使，而且速度奇快无比，让人难以抵挡，这女人好生厉害。

　　“我善于施展飞针，年纪比你大，你可以叫我针姐……”

　　原本箫雄还以为这红衣女子要给自己弄个什么针狂啊，针痴的绰号，想不到最后却是如此亲切的一个称呼，看来女人和男人总归是有些不同的。

　　虽然三个人中，只有红衣女子露了一手，但是其他两人人，既然能和针姐一并教导自己，想必实力也绝对不会低于针姐，再说了，莱恩大叔都丢给自己天级心法，总不会叫一些太差的人来教导自己……

　　只不过莱恩大叔给自己找了三个老师，一斧一弓一飞针，难道他是想让自己全部都学？

　　针姐似乎知道箫雄心中所想，微笑道：“我所修的是小道，你并不一定要学习，但是斧狂和箭痴那边，你最好都好好学下，斧是近战，箭是远攻，两者差别还是非常大的。”

　　箫雄点头，想了想道：“既然莱恩大叔让我来，肯定是向你们三位学习，我想三样都学，毕竟这里时间相对要长的多。”

　　外面一天，这里四天，虽然这里学习的东西很多，但是箫雄觉得自己应该尝试下，虽然针姐口里谦虚的说她所修行的是小道，但是这神出鬼没的飞针，恐怕施展出来，威力不比其他两位差，甚至恐怕还更难以抵挡一些。

　　针姐笑着点头：“那样也好，但是想必莱恩也给你说过，在这里学习武技，你必须遵循我们的教导，完成我们交代的事情，否则的话，我们可以拒绝向你教导更高深的武技的。”

　　箫雄坦然点头，微笑道：“既然我向三位学习，三位便是我的老师，老师布置的任务，我自然会努力去完成的，否则，又如何向三位学习？”

　　斧狂哈哈一笑，又是一巴掌拍在箫雄肩膀上，让箫雄嘴角又是咧了一咧：“好小子，我喜欢你，既然你用斧头，就让我先来教你吧。”

　　针姐微微皱了皱眉头道：“虽然他的确用的武器是斧，但是我们也得制定个章程出来……”

　　一直没有说话的箭痴，微微皱了皱眉头道：“虽然对教授他没太大的兴趣，但是如果你们占用时间太多，导致他学弓箭太差，出去岂不是丢了我的脸？”

　　斧狂自顾自的拍了拍箫雄的肩膀，哈哈大笑道：“真男人，用大斧，看谁不顺眼，便一斧头劈过去，把他劈得个稀巴烂，那种感觉才是畅快淋漓……”

　　就在三人争论的时候，门口悄无声息的出现了莱恩的身影，莱恩背负着双手，依旧是一副懒洋洋的样子，看着争论的三人皱了皱眉头。

　　“吵什么！”

　　正在争论的三人同时闭口，就连眉宇间一直流露着傲气的箭痴，脸上也流露出敬重的神色，箫雄心中暗暗吃惊，这只是因为莱恩复活了他们吗？

　　“先让斧狂教他，他自己的武器就是斧，如果连斧都学不好，怎么还能去学别的东西。除开我这里修炼的时间，一个月内，先全部跟随斧狂学习，一个月后换箭痴，最后是针娘。”

　　说完之后，莱恩也不管三人怎么反应，背着双手又走了出去，也没有给箫雄任何交代。

　　三个人刚才还争论不休，可是莱恩发了话之后，三人再没有任何争执的话语，凑在一起简单的商量了下，最后达成了共识。

　　针姐微笑道：“箫雄，就按莱恩所说的，以后你先跟随斧狂学，一个月后轮换，顺序分别是斧狂、箭痴以及最后的我，你没问题吧。”

　　箫雄摇摇头道：“没有问题，我只是担心同时学习三种，会不会互相干扰……”

　　针姐摇摇头道：“如果是一般人，同时修行三种，肯定会出现你所说的情况，最终导致学的多，但是都无法学得精，但是你却不用担心这个问题。”

　　箫雄好奇的问道：“为什么？”

　　针姐微微一笑，伸出手指，指了指小茅屋的方向：“因为你修行了莱恩的厨神九刀，虽然你才修行第一刀，难道你没发现，这厨神九刀其实并不是实际的招数，而是一种整体提升身体各方面基础能力的修炼方法吗？”

　　箫雄愣了一下，针姐说的还真没错，目前修行的厨神九刀第一刀眼刀合一，对眼力的考验，估计能力的训练、应变能力、腕力、用力大小均匀等都有显著的训练效果，就算是那个看上去没有半分特色的姿势，都能对浑身每一块肌肉起到巨大的修炼提高作用。

　　原本以后厨神九刀后面的招数或许就是实际用来战斗的招数，但是听针姐这般一说，看来倒是自己想错了。

　　这厨神九刀根本就不是实际用来战斗的，而是训练自己最基础的各种能力，因为有厨神九刀打底，自己就像已经拥有绝世内功的人一般，再由三位教官教导自己真正的战斗招数，自然就显得简单许多了。

　　想到这个，箫雄对莱恩越发的多了几分敬佩，敬佩之余却也越发多了一点好奇。

　　这莱恩，到底是什么身份啊，好像不止是一点点牛叉啊……

　　“箫雄，你过来。”

　　斧狂迈开大步，来到了演武场的中央，掌心摊开，他的右手上一下子多了一把斧头，竟然和箫雄的短柄薄刃斧一模一样。

　　“既然你使用的也是斧头，想必对斧头也有很多了解，我也懒得一一废话，我向来认为，一切都只有在战斗中体会，才是真的掌握！”

　　“今天我教你第一招，狂风。”

　　随着斧狂的大喝声，他手上的斧头猛然的动了起来，巨大的斧头在他的手上仿佛变得如同小刀一般灵活，宽大的刃面反光，在不断的旋转下，竟然让人产生一种错觉，仿佛那斧头活了起来一般。

　　随着斧头的挥动，以斧狂为中心，周围竟然形成了巨大的风流，如同狂风一般，向着四面涌动，箫雄心中骇然，这需要斧头的速度有多快，才可以形成如此大的气势。

　　“开！”

　　随着斧狂猛然的一声如同炸雷般的大喝，他手里的短柄薄刃斧，重重的劈在了面前的一根粗大的木桩上，那需要合抱粗细的木桩顿时被整齐的切割开来，切面整齐无比。

　　斧狂提着斧头转身：“看清楚了吗？”

　　箫雄闭着眼睛在脑海中仔细的将斧狂的动作，慢慢的过了一遍，确认自己没有任何遗漏外，这才睁开眼睛，缓缓点头道：“记住了。”


第三十二章 战血四重

　　斧狂点点头，将手里的斧头扔了过来：“那你来练着，能够像我这般完整切开这木桩子后，便用这一招去山上杀青眼魔狼，恩，先杀一百只吧，恩，记得修炼的时候，运用莱恩教你的流水心法。”

　　箫雄沉默点头，提着斧头径直的来到了场中，开始训练起来。

　　斧头沉重，想要如同斧狂那般速度的挥舞，有着很大难度，但是如果速度起不来，也就无法完成这般整齐的切口。

　　想要将这合抱粗细的木桩劈开又或者劈断很简单，但是难的是要做到力量凝而不散，切口平整如同刀切豆腐，这就需要极大的能耐了。

　　箫雄并没有任何的畏惧，反而心中燃起了熊熊的斗志。

　　普天之下，有谁能拥有像自己这样的训练条件，又有谁能拥有像自己这样的数名老师？

　　“咔！”

　　木桩裂开，斧头却卡在中央，箫雄用力拔下，在空中挥舞了几下，找寻了一下感觉，思考了一会儿，提着斧头又走向了下一块木桩。

　　“咔！”

　　木桩完全的裂开，斧面切过，但是整个树桩却犹如被猪啃过一般，切面一点都不平整……

　　斧狂、箭痴和针姐三人站在不远处，看着箫雄不时的在原地挥舞斧头，似乎在找寻运力的技巧，又或者在找寻一种挥舞斧头的感觉，不时的又来到木桩旁一斧头劈下去，然后检查结果……

　　一根根的木桩被劈倒，三个人的眼睛中逐渐的流露出几分喜色。

　　“看起来很有潜力的样子……”针姐微笑道：“刚开始的几次，简直就是惨不忍睹，但是他自我调整，自我修正的能力很强，这才没多久，就已经像模像样了……”

　　斧狂的铜铃大眼也流露出几分满意的神色：“他的厨神九刀才修炼第一刀，等到修炼到以后，进步还会更加快速的，这个徒弟倒是不错，可惜当初，我都没有遇到这样好的徒弟。”

　　针姐回过头，看着默然不语的箭痴：“箭痴，你感觉怎样？”

　　箭痴淡淡的点头：“值得一教。”

　　针姐嫣然一笑道：“能够得你这般评价，倒也不容易啊，想不到我们三个竟然能碰头在一起，一起教导同一个弟子，不得不说，这个空间真的很神奇。”

　　“斧狂的风雷斧，箭痴的月神箭，还有我的无影针，看样子都能找到传人了。”

　　箭痴冷哼了一声道：“那还得看他有没有那份悟性，现在看起来不过是值得一教而已，能否真正领悟月神箭的奥义，那还是个未知数！”

　　针姐回过头，看看那已经完全沉浸在自己修炼世界里的箫雄，脸上流露出几分妩媚的笑容：“我倒是挺相信他能够做到的。”

　　……

　　“咔！”

　　箫雄面前的木桩应声而断，干净利落，箫雄收斧，脸上终于露出了两分微笑。

　　箫雄自己也不知道斩断了多少木桩，用了多长时间，总算完成了斧狂交代的第一个任务的前一半。

　　现在箫雄已经能熟练的施展这招狂风，而且能够干净利落、切口整齐的劈断这合抱粗细的木桩，除开劲道、速度外，还有一些战气运用的巧劲等，这都是箫雄在不断的劈斩中，缓缓的体验出来的。

　　箫雄提着斧头出了演武堂，直奔前方的连绵山脉，斧狂交代过，在那山峰的脚下，就有着不少的青眼魔狼。

　　青眼魔狼，体形比一般野狼稍大，浑身毛发如同钢针一般根根立起，锋利的牙齿、如同刀锋一般的爪子，普通人的身体在青眼魔狼面前，就像是纸片一般脆弱。

　　箫雄才一靠近，就已经有着十多条青眼魔狼围了过来，没有丝毫的停顿，直接的冲着箫雄奔了过来，一如当年箫雄救云水烟时的情景。

　　所不同的当围攻箫雄的只是普通野狼，而现在围上来的却是可以媲美战血武者的青眼魔狼。

　　一头青眼魔狼当先扑面而来，箫雄眼睛大睁，让自己保持着眼刀如一的心境，那扑面而来的青眼魔狼动作无比的快速，但是在箫雄的眼中，却减慢了许多，同时也是无比的清晰，甚至于那青眼魔狼张开大嘴旁的毛发都根根清晰可见。

　　短柄薄刃斧，猛然在箫雄的手中急速的动了起来，带着强烈的风流，没有任何的华侨，迎着这头青眼魔狼张开的利嘴，切了过去。

　　在箫雄的眼中，这头青眼魔狼的头部，仿佛就是那一个个的木桩，而那张开的大口，便是最好下斧的地方。

　　箫雄的动作很快，很突然，那青眼魔狼只来得及伸出自己的爪子，抓在了斧刃上，但是锋利的斧刃在战气的催动下，充满了惊人的杀伤力。

　　这一斧直接的切断了青眼魔狼的前爪，然后切入了青眼魔狼的口中，劈开，然后从脑后贯穿，飞出！

　　青眼魔狼的狼头竟然被箫雄的这一斧给硬生生的从嘴里劈成了上下两半！

　　箫雄心中产生了几分奇妙的感觉，那斧头仿佛变成了自己身体的一部分，切开青眼魔狼头颅的整个过程，在箫雄的脑海中都是无比的清晰。

　　青眼魔狼蜂拥而上，箫雄脚步不停的交错，身形连闪，同时手里的战斧不断的变幻着，“狂风”这招不断的重复施展，飞快的劈死了七只青眼魔狼。

　　短短时间，箫雄已经被众多青眼魔狼包围，就在箫雄一斧头劈中一只青眼魔狼的时候，那青眼魔狼却猛然的张开大口，一口咬在了斧头上，斧头顿时被一阻，虽然箫雄催动战气，迅速的摆脱了青眼魔狼，但是其他的几只青眼魔狼已经蜂拥而上，瞬间的咬中了箫雄身上各处。

　　青眼魔狼的利齿锋利不下于钢刀，箫雄只觉得身上各处传来一阵剧痛，就已经离开了虚拟空间，回到了现实当中。

　　睁开眼睛，箫雄下意识的摸了摸身上被青眼魔狼咬中的地方，却是没事，心中不由感叹，如果这是真实的动手，那自己就已经挂了。

　　运转战气，箫雄惊喜的发现自己战气的颜色竟然已经变成了绿色！

　　红橙黄绿，自己竟然在虚拟空间中修炼，不知不觉的再次晋级了！

　　战血四重！

　　箫雄心中惊喜莫名，看来这虚拟空间修炼效果果然是惊人的。

　　接下来的一个月中，箫雄每天都沉浸在虚拟空间中修炼，随着不断的反复练习，厨神九刀的第一刀眼刀如一，箫雄已经有了很大的进步，一个萝卜飞上天，在落下的过程，箫雄已经能运刀如飞，将萝卜皮飞快的削下来，而且削下的萝卜皮厚度大小均匀。

　　随着眼刀如一的修行，箫雄发觉这修炼看起来简单，但是其实极为锻炼人的能力。

　　除开跟随莱恩修行，箫雄剩下的时间就跟随斧狂学习，和青眼魔狼厮杀，不仅战斗经验飞涨，就连他的实力也不断飙涨，每天箫雄甚至都能感觉到自己气海中每天增加的战气。

　　每天，箫雄基本都要从虚拟空间中“死”出来多次，但是随着一次次的战斗，他“死”出来前杀死的青眼魔狼的数目在不断的增加。

　　一个月的苦修，让箫雄的实力再度硬生生的提升了一级，成功的晋级到了战血五重，而因为修行天级心法，他实际的战斗力远远高于战血五重，按照斧狂他们的估计，箫雄的实际战斗力水平大致可以媲美战血七重的血脉武者。

　　在这一个月里，箫雄除开学习了“狂风”，还学习了另外两招武技“落雷”和“追风”。

　　“斧狂教官，这三招都是什么等级的武技啊？”

　　斧狂想了想，皱着眉头道：“估计能算到地级武技吧。”

　　箫雄顿时惊喜莫名：“地级武技，这么厉害？”

　　斧狂看着箫雄，脸上流露出毫不掩饰的傲气：“这也算厉害？这只不过是学习我风雷斧的基本功而已，到时候你学会了风雷斧，你才会知道什么是真正的厉害！”

　　箫雄顿时不知道说什么了，地级武技，在大陆上已经是非常厉害的武技了，但是在斧狂的嘴里，竟然只是基本功，从击杀那些拥有战血五重实力的青眼魔狼，便知道这三招武技已经非常厉害了，不知道那让斧狂引以为傲的风雷斧，到底会有多厉害！

　　……

　　“父亲，我准备回学校了，有些事情需要处理一下。”

　　跟随斧狂的学习已经告一段落，下一个阶段便要跟随箭痴学习箭术了，同时莱恩大叔那边，厨神第一刀的修行也差不多要完成，很快就要开始修行厨神九刀的第二刀，刀如流水。

　　但是此时距离开学的时间已经比较近了，箫雄准备提前一点回去，却是为了处理白崇山的事情。

　　白崇山既然雇佣人刺杀自己，如果自己这次安然的回去，那他势必还会对自己再下黑手，这次他因为不知道自己已经晋级血脉武者，所以只是雇佣了一个实力较低的战血武者，下次恐怕再出手，想必就是更厉害的了。

　　自己抵挡的住这次，下次未必还那么幸运，想要彻底的杜绝危险，那自然就要将敌人尽早的扼杀！


第三十三章 白家的阴谋

　　白崇山的实力，箫雄还是很清楚的，战血五重的实力，现在虽然自己也是战血五重，但是自己要打败他，却并不是什么难事。

　　对付白崇山，箫雄并没有准备绕弯子，而是采取最直接的手段。

　　杀了他！

　　至于怎么杀，箫雄这一个月内早就想好了。

　　箫寒拍了拍儿子的胳膊，轻叹道：“好好照顾自己，你母亲的事情不用太着急，这事情急不来的。”

　　箫雄看着父亲头上的几根白发，忽然伸出双手，抱住了父亲那略显瘦弱的身子，轻轻的在父亲的耳边说道：“父亲，以后……就交给儿子吧。”

　　箫寒的身体有着一刹那的僵硬，旋即放松下来，眼眶瞬间有些红润，重重的拍了拍儿子的肩膀。

　　……

　　箫雄回到紫兰城的时候，并没有急着进城，而是先把自己乔装打扮了一番。

　　戴上了小胡子，脸上抹了一些从黑花果里挤出来的汁液，这让他的脸上看上去黑了不少，而且显得粗糙了不少，戴上一顶帽子，此时的箫雄看上去更像是个三十多岁的落魄汉子，已经完全看不出本来的面目，就算是熟人碰到，恐怕也认不出来。

　　箫雄进入紫兰城，在白家附近找了一个闲汉，给了一个金币，打听了一些白家的事情，这些人原本就是在这里厮混的，对白家这些商业世家自然是非常清楚。

　　从闲汉的口中得知，白崇山最近挺活跃的，经常跑去云家追求云水烟，还送花什么的，但是送去的花都被云水烟给让人丢出大门来了，这事很多人都知道的，也算不得什么秘密。

　　箫雄掏出早就准备好的一封信，交给了那个闲汉，又递过去一个金币：“你就守在这里，看到白崇山出来，你便将信交给他，你也可以直接送进白府，但是你必须确认这信是他亲自收到的。”

　　那闲汉眼见只是送信这么简单的事情，也有一个金币作为酬劳，顿时欣喜不已，拍着胸脯保证一定将信送到。

　　箫雄悄然的离开了紫兰城，径直的前往了紫兰城以北的松林坡。

　　松林坡，山上颇为荒芜，但是在山脚下到处都是密密麻麻的松林，这也是松林坡得名的原因。

　　箫雄径直的爬到了松林坡的最高处，从这里看下去，可以看到出城的路，而且周围数里的情况都一目了然。

　　找了个隐蔽的地方坐了下来，箫雄静静的等待着白崇山的到来。

　　信封里只有一张薄薄的信纸，信纸上只有一句话。

　　“明日上午十点，松林坡，不见不散，一个人来，不准带其他人，我们有共同的敌人。”

　　这话说的很笼统，看起来也挺神秘的，箫雄不确定白崇山是否派人到东河镇打听过情况否，如果有去过，那应该知道自己还没死，想必他的心中此刻有着诸多疑惑吧。

　　箫雄有把握白崇山会来，因为他根本不知道自己已经晋级战血武者，所以也不可能知道自己已经干掉了他雇佣的杀手。

　　之所以选择松林坡，那是因为松林坡的地势，站在松林坡上，可以提前看到对方是否一个人来，如果带了人，自己就可以提前远遁，如果对方真一个人来了，那这里便是白崇山的葬身之所。

　　第二天早上，养精蓄锐的箫雄远远的看到大道上的一匹奔马，脸上顿时露出了一丝冷冽的笑容。

　　白崇山，果然一个人来了。

　　或许他根本就没有想过约他来的人是要他的命，又或者他心中疑惑，想来看看到底是什么人装神弄鬼，毕竟他自己也是一名战血五重的血脉武者，有所依仗。

　　白崇山飞马直冲上山，既然对方都是一个人来的，那箫雄也就没有遮遮掩掩，直接的站在原地，等候着他。

　　白崇山远远的看到箫雄，马步稍微缓慢了一点，但是箫雄带着帽子，帽檐低垂，白崇山根本就看不清楚箫雄的脸，纵然看清楚了，恐怕也难以认出面前这个男人就是箫雄。

　　白崇山来到了箫雄的面前，停住了马步，却没有下马，而是皱着眉头道：“你是谁，约我来这里，有什么目的？”

　　箫雄低低一笑，故意沙哑着声音笑道：“有胆子来这里，却没胆子下马吗？”

　　白崇山年轻气盛，被箫雄这般一激，哼了一声便翻身下了马，箫雄却是转身径直的望着另外一边走去：“跟我来。”

　　白崇山心中疑惑，虽然对对方装神弄鬼很不耐烦，但是既然来了，总想要把事情弄个水落石出，当下握着自己的剑，跟着箫雄往着前方走去。

　　走了一段，箫雄停下脚步，转过头看着白崇山，忽然说道：“你想杀死箫雄？”

　　白崇山眉头微微一皱，眼光凌厉的落在箫雄身上：“你是谁，装神弄鬼……”

　　箫雄缓缓抬起头，取下了自己的帽子，白崇山看着面前的陌生汉子，确定自己从来没有见过，但是却又偏偏有着几分熟悉的感觉，白崇山不由有些奇怪，这是怎么回事？

　　他为什么要问起箫雄？

　　难道他知道自己雇佣杀手去杀死箫雄？

　　想到箫雄，白崇山身子不由一震，眼光惊骇的看着面前的男子，那双眼睛，那冷静中带着几分嘲弄的眼光，都是如此熟悉……

　　“箫雄，你是箫雄！”

　　箫雄并没有打算瞒他，既然他来了这里，就不会让他活着离开，更何况白崇山对自己非常痛恨，自己和他这么近，他总是能认出自己的。

　　箫雄淡淡一笑道：“是的，我约你到这里来，就是想问问你，为何派人去杀我？”

　　白崇山浑身紧绷，眼光飞快的扫了周围一圈，却并没有发现任何不对劲的地方，周围也没有任何人影，这里地处宽阔，如果有人藏匿，都能一目了然。

　　白崇山心中胆气顿时壮了起来，握紧了手里的剑，冷笑道：“你说什么呢，我不明白……”

　　箫雄摇摇头道：“你让夏侯武去杀我，酬劳是五千金币，这事你还准备抵赖吗？”

　　听到箫雄叫出了夏侯武的名字，白崇山心中咯噔一声，英俊的面目瞬即变得有些狰狞：“这吃里扒外的家伙，收了钱不做事，却还泄露消息，被我抓到饶不了他！”

　　看着对面静静站立的箫雄，白崇山心中不由有些纳闷，这家伙明知道自己要杀他，他还敢单独约自己来这荒山野地，难道是想求自己放过他？

　　又或者是揭穿真相，想以此要挟自己，毕竟现在箫雄可是有云家当后台的……

　　只是这家伙就不长脑子的吗，既然被你知道了，我还能留着你活着吗？

　　夏侯武办不了的事情，看来只有自己亲自来办了。

　　白崇山心中念头飞速转动，只是一瞬间，就已经杀机大动，但是脸上却还是疑惑的样子：“既然你都知道了，那我也没什么隐瞒的，是，我是找人杀你，谁叫你要和我抢女人呢，你一个穷小子，一个无法血脉觉醒的力者，凭什么能得到云水烟的欢心，你要是早识相一点，又哪里会有今日之祸！”

　　箫雄皱了皱眉头：“就因为这样？”

　　白崇山心中想着自己马上就要亲手杀死箫雄，接着可以夺取云水烟的芳心，继而施展白家的计划，侵吞云家的财产，心中就不由有些得意忘形：“云家和白家都是紫兰城有名的商业世家，如果我娶了云水烟，那云家的财产就都是我白崇山的了，你却偏偏出现，还要破坏，你说你该不该死？”

　　箫雄心中微微一震，眼睛中露出了几分凌厉的光芒：“云家家主虽然疼爱水烟，但是却也不可能将云家的家产交给一个女孩子，毕竟云水烟可不止一个哥哥，你说只要你娶云水烟，云家的财产就是你的，那只有一个可能，那就是你们白家想要对付云家，先娶了云家的女儿，然后如果云家出了什么事，云家的男人们出事，财产什么的自然就是女儿继承，而你作为云家女儿的夫婿，又有白家做后盾，吞并白家的财产，自然是轻而易举……”

　　白崇山吃了一惊，想不到自己就说了一句，这箫雄脑子竟然转的那么快，一下子就把整个事情猜的八九不离十了，这样的人，绝对不能让他活着离开这里，否则的话，云家知道了这话，恐怕云家和白家的战斗马上就要开始了，云家实力比白家要强，一旦冲突起来，吃亏更多的肯定是白家。

　　想到这个，白崇山眼睛里已经流露出了毫不掩饰的杀气：“你可真是聪明，可是我也忍不住想问，你约我来这里，到底是想干什么？”

　　箫雄看着白崇山那杀气腾腾的脸，忽然轻笑道：“你现在是不是准备拔出你的剑，杀了我？”

　　白崇山吃了一惊，眼光迅速的在周围游弋，看着白崇山小心的样子，箫雄笑道：“这里就我们两个人，没有其他人，你不用这幅担惊受怕的样子。”


第三十四章 斩杀！

　　之前箫雄还担心白崇山见势不妙跑掉，现在知晓了白家的目的，箫雄反而不担心了。

　　现在让白崇山走，他也不会走的吧。

　　只有杀掉自己，他们白家的阴谋才可能施展成功，如果自己活着，那自己将这事告诉云家，就算奈何不了白家，但是白家的阴谋诡计却也绝对不可能实现了。

　　白崇山看着箫雄淡定微笑的样子，心中反而惊疑不定起来，缓缓的将自己手里的剑拔了出来：“夏侯武没动手杀你，那就让我自己来吧，你活着就是一个祸害，只有死了，才会彻底的断了云水烟的念头，才会投入我的怀抱，我实在不明白，你既然什么都知道了，却还单独来到这里，你难道就没有想到过我会亲自动手杀你吗，又或者你认为我还是个学生，不敢杀人？”

　　箫雄缓缓摇头笑道：“我知道你敢杀人，只是我单独约你来这里，却也是抱着和你现在一样的想法，杀了你，才能永绝后患！”

　　“杀了我？”

　　白崇山仿佛听到了世界上最大的笑话一般，忍不住哈哈大笑起来：“你一个无法血脉觉醒的力者，想凭自己的力量杀死一个战血五重的血脉武者？你该不是上次摔进山沟里，把脑子给摔坏了吧？”

　　眼光扫视了周围一转，白崇山的口气已经完全的恢复了自信和傲气：“这里方圆数里都没有可以藏身的地方，就算你真的有帮手，赶到这里至少也要数分钟的时间，我想请问你，我亲爱的同学，在这么长的时间里，你拿什么抵挡我杀你，难道用牙齿吗？”

　　箫雄看着骄傲自信如同国王一般的白崇山，摇摇头笑道：“听说你在这段时间里，还经常给云水烟送花，却都被丢到大街上，难道你就不觉得丢脸吗？”

　　白崇山眼光中忽然多了几分怒气，这事的确让他丢了大脸，原本想着女孩子肯定都爱鲜花爱美丽，自己送花过去就算还不能博取芳心增加点好感也行吧，谁知道对方做的这么绝，竟然直接让府里的仆人将自己送去的数百朵玫瑰直接给扔到大街上，让自己丢尽了脸，如今被箫雄旧事重提，怎么又不怒火中烧？

　　更何况云水烟之所以多次拒绝自己，一点都不给自己机会，还不是因为箫雄这个又穷又没前途的小子？

　　这小子竟然还用这种口吻来嘲笑自己，简直就是找死！

　　“既然你想死，那我就成全你！”白崇山阴沉沉的笑道：“我倒是想要看看你，拿什么来杀我！”

　　白崇山浑身战气涌动，青色毫光乍现，战血五重的实力已经全部发动，虽然确定周围空无一人，但是白崇山却总觉得那里不对劲，所以决定以最快的速度杀死箫雄，然后马上离开。

　　长剑带着强烈的青色战气，发出尖利的破空啸声，向着箫雄刺了过去。

　　战血五重的血脉武者，全力以赴击杀一名九级力者，那根本就像是杀鸡用牛刀，所以白崇山甚至都没有运用任何的武技，只是单单的一个急速刺击。

　　眼见自己的长剑破空而至，就要刺进箫雄的心脏，白崇山的眼光已经流露出得意，但是这份得意，在一瞬间便完全凝固。

　　箫雄的身上竟然亮起了战气的光芒！

　　战气，只有血脉觉醒成为战血武者才能拥有的战气！

　　这是怎么回事？

　　箫雄身上的经脉不是被封住了，根本无法血脉觉醒吗？

　　他身上怎么可能又战气？

　　等等，这是什么颜色，青色战气！

　　箫雄身上亮起的竟然是青色战气，这代表着箫雄的实力竟然是不差于自己的战血五重！

　　一个多月前，箫雄不才一名力者吗，就算他拿到了血灵果，真的能凑巧血脉觉醒，一个多月怎么可能达到战血五重！

　　白崇山心中充满了无比的惊骇，恐惧，在这一瞬间填满了他的身躯，这强烈的恐惧让他有种崩溃的感觉，甚至让他的身体都有着一种忽然间僵硬无比的感觉。

　　白崇山的剑很快，在受到巨大震惊的东西，白崇山寄望于这如同风一般的一剑，能够直接刺入箫雄的胸膛。

　　然而，一把巨大的短柄薄刃斧凭空的这般出现在了箫雄的面前，宽大的斧面直接的挡住了白崇山这没有完全花俏的一剑，也彻底的破碎了他最后的寄望。

　　不对，就算他是战血五重，我也是战血五重，大家实力相当而已，我为何要怕他。

　　白崇山心中升起了这个想法，顿时精神一振，正要回剑重振旗鼓的时候，那刚刚被剑刺中却稳如磐石的短柄薄刃斧却忽然动了。

　　如同狂风掠过，短柄薄刃斧在极度的挥动中，竟然失去了踪影，只能看到一片如同雪花一般的光亮。

　　白崇山的剑还没有来得及收回，短柄薄刃斧已经如同惊雷落下，准确的劈中了长剑的中央，巨大的攻击力，让白崇山虎口巨震，再也握不住长剑，长剑像是被劈中了七寸的蛇一般，一下子软了下来，直接掉落在地。

　　雪亮的薄刃斧并没有停止，反而如同灵蛇转动一般，无比轻巧的转了个身，急撩而起。

　　白崇山大吃一惊，下意识的伸手一挡，薄刃斧急切而过，白崇山的左臂顿时带着一丛血雨飞了起来，箫雄身随斧进，一脚踹了过去，白崇山胸部咔嚓一声，却是肋骨不知道断了几根。

　　白崇山倒在地上，右手死死的捏着自己的断臂处，嘴中也渗出了血丝，看着面前恢复静止的箫雄，眼光中充满了惊恐，甚至于他的脸都因为强烈的恐惧而变形扭曲。

　　对方怎么可能轻易的击落自己的剑！

　　那股无比强悍如同山岳一般的力道，根本不是一名战血五重能够发出来的！

　　可是对方身上的战气颜色，却又显示着他的确是一名战血五重的血脉武者，难道对方修行的心法比自己强大？

　　自己修行的十六经脉心法，已经属于高级心法，难道他修行的是地级心法？

　　要不然怎么能发出如此威力，让自己根本无从抵挡？

　　还有那刚刚施展的武技，势若奔雷，让自己根本无从躲避，威力惊人，又怎么可能是普通武技？

　　白崇山脸色苍白如纸，看着箫雄那平静的脸，终于明白对方为何一个人找上自己，对方根本就是要亲自杀掉自己，可笑自己刚才还认为对方脑袋出问题了，居然单独约见自己……

　　“夏侯武是不是死了？”

　　白崇山忽然想起自己雇佣的杀手，接受任务之后，直接消失一个多月没有出现，之前听到箫雄说起，他还以为是夏侯武吃里扒外，收了自己的钱却不办事，甚至可能又收了箫雄的钱，然后直接消失，可是见到箫雄实力后，白崇山却想到自己可能错了。

　　箫雄并没有隐瞒，淡淡的说道：“是的，他从背后偷袭我，却被我干掉了，你没信错人，你只是找错人了，你应该找实力更高一点的杀手。”

　　白崇山顿时悔恨的肠子都青了。

　　如果自己不是太忽视箫雄的实力，只找了战血四重的杀手，而是找了一个战血七八重，甚至是战魂武者去刺杀箫雄，恐怕箫雄现在已经是一具尸体了吧。

　　一步错，则满盘皆输！

　　“派人来刺杀我，是你的主意，还是你父亲的主意，这事有多少人知道？”

　　白崇山这个时候哪里还有任何顾忌，生怕自己回答晚了那把斧头就劈下来了，飞快的回答道：“我父亲有指点我干掉你，但是具体雇佣杀手都是我和我那个跟班去办的，其他人都不知晓……”

　　“今天你来这里，你父亲知道吗？”

　　“他这几天出去办事了，一直都不在家……”

　　箫雄停止了问话，缓缓的提起了斧头，盯着白崇山，眼光冷酷，对于敌人，箫雄不会有半分的怜悯。

　　“求求你，放了我，只要你肯放了我，我出十万，不，一百万金币……”

　　斧头一点点的扬起，没有半分的迟疑，白崇山脸上一片死灰，他知道对方既然约自己到这里，并且已经知道自己雇凶杀他，是绝对不可能绕饶恕他的，但是对活下去的渴望，却让他还是普通一下子跪了下来，大叫道：“放了我，我再也不纠缠云水烟了，我从此在紫兰城消失，再也不出现……”

　　“晚了。”

　　两个冷冷的字，从箫雄的嘴里吐出，与此同时，箫雄手里的短柄薄刃斧已经笔直的落下。

　　白崇山才听到这两个字，心中一凉，还没有想好怎么求饶，已经觉得脖子一凉，紧接着面前的地面迅速的旋转起来。

　　他看到了静静站立的箫雄，还有他手里的那柄斧面巨大的短柄薄刃斧，上面鲜血淋漓，而在他的面前，一个熟悉的人正跪在地上，脖子上空，鲜血正喷洒而出……

　　那不是我吗？

　　白崇山最后一个念头才闪过，就已经坠入了无尽的黑暗，彻底的失去了知觉。


第三十五章 刀如流水

　　箫雄走下松树坡的时候，心情却是颇为轻松。

　　解决了白崇山，也暂时的解除了自己的危险，虽然刺杀自己的事情，白崇山的父亲也参与了其中，至少他知道白崇山对自己出手的事情，想必白崇山的死，不会就这么结束，但是至少现在，白崇山的死亡，已经足够让白家忙乱一阵子了。

　　解决了白崇山，也解决了云家可能遭遇的危机，白崇山没有将云水烟追到手，那即便白家遭遇阴谋大劫，也轮不到白家来捡便宜，有了这个前提，白家再忙乎，也就没有意义了。

　　虽然白崇山死了，箫雄却并没有放松对白家的警惕，白崇山是白家家主的独子，也是他对宠爱的儿子，虽然还有女儿，但是白家家主一定不会放弃报仇的，甚至哪怕只是怀疑，说不得对方也会继续对自己下手。

　　只有白家家主也死掉，白家衰落，彻底倒台，自己或许才能真正的安全。

　　箫雄并没有立刻回紫兰城，白崇山被人约出去神秘消失，而自己恰好归来，那势必会加重白家家主白家鹤的猜忌。

　　箫雄远离了松树坡，找到了一个僻静的山洞，躲了进去，开始安静的修炼。

　　虚拟空间的茅屋中，箫雄目不转睛的盯着莱恩，开始学习厨神九刀的第二刀。

　　“你看好了，第二刀，刀如流水。”

　　随着莱恩嘴里平静的话语，莱恩随手将一块萝卜抛到了上空，右手那黑漆漆的菜刀已经如同闪电般的扬起，轻轻的切在了萝卜之上。

　　箫雄的眼睛猛然睁大，佩服无比的看着莱恩。

　　因为莱恩那把黑漆漆的大菜刀，就像是粘在了那萝卜上一般，借助萝卜旋转的力道，不断的将萝卜皮削落，同样是削萝卜皮，第一刀眼刀如一却是削下许多块大小均匀的萝卜皮，可是这一刀，一切上去，却就再没有离开过。

　　当萝卜落下时，已经变得光洁溜溜，萝卜皮已经被全部的削下。

　　完整的一条萝卜皮！

　　就像是吃苹果削落的苹果皮一般，完整的一条。

　　如果手持萝卜，要削下来这般完整、大小厚度均匀的萝卜皮，箫雄肯定自己也能做到，但是在空中萝卜飞转的时候，在如此短的时间里，完成如此的动作，这简直可以说是一门极具美观性的艺术了。

　　莱恩示范完成后，转过头看着箫雄：“看清楚了吗？”

　　箫雄从震惊中回过神来，老老实实的点头：“看倒是看清楚了，但是其中的技巧还不太懂，需要不断的练习。”

　　莱恩丢下菜刀，走回到了自己的椅子前：“这一刀除了要用到第一刀所学的眼力、腕力等各方面的配合外，需要更加精准的估计，还有柔劲的使用，刀子在削下萝卜皮的同时，也能减缓萝卜下坠，甚至在某种程度上，可以让萝卜反向向空中，达到运刀随心所欲的地方。”

　　“虽然你拿的是菜刀，但是不管你用什么武器，甚至是弓箭，是飞针，都是休戚相关的，好好练吧。”

　　微微顿了一下，莱恩又说道：“你已经跟随斧狂学了一个月，感觉如何？”

　　箫雄心悦诚服的说道：“斧狂教官很厉害，所教授的武技也是无比精妙，还有战斗经验，这些都是非常宝贵的，我感觉进步很多。”

　　莱恩点点头，面上露出了两分满意：“这个月你就跟随箭痴学箭吧，箭是远程杀伤力最强的武器，取人性命于千米之外，箭痴的月神箭更是箭技中超强的，你好好的学下吧，人会的多一点，总是没错的。”

　　“我给你的那本药膳学的书，你看的如何了？”

　　箫雄恭敬的回答道：“基本看完，虽然没有经过实际的训练，但是因为这些药膳，都并不是太复杂，大约有一半左右的药膳，应该是已经能够制作，剩下一半中大约有三成需要多次实践，余下两成，还有些困难。”

　　莱恩点点头道：“有时间就你多学一些，多看一些，技多不压身，不要技到用时放恨少，学的很多东西未必能派上用场，但是有时候，却能够帮你的大忙，甚至可以挽救你或者别人的性命。”

　　箫雄恭敬点头，表示自己记下了，莱恩闭上了眼睛：“你自己练吧。”

　　箫雄站在了那桌子前，握紧了手里的菜刀，气海里的战气已经飞快的涌进了经脉之中，飞快的游走起来。

　　每次修行新的招数时，箫雄都会为自己的笨拙而汗颜，这次也不例外。

　　要不是才削了一点，萝卜皮就断了，要不是萝卜已经落下，已经再无法继续削……

　　好在箫雄已经逐渐习惯这种感觉，沉浸自己的心神，让自己全神贯注的进入修炼的世界中去。

　　……

　　三天后，箫雄走出了那个隐蔽的石洞，去除了自己的伪装，悄然的回到了大陆上，直接回到了紫兰城。

　　这三天里，箫雄并没有去跟随箭痴学箭，而是专心的苦练厨神九刀的第二刀刀如流水，修炼之余，便继续钻研那本厚厚的药膳学书籍。

　　黑山脚下的青眼魔狼已经被箫雄杀的七七八八了，虽然之前那一次，莱恩创造了不少的青眼魔狼，但是被箫雄不断的厮杀，一次斩杀几十只，这般下来，那原本数量不少的青眼魔狼很快就要彻底消失了。

　　该继续赚钱买晶石了，箫雄在心中暗暗的想道，同时青眼魔狼也不是自己的对手了，和青眼魔狼这种大约相当于人类战血五重的魔兽厮杀，虽然还能起到修炼作用，但是作用已经越来越小，毕竟箫雄的实力已经超过了这些青眼魔狼。

　　只有同比自己强大的对手作战，才能在逆境和压迫中最大程度的逼迫出自己的潜力，提升自己的实力增长速度，也增加自己的实战经验，人总是会遇到比自己强大的对手。

　　此时已经到了金云学院学生归校的时候了，箫雄这个时候回去，名正言顺，也不太会引起人们的怀疑。

　　只是不知道白崇山消失三天，是否在白家已经引起轩然大波？

　　箫雄回到熟悉的学院大道上，感受着周围男男女女的学院学员投来饱含各种意味的目光，心中忍不住有着一种扬眉吐气的感觉。

　　同样是走在学院大道上，同样的引人关注，但是之前的目光和现在，却已经大有不同。

　　如果这些人知晓自己已经是战血五重的实力，不知道那眼光里的敬畏是否会更多一些？

　　就在箫雄走进学院的时候，迎面碰到几个金云学院男学员，看到迎面碰到的箫雄，当中的一个男青年吹了个响亮的口哨：“哟，这不是力者排行榜第一的箫雄吗？嘿，听闻你的年级结业考核是击杀一只紫电鼠，你该不是没完成吧？”

　　周围的几个男学员顿时哄笑起来，笑声中毫不掩饰的嘲讽。

　　箫雄皱了皱眉头，这几个学员他其实也见过，是比箫雄高一年级的学员，如今却已经是从学院毕业了，至于去了哪里，箫雄就不知道了。

　　整个大陆以武为尊，虽然学院里也修行文化课、历史课、战略等等各方面课程，但是最终衡量一个人成就的，还是其修行天赋以及所达到的实力。

　　学员从学院毕业后，绝大部分是成为普通平庸的平民，或许成为商人，或许成为农民，或许参加军队成为士兵等等，而少部分的精英学员，则能升入更厉害的学院，进行继续深造，这也是所有学员都梦寐以求的事情，因为那些更精英的学院背后，总是有着无数权贵的眼光在盯着。

　　进入更厉害的学院，证明自己能力的同时，也同时为自己迎来更多的机会，或许会为富豪服务，成为富豪的贴身护卫，或者能被军队挑中，进入军队为官，或者被一些世家所吸纳，甚至可能被皇家所注意到……

　　也正因为如此，所有人都在努力的修行，不断提高自己的实力，每个学院都有武者排行榜，因为这武者排行榜，便标志着这所学院里学员的实力强弱，偶尔的学院与学院之间的交流，派出的人，也必然是这武者排行榜上的人。

　　武者排行榜，分力者排行榜和血脉武者排行榜，两者虽然同是存在，但是受到的关注度却是完全不同，简单的说，力者排行榜就是个血脉武者的后备排行榜而已，哪怕是居于血脉武者排行榜最后一位，也不是力者排行榜第一可以比拟的。

　　也正因为如此，哪怕箫雄在被所有还没成为血脉武者的力者敬畏的同时，被血脉武者轻视，那也是很正常的。

　　这几个青年都是上一届三年级的刺头，平时就吊儿郎当的，欺负弱小，惹人讨厌，只不过他们也都是完成了血脉觉醒的血脉武者，也正因为这样，他们看着箫雄，才敢这般肆无忌惮的嘲笑。


第三十六章 暴露实力

　　箫雄眼光落在那名出言嘲笑自己的青年脸上，脸上流露出几分毫不掩饰的厌恶，侧了侧身子，准备从那几人身边走过去，并不打算理会他们。

　　此时白崇山刚刚死亡，自己如果爆出血脉武者实力，并不是很好的事情。

　　那几名青年看着箫雄侧身准备绕道，顿时都哄笑起来，其中一名青年注意到箫雄脸上的表情，顿时夸张的叫道：“铁生，你看他的表情，好像很看不起你呢……你好像被鄙视了哦？”

　　开口嘲笑箫雄的青年脸上顿时露出了怒色，横跨一步，挡住了箫雄的去路，冷笑道：“是吗，我倒要看看他怎么鄙视我。”

　　箫雄停住了脚步，看着面前这名叫铁生的青年，就像看着一只挡道的苍蝇一般，淡淡的说道：“你想要怎样？”

　　铁生看着面前的箫雄，哈哈一笑道：“给你两条路选择，要不，赔偿五百金币，要不，跪下来，叫三声爷爷，我们就放你过去……”

　　箫雄轻轻笑道：“听闻你们以前就是这样，经常讹诈同学钱财的是吗，你们胃口可真大，五百金币，你真能开口……”

　　铁生看着箫雄面无惧色，还揭露他们以前所干龌龊事，忍不住脸上变色：“小子，你那个力者第一，在我们面前屁都不是，要么跪下，要么拿钱，少他妈废话，再废话，我打断你的双脚，你不跪也得跪，跪了也白跪，跪了还要拿钱……”

　　箫雄看着面色凶恶的铁生，摇头叹道：“往日你们还小打小闹，今日从学院毕业，胆子倒是变大了，就不怕学院领导吗？”

　　一个青年哈哈大笑道：“我们都毕业了，也就不是这里的学生了，我们还怕个鸟啊……”

　　箫雄皱了皱眉头，脚步猛然往前一跨，已经直接的站在了铁生的面前，伸手就往铁生的脖子掐去。

　　箫雄并不想动手，但是遇到人这般挑衅，不动手显然解决不了问题，既然这样，那还有什么好犹豫的？

　　铁生看着箫雄竟然主动动手，惊诧之余忍不住哈哈大笑道：“果然有胆识，竟然敢向我们动手……啊！”

　　铁生大笑的同时已经一拳向着箫雄打去，身上橙色毫光闪现，却是战血二重的实力，但是他的笑声却嘎然而止，因为铁生发现，自己的一拳并没有如同自己想象的击中箫雄的身上，而是被箫雄的左手给握住了。

　　泛着橙色毫光的拳头，重重的砸在了箫雄的掌心，却仿佛铁锤打在了棉花上，没有发出一点声音，而箫雄的右手却已经干净利落的掐在了铁生的脖子上。

　　手指如同虎爪，锁住了铁生的脖子，微微一用力，箫雄竟然直接的掐住了铁生的脖子，单臂上举，将铁生举了起来。

　　铁生得意的话语后半截顿时被堵在了脖子里，一口气硬生生的憋住，脸色顿时涨的通红，但是他脸上和眼睛中的震惊和恐惧，是那么的明显。

　　铁生难以置信的望着面前的箫雄，在箫雄的身上，同样泛着淡淡的橙色光芒！

　　血脉武者，战血二重！

　　这箫雄竟然完成了血脉觉醒！

　　这怎么可能？

　　他的经脉不是被强大的力量封住了的吗，不是一辈子都无法血脉觉醒的吗？

　　这条结论可是学院里最强大，也是最有见识的院长说的，可是如今箫雄却实实在在的站在自己的面前，实实在在的散发着橙色的毫光，在他的身上，此刻散发着明显的战气气息。

　　他是怎么办到的，怎么突破经脉封锁的？

　　铁生心中震惊之余，却也认为对方既然也是战血二重，那自己就算估计失误，对方也不会比自己强到哪里去。

　　这个念头才一起，他的右脚已经如同钢鞭一般踹向了箫雄的小腹。

　　箫雄嘴角露出了一分冷笑，右手往着上方一扔，铁生顿时如同飞鸟一般冲了起来，身体凌空的铁生这踢出的一脚，自然也就落了空。

　　铁生才飞起，还握着他拳头的箫雄左手往下一拉，铁生顿时就像是一只飞起的风筝被猛力的拖曳，才冲到半空，又硬生生的倒飞而回，如同炮弹一般的砸向地面。

　　铁生吃了一惊，左手慌忙之间，连忙伸出想支撑住自己的身体，但是箫雄这拖拽之力却是大的出奇，铁生的手才一碰到地面，顿时发出一声脆响，铁生的手臂硬生生的断裂了。

　　铁生惨叫一声，还没有回过神来，箫雄的已经放开了手，右脚扬起，如同鞭子一般，笔直的甩了出去，重重的甩在了他的双脚上。

　　骨头断裂的脆响，再次在空中响起，铁生这个时候才完全的落在了地上，但是他的左手、双腿却已经全然断裂，而且箫雄下脚颇狠，就算对方接好了断腿，也绝对不可能像以前一般利索，恐怕以后想要再动武是不大可能了。

　　对于敌人，箫雄从来就不会留情，虽然和铁生之前并无仇恨，但是对于想羞辱自己的人，却也没有任何留情的必要。

　　如果是自己技不如人，那现在被打倒在地，接受屈辱的便是自己了。

　　所有的一切，都发生在电光石火之间，从箫雄跨前一步，到动手打断铁生的手脚，也仅仅是一个眨眼间的功夫，甚至当铁生被打倒在地时，周围几个青年脸上那猛然变得僵硬的笑容，都还维持在脸上，并没有消失。

　　那几个青年个个倒吸一口冷气，他们自己也是狠人，也是下的去手的，否则，也不会在金云学院颇有恶名，可是见到箫雄那干净利落的出手，几个人都同时觉得自己的手脚一阵发麻。

　　那骨头断裂的脆响，铁生的惨叫，都让这几个人心中在一瞬间，被深深的恐惧完全占据。

　　这个人，真狠！

　　这是第一个出现在几人心中的念头，随后弹跳出来的念头才是，这个人不是无法成为血脉武者的吗，怎么都战血二重了？

　　箫雄看也没有看地上单手抱着断臂惨嚎的铁生，而是转过头，眼光扫向了其他几人。

　　被箫雄的目光盯着，这几个人心中全是猛烈一跳，顿时有着一种想要逃走的念头。

　　这几个人大多都是战血二重的实力，按箫雄表现出的实力，似乎是不需要畏惧他，但是看着他的眼光，却能从其中感受着一种真真正正的杀气。

　　箫雄在虚拟空间中修炼，同青眼魔狼作战许久，虽然是虚假的，但是身临其境的战斗，却是和真实无异，这种厮杀让箫雄身上多了几分实质性的杀气，一旦箫雄心中露出了杀机，那杀气便会实质性的显露出来。

　　这几个人虽然在金云学院颇有恶名，那也只是因为他们一直欺负的对象都是比他们弱的学员，他们可不敢去招惹那些厉害的，最多就算是混混，连魔兽都没杀过一只，如何能抵挡得住箫雄身上的杀气？

　　几个被人箫雄注视着，顿时觉得似乎呼吸都有些困难，恐惧明明白白的浮现在脸上，脚步已经悄悄的往后退去，至于地上的铁生，此时已经被他们直接选择性的遗忘了。

　　自己都顾不上了，谁还顾得上你啊……

　　箫雄冷冷的哼了一声，收回了目光，盯了地上的铁生一眼，也不再理他，迈步径直的往前走，旁边几人顿时大大的松了一口气，连忙让开了路。

　　等到箫雄走出老远了，几个人这才敢走上前，将铁生扶了起来，仓皇远去。

　　大道上发生的这一幕，落入了不少学院学员的眼里，顿时一个个都露出无比惊诧的眼神，箫雄归来并且达到了战血二重实力的消息，如同长了翅膀的小鸟，迅速的向着学院的每个角落飞去。

　　这一战对于箫雄来说，根本没有半分的挑战性，所以箫雄只展露了战血二重的实力，给自己保留一些底牌，那才是最稳妥的做法，或许在关键时候就会救自己一命，就像上次夏侯武的刺杀一样，如果白崇山知道自己已经血脉觉醒，恐怕来的就不是战血四重的夏侯武，而是更厉害的血脉武者了。

　　箫雄径直的来到了年级主任王朝贵的办公室，二年级的结业考核，如今三年级要开始了，完成的任务也需要上交，表明自己完成了考核。

　　王朝贵看着箫雄走进来，将一张纸放在了自己面前的办公桌上，有些疑惑的扫了一眼，心中微微有些吃惊，因为他已经看清楚了，那是击杀紫电鼠的任务回执。

　　这张回执说明箫雄已经完成了这个紫电鼠的任务。

　　只不过王朝贵却也没有太过于吃惊，毕竟之前他都曾经隐晦的提示过箫雄，任务未必一定要自己去完成的，他被云家如此看重，云家小姐对他也是毫不保留的倾心，说不得云家帮了忙，又或者他自己花了钱雇佣了血脉武者去完成这个任务也不一定。

　　“恩，好的，完成了结业考核，你便是三年级的学员了，不管是否能够晋级血脉武者，都要好好学习。”


第三十七章 怀疑

　　王朝贵并没有多做评价，拿过了那张任务回执，轻轻的勉励了两句，似乎浑然忘记了之前他和箫雄之间的不愉快。

　　王朝贵既然不做刁难，箫雄自然也没必要自找麻烦，笑着道谢后便离开了王朝贵的办公室，相信自己已经是血脉武者的消息，很快就会传到王朝贵的耳朵里吧。

　　箫雄回到自己的寝室，躺在床上想了想自己又要努力赚钱才行，好在现在自己已经学会了不少的药膳学，到时候可以对比一下市面上什么药膳最有价值，最赚钱，那就弄什么药膳好了。

　　做药膳来卖，就是为了赚钱，自然是什么最暴利，那就弄什么了。

　　有了虚拟空间这个亏钱的大家伙，箫雄不努力赚钱可不行啊。

　　同时箫雄又在思考着自己的努力方向，要如何才能救出自己那被幽禁在八角玲珑塔里的母亲……

　　不知道她现在过的还好吗？

　　箫雄虽然一贯接受着妖族便是人类的敌人这一信念，但是在知晓自己的母亲是一名妖族，并且因为自己，而被一直幽禁在八角玲珑塔中时，箫雄心中想过的第一个念头是如何救她出来，而不是想到妖族是人类的敌人。

　　就算妖族是人类的敌人又如何？

　　她是自己的母亲，只是这一点就已经足够。

　　“母亲，你放心，我一定会亲自将你从八角玲珑塔里接出来，和我们相聚一堂的。”

　　……

　　“箫雄……”

　　清脆中带着惊喜的叫声，让箫雄回过了头，正好看到云水烟快步的往着这边走来，脸上有着毫不掩饰的欣喜。

　　箫雄停住了脚步，微笑着看着来到自己买年前的云水烟：“你怎么这么早就到学院里来了？”

　　云水烟微笑道：“我想着你可能会提前一点来学校，所以我便来了，这个假期你过的怎样？”

　　箫雄耸了耸肩膀笑道：“一直呆在家里，没出去，都忙着修炼……”

　　云水烟看了看周围，稍微压低了一点声音问道：“听说你把几个刚毕业的学员给教训了？”

　　箫雄点点头，笑道：“消息传的可真快，连你都知道了。”

　　云水烟眼光流转，瞟了箫雄一眼，低声说道：“现在整个学校的人，可都知道我喜欢你，都把我当你的女朋友，你血脉觉醒这么震惊的事情，自然会有人告诉我。”

　　箫雄摸了摸鼻子，没有接口，云水烟却也没有在意，声音再度压低了两分，盯着箫雄的眼睛道：“白崇山失踪了……”

　　箫雄眉毛微微扬了扬：“哦？”

　　云水烟看着箫雄的眼睛轻声道：“前几天，白崇山接到一个陌生人送的字条，直接一个人离城而去，从此就杳无音讯……”

　　箫雄哦了一声，随口说道：“说不定他是临时去办什么急事了也不一定啊，你不是说才几天吗？”

　　云水烟摇摇头：“白家此时已经乱作一团了，白家家主都赶回来了，听说白崇山离开的时候，曾经给他的一个亲信讲过，有人约他去松树坡密谈，但是不知道到底是谁，白家怀疑白崇山已经被人杀死了……”

　　箫雄哦了一声，笑嘻嘻的说道：“那样也好，我和他可没有交情，只有恶感，死了最好，对了，听闻前些日子他可给你送了不少花……”

　　云水烟白了箫雄一眼：“我不都给他扔大街上去了吗，我一直都在担心他会对你不利，如今看到你安全，我就放心了……白崇山失踪这事，和你没关系吧？”

　　箫雄心中一跳，这云水烟果然很细心啊，联想力也很丰富，连忙笑着摇头道：“这个可不关我事，我今天才回来呢……”

　　云水烟看着箫雄的眼睛，嫣然一笑道：“不关你事最好，不过，如果真有什么事，你记得第一个告诉我……”

　　箫雄知晓云水烟这般一说，也是为自己担心，如果有危险，云家自然是能出上一把力的。

　　听到云水烟如此一说，箫雄忽然心中闪过一个念头，光靠自己对付白家，恐怕还是有些困难，如果云家肯出手的话，要彻底弄垮白家，那便会简单很多。

　　想到白崇山说过的话，箫雄觉得自己有必要和云水烟的父亲见一面，谈一谈，至少可以试探下云家的态度。

　　“水烟，我想见一见你的父亲，你能安排一下吗？”

　　云水烟有些诧异的看着箫雄，似乎很是惊讶箫雄竟然如此主动的要求见自己的父亲，他要干什么？

　　不过诧异归诧异，云水烟却是答应的非常爽快：“我父亲在宴会上说得不是很清楚吗，你就是云家的一份子，云家也是你的家啊，你随时都可以去找他啊，要不，明天晚上，我先派人和我父亲说一声，免得他又忙着没时间……”

　　箫雄笑着点头：“可以，你安排就是。”

　　……

　　白家前院大厅。

　　白家鹤阴沉着脸，坐在大厅的上位，目光比他的脸色还要阴沉几分，像是乌云一般，都快要滴落水似的。

　　大厅里的下方，还站着不少的人，这些人个个面色也都颇为难看，眼光中有着毫不掩饰的愤怒。

　　在刚才，他们全部接到了一个消息。

　　白崇山死了。

　　之前虽然白家也在怀疑白崇山已经死了，但是毕竟白崇山只是失踪，大家都还存着一点最后的希望，然后就在刚才，白家上下接到了一条消息。

　　白崇山的尸体在松树坡找到了，胳膊断了一只，身首异处！

　　接到这个消息的白家家主，也就是白崇山的父亲白家鹤，一直就坐在位置上没动过，甚至脸上的表情都没有变化过一分，只有那不断变幻的疯狂眼光，显示着白家鹤那接近疯狂的内心。

　　两个白家的护卫抬着一个担架走进了院子，担架上用白布蒙着，下方隐约可见一个人形。

　　一直如同雕像般的白家鹤终于有了动静，他脸上的肌肉猛烈的跳动了几下，站起了身子，快步的走到了院子里担架旁，伸手拉住了上面的白布。

　　白家鹤的手微微的停顿了一下，手背上青筋暴起，终于将白布微微的拉起了一角。

　　看着白布下那张惨白的面孔，白家鹤的都抖了一下，脸上的怒色，瞬间的被哀伤取代，所有最后的期望都已经破碎。

　　白家鹤并不止一个子女，但是儿子却只有白崇山一个，他也一直在努力的培养白崇山，想要他以后接掌白家，可是如今这一切，都已经化为泡影。

　　放下白布，白家鹤抬起头，深深吸了一口气，盯着旁边的一个管家模样的中年男人道：“周明东，你查出什么线索了没有？”

　　那中年男人周明东恭敬的低头道：“我们都已经多发打探，那个为少爷传信的闲汉，我们也找到了，按照他的描述，我们请画师画出了那个人的样子，但是却无人识得。”

　　说着，周明东递过一张白纸，看着白纸上那个男人，白家鹤的眉头紧紧的皱起，陷入了思索。

　　这个人他可以肯定自己并不认识，他为什么要杀死自己的儿子呢？

　　是自己生意上的敌人吗？

　　又或者是儿子招惹了不该招惹的人？

　　难道是云家？

　　自己一直在密谋计划夺取云家的财产，但是如今儿子已死，一切计划都化作泡影，儿子是这个计划中的关键点，难道云家知晓了自己的计划……

　　想到云家，白家鹤又想到了那个横空出现的无名小子，儿子曾经提起过，云水烟公开喜欢那个小子，儿子和自己提过，自己让他做掉那个小子……难道问题出在这个上面？

　　白家鹤挥了挥手，让其他人都离开了大厅，这才问道：“我之前有让你关注下那个和山儿争夺云水烟的小子，那小子现在如何？”

　　周明东面上带着几分疑惑的神色：“这事我也仔细查过，从少爷的贴身护卫那里查到，少爷曾经雇用了一名战血四重的杀手去杀那个叫箫雄的青年，但是这杀手接了任务后，却再没有任何消息，根据刚接到的消息，箫雄已经回到学院，他已经成为了血脉武者，拥有战血二重的实力……”

　　白家鹤眉头猛然一扬：“我记得山儿说过，这个人经脉被封，是不可能血脉觉醒的？”

　　周明东肯定的点头：“是的，这便是疑惑所在，我听到这个消息后，派人去查了，他的经脉的确被封印，按道理说是不可能血脉觉醒的，可是事实上他现在已经是血脉武者。”

　　“战血二重？”白家鹤的眉头紧紧的拧在了一起：“难道是因为去杀他的杀手，暴露了山儿，然后这小子找人报复，杀了山儿？”


第三十八章 云家密谈

　　周明东没有接话，他只是负责调查一切消息，至于结论和最后的决定，那自然是需要白家鹤亲自来下达的。

　　白家鹤猛然的抬起了头，眼光凶残：“不管这事到底是不是和他有关，至少他有嫌疑……找个人，去把他抓回来，要悄悄的，绝对不要惊动任何人，尤其是云家。”

　　“周明东，这事你亲自去办，把他抓回来后，好好的审问一番，看看我儿子的死，到底和他有关系没有。”

　　周明东恭敬的回答道：“是，我这就去办。”

　　白家鹤点点头，眼光落在那覆盖着白布的担架上，想了想又补充道：“找个实力强一点的，一定要干净利落。”

　　周明东微微犹豫了一下：“现在金云学院已经开学，他在学院里，那学院里也有不少学院方面的高手……恐怕只有等他离开学院，才好动手。”

　　白家鹤点点头道：“我儿子已经死了，我不着急，我有的是时间慢慢的揪出杀死我儿子的凶手！”

　　周明东放下心来，点头道：“好，我这就找人盯着他，一旦他离开学院，找到合适的机会，我就会将他抓回来。”

　　云家。

　　书房里，云坤看着坐在自己面前神色平静而自信的箫雄，眼光中有着几分奇特。

　　昨天听女儿说箫雄要见自己，云坤就有些纳闷，箫雄找自己有什么事呢，见过箫雄两次，他内心对箫雄这个极具沉稳气息的青年也是很有好感的，出身贫寒却不卑不亢，面对富贵却丝毫不动心，年轻人能做到这样的，实在是很难得。

　　云坤很热情的款待了箫雄，不仅如此，知晓箫雄来云家做客，云家来了不少人，云水烟的爷爷奶奶，云坤，还有云水烟几位哥哥中的两位，箫雄当年救了云水烟，那对于他们来说可是极大的恩德，他们也多是真心实意的感激箫雄，更何况，云水烟对箫雄的爱意，作为最亲密的家人，又如何能不知道？

　　这餐饭，如此郑重，一来是表达对箫雄救了云水烟的谢意，二来却也是都想看看箫雄这个人究竟如何，是否有资格做云家女婿。

　　一席饭下来，包括云坤在内的云家人，对箫雄都甚有好感，甚至云水烟的一个哥哥已经半开玩笑的叫了箫雄一声妹夫，让云水烟娇羞无比，看着箫雄似乎并没有拒绝，却又内心惊喜。

　　饭后，箫雄提出希望和云坤单独谈一谈，云坤毫不犹豫的答应，只是心中却在思量着箫雄会给自己说什么事情。

　　箫雄要和云坤谈的自然是白家的事情，他将一封已经拆开过的信放在了桌面上，推到了云坤的面前。

　　“云叔叔，这是我刚回学校在我寝室里发现的，有人塞在了我的宿舍门下面……”

　　云坤有些疑惑的接过信封，抽出里面的信纸，才看了一眼，脸色就已经微微的变了。

　　“这是谁给你的？”

　　箫雄摇摇头道：“我也不知道，我想这事或许和白崇山的失踪有一定的关系。”

　　云坤面色凝重，目光再度落在那个信封上：“这上面说的，恐怕是真的，想不要白家竟然想以如此的方式对付我云家，只是不知道他们的后手是什么……”

　　信，当然是箫雄伪造的，昨日碰见云水烟，箫雄忽然想起借助云家的力量，自然能更快的收拾掉白家，收拾掉白家，云家自然也会实力大涨，而自己，要的只是白家的覆灭，对自己再无威胁而已。

　　信纸上言简意赅，大致写的就是白家准备通过白崇山追求云水烟，然后制造事端，侵吞云家，原本箫雄还想着云坤未必会相信，可是云坤才看了一眼，竟然就相信了，这让箫雄忍不住会猜测，云家和白家之间，恐怕早发生了一些自己不知道的事情。

　　箫雄摇摇头，轻轻笑道：“不管什么后手，如今这阴谋败露，自然是无法再实现，更何况白崇山已经失踪，或许已经死掉了……”

　　云坤微微眯着双眼，看着面前神色淡定的箫雄：“你怎么说他死掉了呢？”

　　箫雄微微一笑，神色不动：“我猜的……大家不都这样猜的吗？”

　　云坤缓缓点头，心中却是生了疑，他在怀疑箫雄，并不是怀疑箫雄会对云家不利，也不是怀疑这封信上所说事情的真实性，而是他觉得，白崇山失踪或者死掉的事情，箫雄或许是知情的，甚至说可能是参与者。

　　之所以云坤这样想，那是因为有云水烟牵涉其中。

　　云坤从商数十年，精明无比，如果假设这信纸上的内容是真的，那白家第一个要对付的便是箫雄，因为自己的女儿喜欢箫雄的事情，几乎所有人都知道，那白崇山想要获得女儿的芳心，首先要除掉的便是箫雄……

　　而恰好在这个时候，白崇山失踪了，箫雄却找上门来，这一切是不是太巧合了一些？

　　箫雄之前血脉被封的事情云坤也知道，可是箫雄却忽然血脉觉醒了，这是不是能说明箫雄的背后，可能存在一个很厉害的强者，又或者有一些别人不知道的际遇呢？

　　云坤目光落在那张纸上，沉吟了片刻后问道：“这个人给你留言，那他的目的是什么呢？”

　　箫雄耸耸肩膀笑道：“这我就不知道了，或许他和白家也有仇恨，敌人的敌人便是朋友嘛，再说，云家和白家同为商业世家，很多涉及的领域都存在着重复和竞争，也算是商业敌人，而且如果这信纸上是真的，就不止是商业敌人这般简单了，如果白家遭遇劣势，适当的时候，云家出手，或许会获得意想不到的收获。”

　　云坤看着箫雄的脸，忽然轻轻笑道：“你的意思呢？”

　　箫雄轻轻笑道：“我不懂商业，但是我只知道，如果谁想要弄死我，那只要他还活着，我就不安心，毕竟躲在阴暗的对手，是最可怕的，因为你永远不会知道，他们什么时候会给你致命的一击，让你永不翻身。”

　　云坤别有深意的看了一眼箫雄：“你说的我很赞同。”

　　箫雄听到云坤如此一说，心中也是松了一口气，对于云坤的猜疑，箫雄其实也能想到，却并没有做解释。

　　白崇山的事情，说了不方便，不说也完全不行，让云坤有所猜想，那便足够了。

　　事关重大，箫雄不得不小心谨慎一些。

　　“箫雄啊，这段假期时间你回家了，水烟可是念叨你啊，念叨得我耳朵都快起茧了，我可是都有些妒忌了，我这个女儿啊，长大了……”

　　云坤忽然转移了话题，看着箫雄打了哈哈感叹，神色间颇有感叹的模样。

　　箫雄听到云坤说起云水烟，脸上原本一直的自信平静，顿时消失了几分，似乎有着一刹那的慌乱，这境况落在云坤眼里，却又是一番大笑：“箫雄，我知道你是一个内敛的人，不过我说过，从我女儿生日宴会那天开始，你就是我们云家一份子，你不要有什么拘束，如果遇到什么困难，需要帮忙直接开口就行，你就算不相信我这个老家伙，也要相信水烟嘛。”

　　箫雄心中一惊，云坤这话恐怕是话中有话了，提醒自己对他不需要顾忌太多，因为水烟的关系，他绝对不会害自己的。

　　“谢谢云叔叔的好意，不过目前的确没什么困难，我只是一个学生，能有什么困难……”箫雄微笑感激道：“如果真遇到困难，我一定会开口的。”

　　云坤点点头，想了想，又郑重的说道：“箫雄，按道理说，年轻人的事情，我是不该插足的，但是我就这么一个女儿，她很像她妈妈，我们全家都很疼她，我不知道你们以后是否会在一起，但是不管结果如何，你都是云家的一份子，同时，我也希望即便你们真的不能走到一起，也不要让她受伤害。”

　　箫雄心中涌上几分感动，作为一名溺爱女儿的父亲，能讲出这样的话，已经很不容易了，尤其是像云家这般有实力的家族。

　　“云叔叔，你放心，你说的话，我都会记住的。”

　　云坤心中叹了一口气，箫雄始终还是没有正面给他回答，看得出来，箫雄心中似乎隐藏着不少的秘密，而且对于云水烟，他始终都是处于一种被动的态度。

　　箫雄自然也能看出云坤脸上闪过的一丝失望，但是对于这件事情，他还真不能就此下包票，毕竟他要去做的事情还太多。

　　……

　　回到学院，箫雄便正式的开始了三年级的学习，准备的说，是更刻苦的修炼。

　　这个假期发生的事情，让箫雄心理发生了极大的变化，如果说之前血脉觉醒已经让他喜出望外，无限惊喜，但是现在压在心间的却是沉甸甸的责任。

　　想着母亲这十七年来一直一个人独自在八角玲珑塔中冷清的居住，箫雄心中的热血就忍不住燃烧起来，尤其是看到父亲讲述当初他和母亲两人的故事时那脸上的幸福，讲述被迫分离时的痛苦，箫雄便恨不得自己能肋生两翼，直接的飞到八角玲珑塔，将母亲救出来。

　　她一定也像父亲思念她一样思念着父亲吧，不，她比父亲还可怜，父亲尚且还有自己在身边，她却独自一人，看不到自己的丈夫，看不到自己的儿子……


第三十九章 狂狮学院

　　如果说以前箫雄的目标是成为血脉武者，那对于现在的箫雄来说，成为血脉武者不过是一个起点，一个最低最低的起点！

　　“箫雄，院长找你，让你去他办公室一趟。”

　　这天箫雄上完上午的课程，正准备回宿舍，老师却叫住他，让他去一趟院长办公室。

　　箫雄有些诧异，疑惑的问道：“院长找我？有什么事情吗？”

　　老师摇摇头道：“不太清楚，你去了就知道了啊。”

　　箫雄点点头，改变方向，向着院长办公室而去。

　　敲开了院长办公室的门，箫雄一眼便看到了坐在办公桌后面的院长金力，金力五十来岁，头发微微有一点秃顶，面容和蔼，脸上带着几分淡淡的微笑，给人一种很好相处的感觉。

　　“院长，你找我？”

　　金力正在写着什么，看着箫雄进来，放下了手中的笔，抬起头笑道：“箫雄，坐吧，没什么事，就是找你聊聊。”

　　箫雄微微有些奇怪，院长找自己来聊聊？

　　有什么好聊的……

　　箫雄也不客气，径直的在金力办公桌对面的椅子上坐了下来，金力双手交叉，眼光落在箫雄身上，有着几分好奇：“听说你血脉觉醒了？”

　　箫雄点点头，心中暗道难道是因为自己教训了铁生的事情，引起了院长的不高兴？

　　金力的脸上流露出几分毫不掩饰的困惑：“你身体的经脉被强大的力量封印着，是无法血脉觉醒的，你是怎么办到的？”

　　这个问题，箫雄在家的时候，和父亲也讨论过，毕竟这个事情肯定会有人问起的，而虚拟空间的事情，却是绝对不能对外讲的。

　　“我也不太清楚，我拿到了血灵果，抱着试一试的心态服下了血灵果，谁知道稀里糊涂的就完成了血脉觉醒，那封印无缘无故的就消失了……”

　　这也是箫雄和父亲讨论后的说辞，因为不管怎么编，都难以让人信服，唯有装糊涂，装不明白，这反而会让人相信，毕竟天下玄奇的事情很多。

　　金力听到箫雄的回答，微微皱了皱眉头，虽然没有得到答案，但是他却相信了。

　　箫雄的家庭来历，金力并不知道，他也想不出有谁能解决箫雄经脉被封的问题，就算真有能力的人，恐怕也不是箫雄能接触得到的吧。

　　“成为血脉武者，要更加努力，争取升入更高级的学院，这样也会更有前途。”金力微笑着鼓励了一句，随后问道：“成为血脉武者了，有什么理想啊？”

　　箫雄微微一笑道：“我想进入狂狮学院。”

　　金力眼睛猛然的又张开了一些，惊讶的看着箫雄：“狂狮学院，志向不小嘛，只不过这个难度有点高……”

　　学院分为低级、中级和高级学院，金云学院属于中级学院，想要进入高级学院，必须成为血脉武者，并且要拥有强大的实力方可，整个红月王朝，高级学院也有不少，但是这狂狮学院，却是高级学院中最强大的，有着红月第一院的称号。

　　狂狮学院的学员数目并不是特别多，因为他们收学员的标准非常的高，可以说，每一个能进入狂狮学院的人，绝对都是非常有天赋潜力的，这些人的未来注定不是籍籍无名的，狂狮学院出了很多名动天下的人物，被誉为成功者的摇篮。

　　每一名中级学院的学生，都梦想着自己有机会能进入狂狮学院，进入狂狮学院不仅能学习到更高深的武学，更有机会得到超级强者的亲自指点，还能结识更多的天才强者，或许这个时候，这些人都还没有名动天下，但是若干年后，这些人必然会有不少名动天下，光是这份人脉关系，都是让所有人期待向往的。

　　狂狮学院的学员都是精英中的精英，也正因为这样，从狂狮学院出去的学员，会有无数人争相聘请，能够进入狂狮学院，已经注定人生绝对不会平凡。

　　箫雄想要进入狂狮学院，却并不是为了学习更高深的武学，也不是为了得到指点，有莱恩大叔和虚拟空间的存在，箫雄所学无一不是顶尖，简单的说，世上有几个人能同时得到人类、兽族、妖族三大高手联手教导？

　　箫雄之所以决定要努力进入狂狮学院，那是因为狂狮学院的背后，有着红月最强大的包括箫家在内的三大家族的身影，通过狂狮学院，能够接触到三大家族！

　　箫雄想要救出被关闭在八角玲珑塔里的母亲，便需要强大的帮手，这帮手必须是可以媲美妖皇实力的才行，红月王朝最强大的强者基本都是在三大家族之中，想要让他们出手帮忙，那必然是无比艰难的，甚至看起来是几乎不可能。

　　进入狂狮学院，强大自己的同时，找寻机会接触三大家族，按照父亲的说法，如果箫雄本身拥有了足够的价值，能够足够的引起人重视，那或许才会有一点点的机会，而且即便不接触三大家族，进入狂狮学院，对箫雄也是有着很大好处的，站的越高，接触到的层次自然也就越高。

　　去妖族的禁地，在妖皇的眼皮子底下抢人，甚至可能和妖皇发生直接的冲突，如果没有足够的利益，谁会去？

　　箫雄的这个愿望，以箫雄现在刚刚进入血脉武者的实力，准备来说，难度不是一般的高，而是相当的高！

　　“是的，难度很大，但是我相信我能行！”

　　望着院长金力那双略带惊讶的双眼，箫雄平静而斩钉截铁的回答，眼睛里的坚毅和自信弥漫而出，浑身上下竟然有了几分坚韧如山的大气势。

　　院长的召见，并没有让箫雄的生活发生什么变化，他依旧过着独行的生活。

　　在学校里，箫雄朋友并不多。

　　除开每天都要来找箫雄的云水烟，就只有那个已经开校一段时间，但是却还没出现的诸葛枫。

　　箫雄心中隐隐的有些担心，诸葛枫该不是遇见什么麻烦了吧，不然都开学了，为何都还不见人？

　　只不过纵然箫雄担心，却也没有办法，毕竟关于诸葛枫的信息，他知道的太少，甚至就连诸葛枫到底是什么人，家住哪里，他都不太清楚。

　　自从那次舞会过后，云水烟已经把箫雄当作了自己的男友，每天都会出现在男生宿舍，这也成为了男生宿舍一道美丽的风景线。

　　有的时候，云水烟为箫雄带来了自己亲手做的糕点……

　　有的时候，云水烟带来了新鲜的水果……

　　有的时候，云水烟来为箫雄收拾屋子……

　　箫雄也曾经跟云水烟说过，不用这样，可是云水烟却只是嫣然一笑，并不开口，其后却更是行为依旧。

　　云水烟身为紫兰城云家的大小姐，却毫无架子，为自己做这做那，让箫雄心中也是颇为感动，只不过知晓自己身世的箫雄，心中的目标太高，他需要更加的努力，实在没有更多精力去谈情说爱。

　　虚拟空间中，箫雄正跟着箭痴学箭，或许是箫雄本身就颇有天赋，又或者是不断修行厨神九刀，让箫雄的身体都发生了巨大的变化，眼力、腕力、协调性、对力度的准确控制等等方面，都得到了显著的提升，而不管是斧法，还是弓箭，都有着一定的相通之处，所以箫雄学起来并没有自己想象中的吃力。

　　箭痴并没有急着教授箫雄箭技，而只是单纯的让箫雄练习射箭。

　　从最初的射十米之外的固定圆靶，然后到二十米、五十米、一百米，等到箫雄已经能在百米之外，连续射出箭支，每一支箭都准确的命中圆靶的正中心时，训练内容又从固定靶变成了移动靶。

　　因为这里是虚拟空间，只要有能量，想要什么样的东西都能创造出来，在固定区域内不定向无规则飞动的鸟儿，便成了箫雄练习的目标。

　　想要射中无规则移动的目标，比射中固定的目标要难上不知道多少倍，预估能力和计算能力便显得尤为重要，箫雄除开每天练习厨神第二刀刀如流水，剩下的时间，大部分都泡在了演武堂内，对着空中那轨迹难明的大鸟，一箭又一箭不知疲倦的射着。

　　射中一百米外的靶子，箫雄只用了三天，但是射中那乱飞的大鸟，箫雄却用了半个月，即便是半个月后，箫雄的命中率也不敢说百分之百，毕竟这种无规则飞行，是绝对不可能百分百的成功的，至少以箫雄现在的实力，还无法做到。

　　按照箭痴的说法，练箭到了一定程度后，弓箭就已经成了自己身体的一部分，而自己的心神所在已经不在弓箭之上，而在自己的目标上面，目标的每一个动作，每一寸肌肉的运动，每一个呼吸，都不能逃过自己的观察，也只有真正完全的清楚了这些，才能真正百分百的判断出，对方下一刻的行为或者方向，从而做出致命的一击。

　　到了那个程度，弓箭已经就像是自己的手臂一样，眼睛只需要盯着目标，眼到心到，心到箭到！


第四十章 螺旋箭

　　这天箫雄再次将空中所有飞行的鸟儿全部都射了下来后，箭痴背着双手，眼光中露出了几分满意，缓步走入了场中。

　　“看你也练了二十多天了，基础打的不错，我现在教你一招基本的箭技，螺旋箭！”

　　“你看好了！”

　　随着箭痴的一声轻喝，他的手中猛然的多了一把黑漆漆的长弓，没有任何多余的装饰，才一出现，一股古朴的气息已经笼罩全场。

　　一支长箭迅捷却又悄无声息的搭在了长弓上，箭痴扣住箭支，反手拉开了弓弦，长弓被他顿时拉成了个满月，与此同时，战气瞬间灌注而入，整只长箭顿时附满了战气，而且这战气在箭痴的控制之下，竟然全部的凝聚在了长箭的端部。

　　箭痴的右手奇怪的一扭，那弓弦顿时呈现了一种奇异角度的扭曲，随后他放开了手。

　　箭支如同闪电一般射出，箫雄睁大了眼睛，惊讶的看着那飞行的箭支，眼光中充满了震惊。

　　那箭支竟然在急速的旋转！

　　只是一眨眼的功夫，箭支就已经命中了数十米外的一根粗大的木桩，然后深深的钻了进去，再从背后贯穿而出，带着木屑扎进了远处高高的围墙当中。

　　那木桩竟然没炸裂！

　　箫雄跑过去查看那木桩，却惊骇的发现那木桩上竟然有着一个圆孔，这圆孔贯穿整个木桩，而且里面隐隐的可见到规律的螺纹，每一圈螺纹之间的距离几乎是一模一样！

　　箭头原本是扁平菱形，自然是不可能造成这样的伤害，唯一的可能那便是箭头高速旋转，在战气的包裹下，就像是一个高速转动的钻头，硬生生的这般“钻”过了木桩，所以才留下的是贯穿的圆孔！

　　这力量是多么的凝聚，贯穿力是多么的强大！

　　箫雄的脸上流露出几分掩饰不住的欣喜，学了这么久的箭，终于能学到一招威力不凡的箭技了！

　　“螺旋箭，利用高速旋转，增加箭支的贯穿力，用来破开敌人的战气防御，是很有针对性的。”

　　“你慢慢练吧，有什么不懂的再来问我。”

　　箭痴示范完成后，手上的黑弓已经消失不见，仿佛就从来没出现过，箭痴又背着双手缓缓的走回到了演武场里面的棋台边坐了下来，看都再看一眼箫雄。

　　箫雄心中充满了兴奋，箭痴刚才所说，这还只是基础箭技，却已经拥有如此厉害的威力，那箭痴所认为是高级厉害的箭技又会拥有怎样恐怖的威力？

　　压制住心中的兴奋，箫雄站了起来，举起了弓箭，开始运行流水心法，按照箭痴所示范的那般开始训练。

　　刚开始训练的时候，箫雄浑然有些摸不到头脑，如何才能让战气凝聚在箭头之上而不飞散？

　　如何保持他们的凝聚性，在遭遇撞击的时候，如何才能不散开？

　　如果才能让箭在飞出的途中高速旋转？

　　……

　　种种的问题困扰着箫雄，箫雄模拟着刚才箭痴的操作，开始射箭。

　　失败，战气无法凝聚在箭头……

　　失败，战气在一撞中便散开，木柱并没有被贯穿，反而被炸出了一个小坑……

　　箫雄反复的试验了上百次，反复失败，再反复对比自己脑海中刚才箭痴示范的经过，终于若有所悟，想着自己依旧还不能把握的一部分关键要点，箫雄恭敬的走到箭痴面前，向着箭痴提出了自己的疑惑。

　　箫雄心中有些汗颜，是不是自己太笨了，箭痴都已经用缓慢的速度示范了，让自己看清楚了他的一举一动，可是自己却还是领悟不到。

　　对于箫雄的询问，箭痴并没有任何的不耐，反而眼光中有着几分欣赏，就连在旁边的针姐和斧狂两人脸上也都露出了几分惊讶，因为箫雄提出的问题，已经并不单单的是疑惑，而是加入了自己理解之后，很深层次的，也是最关键的要素点。

　　能够问出这样的问题，已经表明箫雄对于这螺旋箭有了很深的认知。

　　箫雄自己却并不知道，相反的，他还为自己不能学会螺旋箭而感到不好意思，如果箫雄知道三位教官，包括教授自己厨神九刀的莱恩心中的想法，他或许就不会觉得自己这般悲剧了。

　　原本箫雄就已经领悟了许多，得到箭痴解答，更是一下子就融会贯通。

　　“咻！”

　　随着一声凌厉的破风声，箫雄手中弓弦震动，利箭已经化作了一团闪电，瞬间的击中了五十米开外的木桩，然后瞬间的将之洞穿。

　　利箭余劲未消，继续向前飞行，重重的射入了墙壁当中，一如箭痴之前示范的那一箭，虽然威力和气势上依旧差了不少，但是却已经像模像样，八九不离十了。

　　“嘿，这家伙真是个天才啊，我想这般下去，你的月神箭，他肯定能学会的。”斧狂瞪大了眼睛，望着远处的木桩，兴奋的惊叹道：“恩，我的风雷斧想必他也是能学的，这小子有莱恩指点，加上我们的教导，将来必定叱咤风云啊！”

　　红衣针娘眼睛笑得如同弯月，模样妩媚无比：“这次可让你们占了先手，不过我想依照他的天赋，同时学会我们三人的绝技，想必也是没问题的，一个原本平凡的小子，忽然一飞冲天，也挺有趣的……”

　　箭痴抬起头冷冷的笑道：“他身世可不平凡，他是白虎王箫家和妖族九翼天龙血脉的后代，我们教导固然让他实力飞涨，但是他遇到的敌人，可也绝对不是一般人……”

　　红衣针娘瞟了箭痴一眼道：“那岂不更有趣？如果我们数人合力教出的弟子，还只是和一般的小猫小狗打生打死，就算我们答应，莱恩也不会答应的吧。”

　　箭痴沉默了片刻，忽然轻叹道：“他身在人族长大，纵然身体里流着一半妖族的血液，但是恐怕他也是以人类自居，我教导他月神箭，说不定将来他用月神箭对付的便是我们妖族……”

　　红衣针娘哼了一声道：“妖族？你忘记了你自己是怎么死的吗，你就是死在你亲爱的妖族同胞手里的……”

　　箭痴的脸色猛然一变，原本俊朗的面孔却是多了几分悲伤，甚至有着那么一分的狰狞。

　　斧狂看着箭痴的样子，伸出手拍了拍箭痴的肩膀道：“死都死了，就别怨念了，真有怨念，好好的教导他，让他去替你报仇，让那些害你的人，见识下月神箭的真正威力！”

　　箭痴提起头，看着远处场中正在专心查看木桩上箭孔的箫雄，缓缓的吐出一口气，脸色逐渐的恢复平静：“既然我还有机会站在这里，过去的一切，又怎么能就这么算了！”

　　……

　　箫雄坐在宿舍的床上，看着自己身上的蓝色毫光，脸上露出了毫不掩饰的惊喜。

　　红橙黄绿青蓝紫白黑，九个等级分别对应九种颜色的战气毫光，蓝色表明着自己经过这一个月的苦修，实力已经再度进阶，达到了战血六重！

　　在这一个月里，箫雄每天除开必须去上的课程外，基本都窝在寝室里修行着，好在之前的金币还剩下不少，补充了一大笔晶石后，虽然箫雄的口袋已经再次就要见空，但是却也维持住了这一个月的修炼消耗。

　　跟随箭痴学箭一个月，箫雄除开反复练习射箭的基本功外，就学会了一招螺旋箭。

　　虽然箭痴对螺旋箭表现出相当的不屑一顾，但是金云学院里并不是只有箫雄才练习弓箭，相反的，有着不少使用弓箭的战血武者，箫雄也大致观察过他们修行的箭技，真还找不出能比的上螺旋箭的箭技！

　　箫雄的手里，有一把短柄薄刃斧，但是质地一般，至于弓箭却是根本没有，毕竟之前箫雄可基本上没有摸过弓箭。

　　箫雄查看了下自己剩下的金币，琢磨着自己应该再去赚些金币了，毕竟这虚拟空间可就是需要不少的晶石维持，更何况自己在里面修炼的时候，那晶石能量更是消失的飞快，自己在里面所用的，所见的，所杀的，哪一样不是晶石，哪一样不是钱啊？

　　对于赚钱，箫雄现在已经是颇有把握，对着莱恩修行的时间，每当修行到身体疲倦不堪的时候，就是学习药膳知识的时候，这么长时间下来，箫雄至少已经掌握了上百种药膳的制作方法，这其中还包含了许多在现实中基本已经失传的药剂。

　　箫雄悄然的离开了学院，来到一个僻静的地方，再度迅速的乔装成了小胡子的样子，开始了自己的采购之行。

　　这事情之前箫雄就已经做过两次，如今再次做来，却也是轻车熟路，只是箫雄却并没有看到，在街道的一个僻静角落里，一双眼睛已经紧紧的盯住了他。

　　箫雄行走在闹市之中，雇佣了几个闲汉分别替自己采购了不少的原料，等到箫雄将所有购买的原料汇聚齐之后，箫雄再次来到了之前就曾经租借过的饭馆。

　　给了老板一笔钱，租下了整个铺子后，箫雄将自己关在了厨房之中，开始制造药膳。

　　这次箫雄准备制作的药膳并不止一种，而是三种。

　　除开之前已经畅销了两次的黑玉八珍膳，还有箫雄一直都在服用的六味血气膳，以及另外一种药膳烈阳膳。

　　烈阳膳并不是什么武者专用的药膳，而是给平常人用的，这种药膳作用也只有一点，那就是帮助男人重振雄风！


第三卷 声名鹊起


第四十一章 战力恐怖

　　之所以选择烈阳膳，只是因为在外面烈阳膳已经差不多失传，偶有出现却都能卖个超高的价钱，毕竟这世界上很多富人纵情酒色，身体很快就被淘空，到了一定年纪便雄风不再，在这个时候，对于他们还有什么的作用能超过烈阳膳呢？

　　别人或许将药膳学视为多么高尚神秘的存在，但是在箫雄的眼中，药膳学却只是一个工具而已，至少在目前，药膳只是箫雄用来赚钱的工具而已，他服用的膳食虽然是在虚拟空间中享用，但是却依旧是要靠晶石能量的，说到底，还是要金币！

　　就在箫雄专心的对付着那些药膳食材的时候，一道人影悄无声息的站到了窗外，透过窗户上的小孔看着蹲在地上的箫雄，窗外人的眼光里多了几分惊讶。

　　蹲在地上的箫雄，身形忽然微微一滞，眉头微微的皱了起来，他已经察觉到了窗外的异常。

　　窗外有人！

　　能够无声无息的逼近到窗户位置才被自己发觉，这个人实力不低！

　　箫雄并没有回头，对方在偷窥自己，难道是对自己购买药膳食有所怀疑，从而跟踪自己？

　　就在箫雄心中猜疑的时候，关闭的门却忽然开了，一个中年男人缓步走了进来。

　　“想不到你竟然还会制作药膳，还是一名药膳师，看你雇佣几个闲汉分开购买药膳食材，显然是想避开有心人的目光……”

　　中年男人看上去很普通，从身高长相到气质，都很普通，完全没有什么引人注目的地方，中年男人站在门口，姿势随意，但是却已经封死了出门的唯一路口。

　　“一名药膳师原本并没有什么需要遮掩的，可是你却害怕被人发现……”中年男人的声音不急不缓，看着箫雄的眼光中也有着一种猫捉老鼠般的戏谑。

　　“最近两个月紫兰城紫云拍卖场里有失传的黑玉八珍膳出售，看你准备的食材却包含黑玉八珍膳的各种药膳食材，难道你就是那名隐藏在幕后的药膳师？”

　　箫雄站直了身体，面对着这名忽然出现的中年男人，浑身的肌肉已经绷紧，箫雄的身子微微弯曲，双手自然下垂，浑身的每一块肌肉都已经调动了起来，随时可以出手。

　　“你是谁，为什么跟踪我？”

　　中年男人摇摇头道：“我是谁并不重要，重要的是你需要跟我走一趟，有人想要见你，不过想要等你离开学校可真不容易……”

　　箫雄的眼睛微微的眯了起来：“你已经观察我很久了？”

　　中年男人或许是觉得对付一个只有战血二重的箫雄，只是手到擒来的事情，神情并不紧张，微笑道：“是的，今天总算是可以了结这个任务了……”

　　箫雄心中念头急转，这个人知晓自己学生的身份，一直在观察自己，等待机会捉拿自己，恐怕这个人针对的是金云学院学员箫雄，而不是神秘的幕后药膳师，也就是说，对方一直跟随自己，发现自己是药膳师的秘密，其实只是一个偶然。

　　如果这个假设成立，那这个人捉自己自然不是为了药膳，除开药膳方面，自己现在唯一的仇人，只有白家，这个人是白家雇佣来的吗，又或者他根本就是白家的人？

　　“谁派你来的？”

　　中年男人摇摇头道：“你很快就会知道，不要试图反抗，乖乖的让我封住你的气海，否则的话，我不介意先打断你手脚提着你回去交任务。”

　　箫雄缓缓摇头，却没有再说一句话，右手虚空一握，血界空间中的短柄薄刃斧已经出现在了箫雄的掌中。

　　这个地方地处偏僻，箫雄并不指望着会有谁来救自己，在这个时候，箫雄唯一能依靠的也就是自己。

　　虽然并不清楚对方的实力，但是箫雄相信，对方也绝对不会清楚自己的真实实力！

　　这便是自己的机会！

　　中年男人看了一眼箫雄手中那巨大而锋利的短柄薄刃斧，脸上露出了几分不以为然的神色：“你以为你是我的对手吗？”

　　箫雄冷冷的说道：“纵然不敌，也只有一战，束手就擒那是软蛋才会做的事情。”

　　中年男人点点头，笑道：“好，这句话我很欣赏，就冲着这句话，我只打断你双手好了。”

　　话音还在空中飘荡，中年男人的身影已经猛然从原地消失，瞬间的出现在了箫雄的身前方，一掌向着箫雄胸前拍去，浑身同时亮起了白色的毫光！

　　战血八重！

　　看到中年男人身上闪现的白色毫光，箫雄心中却是松了一口气，自己虽然只有战血六重的实力，但是修行流水心法的自己，真实战斗力远远高于一般的战血六重武者，就算对方是战血八重，自己也根本不需要任何的畏惧。

　　中年男人的速度很快，但是在箫雄的眼中却是无比的清晰，眼刀如一、刀如流水的修炼，让箫雄的眼力，反应速度都提高了太多太多。

　　短柄薄刃斧急速翻转，如同忽然掀起的狂风，九天落下的惊雷，卷向了中年男人。

　　中年男人脸色在一瞬间就变了。

　　惊骇，无比的惊骇！

　　他知道箫雄不会束手就擒，但是却没有料到箫雄的反击会如此的快，如此的暴烈，如此的凶悍！

　　短柄薄刃斧翻动之间，如同奔涌的瀑布，惊人的声势且连绵不绝，箫雄身上显露着的蓝色毫光清晰无比的显露着他的实力是战血六重，可是箫雄攻击的凶猛，却让中年男人这个战血八重的武者也自惭不如。

　　这是怎么回事？

　　根据白家的消息，还有自己实际的打听，这小子不是才完成血脉觉醒一两个月吗，之前回学校的时候和人动手的时候，不是才战血二重吗？

　　中年男人甚至来不及思考出这些问题的答案，箫雄手里的短柄薄刃斧已经如同鬼魅一般切中了中年男人劈向箫雄胸部的胳膊。

　　中年男人的反应很快，在箫雄反击的一瞬间，中年男人就已经察觉到不妙，攻出的右手已经飞快的回缩，但是却依旧快不过箫雄手里的短柄薄刃斧。

　　短柄薄刃斧在中年男人的手掌上一削而过，带起了中年男人右手掌的四根手指头。

　　中年男人眼睛瞪的老大，嘴里发出一声怪叫，身子已经急速的往着后方退去，眼光中已经充满了无比的惊恐。

　　在箫雄发出攻击的一瞬间，他就已经做出了正确的判断，及时的收手，但是对方的攻击速度比他预估的还要快！

　　箫雄没有任何迟疑，斧技狂风速度无比的惊人，斩断对方四指，箫雄的短柄薄刃斧已经再度一变，那攻势猛然由急速的狂风变为了狂暴的惊雷，如同雷神手中的战锤，向着悚然而退的中年男人轰了过去。

　　中年男人眼中的恐惧在急速的放大，心中的悔恨已经如同潮水一般，瞬间将他淹没。

　　为什么要轻视对手！

　　为什么自己不拿出武器！

　　短柄薄刃斧劈飞了中年男人，中年男人身子在战气的激涌下倒飞而回，重重的砸在了墙上，那坚实的墙壁猛然的向着中间凹陷了下去，形成了一个如同锅底一般的塌陷处，而中年男人则是咳着鲜血重重的从墙上弹了过来，跌落在了地上。

　　中年男人才落在地上，箫雄已经一步垮了过去，一脚踏了下去，咔嚓一声，中年男人的右腿顿时被箫雄的这一脚硬生生的给踩断了。

　　中年男人嘴里发出一声惨嚎，但是才嚎叫到一半，就嘎然而止，雪亮还带着几分血色的斧刃已经贴在了他的脖子上。

　　“谁让你来的？”

　　中年男人艰难而小心的侧头，看着踩着自己面色冷酷的箫雄，眼光中全是惊疑、恐惧和悔恨。

　　他没想到自己竟然败的这么快，丝毫的没有还手的余力！

　　对方虽然只有战血六重的实力，但是在那一刹那爆发出的实力，已经完全可以媲美全力出手的自己！

　　即便自己不大意，想要抓住对方或者杀掉对方，也是几乎没有可能的。

　　中年男人咬紧了牙，心中将白家的人骂了个半死，如果不是他们搞死自己，这小子实力只有战血二重，自己怎么会如此大意？

　　中年男人的胸脯上被劈了一斧头，薄薄的斧刃切开了他的衣服，切开的他的皮肤和肌肉，留下了一个鲜血淋漓的大口子，那伤口处却并不是刀刃切开的平整，而是像被炮弹炸开了一般，血肉模糊一个大窟窿，这便是斧技落雷造成的。

　　如果不是箫雄想从他嘴里问话，这一招落雷，已经足以将他轰杀。

　　两者实力相当，但是箫雄手里有趁手武器，还有强大的武技，更是蓄势而发，全力施为，中年男人心中大意，空手攻击，有心算无心，两招结束战斗，却也太正常不过了。

　　中年男人看着箫雄那冷冷的双眼，心中顿时冒起了寒气，对方不过是个学生，可是刚才出手却是无比的狠辣，没有半分犹豫，果断无比，就像是伺机而起的恶狼，直接一口咬中目标的咽喉。

　　这他妈都是什么人啊，不仅实力远远的高于他在外显露的，更何况他还是一名能制作失传药膳的药膳师？


第四十二章 黑月弓

　　中年男人已经顾不得去悔恨了，因为那锋利的斧头，就架在他的脖子上，只需要轻轻一划拉，他的头颅就会掉下来。

　　说还是不说呢？

　　说了，恐怕对手也不会放过自己，不说的话，对方……

　　“不说是吧，好，我数到三，你要是不说，我就先砍下你的一只手，然后另外一只，两只脚……”

　　箫雄冰冷的声音直接的让中年男人的心脏有着一种窒息停顿的感觉，中年男人惊恐的望着箫雄，心中虽然转了众多念头，但是却没有任何一个能够挽救此刻的自己。

　　“一！”

　　箫雄冰冷的声音，犹如冰冷的锥子直接的刺入中年男人的心脏，随着箫雄的喝声，箫雄的脚已经猛然用力，中年男人顿时像一只被踩住的蛤蟆一般趴在了地上，他的胳膊就这般摊在地上，箫雄缓缓的举起了手里的短柄薄刃斧。

　　“我说了，你会不会放过我？”

　　箫雄并没有回答，只是冷冷的吐出了第二个字：“二！”

　　中年男人浑身都仿佛僵硬，对方的冷酷远远的超出了他的想象，他已经清楚的知道，自己今天肯定是无法活着离开了。

　　“三！”

　　箫雄手里的斧头随着最后的一个声音落下，与此同时，中年男人在死亡阴影的笼罩下，已经彻底的崩溃。

　　“是白家鹤！”

　　杀死别人，或许是很畅快的，但是当自己处于被杀死的角色时，却并不是每个人都能坦然受之的。

　　就像是猎杀动物的猎杀者，又有谁真正明白被猎杀动物临时前的恐惧、无助和愤怒？

　　短柄薄刃斧猛然的停顿在了中年男人胳膊的上方，中年男人大口的喘息着，脸上的表情，还有眼光中的恐惧，都已经表明他的精神已经彻底崩溃。

　　“详细的事情经过！”

　　中年男人没有半分的犹豫，如同竹筒倒豆子一般的将事情全部讲了出来，箫雄静静的听着，心中却是发出一声冷哼。

　　白家的人，果然调查到了自己，虽然他们不能确定自己和白崇山的死是否有关系，但是复仇心切的白家鹤，却不愿意放过任何一个可疑的对象。

　　如果不是自己一直都在学院里，恐怕这中年男人早就对自己下手了，也幸好对方下达的是活捉自己的命令，否则，这有着战血八重的男人暗中对自己出手，恐怕自己却是很难抵挡的。

　　白家既然已经怀疑到自己，那这件事情已经不能再拖了。

　　中年男人每隔三天向白家的管家周明东汇报箫雄的情况，最近一次汇报正好是在昨天，也就是说，箫雄还有大约两天的时间，到时候中年男人消失不见，白家必然会隐起警觉。

　　“白家有什么厉害的高手吗？”

　　中年男人摇摇头道：“白家现在并没什么高手，虽然也有一些护卫，实力却也大概都在战血阶段，并没有战魂武者，之前白家雇佣了一个战魂武者作为客卿的，但是好像双方有了些矛盾，那战魂武者离开了白家，白家鹤正在找寻合适的替代者……”

　　箫雄眼光一凛，事情必须尽快解决了，否则等白家鹤找到合适的战魂武者，那自己再要对付他，就很困难了。

　　中年男人回答完箫雄的问题，祈求道：“你放过我吧，只要你放过我，我什么都答应你……”

　　箫雄缓缓的摇头，对敌人手下留情，那便是对自己残忍。

　　……

　　箫雄走出屋子的时候，已经是傍晚时分，中年男人的尸体被他暂时的丢在了血界空间中，反正只要是非生命物体，都能存储在血界空间里的。

　　杀掉了中年男人后，箫雄并没有急着离开，而是继续的制作药膳，中年男人是单线活动，所以也不用担心有人会紧随而来。

　　药膳已经制作好了，除开一些失败的产品，一共制作出了二十一份黑玉八珍膳、十份六味血气膳和五份烈阳膳。

　　箫雄也没有回学院，而是径直的来到了紫云拍卖行。

　　紫云拍卖行的负责人云飞虹看到箫雄再次来到，欣喜无比，毕竟箫雄所带来的药膳每次可都是无比的畅销，而且很多人还直接或者间接的通过关系找到他，询问是否还有更多的黑玉八珍膳，又或者询问这个神秘药膳师的消息。

　　当鉴定完箫雄所带来的三种药膳时，云飞虹心中的惊喜已经更深了一层。

　　黑玉八珍膳就不说了，之前的热销已经证明了问题，六味血气膳虽然并没有失传，在药膳工会也能找到，但是价格却也不菲，而烈阳膳则是无比珍贵的膳食了。

　　一个男人，或许可以不当武者，或许可以手无缚鸡之力，但是某方面却必须是个男人，而且还要是雄纠纠气昂昂的男人。

　　烈阳膳已经失传许久，长久以来，不知道有多少人在打听烈阳膳的制作方法，只因为烈阳膳能让不是男人的人变得像男人，让普通的男人变成男人中的男人。

　　想必这五份烈阳膳一定会拍出一份极高的价格的，说不定会引起新一轮的轰动也说不定。

　　这个姓箫的青年，背后想必是有一名实力不菲的药膳师，一连拿出了两种已经失传的药膳，那以后是否还会拿出更高级的药膳呢？

　　云飞虹热情的态度让箫雄那种都有些吃惊，虽然他也做过详细了解，知晓自己做出的这三种药膳应该销路都不错，但是看着云飞虹那发亮的双眼，箫雄觉得自己低估了这些药膳的价值。

　　“箫先生，我们还是按照老规矩吧，先按照底价预付给你，然后等拍卖完成后，剩余款项下次结清后再给你，你看这样行吗？”

　　箫雄点点头，淡淡的说道：“如此甚好……”

　　云飞虹心中估量了一下三种药膳的价值，想了想道：“黑玉八珍膳每份一千五百金币，六味血气膳每份两千金币，烈阳膳每份三千金币……”

　　说道这里，云飞虹微微停顿了一下，看着箫雄脸上并没有任何不悦的表情，这才接着说道：“黑玉八珍膳二十一份，合三万一千五百金币；六味血气膳十份，合两万金币，烈阳膳五份，合一万五千金币，三种药膳一共六万六千五百金币，还是用金票吗？”

　　箫雄点点头：“没问题，对了，云管事，你们紫云拍卖行是什么都拍卖，自然也见识过很多好东西，甚至拥有一些好的东西，我想问问你们这里有没什么好的弓？”

　　云飞虹愣了一下：“弓？武者用的弓吗？”

　　箫雄微微一笑道：“是的，最好是品质好一点的。”

　　云飞虹有些诧异的看了箫雄一眼，毫不犹豫的说道：“在我们拍卖行的确有不少存货，毕竟我们的拍卖会定期都要举行，并不是每次都能收集到好东西进行拍卖，所以我们会准备很多好的货物以备不时之需，武器也有不少，你所说的弓也有着多把，有普通、血兵、魂兵三种等级，不知道萧先生准备购买一把什么样的……”

　　箫雄眼睛一亮，不管是武器也好、防具也好，都分为五个等级，普通、血兵、魂兵、灵兵、神兵，等级越高其性能也就越高，譬如战气的传输，抵抗战气的压力等，更能发挥使用者的实力，血脉武者实力越高，战气也就越强大，低等级的武器或者防具，根本难以承受如此强烈的战气，会在战斗中迅速的毁坏，也正因为如此，血脉武者找寻一把能够匹配自己实力的趁手武器，那是非常重要的。

　　依照箫雄目前战血六重的实力，血兵等级的武器已经能够满足他的要求，只不过箫雄考虑着自己的实力进入迅速，估计要不了多久就会进入战魂级，那时候血兵相对箫雄的实力，也就差了一些了，所以箫雄问道：“就魂兵级别的吧，不知道价格如何？”

　　云飞虹微笑道：“那你稍等下，我先让人把弓送来你先看看再说价格吧。”

　　在云飞虹的吩咐下，很快的两个长长的盒子被送到了房间当中，盒子双双的被打开，两个盒子里都是一把弓，只不过是一柄长弓，一柄短弓。

　　长弓呈黑色，通体透黑，浑身没有任何华丽的装饰，看上去颇为古朴，倒是有些像箭痴使用的那把长弓，整个长弓浑身上下都透露着一种力量的美感。

　　短弓呈亮银色，在弓上还雕刻着花纹，看上去颇具美感，只是看上去颇为小巧，应该是最适合女性使用，当然，男性也同样可以使用。

　　两把弓的上面都有着一个小小的标志，里面有一个小小的魂字，旁边是锻造师工会的特殊标志，这表明这两柄弓都是出自锻造工会，而且取得了锻造工会的鉴定，确认两把弓都是魂兵级武器。

　　箫雄将两柄弓都拿了起来，左手持弓，右手拉住弓弦，反复的收放了几次，听了听弓弦震动的声音，最后放下了短弓，将黑色长弓拿了起来：“我要这把，什么价？”

　　云飞虹并没有像一般商人一般吹嘘武器如何如何，只是微微一笑道：“这柄弓名叫黑月，我们收的时候价格是七万金币，如果萧先生喜欢，就七万金币原价转让给萧先生吧。”


第四十三章 一箭索魂

　　箫雄皱了皱眉头，他倒不是怀疑云飞虹乱报价格，也不是觉得价格高，一件魂兵的价格的确是不菲的，七万金币绝对不贵，如果出现在拍卖场上，恐怕价格还要贵的多，箫雄皱眉头的原因却是对方原价转让给箫雄，等若是一件不小的人情。

　　“原价转让，那我岂不是占了个大便宜……”

　　云飞虹笑道：“的确，原价转让给萧先生我们是少赚了一些，但那是萧先生几次送来的药膳，却是帮助我们赚了不少，这可不只是拍卖药膳那百分之十的手续费，更何况，我们还希望以后能和萧先生更多的合作……”

　　箫雄听到云飞虹如此一说，反而释然了，商人重利，总不会莫名其妙给你便宜占，对方既然说的坦诚，那反而好办了。

　　微微沉吟了一下，箫雄笑笑道：“好，既然如此，那我就却之不恭了，相信以后还会有更多的药膳需要你们帮忙拍卖的……”

　　云飞虹听到箫雄如此一说，顿时高兴了起来道：“如此甚好，如此甚好，相信在这紫兰城，甚至是周边几座城里，没有比我们紫兰拍卖行更大更适合拍卖先生的这些贵重药膳了。”

　　之前的预付款是六万六千五百金币，这个黑月弓的价格七万金币，预付款显然还不够这个黑月弓的价格，好在箫雄身上还有最后的几千金币，拿出了三千五百金币交给云飞虹，云飞虹也没有客气，径直的收了起来。

　　“萧先生，不知道近期一个月内是否还会有药膳提供给我们帮助拍卖呢？”

　　箫雄摇摇头道：“一个月内估计应该不会再有，不过如果贵行特别需求的话，我可以转告你的请求。”

　　云飞虹笑道：“作为我们商家，自然是希望这样的好药膳越多越好，我这般问，却是考虑着这次萧先生提供的药膳不算太少，我想将之分开三场拍卖，这样一来可以吸引更多的人，有利于其他的拍卖品，二来药膳也更加容易拍卖出高价……”

　　箫雄想了想道：“这个应该没问题，不过因为买了这把弓，现在手里缺钱，三天后应该有一场拍卖吧，到时候我会来结算第一笔的拍卖费！”

　　云飞虹看见箫雄答应，笑道：“好的，到时候恭候先生。”

　　箫雄点点头，往外走去，走了几步，又转过头对着云飞虹说道：“我希望我和贵行之间的任何买卖，包括我的任何消息，都是保密的……”

　　云飞虹微微一笑，理所当然的回答道：“那是肯定的，这是我们拍卖行的规矩。”

　　……

　　白府。

　　一盏盏的灯笼挂在府邸各处，夜风吹拂，树影摇曳，凭空的多了几分清冷的气息。

　　白家鹤脚步有些虚浮，努力的摆脱了身旁搀扶他的侍女，向着三夫人曲娇娇所住的听风阁而去。

　　曲娇娇今年才十九岁，才娶进门一年不到，人比花娇，白家鹤这一年来大多数时候都是在曲娇娇这里留宿。

　　曲娇娇人如其名，身材娇小，压在她身上的时候，甚至可以把她整个人轻而易举的全部抱住，让人有着一种极其畅快的征服感，而且曲娇娇在人前娇滴滴的，低眉顺眼，但是到了床上，却是出奇的胆大，什么花样都敢来，让白家鹤每次都能舒爽无比。

　　前段时间白崇山的死亡，让白家鹤心情很是愤怒和低落，都很少去曲娇娇那里，如今过了一段时间，白家鹤开始想着自己现在虽然年纪有些大了，但是却应该再努努力，或许还能再生个儿子出来。

　　虽然白家鹤有着三位夫人，但是三夫人曲娇娇人最年轻，床上又最会来事，白家鹤自然愿意在她身上辛勤耕耘了，也因为这样，最近这几天，他每天都在曲娇娇这里过夜，每天都不辞辛劳的播种，甚至为了让自己更利索，他还吃了不少的补药。

　　曲娇娇自然明白白家鹤的打算，而她也是心中窃喜，也是暗自努力着，如果能帮白家鹤生下一个儿子，那她在白家的地位那就稳如泰山了，以后儿子长大了，必然继承白家产业，而她这辈子都富贵无忧了。

　　白家鹤的脚步声才在门前响起，曲娇娇已经出现在了门口，妩媚而殷勤的扶着白家鹤到了床上，侍女连忙打来了热水，曲娇娇伺候着白家鹤洗完脸脚，打发了侍女，曲娇娇扶着白家鹤上了床。

　　曲娇娇才将白家鹤扶到床上，白家鹤已经反手搂住了曲娇娇，大手已经直接的伸进了曲娇娇的衣服里，握住了那高耸的峰峦，使劲的揉搓着。

　　曲娇娇眉眼含春，俏脸娇红，仿佛要嫡出水一般，身子已经像是没有骨头一般的软倒在了白家鹤的怀里。

　　在美人和酒精的刺激下，白家鹤喉咙里已经有着丝丝的喘息，抓住了曲娇娇的衣服，猛烈的撕扯开来，将曲娇娇按倒在床上，一把褪去了自己的裤子，极其粗鲁的直接插了进去，猛烈的撞击起来。

　　曲娇娇身上衣服被扯的七零八落，曲娇娇却并没有半分不悦，她现在对白家鹤的嗜好已经是非常清楚，他在床上就喜欢玩一些暴力的，衣服扯烂了算什么，旧的不去，新的不来，只要伺候的他高兴了，别说衣服，金银首饰，要什么有什么。

　　曲娇娇身材娇小，但是该大的地方却是一点都不小，那两团高耸而柔软的胸乳，在白家鹤的肆意抓揉下不断的变形，曲娇娇低低的哼声颇有几分荡气回肠的感觉，大床上香艳无比。

　　白家鹤趴在曲娇娇的后背上，用着最原始的交配方式，辛勤的耕耘着，在他前方的窗户打开着，夜风缓缓的吹入，微凉的夜风吹在他的身上，却根本熄灭不了他内心的火焰。

　　在急速的耸动中，白家鹤很快的就到了高潮，就在他努力一挺身子，将生命种子倾洒入曲娇娇身体最深处的同时，白家鹤脸色却是猛然一变，浑身的汗毛刷的一下子就立了起来。

　　白家鹤的眼睛瞪的老大，眼光落在了窗外那棵阔叶柳树上，脸上露出了无比震惊的神色。

　　柳树上，猛然的闪耀出了蓝色的毫光，这毫光在黑夜里并不是那么显然，但是那份强烈的战气波动，却让白家鹤大惊失色。

　　柳树上有人！

　　而且还是血脉武者！

　　这个念头才出现在白家鹤的脑子里，一个清脆而干净利落的声音传入了他的耳朵里。

　　“铮！”

　　白家鹤悚然一惊，这是……弓弦震动的声音！

　　一个黑影如同闪电一般中冲破了黑夜的束缚，带着死亡的气息，带着凌厉的破风声，飞向了白家鹤的胸膛。

　　箭！

　　白家鹤想躲，但是此刻的白家鹤正处于最高潮的时候，浑身接近僵硬，下身还在曲娇娇的体内喷射着生命的种子，他根本无法反应过来。

　　那箭，快的就像是风，就像是闪电，在白家鹤做出任何的反应之前，已经射中了白家鹤那赤裸的胸膛。

　　战气包裹着的箭支在一股诡异的力量驱使下急速的转动着，如同一根巨大的电钻，瞬间的没入了白家鹤的身体，战气如同利刃切割，急速运转下，拇指大小的箭头，却硬生生的撕扯出了一个拳头大小的血洞，而且完全的贯穿了过去！

　　心脏位置，完全被洞穿！

　　白家鹤身子被巨大的穿透力带的飞了起来，人在高空，那高挺的下身依旧还在颤抖着，喷吐着。

　　白家鹤甚至只来得及低头看了一眼胸口那巨大的创伤，身子就已经重重的衰落，直接的没有了声息。

　　就算是大罗神仙，心脏被完全撕碎、洞穿，都无法活下去的，更别说白家鹤这个普通人了。

　　曲娇娇正被那火热的喷吐刺激得高声低呼，却猛然觉得身后异样，随着下身猛然一空，诧异转头，便看到白家鹤胸口喷涌着鲜血的巨大创口，惊骇之下，下意识的张开嘴巴就要发出尖叫。

　　就在曲娇娇的叫声还在喉咙里的时候，又是一支冷冰冰的箭支飞来，准确的洞穿了曲娇娇的脖子，也堵住了她的尖叫声。

　　曲娇娇几尽赤裸的身躯重重的摔倒在了床上，双手抓住脖子上的箭支，眼睛似乎要凸出眼眶一般，喉咙里发出咯咯的声音，只是转瞬之间，她的俏脸便已经变的无比的恐怖和扭曲，脑袋一歪，再没有了声息。

　　一条黑影如同狸猫一般，急速的窜下了那棵大树，飞快的向着另外一个地方而去。

　　几个呼吸之后，曲娇娇侍女的凄厉叫声，在听风阁里响起。

　　“来人啊，杀人了！”

　　整个原本已经趋于安静的白家，仿佛一下子活了起来，到处都是人声，纷纷的向着听风阁而去。

　　管家周东明才躺下没多久，那尖利的叫声一下子将他惊醒，猛然的翻身从床上做起，抓起衣服往身上一套，同时已经往着门外冲去。

　　周东明才跑出门外，手里还提着衣服，手正向着袖子里穿去，一支箭从黑暗中而来，如同来自地狱，笔直的贯穿了周东明的咽喉！

　　周东明重重的摔倒在了地上，在意识消失的最后一瞬间，他看到一条黑影从不远处的树丛背后闪了出来，迅速的远去。

　　黑影并没有就此离去，而是隐藏在黑暗中，犹如潜藏于草丛中的猎豹，静静的守候着自己的猎物。


第四十四章 连夜袭杀

　　白府的护卫并不算少，这些护卫基本都是血脉武者，但是却并没强大的战魂武者，这些人聚集到了一起，听闻家主竟然被人用箭射死，一起死的还有三夫人，一个个都是大吃一惊，连忙散开，四处寻找可能还存在的凶手。

　　箭支犹如夺命煞神，不时的从不同的阴暗角落出现，带走着一条条的生命，这些人中包括白家的人，也有护卫的性命。

　　就在所有护卫心惊胆战的聚集在一起的时候，隐藏在黑暗中犹如毒蛇一般的黑影已经轻盈的越过了一处围墙，消失在了黑夜中。

　　……

　　城北福林商铺。

　　一条黑影如同鬼魅一般的出现在了福林商铺的侧面，将手里的一大桶液体倾洒在商铺的四周，完成之后，一簇火焰在黑影手里出现，黑影随手丢在了那黑乎乎的液体之上，那处液体猛然燃烧了起来，火焰瞬间冒起老高，整间商铺只是几个呼吸之间便被大火包围。

　　……

　　城南白家药剂铺。

　　一条黑影悄然而至，没有任何停留，直接的冲进了白家药剂铺，白家药剂铺里的几个伙计被瞬间打晕丢出了门外。

　　药剂铺中传来了乒乒乓乓的一阵乱响，很快黑影再度出来，在他的身后，药剂铺里已经燃起了明亮的火焰。

　　……

　　城南白家货仓。

　　这是白家存储各种物资的仓库，在这里，存贮着白家从事的各种行业的多种物资，也因为如此，在这里，也有着不少的白家护卫。

　　这个仓库是位于一个大院之内，在门外站着两名护卫，大院之中也有护卫在来回的巡逻。

　　“起火了，起火了！”

　　一声凄厉的大喊猛然的在大院中响起，震惊了所有的护卫，一个看上去是护卫首领模样的人跳上了一个高处，振臂高呼：“快，打水灭火，打水灭火……啊！”

　　高呼声嘎然而止，那男人一头从高处栽倒了下来，脖子上插着一根长箭，箭尖已经从他的后颈窝里贯穿了出来。

　　男人的突然死亡，让周围原本就慌乱的人群一下子炸了窝。

　　所有人都抽出了自己的武器，无比紧张和恐惧的张望着，戒备着，生怕下一刻，黑暗中会飞出一支冷箭，夺走自己的性命。

　　火势原本就很大，所有人如此戒备之下，谁还有心思去管那燃着的大火？

　　等着护卫们组织着搜索周围黑暗处，最终确信周围已经没有危险时，大火已经熊熊燃烧，根本就不可能再灭掉了。

　　……

　　整个紫兰城，多处失火，到处的呼喊声，让整个紫兰城似乎都被惊醒了过来。

　　白家，此时已经来了一队士兵，都是隶属于紫兰城卫军的，领头的是紫兰城卫军的副统领端木宏，端木宏是城主呼延博野最信任的人，很多场合，端木宏都能代表呼延博野。

　　端木宏是一名实力强大的战灵武者，他蹲在地上仔细的查看着白家鹤胸口的创伤，曲娇娇、周明东等人的尸体也都一字的摆在大厅中，只是白家鹤和曲娇娇的身上盖着一个床单，遮住了他们几乎完全赤裸的身躯。

　　端木宏仔细查看了半天，这才放下了床单，脸色有些凝重，对着屋子里等候着的一群脸色惊慌的白家人说道：“出手的人实力应该还没有达到战魂阶段，但是应该在战血武者的巅峰状态，这人的实力并不值得担心，倒是他似乎使用了一种威力巨大的箭技，看上去有些像传闻中的螺旋箭……”

　　“你们白家最近得罪过什么人吗？”

　　白家的人面面相觑，最后齐齐摇头，这并不是代表说没得罪过人，而是他们根本就不知道，关于箫雄的事情，知道的最清楚便是白家鹤和周明东，可是他们两个都死了，白家其他的人对这事根本就不太清楚，而且因为白家鹤掌控欲望很强，白家的决策基本都是他一言而决，其他人参与很少，自然也就不清楚到底是否有结怨于谁了。

　　看着白家的人一脸茫然的样子，端木宏的眉头微微皱了起来，看样子想要从白家的人口里得到有用的信息是不大可能了。

　　就在端木宏沉思的时候，门外进来了一个军官，附在端木宏耳朵边悄声的说了几句，端木宏眼睛中流露出了吃惊的神色。

　　扫视了所有大厅里白家的人一圈，端木宏沉声说道：“刚接到消息，城内多处遭人袭击并且纵火，而所有遭遇袭击纵火的产业……都是你们白家的，包括你们城南的货仓，全部被烧的干干净净，货仓那边还有人遇袭死亡，也是被一箭贯穿咽喉。”

　　“啊，到底是谁干的？”

　　“这下怎么办？”

　　“这下手的人还会不会对我们下毒手啊……”

　　听到端木宏的话，大厅里一下子乱了起来，白家的人一个个神色惊慌，眼光中充满了恐惧，端木宏看在眼里，心中叹了一声，今夜之事看来，显然是有人蓄意对付白家，而且还是绝对要致白家于死地的那种，对方除了显露了一手箭技外，连这人到底是老是少是男是女都不知道，想要捉拿到凶手，那又谈何容易？

　　就在白家上下乱成一团的时候，箫雄已经悄无声息的除掉了自己所有的伪装，悄然的返回了学院，悄然的返回了自己的宿舍。

　　动手刺杀白家鹤等人，袭击白家产业的自然是箫雄，在白天的时候，他就已经做好了调查的准备，花了一些钱查清楚了白家里面的住宅分布，摸清楚了白家鹤最近的作息规律，这才准确的抢先悄然摸入了白家，抢先隐藏在曲娇娇房间外的树上，等待着白家鹤和曲娇娇颠龙倒凤高潮的一瞬间，做出了致命的一击。

　　箫雄连续奔袭白家的几家最大的产业，甚至冒着风险烧掉了白家的库房重地，便是要趁着白家鹤死亡，给白家最大的打击。

　　点火的物品有火油、有硝石之类的，反正都是能够急速起火的，是箫雄白日里便准备好的，反正箫雄购买这些东西都是化妆了的，就算有人查到也不怕。

　　……

　　紫兰城沸腾了。

　　紫兰城鼎鼎有名的白家，昨夜遭遇强人突袭，白家家主白家鹤以及其他多人遇刺身亡，白家多处产业被焚烧成为了灰烬，损失惨重。

　　紫兰城城主呼延博野勃然大怒，下令严查，一定要找出凶手，给白家一个交代，紫兰城出动了很多人，仔细盘查。

　　城里到处的人都在议论着这件事情，毕竟白家在紫兰城那可是非常有头有脸的人物，可是一夜之间，发生这样的巨变，实在是有些骇人听闻。

　　人们在猜测纷纷的同时，一个个不同版本的故事也开始流传在紫兰城中。

　　“这事啊，据说是白家的生意对手派人干的，白家鹤抢生意太猛，得罪了很多人，人家暗中花钱雇用杀手要了白家鹤的命啊……”

　　“嘿嘿，我听说这事啊，还是和白家鹤新娶的三夫人有关，据说啊，那曲娇娇原本有一名恋人，是一名血脉武者，只是家境贫穷，后来曲娇娇的父母为了钱财，将曲娇娇嫁给了白家鹤，这次出手的肯定是曲娇娇之前的那名恋人，典型的因爱生恨啊……”

　　白家此时也陷入了完全的混乱，不仅仅是因为死了家主，死了不少人，更因为很多白家有生意关系的人都上门了，借着吊唁，却也想看看白家如今谁家做主，解决白家鹤意思遗留下来的诸多问题，昨夜的多处大火，可让很多人现在心中都忐忑着呢。

　　……

　　箫雄一大早便已经起床，如同正常的前去上课，白家的事情很快的传遍了整个学院，箫雄也有关心这事的后续，当听闻诸多人都涌到了白家时讨要账务又或者商量后续合作时，箫雄心中思量着，自己应该再上一次云家了。

　　这个时候，如果云家出手，那白家将注定彻底的衰落，云家也可以得利，自己也可以从此高枕无忧。

　　他找到了云水烟，告诉云水烟自己想去见她的父亲，让她和自己一起回去。

　　之所以找云水烟一起回云家，却也是因为云水烟和箫雄的关系大家都知道，两人一起回云家是很正常的事情，在这个敏感的时期，还是小心一点的好。

　　云水烟看到箫雄的时候，脸上也有几分一闪而过的异样，在昨晚，她接到了云飞虹托人送来的消息，说是云水烟让他关注那名出售药膳的箫姓青年又出现了，带来了三种药膳，并且买走了一把魂兵级长弓黑月。

　　云水烟早已经确定那神秘的箫姓青年就是箫雄，原本箫雄继续出售药膳并不算什么大事，但是在他买走黑月的当天晚上，白家便出事了，白家鹤被人一箭洞穿了心脏，曲娇娇、周明东等也都被人用弓箭干掉，轰动全城。

　　聪慧的云水烟第一时间便怀疑这事是箫雄做的，虽然箫雄成为了战血武者，但是毕竟他实力还低，而且从没有听闻箫雄有学过弓箭，怎么想箫雄都不可能是出手击杀白家鹤的人，但是云水烟的直觉，却又让她相信这事就是箫雄做的。

　　箫雄来找自己，要回去见父亲，这让云水烟心中的猜疑更加的确定了几分，但是她却并没有做出任何的询问，只是干净利落的答应下来。


第四十五章 身份暴露

　　两人乘坐一辆马车，马车上，云水烟盯着箫雄那张平静而刚毅的面孔，心中却总是忍不住想起当年他挥舞着柴刀，以幼小身躯挡在自己身前，冷静而坚持的对峙着群狼的场景。

　　“听说白家昨天出事了……”

　　云水烟忽然轻轻开口，打破了马车里的宁静，云水烟在说话的同时，眼睛虽然看似看着前方，但是箫雄脸上的表情却是清晰无比的落在云水烟的眼里。

　　箫雄面色平静的点点头：“恩，我也听说了，我今天去见你父亲，也是为了这事。”

　　考虑到自己和云坤之前的谈话，云水烟也可能知晓，所以箫雄也没有隐瞒此行的目的。

　　云水烟转动了下眼睛：“你是想说服我父亲出手对付白家？”

　　箫雄有些惊诧的看了看云水烟，没想到云水烟如此聪慧，竟然一猜就中。

　　看着箫雄惊讶的表情，云水烟嫣然一笑：“云家和白家原本就是商业竞争关系，表面看上去友好，实则斗的厉害，白家遭难，不管是谁出的手，如今却正好是云家彻底打垮白家的时候，白家虽然人多，但是真正厉害的人却没有几个，白家鹤一死，白家彻底的便乱了……”

　　“昨夜的几把大火，更是让白家的产业受创严重，尤其是他们的货仓被烧，现在白家还有很多人等着要钱呢……我想父亲肯定会出手的。”

　　箫雄看着云水烟笑叹道：“你倒是挺适合做生意的……”

　　云水烟莞尔一笑道：“你可不要小看我，我是很聪明的，做生意这种事情其实并不难，我很小就会了，如果我不是女孩子，说不得我父亲还准备把云家家业以后交给我呢。”

　　箫雄也笑起来，然而就在此时，云水烟却忽然问了一句毫不相关的话。

　　“箫雄，你学过弓箭吗？”

　　箫雄微微愣了一下，眼光落在云水烟的脸上，直觉告诉箫雄，云水烟这句话绝对不是胡乱而问，而是有目的的，很可能是针对昨夜白家鹤等人被弓箭击杀的事情，难道她在怀疑自己？

　　学过，还是没学过？

　　微微一犹豫的功夫，云水烟却已经靠了过来，无比自然的挽住了箫雄的胳膊，将头轻轻的靠在了他的胳膊上，低声的说道：“箫雄，这么危险的事情，为何你要一个人去做，为什么不告诉我让我帮你分担？”

　　箫雄的身子猛然僵硬，云水烟这话是什么意思？

　　缓缓的吸了一口气，箫雄僵硬的身子缓缓的软了下来，看了看靠在自己肩膀处云水烟那娇美的容颜，轻声的问道：“水烟，你都知道些什么？”

　　云水烟抬起头，眼光中有着几分歉然，轻柔的说道：“父亲说过，一个聪明的女人，是不会去揭穿她心爱的男人的秘密，我原本也想装作什么都不知道，可是看着你去做一件件如此危险的事情，我却忍不住为你担心……”

　　似乎做错了事情的小孩子一般，云水烟低下了头道：“紫云拍卖行神秘的药膳拍卖者就是你吧，白崇山神秘死亡也应该是你动的手吧，昨夜白家的事情……”

　　箫雄瞪大了眼睛，他完全没有料到自己如此隐秘的行踪，如此隐秘的行事，竟然被云水烟完全看穿。

　　看着云水烟那犹如受惊小兔子一般的表情，箫雄苦笑，看来自己是把自己估量的太厉害，把别人的智慧估计的太低了。

　　“是的，昨天白家的事情，也是我做的。”

　　云水烟话都说到这个份上了，箫雄也就没有隐瞒的必要了，只是他很疑惑，到底自己是哪里露出了马脚，让云水烟察觉到了自己，是云水烟，还是云坤？

　　“你那次忽然出现在紫云拍卖行，而且表现出对拍卖的黑玉八珍膳很有兴趣，但是却又不买，我奇怪之下，询问了云叔，就是紫云拍卖行的管事云飞虹，虽然你的样貌已经改变，让人无从分辨，但是你说了你姓箫，而且你后来忽然就有不少的钱，我生日的时候，甚至还买了接近上万金币的礼物……”

　　“白崇山死的时候，恰好是你归校的时间前不久，昨天你离开学院，晚上白家就出事，凑巧你又在紫云拍卖行买了一把弓……”

　　箫雄听完了云水烟的解释，这才明白自己到底为何露馅了，苦笑道：“你真是细心聪明。”

　　云水烟看了一眼箫雄脸色，似乎并没有不悦的表情，这才轻轻松了一口气：“你放心，这事就我一个人知道，就算是云叔也不知道那个买弓的就是你……”

　　箫雄点点头道：“你猜的没错，白崇山是我杀的，白家鹤等人也是我杀的，只不过这都是他们先动手的，我不杀他们，他们就要杀我……”

　　将白崇山雇佣人杀自己以及白家鹤雇佣人抓自己回去的事情简单的讲述给了云水烟听，其中也包括白家准备对付云家的阴谋，这事上次给云坤也是说过的，云水烟听完后很是吃了一惊，她虽然知晓可能会有内情，但是却想不到箫雄已经经历了如此凶险的事情。

　　如果不是箫雄实力超出白崇山父子的估计，恐怕现在死的就是箫雄了，想着这个可能性，云水烟心中全是后怕。

　　“这白家真是太可恨了，竟然如此阴险……”说到这里，云水烟的脸上充满了歉然：“对不起，这事说到底，其实还是因为我引起的……”

　　箫雄笑着摇摇头道：“人活在世上，便会遇见很多的敌人，如果连这么简单的敌人都搞不定，我又如何完成我心中的梦想。”

　　云水烟有些好奇的看着箫雄：“你的梦想是什么？”

　　箫雄眼光有着几分奇怪，拍了拍云水烟的肩膀：“是关于我母亲的事情，以后有机会告诉你。”

　　云水烟愣了一下，箫雄和他父亲相依为命的事情，云水烟是很清楚的，从没在箫雄口里听说过他母亲的事情，云水烟一直都以为箫雄的母亲已经去世，如今看箫雄的表情，似乎并不是这样一回事。

　　似乎猜到了云水烟心中所想，箫雄微笑道：“我母亲还活的好好的，只是因为一些原因，无法和我们父子相见而已。”

　　云家，云坤的书房。

　　云坤、箫雄和云水烟三人坐在屋子里，云坤盯着箫雄的脸，就仿佛箫雄的脸上长了一朵花一般。

　　因为云水烟都知道了真相，箫雄思量一番，也决定将真相告诉云坤，这样也能减少云坤的猜忌之心，让他更加痛快的出手。

　　听完了箫雄的讲述，云坤感到很震惊。

　　他虽然猜到上次的事情，或许未必如同箫雄所说，说不定箫雄就参与其中，但是却没有想到，竟然所有事情都是箫雄一个人做出来的。

　　面对云坤的眼光，箫雄也有着几分不好意思：“云叔，上次的事情真是不好意思……”

　　云坤摆摆手，箫雄说的是对他隐瞒真相的事情，云坤又哪里会在意，轻轻的叹道：“如今的年轻人可真是生猛啊，不佩服不行……”

　　不等箫雄再说什么，云坤已经一口应承下来：“你放心，云家会全面对白家出手，一定让白家永不翻身！说起来这事，我还得感谢你，不过我从来都把你当云家的一份子，客气的话我就不说了，我只希望以后如果你遇到什么困难，记得第一个告诉我，又或者告诉水烟。”

　　离开云家大院的时候，箫雄的心已经完全放下，有云家出手，白家的下场肯定会很惨，从此再不用担心白家了。

　　让箫雄有些意外的是，不管是云坤，还是云水烟，都没有询问箫雄太多个人的事情，没问他实力到底有多厉害，也没问他到底是谁制作的药膳，更没问他箭术又是跟谁学的，仿佛他们根本就没在意这件事情一般，箫雄在松了一口气的同时，却也暗自感激在心。

　　既然知晓了药膳是他提供的，云坤倒是提了一句，说以后箫雄如果有药膳要拍卖，直接找云飞虹就好了，也不用再做伪装，如果需要什么药膳食材，也可以对云家提，这样也可以最大程度的避免箫雄暴露在世人面前，至于拍卖款，则不再扣除手续费，是多少就给多少。

　　箫雄并没有拒绝，这样的确要便利的多，更何况这次箫雄对白家的作为，最后云家的出手必然是大丰收，箫雄间接的帮了云家一个大忙。

　　……

　　箫雄回到学院里，生活也恢复了平静。

　　跟随箭痴学箭一月，箫雄已经略有小成，不得不说虚拟空间里真的非常适合修炼，不但可以营造任何需要的场景，而且一天顶外面真实世界修炼数天，一个月下来，或许比得上在外界半年修行，再加上斧狂箭痴等人都是超级强者，一番指点或许当的上别人数年苦修所得。

　　跟随箭痴学完之后，箫雄又跟着针姐修炼飞针，而真正跟着针姐修行后，箫雄也才真正知道针姐飞针的名字。

　　无影针！


第四十六章 诸葛枫的来信

　　用针姐的话来说，无影针是小手段，但是威力却是丝毫不下于那些大手段，很多血脉武者都拥有血界空间，飞针携带方便，在战斗中忽然来上这么一手的话，可是非常难于防御的。

　　施展无影针最重要的在于时机的把握、速度和角度的控制，人在战斗中，身上总是有很多难以防御的死角，善于发现这些死角，然后抓住一闪而逝的机会，在转瞬之间发动致命攻击。

　　相比斧狂和箭痴的教导方法，又有不同，针姐在教授了无影针的基本功以及教了一套身法外，便开始每天和针姐实战。

　　这套身法的名字叫游鱼，人施展起来，整个人就仿若变成了一尾在水里灵活游动的鱼，当针姐在示范教导的时候，给人一种仿佛完全没有重量，没有固定方向的感觉，就像整个人可以任意时候，任意转向，任意角度的旋转跨步飞射……

　　这套叫游鱼的身法是在极为有限的空间里的转动，不仅能够在仓促之间避开敌人的进攻，又或者避开自己的要害，减低受伤的程度，更是能在须臾之间踩着奇特的步伐，微调改变自己的姿势和重心，让自己能够在别人难以想象的出手角度和时间出手。

　　针姐的飞针看上去似乎没太大的威力，但是真正在交手的时候，箫雄才彻底的感受到那飞针的恐怖。

　　自从开始和针姐真实交手以来，箫雄每天身上不知道要多多少针孔，也不知道从虚拟空间里退出了多少次，针姐的飞针总是仿佛凭空出现，在各种箫雄认为根本不可能出手的角度出现，然后飞入箫雄的身体。

　　不断的受伤，不断的“死亡”，箫雄却是越战越勇，而随着游鱼身法的越来越熟练，在针姐再次从一个让人躲无可躲的角度射出飞针时，箫雄的身子也是无比诡异的一扭，从一个看上去根本不可能的角度转了半个身子，躲过了这一飞针。

　　这是箫雄第一次躲过针姐射出的飞针。

　　针姐看着箫雄竟然躲过自己的飞针，也忍不住微微一愣，停住了手，很是赞赏的笑道：“不错，竟然躲过了，你的游鱼身法已经已经练的很不错了。”

　　箫雄也是颇为兴奋，自己终于有所进步了。

　　这个时候，箫雄委托紫云拍卖行拍卖的药膳也已经全部出手，除开之前已经预领的金币，竟然还有十二万金币！

　　就连箫雄自己都有些诧异，那算上自己预先领取的金币，可是接近二十万金币了，这些药膳可真够值钱的。

　　云飞虹告诉箫雄之所以卖到这么高的价格，更多是因为那五份烈阳膳，云飞虹在拍卖前期就做好了宣传工作，所以拍卖时很多人都在竞价。

　　烈阳膳这东西，每个男人都不会嫌弃的，可以自己用，也可以送人，如果送对了人的话，那绝对是一份别人不能推辞的大礼，是一份大大的人情，也正因为这样，烈阳膳每一份都拍卖出了很高的价格。

　　箫雄心中惊奇，看来这烈阳膳的确能卖出一个好价钱，以后赚钱干脆直接就弄烈阳膳卖算了，反正自己也只为了赚钱而已。

　　莱恩大叔教自己的药膳学，可真是个好东西啊。

　　就在箫雄不显山不露水的疯狂修炼学习的时候，一个人却忽然出现在了箫雄的面前。

　　欧阳宇明。

　　这个人一直都跟随在诸葛枫的身后，沉默寡言，在诸葛枫放假离开的时候，欧阳宇明也离开了学院，应该是跟随诸葛枫一起离去了，如今看到欧阳宇明，是否代表诸葛枫已经回来了呢？

　　对于诸葛枫这个朋友，箫雄还是颇为珍惜的，人一辈子真正能交到的朋友并不多，每一个都是值得珍惜的。

　　“欧阳，你回来了，找我有什么事情吗？”

　　欧阳宇明脸上依旧是一如既往的平静神色，甚至可以说有些木讷，他伸出了手，在他的手上有一封信。

　　“少爷让我将这封信交给你。”

　　“少爷？”

　　箫雄的脸上露出了几分疑惑：“是诸葛枫吗？”

　　欧阳宇明点点头道：“是的，少爷已经不能再回到这个学院上学了，所以让我给你送这封信。”

　　箫雄微微有些吃惊，接过了信，但是却也没有急着打开，而是微微皱了皱眉头道：“你叫他少爷，你是他的……”

　　“护卫。”欧阳宇明平静的回答道：“又或者说是仆人，我是陪在少爷身边一起长大的。”

　　箫雄哦了一声，之前就大致有猜测到这个结果，只是如今欧阳宇明说出来证实了箫雄的猜想。

　　“他现在去干什么了？”

　　欧阳宇明指了指箫雄手里那封信：“少爷说只要你看了信，便会明白一切。”

　　箫雄点点头，拆开了手里那封信，箫雄有注意到，这封信是并没有封口的，这说明信里要么没说什么重要的，要么就是诸葛枫对欧阳宇明是绝对信任的。

　　打开信纸，仔细的阅读完，箫雄的脸上露出了几分惊讶的神色。

　　诸葛枫竟然真的是诸葛家的人！

　　红月王朝有很多复姓，姓诸葛的也有很多，但是所有人口里所说的诸葛家，却只有一家！

　　圣兽血脉之冰雪巨龙，红月王朝三大势力之一的诸葛家。

　　坐在红月王朝皇帝宝座上的也便是诸葛家的人，诸葛晴明！

　　让箫雄更加惊诧的是，诸葛枫没有再来金云学院，却是因为他去了另外一个地方，这个地方恰好也是箫雄的努力目标。

　　狂狮学院！

　　红月第一学院，无数强者成长的摇篮，无数风云人物的崛起地！

　　而且诸葛枫在信里说的清楚，他其实在去年就应该进入狂狮学院的，但是家里发生了一些事情，他不愿意接受，所以偷偷的带着欧阳宇明躲在了金云学院，后来诸葛家的人改变了初衷，答应只要他老老实实进入狂狮学院，便可以放弃诸葛枫不愿意做的事情。

　　所以严格的说，现在的诸葛枫已经是狂狮学院一年级的学生。

　　诸葛枫是诸葛家弟子，虽然和皇位上那位诸葛晴明也有亲戚关系，但是实际上并无太大关系，这个也适用于绝大多数的诸葛家人，虽然诸葛晴明坐在皇位上，但是却也并不完全代表，这个天下就是诸葛家的，白虎王箫家和凤凰百里家，可不只是摆设，王朝中掌握实权的重臣，可也有不少箫家和百里家的。

　　诸葛枫在金云学院里只出过一两次手，却从来没使用过真正的实力，而在诸葛枫自己的讲述中，他真实实力是在战魂级，整个金云学院里所有学员没有任何一个是他的对手，这点对于箫雄来说算意外，却也不算意外。

　　诸葛枫一直以来都颇为神秘，几乎所有人都不知道他真实实力，甚至连他是什么血脉都不清楚，如果他显露战魂级实力，背后会出现冰雪巨龙的虚影自然无法隐瞒，但是根本就没人值得他出手。

　　在信中，他告诉箫雄，他就箫雄的事情问过长辈，想看看是否有机会请求家中长辈出手，为箫雄解开六道锁脉术，但是长辈却并没答应，而且坦言箫雄身上的六道锁脉术是死锁，难以解除，诸葛枫又鼓励箫雄不要放弃。

　　此时的箫雄已经完全知晓自己身世来历，也知道自己身上六道锁脉术的由来，听闻诸葛枫竟然为自己去求家人，心中却是颇为感动。

　　最后诸葛枫留下了自己家的地址，还有狂狮学院的地址，希望箫雄有时间去看他，就算他一辈子六道锁脉术都无法解开，两个人依旧是好朋友，而且箫雄需要任何帮忙，都可以去找他。

　　箫雄小心的将信纸折好，放回到信封里，抬起头，望着欧阳宇明微笑道：“谢谢你专程来为我送信，我就不写回信了，你就帮我回个口信好了。”

　　欧阳宇明点头，肯定的说道：“好，你说，我一定为你带到。”

　　箫雄笑笑道：“你就替我给他说一声谢谢，不过不用他再为我经脉的事情担心，因为我已经突破了瓶颈，现在是战血武者，另外，他所去的狂狮学院，正好是我努力要去的地方，你让他等着我，我一定能去那里和他会合，再次成为同学的。”

　　欧阳宇明一向平静的目光中露出了毫不掩饰的惊奇：“你已经是战血武者了？”

　　箫雄微笑点头道：“是的，上次学年结束我拿到了血灵果，就已经完成了突破，你应该是才来学院吧，这事整个学院的人都已经知晓。”

　　欧阳宇明看着微笑的箫雄，微微犹豫了一下，终于还是忍不住心中的好奇问道：“你是怎么解除你那经脉的封闭的？”

　　箫雄摇摇头：“我也不知道，我服用血灵果后，他莫名其妙的就解开了，或许我运气还不错吧。”

　　欧阳宇明露出了难以置信的神色，作为跟随在诸葛枫身边的护卫、仆人，他年纪虽然还不大，但是见识却不少，六道锁脉术，而且还是死锁，竟然这般稀里糊涂的就解开了？

　　这怎么可能？


第四十七章 震撼，深深的震撼！

　　似乎知晓欧阳宇明不相信，箫雄气海里的战气迅速的翻腾而起，箫雄的身上很快的出现了战气的毫光。

　　红色，橙色，黄色，绿色，青色……

　　欧阳宇明的眼睛睁得大大的，极度震惊的看着箫雄。

　　作为诸葛枫身边的仆人，他的眼界也是很高的，之前听箫雄说他已经突破成为战血武者，就已经够吃惊了，接着听着箫雄竟然说他也要去狂狮学院，欧阳宇明表面虽然没说什么，但是心中却忍不住有着几分嗤之以鼻，狂狮学院是谁想去就去的吗？

　　但是看着箫雄身上的颜色不断转换，欧阳宇明深深的被震撼了。

　　紫色！

　　战血七重！

　　距离上次分别，才几个月时间，箫雄不仅突破了六道锁脉术，还达到了战血七重！

　　看着欧阳宇明那有些发直的眼光，箫雄也忍不住有些心中暗自得意，虽然欧阳宇明态度并没有什么明显的波动，但是箫雄却能感受到他心中那份不以为然，这才露出了自己真实的实力。

　　之前箫雄就已经达到了战血六重，而在最近这一段时间的安静苦修，在不断的和针娘对战中，他的实力也再度的飞涨，再次晋级达到了战血七重。

　　之所以没有隐藏真实的实力，一来信任诸葛枫，二来诸葛枫为自己回去求长辈出手的行为，也让箫雄很是感动，再加上自己都说了要去狂狮学院，如果没足够强大的实力，又如何有资格去狂狮学院？

　　“你回去转告诸葛枫，让他赶紧修炼，别被我追上，否则，我一定会好好的借着切磋修理他一顿，惩罚他一个人悄悄的就溜去了狂狮学院！”

　　欧阳宇明带着惊讶和震撼的表情离去了，箫雄却是转身直接到了院长办公室。

　　“院长，我要怎么做，才可能进入狂狮学院？”

　　院长金力看着站在面前腰杆挺得笔直的箫雄，放下了手里的笔，微微笑道：“想要进入狂狮学院非常难，但是却也并不是完全没有机会……”

　　箫雄静静的站立着，等待着院长的下文。

　　金力看着沉稳的箫雄，眼光中流露出几分欣赏的神色：“狂狮学院收取学员是面对整个红月王朝收取，只不过因为想要进入狂狮学院的学员实在太多，所以会有非常艰难的考核制度，而且这个考核还不是谁都能去参加的，想要去参加狂狮学院的考核，必须获得每个郡的推荐，红月王朝九州三十六郡，每个郡推荐名额都是有限的，想要获得推荐，也需要通过考核，而作为我们学院，最多推荐到郡里，你想要去参加狂狮学院的考核，就必须靠自己的努力，得到郡里的推荐。”

　　箫雄点点头：“那要如何才能得到学院的推荐呢，需要达到什么条件？”

　　金力看着依旧充满信心，没有丝毫气馁的箫雄：“很简单，我们学院向郡里推荐学院去狂狮学院，只有三个名额，只要你能进入我们学院血脉武者排行榜前三甲，我便能向郡里推荐你，至于军力的考核，我就帮不上忙了。”

　　“前三甲吗？”

　　箫雄毫不犹豫的点点头道：“好，我知道了，这个难度不大，只是这个向郡里推荐并且考核的时间是多久呢？”

　　“大约还有两个月，就可以推荐到郡里，然后郡里的人再统一进行选拔，挑选其中最优秀的人，再推荐给狂狮学院。”

　　箫雄想了想问道：“这个考核是否公正？”

　　金力肃容道：“当然公正，狂狮学院有着红月第一学院的称号，从狂狮学院走出来的强者无数，也正因为狂狮学院选择学员非常严格，条件苛刻，所以才有如此高的成就，如果什么样的人都能进入，那狂狮学院早就不是狂狮学院了。”

　　皱了皱眉头，金力望着箫雄道：“怎么，你想通过别的途径通过考核选拔吗？”

　　箫雄摇摇头道：“不是，我只是担心别人通过一些途径取得了原本取不到的名额，既然考核公正，那我就放心了。”

　　金力有些讶然，想不到箫雄问起这个竟然是担忧这个，看着箫雄信心满满的样子，金力忍不住奇怪，他才刚刚突破进入血脉武者，他为何这般有自信？

　　“大家快去广场看啊，打起来了！”

　　“谁打起来了啊？”

　　“箫雄，就是上学年力者排行榜第一的那个学生，和血脉武者风云榜排行第十二的郑铁男打起来了。”

　　“啊，那要去看看，好久没看到血脉武者动手了，赶快，赶快。”

　　……

　　箫雄静静的站在学院广场上，双手很是随意的抱着，眼睛只是扫了一眼对面的郑铁男，并没有太过于关注，他的目光却是落在场外一个静静站立的青年脸上。

　　黄俊武，金云学院血脉武者风云榜排名第三，一身实力已经达到了战血八重，是箫雄挑战的目标，但是黄俊武却并不愿意出手，而就在箫雄挑战黄俊武的时候，和黄俊武在一起的郑铁男却已经跳了出来，说是要好好的教训箫雄一番，理由是让他不要那么狂妄。

　　郑铁男其实实力也不差，战血六重巅峰的实力，但是在箫雄的眼里，却根本不是自己的对手，校长金力说过，只要他能进入金云学院血脉武者排行榜前三甲，那便能得到学院的推荐，所以箫雄直接的挑战排名第三的黄俊武，只是让箫雄有些意外的是，黄俊武并没有打算接受箫雄的挑战，而旁边的郑铁男却主动的站了起来。

　　眼光回到了郑铁男的脸上，箫雄的嘴角微微的翘起了两分，眼光中有了两分毫不掩饰的嘲笑，就凭你也想教训我？

　　郑铁男向来都是跟随在黄俊武身边，有什么事情总是抢先跳出来，今天亦是如此，既然你要跳出来，那就先灭了你，就不信黄俊武不出手！

　　箫雄的心中没有半分的迟疑，既然决定一定要进入狂狮学院，那就必须拿出十二分的精神，扫除一切阻挡自己的障碍物！

　　谁挡住去路，就扫开谁！

　　郑铁男看到箫雄脸上那并不掩饰的自信表情，心中怒火中烧，冷笑道：“箫雄，我看你是过个假期把脑子过傻了吧，你不过是刚刚进入战血武者不久而已，想要挑战我们，这不是自寻死路吗？”

　　箫雄淡淡一笑，伸出了右手，对着郑铁男很是随意的勾了勾手指头：“废话少说，赶紧来吧，我根本挑战的就不是你，既然他想借此看看我的实力，那就让他看吧！”

　　话到这里，微微一个停顿，箫雄的脸上流露出几分自信和淡定的笑容：“你不是我的对手。”

　　箫雄既然要抢夺血脉武者风云榜前三的位置，那他自然就不能隐藏实力，否则可无法进入金云学院的前三甲，至少到目前为止，箫雄认为自己的实力肯定能打败排名第三的黄俊武，但是却未必是排名第一的陆涛涛的对手，那陆涛涛据说是完成了二次血脉觉醒，达到了战魂级强者的实力。

　　箫雄倒是也没太着急，毕竟金云推荐可以推荐的名额有三个，自己只要能进入推荐，从推荐到最后参加郡里的考核，那还有不少的时间呢，有莱恩和三位教官的教导，箫雄相信自己的实力，还能在这段时间里得到很大的进步，否则，光凭他现在的实力，他可不认为自己能够打败那些竞争者，进入狂狮学院。

　　强大，还要更强大！

　　箫雄心中斗志昂扬，对面的郑铁男却是气歪了脖子，周围的围观学员也都是一阵哗然。

　　这箫雄也太狂妄了吧。

　　这才进入战血武者多久啊，竟然就敢指着战血六重实力的郑铁男鼻子说郑铁男不是他的对手，而且他竟然敢直接挑战黄俊武，这小子是疯了吧。

　　郑铁男已经不想再和这个狂妄的小子说话了，他决定用事实来教训一下对方，他的目光落在了箫雄指着他的右手，目光阴狠，心中已经决定等会一定要将这只手给他废掉！

　　掰断，捏碎，彻底的废掉！

　　虽然学院里有规章制度，学员之间争斗不得使用武器，不得打死人，但是血脉武者之间的争斗，受点伤不是很正常的事情吗？

　　郑铁男握紧了拳头，气海里的战气已经疯狂的运转起来，那战气如同针刺一般，让周围围观的学员们都忍不住再次向着后方退了几步，脸上露出了惊惧的表情，但是当他们看着静静站立如同山岳一般的箫雄时，脸上的表情已经变得极度的惊讶，甚至还带着几分骇然。

　　箫雄并没有动，他依旧静静的站在原地，身上的战气毫光颜色正在急速的转变，以至于让人眼光缭乱，只是一刹那的时间，战气毫光已经从红色转变为了蓝色，显示出不弱于郑铁男战血六重的实力。

　　“哇，战血六重！”

　　“我的老天啊，这箫雄才进入战血武者多久啊，竟然就已经达到了战血六重的实力，这晋级速度也太快了吧。”

　　“看来箫雄真的是有实力啊，只是战血六重，想挑战黄俊武，恐怕还是不行吧。”

　　周围人议论纷纷，抄着双手站在旁边的黄俊武嘴角轻轻撇了撇，周围的议论他听到了，他心中在震惊箫雄实力进境如此迅猛的同时，却也暗自松了一口气，对方实力还不如自己，对自己暂时造不成威胁。

　　郑铁男脸色却是变得颇为震惊和凝重，步子一跨，身子已经急速的向着箫雄冲了过去。


第四十八章 唯独一人！

　　在之前郑铁男也听说过箫雄教训了几个毕业的战血武者学员，不过那几个战血武者实力较低，郑铁男也没放在心上，如今却发现对方实力根本不下自己，那份震惊却是根本掩饰不住的。

　　如果郑铁男知道箫雄真实实力是战血七重，而且修行的是天级心法，估计郑铁男会彻底丧失和箫雄动手的勇气。

　　箫雄并没有准备和郑铁男纠缠，他同样迎了上去，箫家霸王拳已经直接的施展了出来。

　　解开了经脉封印的他，也同时明白了自己的身世，虽然某种意义上自己和父亲都已经被箫家放逐，但是他使用箫家霸王拳却是没问题的，之所以之前父亲让他谨慎使用，那是因为他血脉无法觉醒，用箫家霸王拳或许会带来一些麻烦。

　　霸王出山！

　　没有半分的花俏，只有最强硬的攻势！

　　以攻对攻，孰强孰弱，一招便可见分晓！

　　箫雄经过了莱恩的指点，修行厨神九刀，对于浑身劲力、战气的运用，已经达到了一个相当高的水准，如今这霸王出山，在战气的鼓舞下施展出来，与之当初力者时施展至少强了十倍，甚至更多！

　　郑铁男心中涌上几分惊惧，对方虽然还没有冲到，但是那扑面而来的凶悍气势，却让他产生了一种错觉，向着自己扑过来的不是一个人，而是一头凶猛的魔兽！

　　是躲避呢，还是硬撼呢？

　　郑铁男只是微微犹豫了一瞬间，便做出了决定，浑身战气光芒再度高涨，浑身战气都已经凝聚在了身上，重重的向着箫雄撞了过去。

　　如果因为畏惧而避让，那先机已失，气势已失，心生畏惧，如何还能赢得这场战斗？

　　箫雄和郑铁男两人重重的撞在了一起，空气中发生了一声沉闷的响声，就像是空气炸裂一般，两个人的身体在一瞬间仿佛都静止了下来，就在所有人心中都产生一个念头，那就是场中两人都势均力敌的时候，郑铁男却忽然的飞了起来。

　　就像是被高速火车撞个正着，又或者被奔跑的犀牛独角顶中，郑铁男的身子以一种极其夸张而猛烈的姿势，猛然的倒飞而回。

　　脚尖在地面猛然一个急速发力，鞋底和地面摩擦发出了一声并不大但是听起来却很刺耳的摩擦声，箫雄的人已经如同下山的猛虎，猛的窜了出去。

　　郑铁男身子还在半空飞行，箫雄就已经如同影子一般跟上，贴在了郑铁男的身边，猛的窜了起来，抬起了大腿，猛然劈下。

　　这一劈干净利落，就像是一把战斧从天而落。

　　郑铁男刚刚落地，仓促之间，连忙双臂交叉，架挡在自己的身前，箫雄的这劈斩直直的命中其上。

　　郑铁男身子猛然一沉，郑铁男的身子仿佛短了一截一般，他的双脚硬生生的栽在地上，在箫雄的巨力砸劈之下，竟然硬生生的砸出了两个一寸左右的深坑。

　　郑铁男感觉自己仿佛是被一座大山给压住了一般，那股巨力仿佛要将他砸成肉饼，他猛力的一抬自己的双臂。

　　“咔嚓”，清脆的骨折声，在场中响起。

　　箫雄借着郑铁男的力量身子飞起，稳稳的落在了地上，郑铁男却是身子剧痛，身子颓然的跪倒在地上，双手已经软软的垂着，脸上惨白一片。

　　围观众人大吃一惊，郑铁男竟然败了，而且败的如此干净利落。

　　黄俊武的脸上也露出了凝重的神色，抱着的双手也都放了下来，虽然箫雄表现出的实力只是战血六重，但是他的战斗力却远远高于战血六重，郑铁男做为他的跟班，实力有多高，他自然很清楚，就算是他出手，打败郑铁男恐怕也难以有着如此的干净利落。

　　箫雄缓缓的转过头，眼光落在了黄俊武的脸上：“黄俊武，我向你提出挑战。”

　　黄俊武微微皱着眉头问道：“为何挑战我？”

　　黄俊武的这个问题，其实根本也就不算问题，在学院里，任何在力者排行榜又或者血脉武者排行榜上的武者，都可能接受到排名在后面的学员挑战，以争夺排名，排名的高低代表着这个人实力的高低。

　　箫雄微微一笑，摊开了手：“对于挑战排名，原本我并感兴趣，但是想要获得学院向郡里推荐，那就必须进入前三甲，你排名第三，所以我只有向你挑战。”

　　“学院向郡里推荐，前三甲？”黄俊武微微有些疑惑，微微沉吟了一下，眼睛猛然睁开，诧异的看着箫雄：“你是说狂狮学院的考核？”

　　箫雄点头，默认对方的说法。

　　黄俊武睁大了眼睛看着箫雄，脸色变得颇为古怪：“你想进入狂狮学院？”

　　周围围观的学员都吃惊的看着箫雄，那惊讶的模样甚至比刚才箫雄干净利落的击败郑铁男都还要夸张，就仿佛听到了最不可思议的事情一般。

　　“我劝你还是别想了，我们学院虽然可以向郡里推荐三个名额参加考核，但是从我们学院建成到现在，一共也就只有一个人通过了层层考核最终进入了狂狮学院，你知道他是谁吗？”

　　虽然院长金力给箫雄说明了进入狂狮学院的规定，但是却没有讲述过金云学院以往推荐的人选是否有进入狂狮学院，如今听黄俊武这般一说，箫雄心中也是吃了一惊，竟然从建院开始到现在只有一个人考入狂狮学院！

　　“是谁？”

　　黄俊武的脸上露出了肃然的神色：“名扬天下的战圣独孤飞虹！”

　　箫雄这下却是真正的吃了一惊，那独孤飞虹可是天下闻名的战圣武者，一身实力强大无比。

　　按年岁算起，独孤飞虹现在大约已经接近六十岁，一身经历战斗颇多，而他真正成名之战却是在二十多年，人族和妖族爆发的一场大战，独孤飞虹孤身一人潜入妖族境内，一连刺杀十三名妖族大将，后来惹来了妖族强者围攻，他一个人从数名战圣强者的围攻之下安然折返。

　　也正是这一经历，让独孤飞虹成为天下闻名，让无所人心生仰慕的英雄豪杰，却是没想到这独孤飞虹竟然是从金云学院出去的。

　　对于狂狮学院，像独孤飞虹这样出色的学员有不少，但是对于金云学院，独孤飞虹却是金云学院所有学生中成就最高的，可以说是金云学院的一个标志性人物。

　　黄俊武看着箫雄脸上露出的吃惊神色，用颇为惋惜的声音说道：“金云学院每年都会向郡内推荐三名学员，但是除开独孤飞虹外，却根本就没有人能够通过狂狮学院的考核，甚至连郡内的考核都难以进入……你的实力进入是挺快，但是想要进入狂狮学院，却基本是不可能的事情……”

　　箫雄脸上恢复了平静之色，微微一笑道：“不努力，又如何知晓结果呢，努力了，说不准，我就是第二个独孤飞虹呢？”

　　箫雄毫不掩饰的雄心，让周围的众多围观学员又是吃了一惊。

　　黄俊武站了出来，微笑道：“好，我答应你的挑战，想要第三名，得到推荐名额，那就打倒我吧！”

　　箫雄点点头，也微微降低了身子，凝神以战，对方可是战血八重的实力，自己才战血七重，单纯从战气的量上来说，箫雄是不如黄俊武的，但是箫雄所修行的天级心法，却可以提升很大的战斗力，如果可以使用武器，并且战斗没有任何约束的话，箫雄敢保证最后胜利的一定是自己，但是徒手战斗，难度自然又大了许多。

　　箫雄身上的蓝色毫光已经再度一变，成为了明亮的紫色。

　　“紫色战气！”

　　“战血七重！”

　　“他刚才竟然还隐藏了实力！”

　　围观者已经越聚愈多，周围所有人看着箫雄身上展现的光芒，个个面露震惊之色，他们难以想象一个才进入战血阶段几个月的家伙，竟然已经达到了战血七重的实力！

　　难道他真的是如同独孤飞虹那般的天才？

　　这个念头出现在了很多人的心中，甚至所有人都还忍不住想着，战血七重是他真正的实力吗？

　　黄俊武眼光也是一凛，虽然还没有动手，但是他已经可以肯定，这个对手虽然武者等级不如自己，但是战斗力绝对凶悍，刚才他还没有显露完全的实力，就已经无比利索的打败了郑铁男，如今火力全开，恐怕自己应付起来也会很吃力。

　　箫雄和黄俊武两人同时跨步上前，拳如流星，砸向了对方的要害。

　　两个人瞬间战成了一团，两人浑身战气凛冽，战气不断的凝聚、碰撞、激荡，周围围观的学员们忍不住再度向着后方退去，生怕被战斗中的两人误伤。

　　箫雄一上来就施展开箫家霸王拳，霸王拳虽然只有五招，但是五招却又可以化为很多式，战斗起来，如同翻腾的蛟龙，舞剑的霸王，气势磅礴，让人心中压抑，产生一种根本无法与之抗衡的感觉。

　　黄俊武越打越是心惊，他是黑熊血脉，熊天生神力，而拥有黑熊血脉的他，也自然而然的继承了这一特性，他使用的拳法也是走的刚猛线路的铁锤拳。

　　铁锤拳拳若其名，招招攻击犹若铁锤砸下，沉重凶猛，而且快若疾风，让人目不暇接，可是黄俊武却感觉自己的铁锤拳根本压制不住对方，对方就像是一条蛟龙，自己越发压制，感到的反抗力越大，而且这股反抗力在不断的凝聚，仿佛随时可能冲破出来，黄俊武有种预感，那便是一旦这股力量爆发出来，便是自己战败的时候。

　　拳势一收，黄俊武急速的退了几步，躲开了箫雄的一拳，喝道：“我们比兵器，如何？”


第四十九章 拭目以待

　　箫雄哈哈一笑道：“好，就比兵器！”

　　学院有规定，学员之间比斗是不能动兵器，这也是为了学员的安全，可是如果两个人都愿意动兵器，并且在一份制式契约上签上自己的大名，那便可以动用武器，而且自己承担可能由此引发的一切后果，包括受伤甚至死亡。

　　黄俊武拿出了两份一模一样的契约，两个人都分别签上了自己的大名，每人收取了一张。

　　黄俊武手中淡淡的血光一闪，血界空间已经打开，一把长枪已经出现在了他的手上，箫雄也不怠慢，同样打开了血界空间，拿出了短柄薄刃斧。

　　周围的同学们看着两人竟然要比兵器，一个个都兴奋起来，纷纷交头接耳，猜测着到底谁能获得这场比斗的胜利。

　　“我觉得黄俊武要胜利吧，他的裂云枪法可是高级武技呢，而且他进入血脉武者的时间要长的多……”

　　“嘿，我倒是觉得未必，虽然没看过箫雄的出手，但是他既然敢直接挑战黄俊武，想必也多少有着几分把握吧。”

　　“要不，我们赌一把？”

　　“好啊，赌多少！”

　　……

　　就在周围人议论纷纷甚至都开始有人做庄，下起了赌注时，黄俊武手中的亮银色长枪已经在空中一个点刺，幻化出一个雪亮光芒的花朵。

　　“箫雄，在学院里比斗不动兵器，但是参考考核时却没有这个规矩，而且考核常常非常的苛刻，有人会受伤，甚至有人会死亡，所以如果你有本事前往考核，你就要握紧你的武器，打败你的竞争者……”

　　“而我，就是你的第一个障碍者，想要获得资格，就打败我吧。”

　　箫雄微微一笑，手中的短柄薄刃斧已经扬起了一片雪亮的斧光，向着已经蓄势以待的黄俊武劈了过去。

　　追风！

　　地级武技施展而出，箫雄身边仿佛已经被无边的狂风包围，而短柄薄刃斧更是像包裹在一团风流当中一般，以超高的速度攻向了黄俊武。

　　黄俊武面色一变，他的裂云枪法向来以快制胜，别人或许攻出一枪，但是他可能已经攻出了两枪，这样的速度别人如何抵挡，可是看着对面的箫雄，他却惊骇的发现，对方施展斧头的速度竟然比他还快！

　　亮银长枪虽然也有不轻的重量，但是比起箫雄手里那巨大刃面的短柄薄刃斧却又要轻上太多，而且枪法更多在于刺，出枪的速度自然很快，短柄薄刃斧是劈，削，相对要慢许多，可是即便如此，箫雄的攻击依旧要比黄俊武快！

　　那斧头就像是包裹着一团风，不，那斧头根本就化作了一团风！

　　无孔不入，无处不在！

　　只是一瞬间，长枪就和短柄薄刃斧撞击了至少数十次，黄俊武脚步接连的退后了几步，脸上露出了惊惧的神情。

　　这短柄薄刃斧的每一次攻击，不仅快，竟然威力都还很大！

　　一般来说，为了追求极限的攻击速度，而攻击的威力往往会被削弱，可是箫雄的攻击如同风一般快，却如同火一般暴烈！

　　落雷！

　　如同平地惊雷炸裂，短柄薄刃斧的攻击每一次的攻击，战气都会附带着急剧的爆裂性，每一处撞击的地方，都会急速的炸裂开，将对方的武器轰的偏离原来的轨道，这也是武技落雷的真正恐怖之处。

　　裂云枪法，在箫雄的斧技面前，根本就显露不出本来应该有的威力，甚至相形见拙，岌岌可危！

　　战气再一次炸开，将黄俊武刺过来的一枪炸歪到了一边，箫雄身随斧动，急速的贴进了黄俊武，身子猛然后仰，避开了黄俊武猛然横枪挥扫的一击，手中的短柄薄刃斧已经如同狂风涌动，瞬间将黄俊武笼罩在其中，让其避无可避。

　　一寸长一寸强，长枪远攻凶悍，但是却忌被人靠近，箫雄如今靠的很近，黄俊武的长枪等同完全失去了作用，眼见箫雄的斧头风卷残云般的卷来，急速退去，却发现自己根本无法脱离对方的攻击范围，面色不由大变，心若死灰。

　　短柄薄刃斧并没有劈下，而是在空中一个漂亮的回旋，带着一溜雪亮的光芒，再度回到了箫雄的手中变为静止状态。

　　“承让了。”

　　箫雄退开了两步，脸上带着镇定自若的微笑，平静的看着面色灰败的黄俊武。

　　黄俊武双手紧紧的握着亮银长枪，指节因为太过用力而显得有些发白，刚才徒手比斗，他觉得自己可能要输，想着用武器比斗，却没想到输的更惨！

　　箫雄用斧的本领，比他空手战斗的凶猛还要强悍！

　　自己竟然输了！

　　输给了一个才成为战血武者几个月的学员，输给了一个原本被全院看不起终生无望成为血脉武者的学员！

　　长长的呼出了一口气，黄俊武缓缓的松开了那握的紧紧的手，露出了一个苦笑，原本灰败的面色也因为这个苦笑而恢复不少。

　　“厉害，果然厉害，我输了！”

　　见黄俊武认输，箫雄也不多话，径直冲着黄俊武拱了拱手，收起了短柄薄刃斧，向着远处走去，丢下一大堆惊叹不已的围观学员。

　　挑战黄俊武，箫雄原本是并没什么兴趣，但是要获得推荐名额，却又不得不这般做，纵然这件事情很是无聊，箫雄却也不得不做了，不过结果还好，打败了黄俊武，拥有了被推荐的名额，只不过自己实力却也全部曝光了。

　　好在白家这个时候已经在云家的全力出手之下搞的焦头烂额，接近破产，而且熟知内情的白家鹤父子，管家周明东等人都已经死在了箫雄的手里，纵然此时箫雄实力暴露，也没人再会想得到他身上来。

　　才没走多远，箫雄就看到一名身材高挑的青年站在一棵大树下，正静静的盯着自己，虽然只是站在那里，但是箫雄却感觉到了几分无形的压力。

　　柳叶。

　　金云学院血脉武者风云榜第一！

　　实力已经突破战血阶段，形成了战魂的战魂武者！

　　柳叶的眼光饶有兴趣的看着走进的箫雄，就在箫雄快要走过自己身边的时候，柳叶忽然开口道：“实力进入很快，有没有兴趣和我比一场？”

　　箫雄站住了脚步，转过身子看着面前背着双手的柳叶，缓缓摇头道：“没兴趣。”

　　柳叶有些意外的看着箫雄：“为什么呢，你刚不是主动挑战黄俊武了吗？难道你就不想挑战我，成为第一吗？”

　　箫雄摇摇头道：“我挑战黄俊武只是因为进入前三甲才能拥有被推荐进入狂狮学院的资格，现在我已经打败了他，我的目标已经达成，再挑战你，便成了无意义的事情……”

　　柳叶饶有兴趣的看着箫雄：“狂狮学院吗，我也想去，我们既然都在前三，那我们肯定都会参加郡里的初步考核，那时候我们可就是考核的对手了……”

　　说到这里，柳叶眼中精光一闪：“到那时候，打败我，还是无意义的事情吗？”

　　箫雄微笑着平视着柳叶的眼睛，眼光平静，但是却能让人感受到其中蕴含的强大自信：“如果真的有那一次，在考核中你成为我的竞争对手，那我一定会打败你。”

　　柳叶扬了扬眉头，脸上倒也没有任何嘲笑的神色：“看得出来，你很认真，不过现在的你，还不够，想要打败我，你还需要更强，至少，你需要先成为战魂武者。”

　　“这个肯定会的，而且……”箫雄的口气中充满了一种斩钉截铁的味道：“并不需要多久！”

　　柳叶抄着手，转过了身，吹了个口哨道：“那就让我拭目以待吧。”

　　……

　　箫雄打败了血脉武者风云榜排行第三黄俊武的消息，像是长了翅膀的小鸟，不到一天的时间，已经传遍了整个学院。

　　所有人都在津津乐道的谈论着这件事情，尤其是那些现场观看着箫雄打败黄俊武的学员，更是讲的口沫横飞，一脸的兴奋。

　　也不怪他们如此兴奋，箫雄在整个学院还是颇有知名度的，当然以前都是一些负面的知名度，譬如他的经脉被封，永远无法成为血脉武者什么的，可是最近几个月，箫雄在学院里接连的挑战或者被挑战，却是无一失败！

　　这些箫雄的对手一个比一个强，从最先力者六七级的武者，到战血八重的血脉武者，每一次开始战斗前，所有人都不看好箫雄，但是每一次战斗结束的时候，结果却总是让人目瞪口呆。

　　箫雄打倒了一个个强大的对手，而且都是出人意料的干净利落，都是以明显的优势打倒对手，就像是一个绝顶的高手，遇到敌人，并没有显示自己全部的实力，却总是用高出对手并不算太多的实力干净利落的搞定对方。

　　现在很多人都忍不住在猜测，到底箫雄的真实实力是什么水平？

　　他真的只是战魂七重的实力吗？

　　当你以为他是力者七级时，他已经力者巅峰……

　　当你以为他是战血二重时，他已经战血六重……

　　当你以为他战血六重时，他却表现出战血七重，并且能打败战血八重的对手……


第五十章 一刀两断

　　当学员们对箫雄议论纷纷的时候，箫雄却已经再次的沉浸在了虚拟空间中，开始学习厨神九刀的第三刀。

　　一刀两断。

　　一刀两断的训练也很简单，那便是用那把毫不起眼的沉重菜刀，将一块东花石整齐的一切为二。

　　之所以选择东花石，那是因为东花石比较特殊，东花石很坚硬，想要将东花石切开，需要极强的爆发力，在一瞬间极端的时间内攻击到东花石上，才能让东花石被破开，但是东花石却又很脆，一旦被切开后，整块东花石非常容易瞬间都破碎为无数的颗粒。

　　箫雄紧紧的盯着莱恩手里的那把黑漆漆的看不出任何威力的菜刀，就这般很是随意的劈下，那东花石顿时被切开，仿佛豆腐一般，切口整整齐齐，而且整个东花石没有任何一点破碎。

　　箫雄睁大了眼睛，眼光中露出了无比佩服的神色。

　　这已经是莱恩向箫雄示范的第三次了，在前两次示范之后，箫雄已经不断的练习，不断的劈斩东花石，但是结果却是很不让人满意。

　　最先是爆发战气方式不对，在最短的时间内，无法把战气冲过二十经脉爆发出来，无法劈开东花石，莱恩用刀劈斩东花石，就像是刀切豆腐，可是箫雄用刀劈斩东花石，却像是用大锤子敲打东花石一般。

　　等到练习良久，终于能够在瞬间将战气爆发出来，力道也够了，准头也有了，东花石也终于被切开了，但是东花石却是散落一地，成了一棵棵的颗粒，根本就达不到莱恩那举重若轻的效果。

　　“你发力的方式已经差不多正确，但是无法控制你爆发出来的战气，也就是说，你的战气从你体内一冲出来，就已经变成了像是张开刺的刺猬，碰谁扎谁，碰谁炸谁，你所要做，要练习的是如何控制这些战气，让他们随你心意，而不是像一颗一碰就爆的火团……”

　　“当你控制住他们，这些战气附在你的武器上，本身就是你武器的一部分，只会在激烈的碰撞中一点点消耗，但是却并不会像是你这般一触即发。”

　　“一刀两断，练的就是那一刀的速度，那一刀的爆发力，还有那一刀的控制力。只要你练好了这个，对你控制战气有着相当大的帮助，每一个血脉武者的战气都是有限的，没有战气的血脉武者是悲哀的，这就像是一盏没有灯油的油灯，是没办法再发出光芒，发出热量。”

　　“如果最大程度的去使用自己本身的战气，那是非常有用的，普通的血脉武者每一击发出，都附带强烈的战气，但是这些战气绝大部分都随着碰撞而全部爆炸，挥散而浪费，如果一个人，使出全力，武技只能施展四次，而他控制灵气的消耗速度，则可以发出五次，六次，甚至更多……”

　　莱恩淡淡的话语，让箫雄的眼睛逐渐的亮了起来，他终于明白厨神九刀第三刀一刀两断的精髓所在。

　　不仅是练习瞬间的爆发力，而且更重要的是让自己练习如何控制那已经到了身体之外的战气，减少他们的消耗，某种程度上，减少消耗其实等于增加了战气总量。

　　“气海里的战气，原本就是你身体的一部分，你要彻底的感知它们的存在，它们的每一分变化，从而对它们进行控制，既然都能让它们按照你的控制凝聚在武器上，那为何不能控制的更精确一点呢？”

　　箫雄重重的点头，然后沉默不语的提着那把黑漆漆的菜刀，再次的走到了那如同小山一般的东花石旁。

　　这些东花石自然也是晶石能量所创造出来的，拍卖了药膳后的箫雄，钱包再次的鼓了起来，购买了大量的晶石，让虚拟空间吸取了其中很大一部分晶石的能量，最近莱恩让箫雄再次弄来更多的晶石能量，至于具体要干什么，箫雄也没有细问，反正他都很清楚，这空间里一切创造出来的东西，最后都是为了自己，所以他根本没有任何犹豫。

　　而之所以莱恩让箫雄再次大量的弄晶石，只因为箫雄问了莱恩一句话。

　　“大叔，有什么快速提升实力的办法吗？”

　　当时莱恩听到箫雄的话，只是有些奇怪的看着箫雄，却并没有说话，倒是箫雄自己开口解释道：“我想要进入狂狮学院，而距离狂狮学院的考核，时间已经很近了，我现在的实力……还不够。”

　　莱恩哦了一声，平静的说道：“狂狮学院，不错，值得一去。”

　　微微停顿了一下，莱恩耸了耸肩膀道：“办法是有的，不过依旧是老规矩，我需要大量的晶石能量，另外，你怕吃苦吗，艰苦，痛苦……非常非常的……”

　　箫雄眼睛一亮，毫不迟疑的说道：“只要能变得更强大，吃些苦头算什么。”

　　箫雄还有一句话在心里转了一圈没有说出来，那就是“怕什么，反正这里是虚拟空间，又不会真的死人”，只不过莱恩却似乎看穿了箫雄所想，淡淡的说道：“虽然不会死，但是痛起来，有时候是生不如死，如果你觉得你能忍受的了，那便弄吧，这世界上并没有真正的捷径，任何的捷径都会付出代价。”

　　也就这样，箫雄才刚到手的十二万金币又一下子用的差不多了，这虚拟空间就像是一个无底洞一般，似乎再多的能量也无法满足它的需求，它就像是一个大胃王，不管怎么吃都吃不饱。

　　从开始拥有这个虚拟空间到现在，箫雄已经投入了数十万金币价值的晶石于其中，也换来了丰厚的回报，而这次所要的能量如此之多，让箫雄很是期盼。

　　到底莱恩大叔要折腾出什么东西呢？

　　到底会有多痛苦？

　　再痛苦也要挺着，想要救出母亲，就要让自己更加的强大，强大，更强大！

　　……

　　“你要去狂狮学院吗？”

　　箫雄看着面前的云水烟，轻轻的点头道：“是的……”

　　想了想，箫雄又开口补充道：“就读高级学院，大多都已经成年，大家都可以拥有自己的职业，并不是一定要在学院里的，狂狮学院距离紫兰城虽然比较远，但是我们还是能经常见面的……”

　　云水烟摇摇头，轻轻笑道：“你不用多想，我只是确认一下你的目标而已，如果你去了狂狮学院，我也能跟你一起去的……”

　　箫雄吃了一惊，她也要跟着一起去？

　　云水烟的实力进步其实也不慢，但是凭借她的实力，想要进入狂狮学院，却是根本不可能的。

　　看着箫雄吃惊的样子，云水烟嫣然一笑，一双漂亮的大眼睛笑的如同弯月：“虽然我也想进入狂狮学院，但是我可没那个实力，如果你能进入狂狮学院的话，那我就去读辉煌学院……你要加油哦，我们都支持你，你一定能行的。”

　　“辉煌学院，也是高级学院吗，在哪里？”

　　云水烟轻轻一笑道：“和狂狮学院一样，都在蓝枫城里，只不过辉煌学院当然是比不上狂狮学院，但是好歹都是在一座城里，我要见你也就方便一点啊。”

　　箫雄听到云水烟这话，心中不由涌上几分惭愧，作为一名女孩子，云水烟却一直主动的维护着两人之间的感情，自己在那方面却……

　　我要见你……

　　我们见面……

　　都是四个字，但是其中的意味却差了太多。

　　箫雄忽然伸出了手，拉住了云水烟的手，轻轻的说道：“谢谢你。”

　　云水烟也被箫雄的动作吓了一跳，脸上猛然浮现出了两分红晕，但是却并没有将手抽回来，而是任由箫雄这边拉着。

　　云水烟并不是第一次和箫雄身体接触，之前舞会上跳舞什么的，也有过身体接触，但是云水烟此刻的心却跳的很厉害，砰砰的仿佛是要挣脱出胸膛，身体仿佛也忽然间没有了力气。

　　箫雄看着娇羞无限的云水烟，心中一时间也是柔情激荡，手臂微微用力，将云水烟拉入了怀中。

　　云水烟微微的闭着眼睛，趴在箫雄结实的胸膛上，听着箫雄那沉稳有力的心跳，心中荡起了几分幸福的感觉。

　　长长的睫毛抖动着，脸蛋红艳如火，娇媚动人，在别人面前，云水烟是让人难以触及的仙子，可是在箫雄的怀里，她却是如此的小女人神态。

　　如此佳人在抱，箫雄也是血气方刚的青年，如何克制得住自己心中燃起的激情，他的身体不受控制的发生了一些明显的变化。

　　云水烟被紧紧的拥抱在箫雄怀里，两人之间贴合很紧，箫雄身体的异样变化，云水烟自然也感觉到了，虽然她并没有经历过，但是她却也知道那是什么东西，这让她原本就已经通红的脸，更像是红布一般，更显娇艳。

　　纵然娇羞无比，云水烟却也并没有从箫雄的怀里挣脱，只是闭上了眼睛，不敢乱动。

　　看着云水烟那近在咫尺的娇美容颜，终究还是忍不住，轻轻的低下了头，在云水烟那光洁的额头上，轻轻的印上了自己的嘴唇。


第五十一章 痛入骨髓

　　“去吧，进入这个房间，杀光里面的人，活着出来。”

　　莱恩站在一个并不算太高大的房间入口，背着双手，对着箫雄淡淡的吩咐，口气非常的随意，就像是问候对方是否吃了早饭一般。

　　箫雄有些好奇的看了一眼这个今天才出现在虚拟空间的建筑，这个建筑并不算太大，呈圆形，有着一扇紧闭的大门，看不到里面的情形。

　　“里面有人？”听到莱恩的话，箫雄有些吃惊：“我还要杀光他们？”

　　“提升实力最好的办法就是实战，在实战中不断压榨自己的潜力，并且将他们激发出来，虽然我可以用魔兽代替里面的人，但是你以后会面对各种各样的敌人，两条腿的人远比那些四条腿的魔兽要更加凶猛更加难以对付……”

　　“学会杀人，敢于杀人，那是一个枭雄，一个成功者必须具备的性格，你该不是不敢吧？”

　　箫雄摇摇头道：“这个倒也不会，只是想着有些别扭而已……”

　　莱恩轻轻一笑道：“你进去吧，你不杀他们，他们就杀你，就这么简单。”

　　箫雄看着莱恩口气里完全没有商量的口气，深深的吸了一口气，重重的点了点头，拿出了自己的短柄薄刃斧，推开了门，走了进去。

　　门在箫雄的身后关上，同时传来了莱恩最后的一句话：“要么你死在里面，要么你把他们杀光，这扇门才会打开的，另外，为了让你感受真正的战斗，这间屋子里我做了一些奇特的设定，在这里面发生的战斗感觉和真实的是一模一样的，而如果你受伤了，你受到的痛苦，会更强的多。”

　　箫雄已经顾不得再去多想，因为一把刀已经带着凛冽的战气直接的劈了下来，刀快如风，猛烈如火。

　　持刀的是一名彪形大汉，脸上横肉一堆，面目凶恶，而在他的身后，还有着十多个人，男女均有，个个都是手持武器，装束也各不一样，武器也各不一样，唯一一样的便是所有人的目光都落在箫雄的身上，显示着明显的敌意，还有杀意。

　　箫雄侧身闪过这一刀，短柄薄刃斧已经卷起了一团精光，如同雪花一般，向着对方卷了过去。

　　“当”，这快速的一刀，并没有如同箫雄预想的直接劈中对方，而是被对方横刀一拖给挡了下来。

　　虽然对方被他这一劈，劈的倒退几步，但是却是硬生生的接下了这一斧。

　　箫雄这个时候才看清楚，这个男人身上毫光的颜色呈现紫色，这是实力达到战血七重的标志，在战气等级上，这个人并不低于箫雄。

　　箫雄吃了一惊，这出手的一个已经是如此，那其他还没有出手的人呢？

　　似乎知道了箫雄心中的想法，那一群人的身上同时都亮起了战气的毫光，绝大多数都是紫色，但是却还有两三个竟然是白色！

　　白色，那可是战血八重实力的标志！

　　箫雄心中不由苦笑，莱恩可真看的起自己啊，虽然自己修行的是天级心法，但是自己战气水准却也只有战血七重，想要将这些人全部杀光，这难度可不是一点半点啊。

　　不过这些人并不会给箫雄多想的时间，已经各自的举起了武器，向着箫雄扑了过来。

　　箫雄身子急退，浑身的战气已经汹涌而出，凝聚在了斧头上，迎着当头的那个人拦腰挥斩而出，已经在下意识中直接用上了一刀两断的战气爆发法。

　　最先那人拖刀一挡，但是却挡不住箫雄的这一斧，斧头上的战气硬生生的炸开了他防御的长刀，然后切进了他的身体，拦腰横切而过。

　　鲜血飞散，喷了箫雄一身，血腥的味道让箫雄气息一窒，就在这一瞬间，至少三件武器已经同时落在了箫雄的身上。

　　剧痛，瞬间布满了箫雄的全身。

　　一把长剑插入了他的胸膛，一把长刀划过了他的大腿，一根长枪扎进了他的小腹，三把武器上的战气炸裂开，箫雄只觉得自己身上像是被大炮给轰中一般，剧痛如同海水将他彻底的淹没。

　　箫雄两眼通红，咬紧牙关，手里的短柄薄刃斧，一抬，一翻，平平的横扫而出。

　　三颗人头带着挥洒的鲜血，飞上了半空。

　　又是数件武器落在了箫雄的身上，箫雄在无比的剧痛中终于眼睛一黑，退出了虚拟空间。

　　房间的地上，箫雄浑身汗水，大口的喘息着，双眼通红，浑身上下都散发着凛冽的杀气，坚毅的脸上甚至有着几分扭曲，看上去却是有了两分狰狞的味道。

　　箫雄下意识的看了看自己的胸膛，大腿等被对方武器攻击的地方，并没有任何的损伤，但是那痛入骨髓的剧痛，却仿佛还残留着，这剧痛就像是死亡的阴影，让人心中发慌。

　　箫雄终于明白莱恩最后说的话，以前箫雄和青眼魔狼等战斗，也有受伤，甚至是死亡，虽然也很痛，但是却总还是能咬着牙忍受，而在这个屋子里，受伤后痛苦的程度竟然是以前的数倍！

　　在被几件武器斩杀在身上那一刹那，箫雄甚至因为剧烈的疼痛而差点直接晕过去，身子更是无法控制的剧烈颤抖起来，那疼痛的感觉严重的影响了箫雄的反应速度，这才导致了他被接连攻击连环击中。

　　喘息了半晌，箫雄终于缓缓的平静了下来，想着自己在房间里遇到的一干敌手，箫雄思索着自己要如何才能战胜他们。

　　对方人多，一拥而上，自己除非能一招将对方全部轰杀，否则，都难逃被围攻的命运。

　　闪避的同时反击，似乎是唯一可能的应对方式。

　　如何反击呢？

　　又要保持距离，又要攻击对方？

　　弓箭？

　　不行，弓箭虽猛，近距离更是难以防止，但是在这么多人围攻中，却是难以施展，恐怕才射出一箭，对方就已经围上来了。

　　飞针！

　　对，就是飞针！

　　游鱼身法，飞针外加短柄薄刃斧，应该有机会。

　　一刀两断的爆发攻击，尽量的节约战气，减少无用的战气浪费，延长自己能坚持战斗的时间……

　　当箫雄再次出现在虚拟空间中的时候，莱恩站在门口，背着双手，面色平静的看着箫雄：“再来？”

　　箫雄毫不犹豫的点点头道：“再来！”

　　莱恩脸上露出了两分微笑：“痛的滋味如何？”

　　箫雄沉默了两个呼吸的时间，这才缓缓的回答道：“痛入骨髓，恨不得死了的好。”

　　莱恩点点头：“活下去，原本就比死要艰难的多，想要活下去，就得忍受各种各样的痛苦，等你适应里面的痛苦时，我会给你一种新的药膳，能一定程度的拓宽经脉，让经脉更加坚固，还能一定程度提升战气的量，但是……那会比现在更加的痛苦。”

　　箫雄面色一动，他有些明白莱恩让自己进行实战，并且刻意让痛苦加倍的原因了。

　　一来这样的实战有助于提升自己的实力，实战经验，二来习惯了如此剧烈的痛苦，在战斗中摸索让自己减少受伤程度的办法，这样在以后的战斗中，再受到同样的伤害，伤痛却是自己完全能承受的，对战斗更有帮助，第三也是为以后服用药膳作为铺垫。

　　箫雄义无反顾的再次走进了房间。

　　同样的，箫雄才走进屋子里，就有人率先的向着箫雄发动了进攻，箫雄不退反进，迎着那剑光而去，就在剑光临身的一瞬间，他已经无比诡异的一个侧身，剑光贴着他的胸膛前方切了下去，战气激荡得衣袂飞舞，但是却并没有伤到他分毫。

　　不待对方变招，箫雄右手已经猛然一挥，一根飞针已经带着强烈的战气，脱手而出，在对手未作出任何反应之前，已经洞穿了他的咽喉。

　　一击得手，箫雄信心大增，迎着剩下的那一群人而去。

　　时间在不断的反复战斗中流逝，箫雄每次进入房间中所杀的人已经越来越多，自己受的伤在逐渐的减轻，那深入骨髓的剧痛似乎也因为次数的增多而慢慢的变得能够适应，箫雄在心中暗自感叹，人的适应力真的是很惊人，从第一次痛的浑身直哆嗦差点晕过去，到最后能够忍住疼痛好不阻碍的战斗，却只是用了这般短短的时间。

　　不仅如此，箫雄在不断的血战中，将游鱼身法运用到了极致，能在对方武器及身的一刹那，尽量的避开要害。

　　要怎么避开，避开什么样的程度，这都是在不断的受伤不断的试验中箫雄在学习掌握的东西，这种可以反复重来的训练机会，普天之下也只有箫雄一个人。

　　不但的受伤，不断的杀人，箫雄浑身上下都充满了一股凛冽的杀气，这杀气是如此的浓烈以至于那杀气就仿若针一般，向着四周无形的散发。

　　“砰！”

　　短柄薄刃斧重重的劈在了一名中年男人的胸前，将这中年男人劈的飞了出去，与此同时身子无比诡异的一个侧身，中年男人原本刺向他心窝的一剑，却只是在他肋下刺出了一条长长的血口子。

　　一个月前，光是这一击已经足以让箫雄痛的浑身颤抖几近昏厥，可是现在的箫雄却只是眉头跳动了一下，嘴唇抿紧。

　　箫雄浑身是血，身上横七竖八的多处伤口都在波波的留着鲜血，但是箫雄的身子却挺的笔直，犹如钢枪一般。


第五十二章 炼骨锻脉汤

　　环视了一圈四周，并不算很大的地方，已经乱糟糟的倒了一地的人，鲜血喷洒得到处都是，地上零星的散落着残肢，还有被战气炸裂的碎肉。

　　整个房间里已经只有箫雄一个活人，房间里血腥气浓重，就像是地狱修罗场一般。

　　大门无声无息的在箫雄背后打开，门外的阳光洒落进来，让箫雄在那一刹那间竟然产生了一些错觉，仿若隔世。这是箫雄第一次将所有的人干掉，获得最终的胜利，虽然依旧付出了巨大的代价，用尽了他所有的手段，招数和智慧，但是他终于成功了。

　　拖着重伤的身躯，箫雄缓步的走出了这个密闭的房间。

　　莱恩正站在门外，脸上带着几分微笑：“你比我预想的还快了半个月……”

　　箫雄笑了笑，却没有说话，此时浑身的伤痛是如此的明显，他的每一个动作都牵扯着他浑身的伤势，让他浑身剧痛不已。

　　“以一人之力，战胜了十来个实力略低自己的武者围攻，这个战斗力已经很不错了，你的实力应该提升了不少了吧。”

　　箫雄老老实实的回答道：“已经达到战血八重，感觉快逼近战血九重了！”

　　莱恩并没有意外，淡淡点头道：“如此疯狂的血战一个月，如果还达不到这个效果，那你受的苦都白受了，不过还好，你这个月收获的可不仅仅是实力增长一点……”

　　箫雄认同的点头，这一个月的血战，厮杀，让他整个人的精气神都发生了极大的变化，不仅实力增长了，战斗经验丰富了，整个人的气质也都发生了巨大的变化。

　　以前的箫雄虽然已经拥有坚毅的性格，但是在眉宇之间却也害依稀可见几分稚嫩，毕竟他才十八岁都还不到，但是这一个月下来，他的脸上已经再也看不到哪怕一丝的稚嫩，有的只是属于真正男人的坚毅。

　　面对箫雄，已经能够明显的感受到从箫雄身上散发的无形压力，感觉最明显的人，便是云水烟。

　　有了上次的亲密接触，云水烟和箫雄之间的距离也一下子拉近了许多，云水烟也经常来箫雄宿舍，帮箫雄带来自己做的好吃的，又或者买的好吃的，又或者是收拾屋子，有空的时候，大家一起去吃个饭什么的。

　　两个人之间，开始有那么一点像是情侣了，只不过有一点和以前是一样的，那就是依旧是云水烟保持主动，箫雄始终都处于被动。

　　云水烟也很奇怪，箫雄经常把自己关在宿舍里，说是在修炼，可是有很多次自己看到他都是满身大汗，浑身筋疲力尽，就仿佛做了什么剧烈运动一般，而且让云水烟更为惊讶有几次看到箫雄的样子，都是双眼血红，面容扭曲，一身浓烈的杀气，第一次看到的时候，云水烟可是吓了一大跳，只是再多几次后，云水烟也就已经渐渐习惯了。

　　云水烟虽然并没有多问什么，但是却也很担心箫雄为了尽快的提高实力而使用一些有着强大副作用的修炼方法，这种修炼方法能在很短的时间内让修炼者实力飞快飙涨，但是副作用却也是极其强大的。

　　譬如有一门很出名的修炼邪法叫血魔诀，以新鲜的幼童鲜血作为修炼的材料，能在短期内提升到非常强大的地步，但是修炼这种血魔诀的人，随着实力的高深，会变得越来越疯狂，到最后就是一个彻底的疯子，而且寿命会随着实力的提高而不断减少。

　　最近几个月箫雄的实力如同疯魔了一般飙涨，这让云水烟在高兴之余却也忍不住担心，难道箫雄也是修行了一些邪恶的方法？

　　云水烟比较隐晦的宽慰箫雄，让他不要太急于修炼，容易伤身体，箫雄猜到了云水烟心中所想，告诉云水烟自己并没有修行那些有副作用的邪法，所以不会有任何的副作用。

　　虽然还是不明白箫雄到底修行的是什么，为何实力进展这么快，但是云水烟看着箫雄的眼睛，却也能感受到箫雄话里的真诚，知道箫雄没有说谎，便也放下了心，至于真相，云水烟并没有去追问。

　　此时距离参加郡内考核已经不足一月，金云学院的学员中，有希望进入前三的人，心中却已经开始盘算，虽然大家都知道，以他们的实力去参加狂狮学院的选拨，基本是没有希望的，但是这种盛事，如果能参加，那原本就代表一定的资历，纵然不能进入狂狮学院，这经历也是颇有用处的。

　　最终如同当初箫雄挑战黄俊武一般，原本金云学院血脉武者排行第四的周文浩，向着箫雄发出了挑战。

　　想要保住被学院推荐的名额，箫雄自然必须接受挑战。

　　周文浩挑战箫雄的消息，很快的就传遍了整个金云学院，到了两人约定比斗的时候，两人比斗的广场上已经聚集了数百名学院的学生，血脉武者排行榜前几名之间的比斗，可不是随时都能看到的。

　　周文浩和箫雄依旧是先签了学校的标准格式的契约，各自使用武器进行战斗，负伤乃至生死都是后果自负。

　　就在所有人都期待着一场龙争虎斗的精彩战斗时，意外却发生了。

　　周文浩败了。

　　周文浩败了对于围观的数百学员甚至一些学院的老师来说，都并不算意外，毕竟周文浩以前排在第四，黄俊武排在第三，周文浩不如黄俊武，黄俊武却败给了箫雄，周文浩败给箫雄也是很理所当然的事情，但是让大家意外的却是周文浩不仅败了，而且败的相当惨！

　　两招！

　　不，准确的说，应该只能算一招，因为箫雄总共就出了一招！

　　周文浩一上场就拿出了自己的看家本领，剑光霍霍，剑光包裹如同一个闪亮的银球一般，向着箫雄转去，但是却被箫雄轻松避开。

　　周文浩招中有招，闪亮的剑光中猛然分出一剑，出其不意的直奔躲避的箫雄胸膛而去。

　　就在围观众人整齐的发出一声惊呼的时候，箫雄的身子就在剑光临近的一刹那，无比诡异的以所有人都没有想到的角度一个轻轻扭转。

　　剑光贴着箫雄的胸膛过去，锐利的剑甚至将箫雄的胸前漂起的衣服都割裂出了一个细长的口子，但是却并没有伤到肌肤分毫，就在这么一刹那的功夫，箫雄的短柄薄刃斧已经急扬而起，直接的架在了周文浩的脖子上。

　　胜负已分。

　　周文浩失魂落魄的去了，以他的实力，在箫雄做出那般诡异而有效的反击时，他却做不出任何有效的面对，唯有眼睁睁的看着对方的斧头架在自己脖子上，薄薄的斧刃上散发的寒气，让他心中不寒而栗。

　　如果是在战场上，如果不是箫雄手下留情，如果自己面对的是真正的敌人……自己的头颅也会随着那飞起的斧头而冲上半空。

　　虽然箫雄看上去似乎胜的非常取巧，但是周文浩却心服口服。

　　对方的实力，对战局的把握，已经远远的超过了自己。

　　围观的学员们看着箫雄面色平静的离开，一个个兴奋不已的讨论着，不管是血脉武者，还是力者，大家都有着同样的一个感觉，那就是较之上次和黄俊武比斗时，箫雄已经变得更厉害了。

　　这些人的感觉倒还真没错，经过这一个月的生死搏杀训练，箫雄不仅势力飙涨了一截，实战的本事更是上升许多，以现在箫雄的实力，击杀三五个一个月前的自己，应该都是没问题的。

　　打败周文浩，并没有给箫雄带来任何的兴奋，他的眼光早已经离开了金云学院，瞄向了狂狮学院。

　　郡内的考核，狂狮学院最后的考核，这才是箫雄现在真正重视的战场，在那里，相信会遇到很多很多的天才强者，他们才是自己真正的对手！

　　只不过通过同周文浩的战斗，箫雄也发现自己实力的增长不是一点半点，现在的箫雄战斗更有效率，一切攻击手段都是以击倒对方甚至是杀死对方，再没有任何花哨的做法，就比如他同周文浩战斗，他宁愿衣服被割破一招解决战斗，却也不愿意顾忌形象以十招完胜对方。

　　战斗，就是为了击倒对方！

　　……

　　“来，脱了衣服，跳进去。”

　　箫雄再次进入虚拟空间修炼，以为自己还是会继续挑战那屋子里的强者，却被莱恩又带回到了之前的小屋里，指着一大桶看上去五彩斑斓不知道是什么东西的汤液，对着箫雄下达了命令。

　　对于莱恩的任何做法，箫雄都是绝对信任的，他毫不犹豫的开始脱衣服，只不过在脱衣服的时候，却还是忍不住问道：“大叔，这五颜六色的是什么汤啊？”

　　莱恩脸上露出了两分奇异的笑容：“这是高级药膳的一种，炼骨锻脉汤，可以淬炼你的筋骨，拓宽经脉加固经脉，没有其他的副作用，唯一的缺点就是……恩，有点痛。”


第五十三章 战血九重

　　箫雄哦了一声，心中却也并没有太当一回事，不就是痛嘛，现在的自己就算是一刀劈在自己身上，那剧痛自己也能承受的住啊，现在并没有像那训练场一般，增强自己的痛楚的感官，自己应该没问题吧。

　　脱光了衣服，箫雄赤条条的爬进了炼骨锻脉汤桶之中，桶里面的炼骨锻脉汤有些烫，那热度就像是一根根小针扎着箫雄的全身，产生着一种细微的针刺般疼痛。

　　箫雄松了一口气，这点疼痛算得了什么，对于“痛神经极其大条”的自己，完全不是问题嘛。

　　药力顺着箫雄浑身的毛孔，急速的渗入，就在箫雄心中刚刚松了一口气的同时，一股剧痛却猛然像是戳入体内的钢针一般，让箫雄浑身的汗毛刷的都立了起来，像是被踩着尾巴的猫一般。

　　还挺得住！

　　箫雄睁大了眼睛，咬紧了牙关，双手紧握成拳，努力的保持着自己的身体不从桶里跳起来。

　　然而，这才刚刚是开始，一个很微不足道的开始！

　　剧痛逐渐的加剧，一分分的侵蚀着箫雄的全身，箫雄感觉自己五脏六腑里都仿佛着了火，熊熊燃烧，又像是浑身都爬满了噬人魔蚁，正一只只敞开大嘴，不断的撕咬着自己。

　　那痛楚是如此的强烈，让已经能承受非人痛楚的箫雄也感觉吃不消了，毕竟身体受伤的痛楚更多是来自于体表，可是现在箫雄浑身的痛楚却是里里外外，反复贯穿，就像是把整个人的身体撕裂成了碎片一般。

　　箫雄终于忍不住了，大叫道：“好痛，大叔，给我个东西咬着！”

　　莱恩随手一抓，他的手上多了一截木棍，却是无比坚硬的铁骨木。

　　箫雄一把接了过来，咬在了嘴里，将满身的疼痛都转化为了疯狂的撕咬，喉咙里更是发出了低沉的吼叫，就像是负伤的野兽一般。

　　“你可以运集战气，砸这木桶壁，发泄你的痛苦，放心吧，砸不坏的，你要是实在受不了了，就跳出木桶。”

　　听到莱恩的话，一直按捺自己生怕把木桶挣破了浪费珍贵的炼骨锻脉汤的箫雄，再也不用压抑，浑身战气激涌，一拳砸在了木桶壁上。

　　轰然巨响中，木桶壁却果然如同莱恩所说的那般完好无损，反而是箫雄的拳头上因为大力的冲击而鲜血淋漓，这一拳出去，箫雄身上的痛苦，却似乎神奇的减少了两分。

　　箫雄振作精神，一声声低沉的吼声中，一拳拳的砸在木桶壁上，箫雄的手臂上鲜血飞溅，甚至露出了森森白骨，但是对于箫雄来说，这比上身体里的疼痛却根本算不得什么。

　　莱恩一直背着双手，站在水桶边，看着箫雄在木桶里一拳拳的发泄着自己的痛苦，眼光中带着几分欣赏。

　　十分钟，莱恩的眼光中已经多了几分惊讶……

　　二十分钟，莱恩的眼光中已经有了深深的震惊，还有一抹意味深长的惊喜。

　　按照莱恩的估计，纵然箫雄已经完成了之前的痛楚训练，但是想要承受这份痛苦，却还是很困难的，能够在这炼骨锻脉汤药效全面发作后坚持十分钟已经很不容易，可是箫雄不仅挺过了十分钟，还一直坚持了下来！

　　箫雄的忍耐力果然够强，但是更强的却是他的那份坚毅，是那颗为了变强而执着的心！

　　拥有如此一颗强大的心，还有什么能阻挡他强大的脚步？

　　三十分钟后，箫雄身上的剧痛终于逐渐的减弱，箫雄就像是筋疲力尽的癞蛤蟆一般，趴在木桶的边缘，狼狈无比的喘息着，他的双眼因为充血而通红，犹如受伤疯狂的野兽。

　　莱恩赞赏的看了看箫雄道：“很不错，超过了我的预期，要不了多久你就能达到战血九重巅峰，那时就可以进行二次觉醒了！”

　　箫雄神色间流露出几分兴奋，但是却也有着两分掩饰不住的担忧：“想要再次血脉觉醒，也不知道需要耗费多少时间……”

　　箫雄的担心也是不无道理，因为血脉觉醒并不是那么容易的。

　　每一次血脉觉醒都能让实力产生巨大的提升，通常血脉觉醒都是在一阶段的巅峰时期方可会产生，譬如在力者九级的时候服用血灵果就能完成第一次血脉觉醒，成功晋级成为血脉武者，在战血九重巅峰再次血脉觉醒，那便会形成战魂，成为战魂武者。

　　血脉的优势便显现在此处，血脉注定了拥有的血脉觉醒次数，像最低级的血脉，只能有一次血脉觉醒的机会，那他们最多也就是成为战血武者，达到战血九重，便基本达到了巅峰，再无突破的可能性，当然，也有一些极少数的人，因为一些特殊的条件而继续突破，但是这种人毕竟是极其稀少的。

　　九翼天龙血脉作为圣兽血脉之一，拥有五次血脉觉醒的机会，如果箫雄能按部就班的完成五次血脉觉醒，那实力绝对是超级强者。

　　但是血脉觉醒却也并不代表着拥有高级血脉，便能一定血脉觉醒，像红月王朝的冰雪巨龙、白虎王和凤凰三大圣兽血脉，拥有者不知道有多少，但是真正能完成三次血脉觉醒的却也不多，能完成四次觉醒的更是稀少。

　　血脉觉醒的条件很复杂，实力、感悟等等条件都需要达到一定的境界，这些条件有的是很明确，有的却并没有完全准确的标准，也正因为这样，有的人拥有高级的血脉，却一辈子卡在第二次血脉觉醒，一直无法突破，实力永久停留。

　　纵然箫雄对自己的未来充满了信心，但是却也不敢肯定自己一定能突破第二次血脉觉醒，尤其是在这么短的时间内完成第二次血脉觉醒。

　　面对箫雄的担忧，莱恩却是摇摇头，微微一笑道：“不用担忧，到时候我可以为你炼制七色五香膳，那可是让你第二次血脉觉醒完全没有任何难度的。”

　　箫雄眼睛猛然大睁：“七色五香膳！这个不是传说中能够帮助血脉觉醒者完成第二次血脉觉醒的强大膳食吗，莱恩大叔，来这个你也会啊？”

　　莱恩轻轻点头，脸上有着几分不知道是惋惜还是赞叹的表情：“七色五香膳的确神奇无比，只不过制作其膳食的食材却是极为珍贵，有几种更是许久之前就已经绝迹了，就算是我还活着时，也只是知道这七色五香膳的制作方法，但是却没有材料制造，可是这里却是虚拟空间，只要有足够的能量，我便能创造出它们，从而制造出七色五香膳！”

　　箫雄愣了一下，旋即想起，对啊，这里是虚拟空间，只要有能量，莱恩可是可以创造的，而且在这个空间的东西，却是自己可以享用的。

　　有了七色五香膳，那自己就不用再担心第二次血脉觉醒了，这可真是一个大好消息啊。

　　“你也不用着急，我现在用炼骨锻脉汤给你打下坚实的基础，等你第二次血脉觉醒时，实力会直接发生一个飞跃的，比一般人血脉觉醒实力进入要多的多，而且筋骨得到淬炼，经脉拓宽加固，对你以后也都是有很大的帮助的。”

　　箫雄点点头，又补了一句：“反正怎么能尽快提升，就怎么来，很快就要到狂狮学院的考核了。”

　　莱恩微微一笑道：“只要你不怕吃苦，肯定没问题。”

　　……

　　自从周文浩挑战箫雄惨败以后，再没有人前来挑战箫雄，箫雄也顺利的得到了金云学院向郡里推荐的名额。

　　推荐的人便是血脉武者排行榜前三甲，排行第一的柳叶，排行第二的钟离，排行第三的箫雄，三个人将会在三天后前往郡内，参加郡内的考核。

　　这最后的日子里，箫雄每天都要经历一遍炼骨锻脉汤的洗礼，每天都在无比的剧痛中渡过，以至于箫雄每次从虚拟空间出来，整个人也如同虚拟空间里一般虚脱，虽然身体上并不会具有虚拟空间里那造成的伤痕，但是精神上的损伤和痛苦，却是真真实实感受到的。

　　云水烟看着箫雄那虚脱的样子，心疼不已，但是却也知道箫雄是在为了进入狂狮学院而努力，知道自己也劝阻不得，只是经常会从家里带一些滋补的营养汤，让云坤知道了，开玩笑说云水烟已经长大了，有了情郎便忘记了父亲。

　　虽然承受了无穷无尽的痛苦，但是箫雄的实力却也得到了飞速的飙涨，在短短的时间里，箫雄的实力已经达到了战血九重的巅峰。

　　金云学院三个被推荐的学员中，柳叶是战魂二重，钟离是战血九重巅峰，箫雄估摸着现在自己的实力，已经超过了钟离，比之柳叶就算差一些，也相差不远，如果是生死搏杀，箫雄有着绝对的自信，活下来的一定是自己。

　　三个人必须在规定的时间里，到达郡内的考核点，参加第二轮的考核，通过郡内考核的人，将会被推荐到狂狮学院，在这一学年的末尾便会参加狂狮学院的考核，在学业结束前确定是否能够进入狂狮学院，某方面来说，狂狮学院已经拥有了优先在整个红月王朝挑选学院的权利。


第五十四章 翔鹰学院

　　“你此次去，一定要小心，刀剑无眼，不要伤到自己。”面对即将要前往参加考核的箫雄，云水烟很是不舍，细细的叮嘱道：“能考上狂狮学院纵然好，就算考不上，去别的学院也是可以的，依照你的实力，也绝对能去一家很不错的高等学院。”

　　箫雄微笑道：“放心吧，我一定能考上狂狮学院的，诸葛枫这家伙偷偷的都溜去了狂狮学院，我要去好好的教训他一顿！”

　　看着箫雄毫不在意信心百倍的样子，云水烟也忍不住嫣然一笑：“这次你去，我就不陪你了，你要照顾好自己。”

　　箫雄看着云水烟，忽然伸出手，轻轻的在云水烟的脸蛋上捏了一下道：“你就像老婆婆一般，总是喜欢千叮万嘱……”

　　云水烟被箫雄揩油，顿时有着几分羞涩，但是心中却又有着几分小甜蜜，轻轻说道：“你是不是烦了啊……”

　　箫雄摇摇头笑道：“没有，被人关心的感觉很好……”

　　云水烟原本是颇有主见的女孩子，在学院里也是被人追崇的，是大家的心中女神，可是在箫雄面前，云水烟却仿佛变得毫无主见，什么都以箫雄为主，生怕有什么地方不满意惹箫雄生气，箫雄也曾提出过，但是云水烟却依旧是老样子，让箫雄在无奈之余却也觉得特别感动。

　　轻轻的抚摸着云水烟那如同瀑布一般，光滑柔顺的黑发，箫雄心中一时间也是柔软无比，想着即将踏上的新征程，箫雄心中的热血已经忍不住沸腾起来。

　　狂狮学院，你的大门定然将会为我打开！

　　母亲，你再多等我两年，我一定会将你正大光明的接出八角玲珑塔！

　　想到母亲，箫雄心中却浮起一个想法，那就是自己是否应该偷偷溜进妖族，去偷偷的见一见自己的母亲，纵然现在还无法带走母亲，但是只是见一见，看看母亲，让母亲看看自己，同母亲谈谈，或许会更加清楚自己努力的方向。

　　只是妖族和人族是为死敌，自己纵然有着一半妖族的血液，但是一旦进入妖族，也绝对是妖族围杀的目标，就如妖族进入红月王朝会遭遇的待遇一样，自己实力尚低，冒然进入妖族，恐怕母亲还没有见到，就已经被妖族给砍掉了脑袋了。

　　此事，恐怕还是得慎重考虑。

　　……

　　二月十五日，是紫山郡选拔狂狮学院学员的日子。

　　箫雄并没有同柳叶以及钟离一起前往紫山郡，而是独自一人悄然的来到了紫山郡最繁华的都城，也是紫山郡的郡城云间城。

　　云间城的规模比紫云城还要大，而这次挑选狂狮学院学员的地点，却是在云间城城卫军的驻军大营，主持这次选拔的人正是紫山郡的郡守宇文德西。

　　狂狮学院作为红月第一院，能进入狂狮学院那固然是学员的荣誉，同样也是学员所在地区的荣誉，如果某郡推荐的学员，进入狂狮学院的学员多于其他郡，那这郡郡守的脸上也是有光，而且作为这些学员的父母官，他们往往还会给予这些进入狂狮学院的学员诸多帮助，一来扶植人才，二来能进入狂狮学院并且完成学业的人就没有弱者，如果关系处的好，会有很多事情可以互通的。

　　简单的说，抢夺人才，狂狮学院毕业的学员，是全天下抢夺的人才，不仅皇家在抢，豪门在抢，各地各郡也都在抢，如果是本郡出去的学员，前期进行一些投资，后来毕业后再抢人回来，在同等条件下，肯定是占据先手的。

　　只要是通过了郡内考核，即便是最终被狂狮学院淘汰，通常也都会有不错的前途，会有一些不错的学院向着这些被淘汰的学员伸出橄榄枝，也有不少的人会直接向这些人提供很不错的工作，这也是很多人明知道无法通过狂狮学院的考核，但是却依旧要努力争取参加郡内考核的重要原因。

　　箫雄来到位于云间城西的城卫军大营的时候，已经是二月十二日，箫雄提前了两天到达，一来可以稍作休息，二来却也是为了尽早的熟悉环境。

　　进入狂狮学院，是箫雄立下的目标，所以绝对不容有失。

　　箫雄的实力依旧停留在战血九重巅峰，这段时间，箫雄每天都会进入虚拟空间接受炼骨锻脉汤的折磨，以最大程度的淬炼筋骨，拓宽经脉，提升气海里战气的量，所有的这一切用莱恩的话来说，便是打好基础，基础打的越好，等到最后血脉觉醒时，突破程度也就越高。

　　七色五香膳的药膳食材莱恩已经准备好了，随时可以制作，莱恩现在只是在抓紧每一点的时间，帮助箫雄巩固，等到最后时间来到的时候才服下七色五香膳，让七色五香膳的效用达到最大。

　　当然，这段时间不断的药浴，还有七色五香膳的配置，耗费了巨量的晶石能量，箫雄身上那十几万金币，转眼间就化为了晶石能量，然后被消耗掉了。

　　这让箫雄忍不住感叹，自己的实力完全就是用金币堆出来的啊，即便有这虚拟空间，如果没有足够的晶石，还是不行，也唯有足够的晶石，才能体现这虚拟空间的神奇之处。

　　军营，向来是肃杀的地方，箫雄拿着学院的推荐信，走到了军营的入口，对着守门的两个军士说道：“我是金云学院的学生，前来参加狂狮学院学员的郡内选拔……”

　　其中一个军士接过了箫雄递过去的推荐信，看了看上面金云学院的印章，将推荐信退给了箫雄，用手指了指里面：“进去右转，你会看到一个接待处，是专门接待你们这些学员的。”

　　箫雄接过推荐信，微笑着谢过后，按照军士所说的路线向着军营内部走去，同时打量着大道两边连排的木屋。

　　因为这是城卫军，是固定的，所以他们住处并不是行军营帐，而是连绵的木屋，一件木屋中住着不少军士，这些军士大多数都是血脉武者，只不过实力都相对较低，但是他们一个个身材挺拔，眼中精光闪闪，浑身上下都充满着一股彪悍之气，看得出来这只军队的战斗力绝对不低。

　　没走多远，箫雄便看到了军士所指的地方，一张长长的桌子背后，坐着两名身穿长袍的中年男人，看他们一副文士打扮，应该是军中的文官幕僚，在他们的身后，有着几名军士正在帮忙，而在桌子的前面，则有几名衣着华贵的青年男女，正在说着什么，那两名文士打扮的中年男人则埋头在纸面上写着什么。

　　箫雄走了过去，正好那几个青年男女似乎已经办理完毕，眼光齐刷刷的落在了箫雄的身上，这几个青年男女的脸上都有着毫不掩饰的傲气，从头到尾扫了衣着普通武者长袍的箫雄，眼光中都流露出了几分不屑。

　　箫雄倒是没有搭理他们，径直的来到了桌子前，将自己的推荐信递了过去：“我是金云学院的箫雄。”

　　两名文士打扮的中年男人倒是没有丝毫轻视他的意思，规规矩矩的接过他的推荐信，然后照着其中记录下箫雄的信息，看了看记录的册子，抬起头笑道：“你们金云学院的其他两个学员也都早到了，你们是被安排住在一个房间里的。”

　　一个房间？

　　箫雄微微的皱了皱眉头，想了想问道：“十五日开始考核，在此之前，我们是否都是自由活动，没有任何限制的？”

　　中年男人点点头微笑道：“是的，正式的考核是十五日早上，地点便是这军营当中，如果错过时间，便当是弃权处理，在这之前，你们是自由的，你们可以选择住在军营里，也可以选择不住，这个任由你们自己决定。”

　　箫雄了解的点头道：“好，我知道了，谢谢，那我就不去安排的房间了，十五日早上，我会准时来到这里进行考核的。”

　　旁边站着的几个男女中的一个青年男子，忽然轻轻的笑道：“金云学院学院小，但是学员架子倒是不小呢。”

　　箫雄微微愣了一下，转过头看向了那几个男女，几个男女身上虽然衣着华贵，但是上面却都有一个同样的标志，是一只飞翔的苍鹰，这代表着他们几个应该都是翔鹰学院的学员。

　　红月王朝九州三十六郡，每一郡内也都有不少学院，学院与学院之间必然也都是处于竞争的关系，金云学院相对来说，则是处于紫山郡中级学院中比较靠后，不，准确的说应该是接近于垫底的角色，也正因为这样，金云学院的学员向来也被其他学院学员所看不起。

　　这翔鹰学院在整个紫山郡是首屈一指的中级学院，从各方面来比较，都比其他学院占据不小的优势，正是因为这样的优势，翔鹰学院的学员一个个颇为骄傲，尤其是面对郡内其他学院，那种高傲更是显露无疑。


第五十五章 冲突升级

　　箫雄皱了皱眉头，眼光快速的扫过了几个男女便收了回来，并没有准备和对方口舌之争，反正来这里只是参加郡内的考核，无谓的意气之争，能避就避吧。

　　箫雄不搭理那几人，那看是随意的一瞥，淡漠的态度，却让对方几个人顿时心中极为不爽，又一名瘦小青年男子哼道：“我看不仅架子大的很，而且眼睛还都长在头顶上呢，目中无人，狂妄之极！”

　　箫雄原本皱起的眉头又紧了一分，但是依旧没有开口，只是平静的转身，向着军营外面走去。

　　看着箫雄依旧没有任何搭理他们的样子，一个身材壮硕的青年，横跨一步，挡住了箫雄的去路，哼道：“小子，你也太嚣张了吧。”

　　箫雄无奈的站住，早听说翔鹰学院的学员一个个都嚣张无比，如今却算是见识了，当然，人家之所以能嚣张，那的确也是因为对方学院牛叉，其中学员的实力水准也比一般中级学院要高的多，毕竟一切都是以实力，靠拳头说话的。

　　有实力的装逼，那是牛逼，没实力的装逼，那是傻逼。

　　箫雄摊开双手，很是无语的再度看了几人一眼道：“怎么，难道你们说别人坏话的时候，还必须要别人来应承一下，配合一下你们吗？”

　　几个翔鹰学院学员的举动都落在周围人的眼里，但是他们却并没有任何阻止的行为，这里是军营，军营更加是一个崇尚实力的地方，更何况这次来这里的学员，原本就是为了参加考核的，就算发生冲突，那也没啥，优胜劣汰，很简单。

　　也因为如此，他们一个个乐的观看，一副等待好戏的样子，翔鹰学院学员的骄横，他们可也都清楚，但是他们不在意，既然有能力，为何不能狂一点，傲一点？

　　箫雄的回答，却让周围围观的人一阵好笑，甚至有人都还忍不住失声笑了出来，这个小子也真是有趣，难道他就不怕更加吃亏吗？

　　箫雄的话，果然让原本就骄横的几个翔鹰学院变了脸色，在他们的想法中，金云学院的学员，在自己面前还不得乖乖的啊，可是箫雄的话，却让他们的脸上一下子挂不住了。

　　那拦住箫雄道路身材壮实的青年，冷哼一声，伸出蒲扇般的大手，一把向着箫雄的肩膀扣了过去：“小子挺狂的，让我来称量称量你！”

　　箫雄微微退了一步，这一步退的并不快，但是却恰如其分的刚好避开了这青年的一扣。

　　“这里，能动手吗？如果打伤了人，会有什么惩罚吗，是否可以使用武器？”

　　箫雄侧身问这句话的时候，对面的青年已经接连再次发出两次攻击，箫雄的身子如同行云流水，毫无停滞的避过，也丝毫没有影响自己问话的连贯性。

　　这一幕落在周围围观者的眼里，包括那几个翔鹰学院学员的眼光，都有些微微的惊讶。

　　周围的军士虽然实力或许不如箫雄等人，但是军人更注重的是战斗的有效性，从箫雄避开对方攻击的动作来看，却是干净利落，毫不拖泥带水，而且每一个移动，都只是极小的范围，这样却也意味着能够有更大的空间进行反击。

　　这个壮硕的青年不是箫雄的对手！

　　翔鹰学院的几个学员自然也看出了这点，那个壮硕青年的实力虽然是几人中最低的，但是却也达到了战血九重，可是在箫雄的面前，却好像完全差了一个档次。

　　难道这个家伙已经是战魂武者？

　　翔鹰学院的青年男女们眼光犹疑的落在箫雄的脸上，只不过即便箫雄是战魂武者，他们也不惧，因为他们几个全部都是战魂武者！

　　翔鹰学院这次参加郡内竞选的有二十个人，都是翔鹰学院这届即将毕业的学员中的精英人物，他们抱着野心而来，希望最终能有八个到十个人能通过郡内的考核，而这二十个人中，绝大多数都是战魂武者！

　　他们的确有实力骄傲！

　　历届的选拔上，翔鹰学院总是以极大的优势领跑整个选拔，在狂狮学院最后的考核上，通过考核最多的也是翔鹰学院的学员，虽然紫山郡学员在狂狮学院选拔赛的考核成绩，在九州三十六郡中只能算是中等，甚至还要偏下一点，但是这翔鹰学院在整个紫山郡却还是当之无愧的第一。

　　坐在桌面后的文士打扮的两个中年男人之一笑着回答道：“并没有任何的明文规定，所有发生的一切以及一切后果，你们自己承担，只不过受伤可以，却不能死人。”

　　箫雄听完回答的同时，正好壮硕青年一拳轰向了箫雄的胸口，箫雄游鱼身法施展，须臾之间避过，同时曲肘一撞，同时身子微微下蹲，这一撞正好击打在青年的肋下。

　　箫雄控制着这一击的力道，虽然并不足以直接打断对方的肋骨，但是却也足够让对方暂时的失去战斗能力了。

　　壮硕青年脸色一下子变得惨白，脸上留下了大颗大颗的汗珠，他捂住自己的伤处痛苦的蹲在了地上，看向箫雄的眼光中已经充满了惊骇。

　　周围围观的众人尽皆大吃一惊，虽然大家都没有使用武器，但是箫雄在听到了问话的回答后，瞬间击倒了他的对手，这也代表着他的实力已经远超对方，已经达到随时可以击倒对方，之前没有反击，只是因为他还不知道是否能在军营里动手而已。

　　“好小子，果然厉害，你是战魂武者吧，战魂几重啊？”

　　翔鹰学院中身材最高的一个青年微笑着走了出来，箫雄老早就有注意到他，他似乎是这群人中的领袖，实力应该也是最高的，从最先开始他都没有开过口，想必是箫雄干净利落的击倒了壮硕男子引发了他的兴趣。

　　瞥了一眼蹲在地上的壮硕青年，高大青年笑道：“冬瓜，你也太弱了吧，居然被人一招就打倒了。”

　　冬瓜显然是那个壮硕青年的绰号，壮硕青年苦着脸，捂着自己的伤处哼道：“这小子的力气真大！”

　　站着的青年抬起头看着箫雄，等待着箫雄的回答，箫雄微微犹豫了一下回答道：“战血九重。”

　　周围的人尽皆大吃一惊，他竟然不是战魂武者？

　　以战血九重的实力，一招击败了同样是战血九重的冬瓜？

　　不仅是这群翔鹰学院的人惊诧，就连旁边的那些军士，还有那两名文官，都感到很是惊讶，一个个看向箫雄的眼光中都是多了几分怀疑。

　　这家伙是在说假话吧，同样的实力，哪有胜利的这么容易的？

　　走出来的青年很是怪异的看着箫雄：“你真的只有战血九重的实力？”

　　箫雄点点头，心中却补了一句，现在是，一两天后就不是了。

　　青年认真的看着箫雄的眼睛，仿佛想看清楚箫雄到底是不是说的真话，好半晌才点点头，脸上流露出几分意外的神色：“战血九重的实力，竟然能轻松的打败冬瓜，不简单啊……”

　　皱了皱眉头，青年似乎有些犹豫道：“我战魂四重，他才战血九重，好像有些胜之不武啊……”

　　另外一个瘦小青年，就是刚才说箫雄狂妄的那个，冷笑道：“他打了冬瓜，难道我们就这么算了啊，要是真这么着了，我们学院的脸都被丢尽了……”

　　战魂四重的青年，神色间露出了两分跃跃欲试，但是最后却还是长叹一声：“算了，你们来吧，我是出不了手，完全没意思，没有挑战性啊。”

　　箫雄倒是有些意外，一来意外这个青年的实力竟然达到了战魂四重，二来他竟然不愿意对自己出手，理由却是胜之不武，这人似乎有点意思，至少听到他这话，箫雄对他多了两分好感。

　　冷笑的瘦小青年走了出来道：“既然你不愿意不出手，那就让我来吧，我可不会有任何的心理负担，难道你们不觉得修理那些实力不怎样，但是却很嚣张的人，很有快感吗？”

　　战血四重的青年，撇了撇嘴，显然对同伴的说法不以为然，但是却基于是同伴并没有反对，只是缓步退了回去。

　　瘦小青年右拳重重的砸在自己张开的左手掌心，浑身战气大炽，在他的背后凭空生成了一只苍月魔狼的虚影，虽然是虚影，但是看上去却是真实无比，血红的双眼带着凶残和暴烈的气息，那气息是如此真实，扑面而来，让人有种接近窒息的压迫感。

　　苍月魔狼血脉，属于能够觉醒三次的高级血脉，这瘦小青年显然已经是完成了两次血脉觉醒的，只不过从他背后苍月魔狼虚影显示的红色来看，他还停留在战魂一重的实力，应该是刚完成血脉觉醒不久。

　　战血武者浑身会散发不同颜色的毫光，这战气的毫光也代表着实力的等级，而战魂武者的实力差异则体现在身后形成的战魂虚影的颜色，颜色等级则和战血阶段毫光颜色是一样的。

　　战魂武者能在身后形成一个巨大的虚影，这个虚影半笼罩着战魂武者，就仿若战魂武者变身魔兽一般，实质上，形成战魂以后，才是血脉武者的血脉传承真正完全意义上的觉醒。

　　周围的人都退开了一段距离，个个都用怜悯的目光看着箫雄，战魂武者和战血武者这根本是两个等级，纵然箫雄已经达到战血九重，瘦小青年也只有战魂一重，看上去只差了一点，但是这一点的距离，却是极其巨大的。

　　箫雄浑身战气激荡，身上出现了黑色的毫光，显露着他战血九重的实力，那退下去的战魂四重青年似乎有些失望的摇摇头：“哎，还真是战血九重！”


第五十六章 要你好看！

　　瘦小青年微微弯下腰，他背后的虚影也随着他的动作而轻轻的动着，活灵活现的样子。

　　脚尖猛然一用力，浑身战气呼啸，瘦小青年如同炮弹一般冲向了箫雄，配合着他背后的苍月魔狼虚影，活脱脱像是一只奔跑突袭的巨狼，那虚影根根毛发直立，看着就像是钢针一般。

　　箫雄微微眯着的双目猛然的睁开，与此同时，浑身气势猛然一变，凛冽的杀气从箫雄的身上散发出来，无形的气势笼罩着周围，也连同冲过来的瘦小青年一并笼罩进去。

　　箫雄浑身的杀气，如同实质的钢针一般，直接的戳向了瘦小青年，瘦小青年大吃一惊，看着面前站立不动的箫雄，看着箫雄眼睛中那犀利如刀寒冷如冰的目光，瘦小青年的心脏竟然不受控制的猛然跳动起来，一丝丝恐惧已经悄然的浮上他的心头。

　　这是怎么回事？

　　他的身上怎么会有如此浓烈的杀气？

　　这杀气是如此的真实，如此的强烈，以至于让瘦小青年都有着一种近乎窒息的感觉，浑身仿佛都极度不自在的感觉。

　　不仅是瘦小青年，围观的众多军人也都是猛然色变，这样的杀气，要如何才能养成？

　　这份浓烈的杀气，就算是那些饱经风霜的军人身上，也难以见到，这人看上去二十不到，怎么可能？

　　他不是金云学院的学生吗，学生又怎么会拥有如此浓烈的杀气？

　　难道他上过战场？

　　虽然有人也怀疑，他是不是经常和魔兽战斗，真实的战斗杀戮让他具有如此杀气，但是很快的又被否决了，杀人和杀魔兽，这完全是两个概念！

　　他一定杀过人的，而且还杀过不少！

　　周围的人尚且如此感受，首当其冲的瘦小青年更是感受明显，气势大减，攻势的威力也减少了几分，箫雄发出一声低沉的喝声，喝声中，箫家霸王拳霸王卸甲已经施展出来。

　　虽然箫雄有心想和对方硬碰一下，试试自己能否硬拼过对方，但是马上就是选拔了，如果因此受伤而未能通过考核，那就得不偿失了。

　　霸王卸甲以柔克刚，卸尽一切攻势，瘦小青年这一击至少有上千斤之力，但是却被箫雄一带一引，尽皆打在了空处。

　　瘦小青年大吃一惊，身子急速往前冲去，想要摆开箫雄，可是箫雄又岂能让他如愿？

　　身子无比怪异的一扭，径直一跨步直接的到了瘦小青年的后方，飞起一脚，正正的踹在瘦小青年的屁股上。

　　瘦小青年原本就急速前飞，被箫雄这大力一踹，顿时失去了平衡，双臂在空中扒拉着，笔直的飞了出来。

　　眼见就要摔个大马趴，之前那个战魂四重的青年身子却猛然如同闪电一般的窜了出去，一把抓住了那瘦小青年的衣领，随手在他身上一拍，一股力道顿时将他前飞的势头给抵消，然后随手一提，那瘦小青年顿时落在了地面，一个踉跄后站稳了。

　　瘦小青年又惊又怒，脸色涨红的如同猪肝，他完全没有想到对方竟然能安然无恙的挡住自己的那一击，还能让自己重心偏移，而且在那一瞬间的时间中便做出了反击。

　　自己堂堂一个战魂武者竟然输给了一个战血武者！

　　尤其是自己刚刚还大言不惭的说修理对方，说对方狂妄，说什么会很有快感，可是如今这一个个的词，都化为了一个个巴掌，响亮的打在了自己的脸上。

　　瘦小青年发出了一声恼羞成怒的大吼，手上一阵血光闪动，已经多了一把寒光闪闪的长剑：“我杀了你！”

　　箫雄眼光杀机一动，纵然对方出言不逊，但是考虑到大家都是来参加考核的学员，有冲突有竞争也是正常，但是毕竟不是真正的敌人，所以箫雄并没有下狠手，可是看对方的架势，却是不知好歹的要用武器，还想要自己的命！

　　既然那样，就不用手下留情了，纵然他们学院里还有战魂四重的强者，那又怎样！

　　短柄薄刃斧瞬间的出现在了手上，箫雄眼露杀气，紧紧的盯着瘦小青年，随着箫雄起了杀心，浑身的杀气又再度变化，变得仿佛鲜血一般，让人仿佛已经闻到了死亡的味道。

　　战魂四重的高个子青年，诧异的看了一眼箫雄，一把扣住了瘦小青年的肩膀，轻轻的说道：“够了！”

　　瘦小青年被扣住肩膀，很是不甘心就此罢手，但是却似乎不敢忤逆那战魂四重青年的话，抗声争辩道：“他羞辱了我，最少我也要废了他！”

　　高个青年摇摇头，手上并没有放开：“如果刚才踢在你屁股上的不是他的脚，而是他的斧头，你现在已经是两半了……”

　　瘦小青年更觉羞愤，正要争辩，高个子青年却已经放开了他的肩膀，轻轻的拍了拍：“虽然你实力比他高，但是你不是他的对手，他已经真正动了杀机了，你如果再动手，估计就算不死，也肯定是个废人！”

　　瘦小青年愣住，脸色青红交加，但是却再没有动手的打断，他一向信任对方的眼力，既然他说是这样，那就肯定是这样。

　　只是……战魂一重竟然打不过战血九重？

　　高个子青年再次走上前来，眼光落在了箫雄的脸上，微笑道：“你的实力很不错啊，没有任何花哨的动作，战斗直接高效，就像是战场上磨练出来的一般，你身上好浓厚的杀气，你上过战场？”

　　箫雄摇摇头，却并没有开口，自己身上这般浓厚杀气的原因云水烟尚且不能说，更何况这初次见面的竞争者？

　　看着箫雄不回答，高个子青年也不意外，如果箫雄很爽快的回答了，那或许才反而意外了。

　　“我叫东方俊豪，有机会的话，交个朋友……你叫什么名字？”

　　箫雄有些意外，但是还是干脆的回答：“箫雄。”

　　“箫雄？”东方俊豪挑了挑眉毛道：“很霸气的名字，人如其名，真的很不错，我倒是想和你交交手的，不过马上就要考核了，你是个危险人物，出手都是狠招……今天就算了，以后再说了。”

　　箫雄微微点头，东方俊豪说的没错，马上就要考核了，在这个时候受伤，那是绝对划不来的事情，对方怕受伤，他又何尝不担心，今天这场比斗，原本就都是无中生有闹出来的。

　　东方俊豪向着箫雄挥了挥手，回头走了两步，又转过头来：“如果我们在考核中遇到，那就好好的比一场吧。”

　　箫雄淡淡一笑道：“恐怕到时候你又要大吃一惊了。”

　　东方俊豪饶有兴趣的看了看箫雄：“是吗，我越发的期待我们能有机会在比赛中相遇了，好看看到底你有什么底牌，能让我大吃一惊。”

　　箫雄微微一笑，忽然开口问道：“战魂四重的实力，能够进入狂狮学院吗？你是翔鹰学院最厉害的人吗？”

　　东方俊豪微微迟疑了一下：“通过郡内考核肯定没问题，但是想通过狂狮学院的考核，却没有十足的把握，我并不是翔鹰学院里最厉害的，唐汐儿的实力比我厉害，她是战魂五重的实力。”

　　箫雄沉默的点点头，没再说话，心中却在盘算，只要自己的完成第二次血脉觉醒，完成一个跨越性的实力飞涨，加上自己各项所学，通过狂狮学院的考核也算又几分把握，纵然不是十分，但是只要有机会，那就很不错了。

　　东方俊豪看着箫雄低头不语，以为自己的说话打击到了对方的信心，扬了扬眉头，似乎想说什么，但是转念一想，这考核场原本就是个残酷的地方，自己说话安慰的话，反倒不合适了，当下也不再说话，招呼他的同伴们离开。

　　虽然翔鹰学院其他学员都不愿意就此罢手，但是如同东方俊豪所说，他们都是来参加考核的，如果此时受伤，绝对是划不来的事情，而且看上去箫雄也绝对不是一颗软柿子，想怎么捏就怎么捏，那几乎让人窒息的杀气，可是让众人现在都还有着几分心有余悸。

　　“哼，小子，你最好祈祷别在比赛中遇到我们，否则，要你好看！”开始嘲笑箫雄架子架的青年学员丢下一句恶狠狠的话语，恶狠狠的看了箫雄一眼，这才心有不甘的转身而去。

　　箫雄面无表情的看着对方远去，对于对方的威胁却是根本就没有放在心上。

　　也是时候完成最后的提升了。

　　箫雄之所以询问是否可以不住军营，便是因为自己需要一个安静的地方进行最后的突破，如果在军营里，和别人一起住宿的话，肯定后引来一些麻烦。

　　翔鹰学院的人虽然厉害，但是只要自己突破成为战魂武者，有着天级心法还有诸多手段，箫雄相信纵然遇上东方俊豪，甚至是东方俊豪嘴里那个比他还强的唐汐儿，自己也绝不逊色。

　　真正的战斗比拼的可不仅仅是单纯的实力高低。


第五十七章 晋级战魂

　　箫雄并没有多做停留，而是直接离开了军营，战血武者突破成为战魂武者，会折腾出不小的动静，箫雄并不愿意惊动别人，所以箫雄选择了在最偏僻的地方，花了一点钱，租了一套房子，现在的箫雄虽然总是被虚拟空间折腾的穷光光，但是却也不差这点小钱。

　　就在箫雄离开军营的时候，箫雄接连打败翔鹰学院两个学员的事情，却已经急速的在整个军营里参加考核的众多学员中流传开来。

　　所有人都感到无比的惊诧，战血九重的实力，打败了同为战血九重的武者不难，可是他竟然打败了战魂武者？

　　就连那拥有战魂四重实力，很有希望进入狂狮学院的东方俊豪竟然也不敢轻易和箫雄对战，唯恐自己在战斗中受伤影响考核？

　　战魂四重对战血九重，竟然还不能轻易取胜，竟然还可能负伤？

　　这箫雄的实力竟然如此强大？

　　听到这个消息的还包括金云学院的其他两名学员和带队老师，柳叶听到这个消息时，脸上流露出几分压制不住的惊讶。

　　两个月前箫雄挑战原本排行第三的黄俊武时，他的实力才是战血七重，这才隔了两个月，他的实力就已经达到战血九重了！

　　这实力飙涨也太快了吧！

　　更让柳叶吃惊的是，他竟然打败了翔鹰学院战魂一重的学员，那是否也意味着，箫雄也能打败自己？

　　想着自己观看他挑战黄俊武时和箫雄的对话，柳叶忍不住倒吸了一口冷气。

　　这个家伙真是个妖孽啊！

　　只不过以战血九重的实力，想要晋级郡内考核已经是很难，想要通过狂狮学院的考核根本就没有任何的可能。

　　如果再给他更多的时间，以他的实力进度，说不定真的有机会进入狂狮学院呢。

　　真是可惜了。

　　……

　　就在军营里来自郡内各大学院的学员都在讨论着这场冲突而且津津乐道时，箫雄却已经紧闭租房大门，再次进入到虚拟空间中，准备渡过战血阶段最后的突破。

　　巨大的铁锅里，七色五香膳正嘟嘟的冒着泡，这些气泡很奇特，每个气泡的颜色都不一样，有的是蓝色，有的黄色，有的是紫色……

　　气泡不断的冒起，又不断的破灭，香气弥漫在整个屋子里，沁人心脾。

　　箫雄探头往着铁锅里看了一眼，有些咋舌：“这么多？难道要全部吃完啊？”

　　莱恩微微一笑道：“在虚拟空间里所吃的东西，其实都是一种能量，晶石提供给虚拟空间的也是一种能量，只是能量有着不同的表现方式，而我用晶石的能量，最终创造出我们所需要的东西，便也是一种能量的转换，然后将这些能量再归还到你的体内，份量多一些，但是这可不比实际，不会让你撑着的……”

　　微微停顿了一下，莱恩接着解释：“之所以份量弄多一点，也是因为你的独特性，七色五香膳，作为一个正常武者，可能最多使用这个三分之一的效果，再多的话，身体就会受不了，但是你经历过特别的训练，你的承受能力比别人高的多，更何况你经历过炼骨锻脉汤的淬炼，只有用更多分量的七色五香膳才能将你存储的潜力完全的逼迫出来。”

　　箫雄眼睛放光：“来吧，我已经迫不及待了，还有两天就到时间了，靠我现在的实力可不行，我要提升，很大幅度的提升，对了，大叔，我现在完成第二次觉醒的话，大约能提升多少啊？”

　　莱恩微笑道：“九翼天龙血脉，炼骨锻脉汤，七色五香膳等等作用于一身，效果应该会不错，至于具体能提升到多少，需要试了才知道。”

　　箫雄抱着一大盆七色五香膳，拼命的往肚子里灌，果然如同莱恩所说的，看着分量很多，但是实际全是精纯的能量，肚子里并没有任何胀的感觉。

　　七色五香膳很快的便化为了一股股暖流，向着箫雄浑身各处涌起，箫雄感觉自己就像是泡在温水里一般，浑身每个毛孔都在舒服的呻吟着。

　　但是很快的，那一股股淡淡的暖流，开始变得逐渐滚烫起来，在箫雄浑身运转的速度也变快了，箫雄感觉自己仿佛置身火炉，在被不断的烘烤着，就连口里呼出的热气，都是带着极高的温度。

　　箫雄有些明白莱恩所说的话了，这般的痛苦，还真不是一般人能承受的。

　　整个人仿佛已经着火，整个身体仿佛已经被煮熟了一般，那股热流越来越热，越来越烫，流淌的越来越快，箫雄身上的毫光，也越来越盛，越来越亮。

　　箫雄紧咬牙关，任凭那痛苦不断的吞噬自己，只是疯狂的运转着气海里的战气，在二十经脉里疯狂的游走，每一次游走，战气都要变得浓厚一分，身上的炙热便减少一分。

　　药效不断的挥发，箫雄浑身的潜力仿佛都被激发了出来，战气以一种极为恐怖的速度在箫雄的体内奔流着，这速度，这气势，都远远的超出了一般战血武者晋升时的状态！

　　莱恩依旧抄着双手，静静的站在箫雄的面前，看着面色通红，脸庞因为痛苦而有些扭曲的箫雄，脸上露出了两分淡淡的笑容。

　　情况似乎比自己预料的还要好啊。

　　这个小子，心中有着几乎不可企及的目标，但是却也因为这个目标，让他拥有了远超于常人的意志力和毅力，在修炼上更是如同发狂痴迷一般，进境非常的快速。

　　箫雄身上的毫光已经练成了一片，颜色也开始不断的变化，多重颜色不断的变幻着，从最初战血一重的红色，到战血九重的白色，如此周而复始。

　　光芒变换的速度越来越快，渐渐的已经让人难以看清楚其中的具体变化，毫光已经连成一片，箫雄整个人都仿佛坐在光芒之中，仿若一个光人。

　　猛然间，箫雄浑身一震，那些包裹在他身上的光芒竟然脱离了他的身躯，飞速的聚集在了箫雄的背后，凝聚在一起，成了一大团光芒，轻轻的荡漾着，扭曲着。

　　光芒缓缓的变形，其中出现了两个亮点，仿佛是一对眼睛，亮点逐渐的明亮，逐渐的变得清晰，周围的光芒也逐渐的凝聚在一起，最终形成了一只巨大的九翼天龙虚影！

　　九翼天龙的虚影就依附在箫雄的后背上，高达至少三米，狰狞而威严，一双如同灯笼一般的眼睛，散发着藐视天下的威严。

　　与此同时，箫雄的喉咙里发出一声低沉的吼声，这声吼声就像是来自远古巨龙的咆哮，慑人心魄，可是箫雄的嘴巴却根本没有张开，这吼声似乎更像是来自箫雄骨子里，血脉里！

　　九翼天龙血脉的真正苏醒！

　　圣兽血脉的觉醒！

　　九翼天龙的虚影逐渐的变得清晰，威势也越来越浓厚，红色的虚影还在缓缓的转变着颜色。

　　大约过了一顿饭的时间，箫雄背上虚影的颜色竟然从红色转变为了橙色！

　　橙色九翼天龙虚影，战魂二重！

　　箫雄依旧没有动，气海的战气还在疯狂的运转，只是此时运转的量和气势比之刚才多不知道大了多少倍。

　　战魂武者，的确不是战血武者可以比拟的，完全是发生了质的飞跃！

　　九翼天龙虚影的气势还在一分分的增加，那颜色还在一点点的转变，丝毫的没有停止的迹象！

　　黄色！

　　战魂三重！

　　黄色还在继续的转变，眼见就快要接近战魂第四重的绿色，但是却终于停止了下来，终究还没有变成绿色。

　　当箫雄睁开眼睛时，眼中已经有着毫不掩饰的兴奋，竟然一口气从战血九重晋级突破到了战魂三重，并且还是接近战魂四重的实力！

　　这进步也太大了，要知道血脉武者实力越到后面，晋级就越难，毕竟越到后面，每次晋级所需要的战气提升量都是非常庞大的，而且很多晋升还不单单只需要战气量达到，还需要一些特殊的东西，譬如感悟。

　　莱恩的脸上也有着几分满意的神色，按照他预估的，箫雄大概也就刚刚能够达到战魂三重，但是实际上箫雄的实力却逼近了战魂四重，虽然并没有晋升，但是其中差异也是很明显的。

　　箫雄的兴奋很快就冷却了下来，想着自己暴涨的实力，箫雄有些担忧的说道：“我现在实力一下子提升太多，恐怕我需要在实战去适应……”

　　莱恩微笑点头道：“你说的没错，一个人实力忽然变强不少的话，那肯定会产生一定的不适应，如果不能克服并且适应，那在战斗中容易因为不能正确估量自己的实力而产生偏差，甚至会产生一些致命性的错误。”

　　“去吧，就是你战斗的那个房间里，里面有五个人，其中一个是实力战魂五重，其他四个都是战魂三重，你可以选他们当做对手，他们只是你的陪练，执行你的命令。”

　　箫雄并不是第一次进入这个训练场，自然明白莱恩话里的意思，当下点点头，一言不发的向着训练场而去。

　　打开训练场的房间，便看到里面笔直的站着五个人，让人惊讶的五个人背后都有着他们传承血脉的虚影，虚影的颜色也标志着他们各自不同的实力。

　　他们一动不动的停留在原地，仿若木头人一般，又像是整装随时以备挑选的士兵。

　　箫雄用手指了指一个战魂三重，拥有血眼狐血脉的武者道：“你来，全力攻击我，杀了我！”

　　那名静静站立不动，背后有着一只巨大的血眼狐战魂虚影的武者一下子仿若活了起来，二话不说，身子一躬，已经敏捷的如同窜出的灵狐，向着箫雄扑了过来。

　　箫雄战意大发，短柄薄刃斧已经握在了手上，向着扑过来的武者迎了上去。


第五十八章 群英聚集

　　十五日的早上，箫雄一大早的便来到了军营，今天便是郡内参加选拔的日子。

　　两天前，箫雄来这里，还只是战血九重的实力，但是两天后，箫雄再来到这里的时候，已经是一名战魂武者，而且实力达到了接近战魂四重！

　　在实力暴涨过后，箫雄同莱恩给自己创造的对手，展开了一场又一场激烈的搏杀，在这搏杀中，箫雄有受伤，也有疲倦，但是一天多时间，反复的搏杀训练，箫雄已经完全的适应连自己现在的实力，并且能调整状态，让自己的实力完全百分百甚至是超水平的发挥出来。

　　从最先的单独对战一名战魂三重的武者，到后来挑战战魂五重的武者，再到后来同时挑战数名战魂武者，箫雄的自信心也极度的膨胀起来。

　　箫雄相信自己通过郡内考核已经不是问题，那东方俊豪不是说过，他战魂四重的实力，也是一定能通过郡内考核的吗，现在的箫雄可是比他要厉害的多。

　　如果翔鹰学院那帮人，知晓自己现在的实力，会不会惊讶的眼珠子都瞪出来？

　　箫雄想到上次临走之际那帮翔鹰学院学员愤愤不平的样子，还有那撂下的狠话，脸上不由带上了几分微笑。

　　如果真的如他们所愿，在考核中遇到他们，那自己是绝对不会留手的！

　　军营里早就已经搭起了一座巨大的擂台，这擂台至少有着三十米长宽，一米高，全部用坚硬的岩石建起，这些岩石都是采集的特殊岩石，可以很大程度的防护战气的破坏。

　　军营里宽阔的广场上已经聚集了很多人，绝大多数是来自紫山郡各大学院推荐参加考核的学员，还有一部分是军营里维护秩序的士兵、现场接待的人员，在最前方，有着一排空着的椅子，显然是给这次考核的考官们留着的。

　　每次考核，郡守都是会亲自参加，并且现场观看所有的比赛，而且还会邀请几名强者作为考核比赛的评判人员。

　　郡内考核通常比较简单，如同各所学院的考核一般，实力轮英雄，以比斗的形式决出前三十位，这胜出的三十位学员将能参加狂狮学院的最后选拔，狂狮学院的选拔方式却又不同，不单单是考核一个人的实力，还考校学员的各方面能力，而且考核的方式也各有不同。

　　狂狮学院的考核便是无比真实的搏杀，或许是猎杀一些凶残的魔兽，或许是让这些学员悄然的进入人族和妖族的战场，真正的搏杀妖族，或许是斩杀一些盗匪马贼，等等，形式多样，却也能很大程度的考核出学员的真正实力。

　　有的学员单论实力比别人强，但是一旦真正面临真实的血战，便惊慌不已，忙中出错，失去了考核的资格，甚至是失去了自己的性命，纵然这种考核现场都是有狂狮学院的强者照看，但是战斗中，瞬息之间便分生死，强者们哪里又能全照顾的过来？

　　箫雄也有听说过狂狮学院的这些考核方式，却也是全然无惧，在虚拟空间中，箫雄杀魔兽，杀武者，浑身杀气冲天，经历了如此多的生死搏杀，那种环境下的考验反而会给箫雄极大的便利，虽然依旧可能会很危险，但是这样环境下，箫雄胜出的几率将会大大的提高。

　　箫雄走进会场，便引得了一些学员的注意，箫雄找到了金云学院领队的老师，也见到了其他两位参赛的学院柳叶和钟离。

　　柳叶看着箫雄，微笑道：“箫雄，你现在可是个名人了，基本所有学员都知道你的名字了。”

　　箫雄微微一愣，旋即醒悟自己的出名，肯定是因为前两天自己和翔鹰学院学员的争执比斗，轻轻笑道：“那算不得什么，等会我通过考核，他们会更加吃惊的，柳叶，你觉得自己能通过考核吗？”

　　柳叶眉毛微微扬起，充满信心的说道：“前两天听闻你打败了翔鹰学院的学员，激励之下，我昨天竟然再度突破，晋升了一级，以我现在战血二重的实力，努力一点，应该能通过今天的考核，只是狂狮学院的考核，恐怕……”

　　箫雄有些诧异的看了看柳叶，旋即笑道：“那是好事啊，狂狮学院的考核可不单单比试实力，虽然希望比较小，但是未尝不是没有希望。”

　　柳叶听到箫雄的话，顿时大受鼓舞：“想我一向自认天才，在这里却看到这么多比我厉害的，到时候狂狮学院考核，恐怕还有更多，便有了几分灰心丧气，这两天实力晋升，却也又给了我不少信心，我也希望到时候能拼一把，争取进入狂狮学院，那便能成为金云学院继独孤飞虹之后第二名狂狮学院学员了！”

　　对于柳叶，箫雄没什么交往，不过毕竟都是一个学院的，如果大家都能进入狂狮学院，那自然也是好事，柳叶人虽然在学院傲气一点，但是有实力的人都这样，而且他为人听说也还不错，所以箫雄也是真心的希望他能进入狂狮学院。

　　想着已经在狂狮学院就读的诸葛枫，箫雄忍不住有些期待，诸葛枫看到自己出现在狂狮学院会是什么样的表情？

　　正在说话间，翔鹰学院的人也来了，二十人清一色的白色武者装，上面绣着一只神态高傲展翅翱翔的巨鹰，这是翔鹰学院的标志，众人这般一走来，广场人的人们顿时议论纷纷，不少人偷偷的指指点点，有的还悄悄的指着箫雄这边。

　　箫雄自然知道这些人恐怕又是说起了自己和翔鹰学院比斗的情况，而且不止那些人，就连翔鹰学院的人眼光也清一色的扫了过来，眼光中都有着几分怒意。

　　东方俊豪也在人群中，看着箫雄耸了耸肩膀，露出了两分无奈的苦笑，即便是东方俊豪自己也没有想到，他们和箫雄的比斗竟然会引出这么大的议论，人们在谈论起翔鹰学院的时候，脸上却都是带着幸灾乐祸的笑容。

　　这当然和翔鹰学院一向的强势有着很大的关系，这些学院都被翔鹰学院压制，如今看着翔鹰学院栽了个大跟斗，大家自然是看笑话，心中暗自高兴。

　　箫雄的眼光落在了翔鹰学院学员最前方，走在翔鹰学院老师背后第一位的不是东方俊豪，而是一名身材高挑的美丽女子，东方俊豪是走在她的后面的，难道她就是东方俊豪嘴里那名战魂五重的翔鹰学院第一高手唐汐儿？

　　这女子样貌颇为美丽，但是她的脸色却是颇为冷淡，给人一种拒人千里之外的感觉，她的眼光却是如同利剑一般犀利，顾盼之间，让人难以生出和她对视的勇气。

　　而现在，这女子的目光也正落在箫雄的身上，秀眉微微的蹙起，眼光像是要把箫雄浑身看个通透一般。

　　这个女子给人的感觉就像是一把出鞘的剑，冰冷而锋芒毕露。

　　面对对方那侵略性的目光，箫雄却很是平静，就像是一口深谷的幽井，波澜不惊。

　　上次被箫雄打败的冬瓜和那个苍月魔狼血脉的瘦小青年也都在队伍里，两个人看向箫雄的眼光中充满了仇恨，尤其是瘦小青年的目光中，更是充满了阴狠和怨毒，看那眼光，似乎恨不得将箫雄挫骨扬灰一般。

　　翔鹰学院领队的老师也看到了这边翔鹰学院的几个人，微微转了个身，便向着这边走了过来。

　　柳叶看着翔鹰学院的人过来，转过头看着箫雄道：“他们过来了，似乎想要找麻烦啊？”

　　箫雄摇摇头道：“马上就要比赛了，谁也不会冒着受伤的危险来找我麻烦的，最多也就言语上挑衅下，到了比赛中，倒是有可能……”

　　说道这里，箫雄微微有些歉意的看了看柳叶和钟离：“如果比赛中你们遇到翔鹰学院的人，务必要小心。”

　　柳叶和钟离两人同时摇摇头，钟离笑道：“就算没这事，也都是一样的，最多打不过赶紧认输好了。”

　　说话间，翔鹰学院的人已经过来了，领队的老师有些高傲的扫了一眼箫雄等人，最后眼光落在箫雄的脸上：“你就是箫雄吧？”

　　箫雄淡淡一笑道：“我就是，请问有什么事情吗？”

　　翔鹰学院的带队老师哼了一声道：“没什么事，我就是想认清楚你，等会可以好好观赏你的比斗而已。”

　　箫雄轻轻一笑道：“那你可要睁大眼睛好好看了……哦，对了，别忘了托住下巴，我怕你太惊讶而导致下巴脱臼合不上……”

　　这老师明显就是过来找茬的，箫雄自然不用给他面子，老师又怎样，一样该打脸就要打脸！

　　两人对话的声音都不算大，但是却不小，周围很多人都听见了，一个个顿时都睁大了眼睛，眼光中露出了兴奋的神色。

　　“嘿嘿，又有好戏了！”

　　“这个叫箫雄的真有种啊，竟然对老师也这般嚣张！”

　　“嘿，说的好，你看翔鹰学院那些人，眼睛都长在头顶上，活该！”

　　……


第五十九章 真的很有底气！

　　箫雄的话引得周围议论纷纷的时候，却也激怒了翔鹰学院的很多人，那苍月魔狼血脉的瘦小青年走了出来，冷哼道：“小子，你别以为大家担心赛前受伤，所以你就那么嚣张，等到了比赛里，看你还怎么得意？”

　　箫雄微微转头，看了一眼那瘦小青年道：“我得意吗，如果我真的很得意，那你就是让我得意的人，我岂不还要谢谢你？”

　　瘦小青年的脸色一下子又变得涨红，箫雄的话就像是一个响亮的巴掌，拍在了他的脸上。

　　周围众多其他学院的学员早已经睁大了眼睛，竖起了耳朵，观察着这边的动静，听到箫雄的话，一个个脸上的表情顿时变得无比精彩。

　　这是赤裸裸的打脸啊！

　　翔鹰学院的这个学员不是犯贱吗，明明自己当初打不过被羞辱了，如今还非要凑上去，这不是把脸伸过去让人抽吗？

　　瘦小青年忍不住心中怒火，一步垮了出去，一拳向着他身前的箫雄轰了过去，随着他这一拳轰出，他的背后浮现出了苍月魔狼那狰狞的战魂虚影。

　　箫雄嘴角露出了一丝冷笑，如果是前两天，自己对付这瘦小青年，或许还需要小心戒备十分谨慎，但是现在的自己对付他却是手到擒来，毫不费劲！

　　身子如同鬼魅般往着旁边侧垮了一步，顿时在这电光石火之间避开了瘦小青年这一拳，同时右手猛然抓住，正好抓住了瘦小青年击出的右拳手腕上。

　　瘦小青年吃了一惊，但是却反而心中欣喜，身子向着箫雄这边一靠，左手已经握拳，直接的轰了过来。

　　你不是仗着动作灵敏吗，让你抓着我，却等若送上门来，看我不一拳把你打趴下！

　　围观众人都没有料到瘦小青年忽然出手，如今看到瘦小青年借着箫雄抓住他的势头一拳轰过去，箫雄已经躲无可躲的时候，场中顿时响起了一阵惊呼声。

　　箫雄根本就没想躲。

　　他只是很简单的同样伸出了自己的左手，竖起手掌，一把抓住了瘦小青年轰杀过来的拳头。

　　瘦小青年看着箫雄的动作，嘴角已经微微露出了冷笑，想硬接自己这一拳？

　　战血九重想硬接战魂一重武者的拳头？

　　你这根本就是自寻死路啊！

　　拳头重重的砸在了箫雄的掌心，发出了啪的一声脆响，战气炸开，箫雄的左手却并没有如同瘦小青年预估的那般被震开，又或者甚至被硬生生的砸断，而是就这般稳如磐石的抓住了他的拳头，纹丝不动。

　　瘦小青年的眼睛猛然睁大，眼光中露出了难以置信的神色，这怎么可能？

　　他怎么可能硬接自己一拳，不仅没有受伤，而且还一副游刃有余的架势？

　　瘦小青年脑海中还没有想到答案，箫雄的脚下却已经猛然发力了。

　　此时箫雄的右手抓住了瘦小青年右手手腕，左手紧紧的扣住了他的左手拳头，等若箫雄抓住了对方的双手，随着箫雄身子猛然的一个旋转，鞋底与地面发出了一声尖锐的摩擦声，箫雄的双手猛然的向着外面一挥，同时双手松开。

　　瘦小青年身子顿时如同炮弹一般，以一个极快的速度飞出，瞬间飞出十多米远，然后重重的砸落下来，激起了一地的尘土。

　　瘦小青年这般摔下，浑身仿若断裂一般疼痛，胸口闷的想要吐血，但是他还是挣扎着迅速跳了起来，眼光惊骇的看着前方的箫雄。

　　“你是战血九重，怎么能硬接我全力的一拳，这不可能，你到底是怎么办到的！”

　　整个场地中一片寂静，所有人都睁大了眼睛看着箫雄，仿佛箫雄是一个从地底冲出来的怪兽一般。

　　战血九重的武者，肯定无法硬接战魂一重武者全力的一击，就算能接下，那也绝对不可能像箫雄这般轻描淡写若无其事。

　　难道箫雄不是战血九重的实力吗？

　　东方俊豪睁大了眼睛看着箫雄，眼光中露出了难以相信的神色，两天前，他也曾经亲眼目睹箫雄打败冬瓜和瘦小青年，虽然也都干脆利落，但是和今天比起来，却又差了不少，尤其是在当初箫雄更是避免和战魂一重的瘦小青年直接冲突，可是今天他却轻描淡写的一拳接下了对方的全力一击。

　　东方俊豪的脑海中忽然浮现出两天前自己说希望在比赛中遇到箫雄，箫雄回答自己的话。

　　“那时候恐怕又要让你大吃一惊了。”

　　还有刚才箫雄对翔鹰学院带队老师所说的话：“那你可要睁大眼睛好好看了……哦，对了，别忘了托住下巴，我怕你太惊讶而导致下巴脱臼合不上……”

　　箫雄似乎真的很有底气啊？

　　到底是什么让他如此拥有底气，根本不惧怕自己等人呢？

　　比赛中，别的都无法成为助力，唯一能让人依仗的也就是自己的实力。

　　难道箫雄隐藏了实力，那日体现出来的战血九重根本就不是他的真实实力？

　　东方俊豪忽然对箫雄产生了浓厚的兴趣，甚至有一种和箫雄交手的渴盼，这个人到底有多厉害呢？

　　翔鹰学院首位可能是唐汐儿的清冷女子眼光也落在箫雄身上，之前冰冷若利剑的眼光中已经多了几分热度，但是她依旧没有说话。

　　翔鹰学院带队老师愣住了，脸色变得无比的难看他，之前两天就已经丢脸了，虽然大家都知道，但是毕竟没什么人亲眼看到，可是如今所有学员都几乎到齐了，在所有紫山郡参加考核的学员面前，翔鹰学院的脸，再次被打的啪啪的。

　　看着从地上爬起来的瘦小青年，带队老师心中暗暗骂了一句蠢货，明知道自己不是对方的对手，还要冲上去，自取其辱也就罢了，却还连累学院丢脸！

　　柳叶和钟离在旁边看着箫雄，眼光中已经充满了惊喜，尤其是钟离，看向箫雄的眼光中，已经多了两分崇拜。

　　强大啊，口头上打对方的脸不说，一旦动手就直接把对方的人给打趴下了。

　　金云学院的带队老师郑军的脸上已经是兴奋不已，金云学院在紫山郡内算比较差的学院，一直被众多学院压制看不起，如今却是大大的露脸啊，哈哈，这次金云学院可是出名了，这事回去肯定要好好宣扬一番。

　　郑军一边兴奋，一边用眼光瞅着箫雄，别人不了解箫雄，他却是知道的，以前一直很低调的一个人，据说经脉被封无法血脉觉醒，可是在上学年快结业的时候，他却忽然发飙一路挑战，直接夺得力者第一，这一学年却直接提出要进入狂狮学院，而且出人意料的直接挑战战血八重的黄俊武，而且胜利了！

　　他的实力飙升速度实在太快，像是坐烟花火箭一般，嗖嗖的往上窜，难道他也是一个真正的天才？

　　要是他能进入狂狮学院的话，那金云学院这次就丰收了，只是纵然他打败了战血一重的翔鹰学院学员，也不知道真实实力如何，想要通过郡内考核，恐怕也很难吧。

　　如果不能进入狂狮学院，那可真是有些惋惜呢……

　　就在场中众人各自怀着不同想法的时候，一行人出现在了军营校场上。

　　领头的一个人身材消瘦，一身代表着郡守身份的长袍，背着双手，迈着四方步，缓步走入校场，在他的身后，跟随着一群人。

　　紧随其后的是一名身穿铠甲的军官，模样颇有威严，他的身旁是几位穿着武者长袍的武者，男女都有，走在这群人最前面的是一名五十来岁的老头，身上月白色的长袍上，有着一只咆哮的雄狮标志。

　　所有人包括箫雄都是心中一惊，因为所有人都在一瞬间认出来了，这个咆哮的雄狮标志，便是狂狮学院的标志！

　　这个老头是来自狂狮学院！

　　金云学院带队老师郑军脸上露出了几分激动，低声说道：“看来今年狂狮学院对选取学员非常看重啊，竟然派了人到郡内考核现场，想必其他郡也都有专人前往……”

　　箫雄没有说话，眼光却是直直的落在那老头的身上，那老头虽然走在郡守的后面，但是郡守却也是微微侧着身子，在和他说话，旁边的几位武者，脸上也都带着几分恭敬，看样子不管是官员，还是强者，对这狂狮学院的老头都非常尊敬。

　　箫雄自然也理解，这些人尊敬的未必是这个老头，或许这个老头的实力可能还比不上其他几个监考的武者，但是他既然来到这里，就是代表着狂狮学院，却是不得不让人尊敬。

　　狂狮学院虽然只是一间学院，并没有任何朝中官爵，但是狂狮学院每一年要有多少杰出人才，强者，实权人物？

　　作为这些人的母校，狂狮学院自然拥有了超然的身份。

　　学员今日以学院为荣，学院昔日以学员为荣。

　　看到狂狮学院特使来到考试现场，所有人都兴奋莫名，磨掌擦拳的准备一展拳脚，希望能在狂狮学院特使面前展露自己实力，如果能被狂狮学院特使另眼相看，那就太好了。


第六十章 唐汐儿

　　作为这些人的母校，狂狮学院自然拥有了超然的身份。

　　学员今日以学院为荣，学院未来以学员为荣。

　　看到狂狮学院特使来到考试现场，所有人都兴奋莫名，磨掌擦拳的准备一展拳脚，希望能在狂狮学院特使面前展露自己实力，如果能被狂狮学院特使另眼相看，那就太好了。

　　据说这些狂狮学院的特使，每个人身上都拥有一些特权，如果他们发现一些特殊的人才，即便没有通过考核，但是他们却有权利，让被他们看中的人，再次参加狂狮学院的考核，最后再做一次挑选考核，也正因为这样，很多感觉自己实力恐怕难以进入前三十的人，都在思索着自己要怎么表现，才有可能引起这特使的注意。

　　箫雄自然也听说过这规矩，但是箫雄却并没有太关注这个，箫雄的想法很简单，打败一切挡在自己前进路上的对手，直接挺进前三十就可以。

　　依照箫雄现在的实力，箫雄有着绝对的信心。

　　郡守等一行人来到了早就布置好的考场座位上，一番谦让后各自落座，紧接着便有官员走上高台，宣布考核即将开始，邀请郡守给大家训话。

　　这是每年考核都有的过程，无非是鼓励大家努力发挥，尽展拳脚，争取能够最终进入狂狮学院。

　　郡守讲了一通之后，又特别介绍了狂狮学院的特使，名字叫海青，是一名实力强大的战灵武者，他将代表狂狮学院现场督导现场考核，并且可能挑选一些有独特能力，又或者很有潜力的学员。

　　郡守邀请海青上台讲话，却被海青谢绝了，郡守也不勉强，宣布这次的选拔开始。

　　郡守走下高台后，便有负责此次比斗的官员上台宣布规则。

　　原本最直接的方式，便是让大家自由挑战，就像是学院排行榜一般的选出前三十位即可，但是因为不断的战斗，会消耗体力，甚至可能受伤。

　　郡内学院有不少，所有剧集在这里的学员有数百人，如果轮番战斗，即便再强的学员，遭遇不断的挑战，到最后也得败北啊。

　　也因为此，考官们便想出了一个折中的办法，从云间城的城卫军中选出了一批实力不错的战魂武者，以他们作为过关的条件，只要打倒他们，便能进入下一关，挑战更厉害的，一直挑战上去，高下立判，如果挑战到一个层次被淘汰的人太多不足三十，那就在最后失败的一群人里比斗，胜者出，败者淘汰，凑足三十！

　　这批挑选出来的军士，实力最低的都是战血九重，最高的大概有战魂五重，因为不可能有三十个人超过战魂五重，所以一般来说，只要打败这批战魂五重的军士，就可以直接晋级。

　　随着规则宣布完毕后，十名军士走上了高台，这个高台有着三十米长宽，二十来个人在场面比斗，勉强能施展的开，而且用考官的话来说，大家条件都是一样，并不存在什么不适合的，战场上，难道你会因为地方狭窄不能施展而抱怨吗？

　　负责考试的官员，手里拿着所有学员的免单，十个学员一组，同时上台，各自挑战一名军士。

　　城卫军的军士，不少都是上过战场的，他们身上有着一股浓烈的杀气，战斗风格和这些学员又是迥然不同，他们的攻击直接而有效，每一招都带着几分惨烈的气息，意志不坚的学员面对这样的攻势，实力都不能完全发挥出来。

　　翔鹰学院的学员是排在最前面的，等到翔鹰学院的二十名学员全部考完，周围的人脸上都露出了几分惊讶和羡慕的表情。

　　二十名学员，竟然只有两名被打败而未通过考核，其他十八名学员竟然都通过了考核，他们都战胜了这拥有战血九重的军士。

　　箫雄的目光落在了翔鹰学院的第一高手唐汐儿身上，只不过让箫雄有些失望的是，唐汐儿并没有使出自己全部的实力，轻描淡写的便打败了自己的对手，根本难以看出真正的实力。

　　轮到箫雄等人上的时候，已经是第一轮的尾声了，金云学院基本是垫底了，由此也看的出来金云学院在整个紫山郡里实在是没什么地位。

　　箫雄、柳叶和钟离都是一起上场的，箫雄也有注意到，在自己上场的时候，翔鹰学院的人，都衣服期待和幸灾乐祸混杂的表情看着自己。

　　箫雄的嘴角微微翘起，想看自己笑话？

　　恐怕今天所有想看自己笑话，想看着自己狼狈被淘汰的人，都要失望了。

　　只是不知道等会他们脸上会是什么表情？

　　箫雄的对手面色肃然，并没有任何多于的动作，直接的向着箫雄发起了进攻，刀光霍霍，带着一股惨烈的气息，向着箫雄压了过来。

　　箫雄短柄薄刃斧直接的迎了上去，在刀斧相撞的一瞬间，箫雄的斧头却灵活的一滑，和刀身擦出了一溜刺眼的火星，然后翻转而上，如同流云，直接的架在了对方的脖子上。

　　那军士脸上露出了无比惊讶的表情，箫雄这一手干净利落，看上去并不复杂，但是只有与之对阵的他，才更清楚，在那刀斧相撞的一瞬间，对方的武器做到了怎样的一份收放自如，又是怎样的以巧劲卸力，最终蓄力而起，完成致命一击。

　　箫雄收斧，曲臂于胸口，微微欠了欠身子，向着自己的对手行了个礼后便退了开来，旁边负责监考的自然有人宣判箫雄胜出。

　　而这个时候，还有学员站在台上还没动手呢。

　　因为箫雄胜出的太快，而且最先下台，郡守等一排考官的眼光都落在了箫雄的身上，郡守的脸上露出了两分喜色，看样子这个学员实力也很不错，是个好苗子啊。

　　狂狮学院特使海青眼光一闪，转过头对着伺候在后抱着一大叠考试学员资料的人员叫道：“把这个学员的资料给我看看。”

　　很快的，箫雄的资料就摆在了海青的面前，海青扫了一眼，脸上便露出了些许的惊讶。

　　“才血脉觉醒半年左右？还是九翼天龙血脉？”

　　海青眼光中流露出几分喜意，血脉觉醒半年，便能打败战血九重的军士，而且还是一招？

　　海青作为战灵强者，自然能够看出刚才两人交手一刹那间其中包含的技巧，这也让海青对箫雄有了几分另眼相看，这才索要资料看一看的，这一看，却还让他有些意外。

　　“一招打败战血九重，不知道他真实实力如何，按道理应该已经是战魂武者了吧……”

　　海青眼光中的热度，并没有任何的掩饰，郡守看在眼里，心中却还是颇为高兴的，毕竟自己这郡里加入狂狮学院的人越多，他也是越高兴的。

　　箫雄干净利落的胜利，再次震惊了围观的所有学员，翔鹰学院众人看着箫雄的眼光中已经又多了几分异样的情绪。

　　这个人，真是让人看不透啊！

　　一番战斗后，柳叶也轻易的取得了胜利，钟离苦战一番勉强胜利，但是钟离却并没有任何高兴的神色，因为下一轮马上开始，对手已经变成了战魂一重的军士，钟离胜利的可能性很小，第一轮虽然刷下了不少，但是人数却还太多。

　　第二轮开始，越来越多的学员败下阵来，但是也有不少学员轻松打败对方，取得胜利，这让箫雄心中不由暗叹，难怪金云学院地位低下，之前来参加选拔时，柳叶实力最高，却也只达到战魂一重，也是机缘巧合在比赛前，才达到了战魂二重，可是现在场上打败了拥有战魂一重军士的学员至少还有大约一百五十人！

　　也就是说，金云学院最厉害的学员，在整个郡内最多也就只能排的到一百多位……

　　箫雄柳叶和钟离都是挨着的，三人再次同时上场，因为之前的事情，箫雄此时已经成为整个考场上最受人注目的学员。

　　对手是战魂一重的军士，而且战斗经验丰富，箫雄不显露实力是不行了。

　　当箫雄背后九翼天龙的战魂虚影猛然浮现出来的时候，整个校场上都猛然沸腾了起来，所有的学员都瞪大了眼睛，惊讶的看着台上的箫雄。

　　“九翼天龙！”

　　“圣兽血脉！”

　　“战魂虚影，他是战魂武者，之前不是说战血九重吗？”

　　“肯定是他隐藏了实力！”

　　……

　　翔鹰学院的人群里，东方俊豪脸上也流露出惊讶的神色，之前他问箫雄什么实力，箫雄回答是战血九重，而且看他的样子并非作伪的样子。

　　难道他还是隐藏了实力，欺骗了众人？

　　又或者……在这两天中，他竟然完成了突破？

　　唐汐儿看向箫雄眼光中的热度已经又多了两分，熟悉她的人都知道，她对箫雄的实力已经开始产生兴趣了。

　　唐汐儿是翔鹰学院实力第一的学员，拥有过人的美貌，但是她却从来不以自己美貌而自傲，她向来更以自己的实力而自傲！

　　她是个修武的天才，而且执着的追求着更强的境界，这也是她能以一女子身份压制翔鹰学院众多男学员，让别人心悦诚服的最根本原因。

　　为了变强，她曾经只身进入有着魔兽的森林苦修，据说她在里面呆了两个月，斩杀了数十只魔兽，身上也受了不少的伤，甚至在她的身上都还有着一些难以消除的疤痕。

　　她从来不担心自己身上的疤痕，她也不担心自己的美貌可能在战斗中损伤，她就像是沙漠里喉咙干渴欲裂的旅人对水源的追求一般，坚定而执着的追求着更强的境界！


第四卷 生命天梯


第六十一章 势如破竹

　　“人是会变老的，美貌也是会消失的，而实力，却才是真正拥有，不会失去的！”

　　唐汐儿的这句话，让唐汐儿在翔鹰学院的人气急剧飙升，成为了女神一般的存在，当然，追求她的人很多很多，其中不乏名门公子，俊哥猛男，但是唐汐儿的一句话，就让所有人都垂头丧气。

　　“想娶我，那至少得比我强吧，如果连我都打不过，难道还要我来保护你吗？”

　　为了这句话，很多人勤修苦练，但是却从来没人能超越唐汐儿，因为她不仅修行天赋高，而且她修行的艰苦丝毫不下于别人，在翔鹰学院，唐汐儿的名字是无人不晓，不仅是因为她的美貌，更因为她强大的实力，还有她执着追求强大的信念。

　　战魂一重实力的对手自然不是箫雄的对手，箫雄甚至都没有展现更高层次的实力，仅仅就用战魂一重的实力，五招打败了对方，五招中他闪避了四招，出手了一招，也就是最后一招，一招定胜负。

　　无比丰富的实战经验还有诡异无比的游鱼身法，让箫雄在瞬间的爆发反击上有着旁人无法比拟的优势，从箫雄的战斗中，很多人都明显的有了同样一个感觉。

　　和箫雄战斗，决胜负的绝对不单单是实力水平高低，因为箫雄每每表现出来的实力并不强于对方，但是战胜对方却是无比的干净利落，不出手则已，一出手便是杀招。

　　海青看着箫雄轻松击败对手，眼光中流露出几分兴奋，这小子竟然才半年，就已经成为战魂武者了，而且他还拥有九翼天龙血脉，这要是时间长了，还了得？

　　看他这架势，恐怕入围前三十根本没有问题啊。

　　且看看，他的实力到底有多厉害！

　　第二轮结束后，柳叶虽然经过一番战斗，但是还是顺利的过关，可是钟离却惨被淘汰。

　　下得来的柳叶睁大了眼睛，无比惊讶的望着箫雄：“你晋级战魂武者了？什么时候的事情啊，之前你不是才战血九重吗，这也太妖孽了吧。”

　　箫雄微微一笑道：“我也是这两天才晋级的。”

　　柳叶震惊的看着箫雄，忽然摇摇头苦笑道：“我以前真是太小看你了，你是个天才，现在我虽然已经是战魂二重，但是我恐怕已经不是你的对手了。”

　　箫雄微笑，并没有否认，现在的柳叶自然不是箫雄的对手，先不说箫雄诸多的手段，就算光是实力，箫雄接近战魂四重的实力，已经足够柳叶望尘莫及了。

　　只不过箫雄并没有准备在这场考核中展露自己全部的实力，只要能进入前三十强，获得参加狂狮学院的考核即可，在郡内考核这个场地上，箫雄已经出够了风头了。

　　先后三战打败翔鹰学院的学员，然后轻松无比的战胜负责考核的军士，他已经是吸引了所有人的眼球，想必那特使也已经注意到他，这便已经足够了。

　　狂狮学院的考核场，那才是他真正完全展露自己实力的地方，一来到时候遇到的对手会更加的强，不彻底展露实力根本无法崭露头角，二来他也再没有隐藏的必要，进入狂狮学院，只是箫雄的第一个目标，而在达到这个目标之后，箫雄真正的目标是要征服整个狂狮学院！

　　狂狮学院同样也有武者排行榜，而且比别的学院的排行榜竞争更激烈，在狂狮学院刚进大门的地方，就有着一面巨碑，这碑至少有三十米高，下宽上窄，犹如一把穿插出地面的巨剑，这个碑有一个很有气势的名字。

　　狮王碑。

　　狮王碑面对学校入口那面，巨大的墙面从高到低悬挂这一百个由坚固的铁骨木制作的木牌，每一个木牌上都会有一个人的名字，都代表着一个学员，这一百个名字便是狂狮学院的武者排行榜前一百人。

　　狂狮学院作为红月第一院，学院里的学员都是整个红月王朝学院学员的精英，这武者排行榜某种程度上也代表着整个红月王朝所有高级学院的最高水平！

　　能够进入狂狮学院武者排行榜前一百，名字能够悬挂在狮王碑上，都是莫大的荣誉，而且能从学院里得到更多更好的待遇和资源，名次越靠前，所代表的东西也就越多，如果能进入前三甲，甚至能得到三大家族家主的亲自指点！

　　冰雪巨龙、白虎王和凤凰三大血脉，三大家族，就像是红月王朝的三大守护神，在红月王朝人的心中有着无比尊崇的地位，能在弱冠之年，得到三大家族家主的亲自指点，这是何等的荣耀？

　　征服整个狂狮学院，获得前三，甚至是第一的等级排名，便有了接触三大家族家主的资格，有了接触，才可能找到一些机遇。

　　箫雄现在也还没有想到什么明确的方法去救出母亲，但是这是他想到的或许有一点可能性的办法，或许这个可能性也并不成立，他们或许也并不会因为箫雄而去冒险，去得罪妖皇，但是箫雄必须要试一试。

　　更何况，在变强的道路上不断前进，这是绝对不会有错的。

　　纵然无法求得这些强者的帮助，箫雄相信，有了虚拟空间，有了莱恩大叔的帮忙，就算凭借自己的能力，也绝对有挑战他们的一天，只是时间长短而已。

　　第三轮的对手，已经变成了战魂二重，难度开始增加，很多学员的脸上都流露出了凝重的神色。

　　箫雄在所有人目光注视下翩翩上台，在对手如同狂风的攻击中躲闪，躲闪，再躲闪，然后一如上一轮一般，干净利落的反击，一招制敌，取得胜利。

　　柳叶无比艰难的取得了胜利，身上还挂了彩，但是看他的样子，再想战胜第四轮的对手已经是毫无希望，想要晋级，也唯有寄望于下一轮刷下更多的学员。

　　箫雄的轻松取胜，让人们再次的惊叹无比，一个个看向箫雄的眼光中，已经充满了钦佩。

　　海青的脸上也露出了几分怪异的神色，因为箫雄在战斗中并没有体现出太多具体的实力，体现的更多反而是丰富无比的战斗经验。

　　到现在为止，都没有人知道箫雄到底拥有怎样的实力，可是他却轻易的战胜了战魂二重的对手！

　　旁边几个监考的武者，也都相互之间窃窃私语起来，纷纷的发表着对箫雄的看法，不过相同的是，所有的人都对箫雄非常看好。

　　尤其是知道箫雄才血脉觉醒半年，每个人的口气里都是毫不掩饰的惊叹。

　　海青虽然没有发表什么具体的看法，但是谁都能从他眼中跳跃的光芒，看出他心中的兴奋。

　　如同箫雄预估的，第四轮开始，当对手变成战魂三重实力时，大批的人被淘汰，这其中也包括金云学院原排名第一的柳叶。

　　在所有人迷惑而期待的目光中，箫雄不负众望，一如之前的潇洒，轻易的打败了自己的对手，使用的战斗策略还是和之前一样。

　　在躲闪中找寻着一击必杀的机会，虽然相比前两轮消耗的时间更长，但是胜利却来得依旧轻松。

　　当箫雄面色平静，脚步沉稳的从台上而下时，整个校场上竟然有着一刹那的安静，而后竟然猛然响起了一阵热烈的掌声，还有叫好声。

　　“厉害！”

　　“好样的！”

　　“佩服啊，佩服，太厉害。”

　　“金云学院这次大出风头，嘿嘿，你看翔鹰学院那几个人，脸色可真难看啊……”

　　翔鹰学院的学员群中，那两度败于箫雄手里的瘦小青年脸上已经充满了灰败之色，眼光中充满了难以置信，只不过更多的却是无比的挫败感。

　　原来人家根本就没把自己放在眼里，一直都在逗自己玩呢，连战魂三重的军中精英都被他轻松打败，自己这个连战魂二重都打不过的失败者，又怎么会放在他眼里？

　　难怪他这般嚣张，这般自信……

　　想着自己所说过的狂妄话语，瘦小青年的脸上更觉得火辣辣的。

　　东方俊豪到了此刻已经相信箫雄之前肯定是隐藏了实力，不然怎么会实力增长这么厉害？

　　就算是这两天的时间血脉觉醒了，也不可能实力暴涨这么多吧。

　　唐汐儿静静的看着走下高台的箫雄，脸色平静，但是眼中的战斗欲望，却已经又强了几分，从箫雄刚才那看似轻松的战斗中，唐汐儿看出了很多的东西，这让她对这个青年产生了几分好奇，但是更多的却是想和他好好的战上一场。

　　第四轮结束，一番清点后，剩下的学员已经不足三十名了，只有二十一名，这就要从刚才被刷下来的学员中，再挑选九名出来，凑够三十。

　　挑选这九名学员，那便用不着这些军中好手了，比斗的方式也就更加简单，将刚才这轮被淘汰的学员编号，单数和双数配对比斗，逐步淘汰。

　　柳叶再次上台，虽然勉力打败了第一个对手，但是却惜败于第二个对手，毕竟他也才晋级进入战魂二重，而这一轮被刷下来的大多都是战魂二重，甚至是战魂三重，柳叶实力是相对较低的。


第六十二章 唐汐儿的挑战

　　箫雄已经进入了前三十强，已经可以不用再比试了，但是愿意继续挑战的，却还可以继续向上挑战，毕竟这样也能更加的彰显自己的能力，尤其是狂狮学院的特使在场的情况下，能在特使的面前留下一个好的印象，也是相当不错的。

　　大多对自己实力有自信的学员都对第五轮，战魂四重的军中好手，发起了挑战。

　　让箫雄有些惊讶的是，挑战的学员中，胜利的竟然还有不少，竟然有十一名，这其中包括翔鹰学院的唐汐儿、东方俊豪。

　　唐汐儿到了此时，才终于完全的展现出了她真正的实力。

　　唐汐儿背后的战魂虚影是一只巨大的九尾狐，狭长的双目中一双血红的双眼，散发着无穷的煞气，九条毛茸茸的尾巴，在空中轻轻的挥舞着。

　　九尾狐血脉属于仅次于圣兽血脉的王者血脉，能够完成四次血脉觉醒，这唐汐儿实力已经达到战魂五重，肯定也是完成了两次血脉觉醒的。

　　唐汐儿的武器是两把短剑，金色的短剑，一经施展起来，金光闪闪，让人目不暇给，与她为敌的那名战魂四重的军中好手，只支持了三招，就被唐汐儿用压倒性的实力右手短剑直接震开了武器，左手短剑已经直接指在了他咽喉之上。

　　战胜了对手的唐汐儿并没有立即下台，而是继续挑战下一级，也就是战魂五重的对手，这也是考核中最厉害也是最后一关的考核者。

　　这一战的唐汐儿，表现出比刚才更强大的战斗力，近乎疯狂的进攻欲望，让唐汐儿看起来就像是一团燃烧的火焰，会焚烧掉任何靠近她的敌人！

　　唐汐儿的对手绝对不弱，战魂五重的军中精英，经历过战火和鲜血洗礼的他，攻势如同狂风落雷，狂暴而简单，但是在唐汐儿那强大的攻势面前，却也黯然失色。

　　进攻！

　　不停歇的进攻！

　　疯狂的进攻！

　　这就是唐汐儿的战斗风格！

　　两个人的战气激涌，不断的碰撞，在台上不断的炸裂，那能低于强悍战气的青石地面，竟然在他们战气的轰击下，炸出了一个个的小坑。

　　三十招以后，唐汐儿已经完全的压制住了对手，让对手完全处于防御的角色，根本无法做出有效的攻击。

　　五十招后，那个战魂五重的军中精英，再也无法抵挡唐汐儿那如同连环暴雷一般的进攻，在唐汐儿的贴身一记飞腿之下，一口鲜血喷出，身子飞出重重的砸落在了地面上。

　　胜负已分。

　　胜利的唐汐儿面色冰冷，浑身战气萦绕，身后战魂九尾狐虚影煞气逼人，整个人站在台上，犹如女武神一般，让人忍不住心生钦佩。

　　台下喝彩声顿时响起，不管是男学员，还是女学员都被唐汐儿超强的实力还有气势征服，纷纷叫起好来。

　　箫雄抄着双手，看着台上的唐汐儿，心中也是忍不住惊叹，这个女子可真是不简单。

　　她的战斗招数竟然也带着凛冽的杀气，虽然比之自己还差了不少，但是这也绝对不是一般人能拥有的，更别说一个学员了，而且她的招数也是非常高效实用，没有任何花哨多余，想必她也是经历过不少的实战，才磨练到此的。

　　一个如此娇美的女孩子，却能做到这步，就算是箫雄，心中也忍不住生出几分佩服。

　　台上，唐汐儿战胜了最后的对手，她强大的实力不仅征服了这些学员，甚至也得到了那些武者评判，包括那位来自狂狮学院的特使海青的一致好评。

　　这样的学员，肯定是能进入狂狮学院的，有了更好的条件环境，想必她的未来会更加的辉煌。

　　唐汐儿已经再没有对手，她站在台上，却并没有如同大家想的下台，而是站在台上，缓缓转身，朝着台下的一个方面，手中金色双剑相撞，发出一声响彻全场的脆响。

　　随后，唐汐儿做出了一个让所有围观学员都大吃一惊的举动。

　　唐汐儿站在台上，右手短剑扬起，笔直的指向了自己前方的台下人群，而她背后的巨大九尾狐战魂虚影，更是猛然的仰头，做出长啸状，旋即伏低了身子，一副准备战斗的样子。

　　众人顺着唐汐儿剑指的方向望去，顿时恍然大悟。

　　箫雄！

　　原来唐汐儿右手金色短剑所指的是抄着双手在台下处于看戏状态的箫雄。

　　唐汐儿在向箫雄发起挑战！

　　人群一下子沸腾了起来，所有人都两眼放光，期待的望着箫雄，等待着他的反应。

　　唐汐儿身为翔鹰学院第一高手，在整个郡内所有精英学员中也堪称第一高手，这是几乎所有人都公认的，毕竟唐汐儿战魂五重的实力，也是唯一打败了考场上战魂五重的军中精英的学员。

　　箫雄原本只是金云学院丝毫不引人注目的一个学员，但是随着他和翔鹰学院的冲突，随着他接连打败翔鹰学院的学员，再以无比轻松和潇洒的姿态一路过关斩将，进入前三十强，箫雄在所有人心中形象都变得无比神秘起来。

　　箫雄到底有多厉害？

　　他的真实实力到底是什么级别？

　　箫雄虽然到现在为止，只展现出了战血二重的实力，但是当唐汐儿向着箫雄正式的发出挑战时，所有人都有着一个同样的念头，唐汐儿虽然厉害无比，箫雄却未必就不是她的对手！

　　所有人在升起这个念头之后，却又连自己都感觉到奇怪，为何自己觉得箫雄是比得上唐汐儿的高手呢？

　　他可没有打败战魂四重的对手，更加没有打败战魂五重的对手……

　　仔细一想，所有人又都有着几分恍然。

　　是神秘，是潜力！

　　箫雄虽然展现的实力不多，但是也正是如此，他给人一种很神秘的感觉，以战魂二重实力对战战魂三重的军队精英，却还能轻松获胜，如果他全力战斗呢？

　　箫雄出招很少，大多时候都在躲避，但是每每出招就是杀招，往往是一招定乾坤，箫雄的种种行为，都为他笼罩上了一层神秘的外衣，给人一种后劲无穷的感觉。

　　强势的唐汐儿和神秘的箫雄，到底谁更强一点呢？

　　箫雄也微微有些意外，他没有想到唐汐儿竟然在这个时候向自己发起挑战，而且那战意经过刚才两战的提升已经是如此浓烈，可以感受到唐汐儿和自己一战的强大决心。

　　唐汐儿这般做，是为了翔鹰学院洗刷在自己手里受到的羞辱，为翔鹰学院再度挣回荣耀吗？

　　箫雄还没有做出回答，旁边的金云学院带队老师郑军却已经急忙的说道：“箫雄，不要冲动，你现在已经进入了前三十强了，完全没必要和她硬碰的，她战魂五重的实力，不管胜负，肯定都不会轻松的……”

　　郑军是真的着急，原本这次他带着三名学院学员参加郡内考核，已经是做好最坏心理准备，那便是三个人全部被淘汰的，谁知道原本三个人中实力最弱，排行实力榜第三的箫雄却是异军突起，潇洒轻松的闯入前三十强，这让他兴奋莫名，看着架势，箫雄说不定很有机会能进入狂狮学院呢！

　　箫雄对翔鹰学院的所作所为，让郑军也是爽得不得了，这次金云学院可算是扬眉吐气啊。

　　箫雄成了风云人物，金云学院自然也是脸上有光，荣耀啊。

　　如今唐汐儿却忽然挑战箫雄，如果箫雄一时冲动应下，说不定被唐汐儿重伤，那时候可就完蛋了，不仅脸面没有了，恐怕受伤后，参加狂狮学院的考核也会因此而耽误。

　　也因为如此，郑军才连忙开口阻止，唯恐箫雄答应挑战。

　　箫雄皱了皱眉头，冲着台上的唐汐儿缓缓的摇了摇头。

　　虚拟空间中，箫雄单独挑战过那名战魂五重的陪练武者，而且最终以胜利结束战斗，唐汐儿实力达到战魂五重，修行功法似乎也不差，战斗经验也丰富，自己纵然无法胜过她，也绝对不会输给她，从实力上来说倒是用不着怕她。

　　只是唐汐儿和自己的战斗风格都极为相似，直接而有效，而且实力相差不大，两人一旦战斗起来，恐怕必有一伤，这是完全没有必要的。

　　看到箫雄不为所动，丝毫没有出战的样子，围观的众多学员顿时脸上都流露出无比的失望。

　　难道是箫雄认为自己不是唐汐儿的对手，所以不愿意上台吗？

　　唐汐儿看着箫雄摇头，不由有些失望，她向箫雄发起挑战，固然有帮翔鹰学院挣回面子和荣耀的想法，但是更多的却是真正的想和箫雄战上一场，箫雄在场上所展露出来的战斗风格和风格颇为相似，而且更为高明，这让唐汐儿非常疑惑，难道对方也经历过很多血腥的残酷战斗？

　　“为何不敢与我一战？”

　　唐汐儿眼光如同利剑一般，紧紧的笼罩着箫雄，声音里充满着很明显的不满，虽然遭到拒绝，但是她却还没有放弃。

　　这也是箫雄第一次听见唐汐儿开口说话，声音清脆悦耳，只是其中依旧如同她的表情一般，充斥着一股冰冷。


第六十三章 特使赠物

　　箫雄耸耸肩膀，脸上浮现起几分淡淡的微笑：“我们战斗风格相似，如果战斗起来，必然需要全力以赴，难以留手，想要分出胜负，必有一伤，我可不想因此而影响我实力的进步，狂狮学院的考核，可不像今天这般容易……”

　　唐汐儿眼睛一亮，箫雄所说的，她也无法否认，如果两人全力以赴，一旦受伤，必然很是严重，肯定会严重影响参加狂狮学院的考核，即便唐汐儿对自己的实力很有自信，但是面临狂狮学院的考核，却依旧不敢有着丝毫的大意。

　　唐汐儿缓缓的收回指着箫雄的金色短剑，微微扬了扬眉头道：“你觉得你有实力伤到我？”

　　箫雄轻轻笑道：“单论实力，我不如你，比斗或许我会输，但是你铁定会受伤，如果是生死战，死的肯定是你！”

　　箫雄此话一出，众人顿时哗然。

　　箫雄这话太狂妄了吧，竟然说唐汐儿不如他？

　　唐汐儿脸上也露出了几分惊讶，但是想起箫雄在战斗中那精妙的身法，还有干净利落一招制敌的出手，唐汐儿却又隐隐觉得箫雄说的并非假话。

　　这需要何等的自信，才能说出如此气势的话语。

　　所有学员的眼光都落在唐汐儿身上，都想看看唐汐儿对箫雄这话的反应，是不是会勃然大怒？

　　出乎所有人意料的，唐汐儿脸上并没有任何激动的神色，只是微微皱了皱眉头道：“好，我记住你这话了，我们狂狮学院考核赛上再见，到那之后，我一定要好好的和你比一场。”

　　箫雄这次却是没有拒绝，而是爽快的点头道：“好，我答应你。”

　　唐汐儿眼光中流露出几分喜色：“此时距离狂狮学院的考核，还有数月，你可不要被我远远的抛下！”

　　箫雄看着信心满满的唐汐儿，微笑回答道：“那也是我想说的！”

　　……

　　选拔赛结束后，进入前三十强的学员，还有特使亲口点选的两位很有潜力的学员，一共三十二人，都被留了下来，特使将会和他们直接见面，其他的人则先行离开了军营。

　　郑军带着柳叶和钟离离开时，脸上的笑容那是极其明显的，谁叫本次郡内考核最出风头的两个人其中之一就来自金云学院呢？

　　不仅如此，看这架势，箫雄恐怕有很大把握能够进入狂狮学院，那金云学院在时隔多年之后，终于有第二个加入狂狮学院的学员，而这个学员正好是自己带着参加比赛，看着他一步步的通过选拔，这还不值得高兴和自豪吗？

　　翔鹰学院不愧是整个紫山郡所有中级学院中最强的，他们来了二十个人，却有六个通过了考核，占据了总人数的五分之一，这个比例已经是非常恐怖的了，毕竟来参加的学院可不少，很多学院都是空手而回，如果今年不是箫雄异军突起，金云学院也会全部惨遭淘汰。

　　三十二个来自各大学院的学员，聚集在空地上，在他们的前方便是背着双手的狂狮学院特使海青，在之前郡守已经向这些学员们表示过祝贺，并且进行了一番亲切的勉励。

　　海青眼光在众人脸上巡视了一番，这才微微点头笑道：“今天看到你们的比赛，我很欣喜，因为你们中一部分将会成为我们狂狮学院的学员，此时距离学院最后的选拔只有三个月，希望你们抓紧这最后的时间刻苦修炼，在最后的考核中大放异彩！”

　　微微停顿了一下，海青轻轻的笑道：“或许你们并不知道，我也是紫山郡的人，当年，我也如同你们现在一样，怀着激情和热血一路拼搏，最后才险险的进入了狂狮学院的。”

　　众多学员的眼睛一下子亮了起来，看着海青的眼光中也流露出几分热切，原来这位特使也是紫山郡走出去的！

　　海青看着众人眼光中的热切，眼中露出了几分满意：“我相信你们能比我当取得更好的成绩，将来的成就也肯定会是在我之上。”

　　海青的眼光落在唐汐儿脸上，最后落在了箫雄的脸上：“箫雄，你跟我来一下。”

　　箫雄有些诧异，但是却还是毫不犹豫的走了出来，跟着海青来到了一间屋子里。

　　屋子里就只有箫雄和海青两个人，海青坐在了一张椅子上，手指指了指他对面空着的椅子，示意箫雄坐下，箫雄微微迟疑了一下，但是还是走了过去，坐了下来，只是腰杆挺得笔直，如同挺直的钢枪。

　　海青打量着箫雄，眼光中有着明显的好奇，箫雄虽然有些奇怪，但是却只是静静的坐着，等待着对方开口。

　　“你的父亲是箫寒？”

　　箫雄微微吃了一惊，但是旋即想到每个参加比赛的学员都有学员资料单，对方恐怕是看到那资料里所写的吧，只是听他这口气……他知道自己的父亲？

　　“是的，箫寒正是我的父亲。”

　　海青脸上表情更加的奇怪，又补问了一句：“白虎王血脉箫家的那个箫寒？”

　　箫雄的眼光猛然一变，变得如同利剑一般，他直直的看着海青的眼睛，心中却已经是带着几分戒备。

　　海青感受着箫雄身上那猛然一变的气息，微微有些惊讶的摆摆手道：“你不用吃惊，我只是确认一下，我对你们是没有任何敌意的，只是有些好奇而已……”

　　箫雄沉默半晌，终于缓缓的点点头。

　　海青饶有兴致的看着箫雄：“在刚看到你的资料时，我还一时间没想到你，后来才回过神来，你岂不是就是当年那个被六道锁脉术封住经脉的孩子，六道锁脉术神奇无比，尤其是死锁状态，更是难以破解，一旦外力暴力破解，便会彻底破坏你的经脉……你的经脉是如何解开的？”

　　箫雄听到海青如此一说，更是有些吃惊：“你怎么会知道这些的？”

　　海青轻轻叹息了一声：“我和你父亲萧寒也有过几面之缘，严格说来你父亲当初还帮助过我，更何况箫家箫寒的名声在我们那一代可是很响亮的，实力稍强的武者可都是知道的，是我们那一代努力追赶的目标，如果不是……你知道你的母亲吗？”

　　箫雄微微点头道：“在我血脉觉醒之后，父亲已经全部告诉我了。”

　　海青松了一口气，眼光有些复杂的说道：“我也是一个偶然机会才知晓这件事情，原来天才箫寒的忽然消失，却是有着如此内幕，只是没料到我竟然能看到他的儿子，而且你更是已经解开了六道锁脉术，据我所知这大陆上好像没什么人能解开死锁状态的六道锁脉术……”

　　箫雄耸耸肩膀，摊开手做无辜状：“这件事情我也稀里糊涂的呢，我抱着试一试的心态服用了血灵果，谁知道就完成了突破……”

　　海青有些诧异的看着箫雄，眉头紧紧的皱了起来：“没理由啊，怎么会自己解开呢？”

　　猛然的，海青的眼睛一下子睁大了，有些惊讶的低呼道：“难道……难道当初这个六道锁脉术根本就没有完成……是箫家家主手下留情了？”

　　箫雄耸耸肩膀摇摇头道：“这就不知道了。”

　　海青有些纳闷，一副百思不得其解的样子，好半晌才摇摇头笑道：“不管怎样，你封印解开总是好事，想不到你实力进步竟然如此的快，想必是肯定能进入狂狮学院的……”

　　箫雄毫不犹豫的点点头道：“这是我现在努力的目标。”

　　海青赞许的点点头道：“有志气，对了，当初你们离开了箫家，难道不准备回去吗？”

　　箫雄摇摇头，没做回答，但是脸上的坚毅神色却已经表明了他坚定的态度。

　　海青轻叹了一声，在这事上他毕竟只是一名旁观者，而且对于箫家这样的庞然大物来说，他只是一名小人物而已。

　　“有什么我可以帮你的吗？”

　　箫雄摇摇头，微微笑道：“谢谢，我一切都好，不需要什么帮助。”

　　海青想了想，伸出了自己的手，血红色光芒闪动中，一块乌黑的金属出现在了他的手上，他将这块金属递给了箫雄。

　　“我看你使用的武器，应该还是普通的凡兵，这块乌铁精给你，你可以找一位铸造师，加以别的材料，锻造一把魂兵，有一把魂兵，你的实力才能完全的发挥出来，才更有通过学院考核的把握，学院考核可不会像这次这般简单。”

　　微微停顿了一下，海青压低了声音道：“我听说这次学院对学员的考核，将全部采用实战考核，所有参加考核的学员将会被送到战场去执行一些任务。”

　　箫雄吃了一惊，虽然狂狮学院以前也采用过实战考核，但是毕竟实战考核的不可预测性太大，所以都不会轻易使用实战考核，好像狂狮学院上一次实战考核学员已经是十来年前了，想不到这次却又被自己遇上了。

　　同时箫雄也为对方的慷慨而有些感动，这乌铁精是从高等精铁中淬炼而出的精华，是炼制魂兵最重要的材料，极其的昂贵，对方竟然能毫不犹豫的给自己。


第六十四章 铁匠工会

　　箫雄犹豫了一下，正想拒绝，海青却已经不由分说的将那一大块乌铁精塞到了箫雄的手里，笑道：“拿着吧，好歹我和你父亲也算有些交情，这东西对我也没太大作用，给你还能发挥一点效用，你拿去好好的打造一把顺手的魂兵，到时候好好考，争取进入狂狮学院就好。”

　　箫雄看海青说的诚挚，也便不再推辞，接了过来道：“那好，我就不推辞了，谢谢你。”

　　海青摇摇头笑道：“小事情而已，打造魂兵还需要不少材料，但是其他材料都比较好找，云间城的铁匠工会有不少锻造师，你去那里，不但能买到其他的材料，还能请他们帮你打造魂兵。”

　　箫雄由衷的再次对海青表示感谢，海青站起身拍了拍箫雄有力的胳膊：“去吧，这几个月好好修炼，到了考核时，你到了狂狮学院便来找我，知道吗？”

　　“好的，我都记下了。”

　　箫雄离开了屋子，在其他学员好奇的眼光中径直的离开了校场，来到了之前学院老师郑军有交代过的旅店。

　　郑军看着箫雄回来，很是高兴的拍了拍箫雄的肩膀道：“箫雄，你真是太让我们吃惊了。”

　　箫雄笑着摇摇头，旋即问道：“老师，我想给你请个假，我要留在云间城办点事，会耽误一段时间……”

　　郑军爽快的点头道：“好，那你去办吧，我就先带着柳叶和钟离回去，你办完事就赶快回来，院长那边我会去说的，你千万记得时间，别错过了狂狮学院考核的时间。”

　　箫雄看郑军爽快答应，也颇为高兴，刚才他还担心郑军不同意呢：“好的，老师，我办完事就会回来的。”

　　……

　　第二天一大早，箫雄在询问了旅店伙计之后，直接的来到了位于云间城城东的铁匠工会。

　　铁匠工会不仅仅负责着为天下众多铁匠进行等级考核，它本身也算是一个很有实力的势力，毕竟天下以武为尊，而武器防具却是每个武者都需要的，尤其是一些高级的血脉武者，为了找寻一把称心如意的武器，更是愿意付出巨大的努力甚至代价。

　　不管是普通的武者，还是国家的军队，都需要铁匠工会的支持，因为铁匠工会里不仅有大批的能工巧匠，也有不少实力强大的武者，谁说打铁的就不能成为武者强者了？

　　箫雄跨步进入铁匠工会镶嵌着一把巨大战锤标志的大门，马上就有一名铁匠工会的成员迎了上来。

　　“这位先生，有什么可以为您效劳的？”

　　箫雄一边转眼打量着那巨大而宽敞的铁匠工会，一边回答道：“我想委托铁匠工会打造一把魂兵。”

　　那青年眨眨眼睛问道：“那请问您有材料吗？”

　　箫雄回答道：“只有一块乌铁精，其他材料没有，但是我想其他材料应该都能买到吧。”

　　青年满脸堆笑的回答道：“有乌铁精那就好办，其他材料虽然也不少，但是在我们工会都有，随时都可以购买到，只不过……”

　　箫雄收回了目光，有些疑惑的问道：“怎么，有什么问题吗？”

　　青年有些为难的说道：“打造魂兵需要高级锻造师才能打造，在我们云间城铁匠工会，只有我们会长才能打造，但是他并不是谁的订单都接的……”

　　箫雄哦了一声，想了想道：“我能见见你们会长吗？”

　　青年点点头道：“我们会长在后院里呢，我带你去见他，只是能不能成，就要看我们会长的意见了。”

　　箫雄微笑道：“好的，谢谢你。”

　　青年微笑摇头，转身带着箫雄穿过那宽阔的大厅，向着后方而去，箫雄刚才一番打量，心中也是忍不住感叹，这铁匠工会看起来也是财大气粗啊。

　　铁匠工会的大厅很宽，被划分为了几个区域，在最左边的区域，应该是各种武器防具等锻造品的销售区，中间是对所有客人的接待区，有着不少的伙计，右边的区域里则放着铺着柔软皮垫的椅子，还有桌子，应该是提供给客人休息或者洽谈的休息区。

　　穿过了那条通往后院的宽敞大道，经过了一条长长的石梯走廊，箫雄看到了一排密密麻麻的房间，每个房间都有着烟囱，有的里面正冒着闪着火星的烟雾，一阵阵密密麻麻的叮叮当当敲击声正从那些屋子里传出来，应该是锻造师们的工作间。

　　“喏，那就是我们工会的唐会长！”

　　顺着青年的指引，箫雄眼光落在了不远处空地上站着的一名中年男子，那名中年男人很高，比普通人至少高出一个头，穿着一身绣着铁匠工会战锤标志的武者长袍，双手袖口挽起，双手交叉背在背后，一头长发很有个性的撒乱披着，脸上有着丝毫不加掩饰的怒容，给人的感觉就像是一头发怒的狮子。

　　在他的面前，站着一老一少两个男人，老的五十来岁，身着长袍，长袍上有着个奇特的标志，像是一个玻璃试管正冒着热气，箫雄愣了一下才想起，这是药剂工会的标志，这老头显然是药剂工会的人。

　　老头身边站着一名二十五六岁的青年，长相倒是颇为英俊，只是脸上那明显的傲气，让人觉得很不舒服。

　　“唐会长，这件事情实在你也怪不得我，毕竟那蓝色噬魂草根实在是太珍贵，是花钱也买不来的东西，用它配置成的圣光药剂，原本也是给我自己准备的，如果不是至亲，我又怎么舍得用在别人身上呢？”

　　中年男人，也就是云间城铁匠工会的领袖唐会长，忽然伸出手捂住嘴，猛力的咳嗽几声，脖子脸色都涨的通红，看表情颇为痛苦。

　　那老头脸上流露出几分关心的神色：“你看，你这病已经不能再拖了，否则就算我将圣光药剂交给你，也难以再治好你的病了，我提出这个要求，实在也是因为小儿很喜欢令爱，如果能让他们成婚，那我们就是一家人，不仅你的病能够得到治疗，我们药剂工会和铁匠工会也可以进行更多的合作，这是双赢皆大欢喜的事情……”

　　唐会长直起了腰，脸上表情还因为刚才那剧烈的咳嗽而显得有些狰狞扭曲，他重重的一口痰吐在了地上，哼道：“夏侯无道，你就死了这条心吧，你那儿子什么德行，整个云间城谁不知道，我唐山就算再怎么怕死，也不会让自己女儿的一生幸福来换，你们走吧，这事没得谈。”

　　夏侯无道看唐山态度强硬，脸上的笑容也彻底的消失，冷哼了一声道：“反正我话撂在这里，你的病最多也就能拖两三个月，我条件已经摆在这里了，你要是想死，我也不拉着你，反正这圣光药剂材料珍贵，整个大陆恐怕也没有几瓶，我还想自己留着以防万一呢……”

　　唐山眼光如同利剑一般的盯着夏侯无道，仿佛是要在夏侯无道的脸上钉住两个血洞一般：“滚！”

　　夏侯无道脸色一变，眉毛扬起，似乎想要发作，唐山却是袖子一挽冷哼道：“怎么，还想和我动手吗？”

　　夏侯无道的脸色顿时变得僵硬，唐山虽然身材已经骨瘦如柴，咳嗽起来仿佛连肺都要咳出来一般，但是虎目一瞪，却是凛然生威，犹如受伤的狮王一般，依旧让人不敢轻易冒犯其威。

　　夏侯无道转身就走，夏侯无道身边的那个一直没有说话的傲气青年跟随着夏侯无道走到了门口，又转过身嘲笑道：“唐叔叔，别给你脸不要脸，都快要挂了还那么大火气，小心气的爆血管哦。”

　　唐山两眼一瞪，就要发作，但是却猛然难受的弓起了腰，一连串剧烈的咳嗽，让他那原本高大的身子都快弓成了一个脱水的大虾。

　　看着唐山病情再度发作，那青年哈哈一笑，转身向着门口而来，正好和站在门口的箫雄迎面碰上。

　　箫雄皱了皱眉头，心中暗自对这两父子的行为颇为不耻，虽然还不太清楚具体的事情，但是从这简短的几句对话，却还是听出了不少东西。

　　那青年正好和箫雄擦肩而过，正好看到了箫雄眼中一闪而过的鄙视眼光，顿时微微停住了脚步，恶狠狠的看着箫雄：“小子，看什么，再看我打爆你的头！”

　　箫雄没有搭理他，他只是为打造兵器而来，也不想招惹不必要的麻烦，而且看着老头和唐山说话的架势，恐怕也是药剂工会中颇有身份的人物。

　　迈开脚步，箫雄径直的向着唐山走了过去，那青年见箫雄无视他，想要发作，但是看了看后方逐渐停止咳嗽的唐山，冷哼了一声，终转身跟着那夏侯老头而去。

　　唐山经历了一通剧烈的咳嗽，这才缓缓直起了腰，这短短时间的剧烈咳嗽，却像是抽空了他身体里的所有气力一般，整个人脸上都呈现着一种病态的虚弱。

　　那工会伙计似乎也被唐山的剧烈咳嗽给吓到了，有些手足无措的问道：“会长，你没事吧？”

　　唐山缓缓的摇摇头，腰杆再度挺得笔直，眼光缓缓的扫了一眼旁边的箫雄，淡淡问道：“他是谁？”


第六十五章 圣光药剂

　　工会伙计犹疑了一下，最后还是说道：“他想定制一把魂兵。”

　　唐山皱了皱眉头，背起了手，盯着箫雄摇摇头道：“你刚才也看到了，我病的很严重，所以我不会接受你的订单，你走吧。”

　　说完之后，唐山便背转身直接进入了里面的屋子，才走进屋子，里面又传来一阵撕心裂肺的咳嗽声。

　　箫雄虽然很失望，但是他也看到了唐山的确病的很严重，也完全理解对方的决定，无奈的跟随着工会伙计往外走。

　　回到工会大厅，看着兵器出售区域挂着的各种各样兵器，箫雄转头问道：“工会里有魂兵出卖吗？”

　　工会伙计微笑问道：“不知道先生想买的魂兵武器是哪种？”

　　“短柄薄刃斧，这样的……”为了方便对方理解，箫雄干脆直接从血界空间中拿出了自己的武器，展示给工会伙计看。

　　工会伙计看了一眼，顿时歉意的说道：“先生，真是对不起，我们工会虽然也有魂兵级的武器出卖，但是基本都是刀和剑这两种，像先生你使用的这种短柄薄刃斧，使用的人很少很少，所以我们工会暂时没有这样的成品魂兵出售……”

　　箫雄有些无奈，但是工会伙计说的也是事实，用斧头的或许也有不少，但是像自己所用的这种短柄薄刃斧却是很少有人使用的，想要买到成品魂兵，基本上没太大可能。

　　就在箫雄打消念头，准备往外面走的时候，门外忽然走进一个女子，两人目光相对，却是同时愣住。

　　“箫雄？”

　　“唐汐儿？”

　　箫雄和对方同时惊讶的发出一声低呼，箫雄瞪大了眼睛，看着自己对面的女子，竟然是唐汐儿！

　　对面的唐汐儿也同样瞪大了眼睛，诧异的看着箫雄，然后两个人又同时开口。

　　“你怎么在这里？”

　　箫雄和唐汐儿两人又是一愣，箫雄率先苦笑了下，摸了摸鼻子道：“我是想来这里打造一把魂兵，你也知道，我的斧头还只是凡兵……”

　　唐汐儿哦了一声，淡淡的问道：“工会里能够打造魂兵的只有会长，他答应你了吗？”

　　箫雄摇摇头，无奈的说道：“没有。”

　　箫雄并没有讲出唐会长患病的事情，毕竟这属于人家的隐私，自己没有必要到处宣扬。

　　唐汐儿微微犹豫了一下，迈步向着里面走去，同时说道：“你先别走，跟我来。”

　　箫雄有些诧异，不太明白唐汐儿想要干什么，但是却还是跟着唐汐儿往里走去。

　　再次的跨进后院，箫雄却发现唐汐儿似乎很熟悉这里一样，也不用人指引，笔直的穿过长廊，然后想着那一大排屋子中的一间走了过去，而那一间正好是刚才唐山走进去的那间。

　　箫雄跟在唐汐儿身后，心中不由升起了几分疑惑，转头看看，刚才一直跟在自己身边的工会伙计却也再没有跟来，心中不由奇怪，旋即一个想法冒了上来，难道这个唐汐儿是铁匠工会的熟客，又或者她和铁匠工会的某人熟识？

　　唐会长？

　　唐汐儿？

　　箫雄的眉头微微扬了起来，难道唐汐儿和唐会长……

　　就在箫雄心中诧异的时候，唐汐儿却已经伸出手指敲响了门，门很快的开了，唐会长那消瘦的身影出现在了门口。

　　看到门口的唐汐儿，唐会长的脸上流露出几分惊讶，甚至还有那么一丝的慌张：“汐儿，你怎么来这里了？”

　　唐汐儿那原本冷静的脸上露出了明显吃惊的神色，惊讶的叫道：“父亲，你病了吗，怎么才两个月不见，瘦成这样了？”

　　旁边的箫雄却是吃了一惊，唐汐儿竟然是云间城铁匠工会会长的女儿？

　　看唐汐儿的表情，似乎对他父亲的病情并不知情？

　　想着刚才那对父子和唐山的对话，箫雄心中有着一种奇怪的感觉，那两父子逼婚的对象，竟然是那在台上如同女战神一般凛然生威的唐汐儿！

　　唐山显然是不希望自己女儿知晓自己的病情的，脸上那抹慌乱已经很快消失，笑道：“生了一场病，总是咳嗽，饮食不好，就瘦了些，不用担心。”

　　唐汐儿脸上倒是没有太多怀疑的神色，可是箫雄心中却有些犯难了。

　　按道理说这事并不关自己的事情，自己本不应该多事，可是看着唐山身患重疾却隐瞒着唐汐儿，却让箫雄心中升起了几分不好受的感觉。

　　看着唐山，他忽然想起了自己的父亲，想起了自己那没有记忆的母亲……

　　唐山的目光落在箫雄的脸上，有些诧异的样子，转头看了看唐汐儿道：“你认识他？”

　　唐汐儿点点头道：“他是金云学院的学员，也是参加这次狂狮学院学员郡内考核的，我听说他想打造一把魂兵父亲你拒绝了……”

　　唐山有些意外的盯着唐汐儿，眼光中有了几分笑意：“你想帮他求情，让我帮他打造？”

　　唐汐儿点点头道：“是的，我不想占他兵器的便宜。”

　　唐山的表情顿时又变了，更加怪异的看着唐汐儿：“占兵器的便宜，你要和他交手吗，他是你的敌人，还是对手？”

　　唐汐儿肯定的说道：“对手，很强劲的对手。”

　　箫雄的脸色也变得有些怪异了，他也没有想到唐汐儿竟然会替自己求情，让她的父亲为自己打造兵器，而她说的理由竟然是不想占自己兵器的便宜？

　　感情她还念叨着自己承诺和她一战的事情……

　　唐山饶有兴趣的看着唐汐儿，他可是非常清楚的知道自己的女儿有多么的骄傲，能让她成为很强劲的对手，那恐怕这小子还真有些别人没有的优势。

　　唐汐儿感受着唐山那有些异样的眼光，表情顿时有着几分不自然起来，跺了跺脚道：“父亲，你是答应还是不答应啊？”

　　唐山刚要说话，脸色却是忽然一变，一阵剧烈的咳嗽猛然的袭来，他整个人的身体猛然的弯了下来，全身都在剧烈的颤抖着，脸上的痛苦表情清晰无比。

　　唐汐儿脸色大变，连忙跑了上去，站在唐山的背后，帮着唐山拍着背，同时连忙的叫道：“父亲，你到底得了什么病啊，怎么咳嗽得这么厉害？”

　　箫雄原本就在纠结自己是否应该将知道的事情对唐汐儿坦诚以告，如今看到唐汐儿竟然帮自己向她父亲求情，心中原本有的一点犹豫已经彻底消失。

　　“唐汐儿，我想你应该好好的问下你的父亲，我刚才听到他和药剂工会的人聊天，他的病已经非常严重了……”

　　正在剧烈咳嗽的唐山，猛然站直了身子，怒视着箫雄道：“不准说！”

　　箫雄闭口，唐山还想说什么，咳嗽却依旧止不住，顿时又弯下腰剧烈的咳嗽起来，而在帮唐山拍着背的唐汐儿却已经是脸色大变，急声问道：“父亲，你到底得了什么病？为什么都不告诉我？”

　　唐山的咳嗽缓缓停息，一场剧烈的咳嗽让唐山看上去一下子憔悴了许多，眼中都布满了血丝，面对唐汐儿的质问，唐山却是并不开口，只是有些急促的呼吸着。

　　唐汐儿得不到答案，顿时转头看向箫雄道：“你都知道什么，箫雄，告诉我！”

　　箫雄还没有说话，唐山的目光已经扫了过来，箫雄冲着唐山摊开双手道：“唐会长，我完全理解你作为父亲的心情，因为我的父亲如同你一样，也是一位伟大的父亲，为了我，原本就是被人瞩目前途无量的天才，却自废经脉，同时成为一个平凡的普通人……对于此，我一直都心怀愧疚，但是我的父亲尚且还在世，我还有机会去弥补，去感恩，如果你隐瞒消息，有一天最糟糕的事情发生了，你有考虑过唐汐儿的感受吗，她会怎样想？或许，她一辈子都不愿意原谅自己，会终生活在痛苦里吧。”

　　唐汐儿和唐山的目光双双的集中在箫雄的身上，唐山若有所思，唐汐儿却是面有惊容，因为她已经从箫雄的话里，感受到了一定有极其可怕的事情发生在了自己父亲身上。

　　唐汐儿挽着父亲的胳膊，急切的哀求道：“父亲，你有什么病啊，你对我说啊……”

　　箫雄看着有些犹豫的唐山，再度开口道：“我只听到一部分谈话，虽然事情已经颇为糟糕，但是我想天无绝人之路，不如你将事情说出来，或许还有其他的解决办法呢，那圣光药剂虽然珍贵，但是难道就真的只有他一个人才拥有吗，又或者难道就没有其他东西可以取代圣光药剂吗？”

　　“圣光药剂？”唐汐儿的脸色一下子变得雪白：“你是说那能够让人肌肉重生，骨头重长，号称医疗一切伤势的圣光药剂？父亲，你到底是什么病，需要圣光药剂才能医治啊……”

　　唐山终于长叹了一声，慈爱的抚摸了一下唐汐儿的头道：“两个月前，我独自去找寻一种特殊的金属，遇到一只魔兽，和他相斗肺部受了重伤，回来后就剧烈咳嗽不止，我请来了医者，医者告诉我伤势太过严重，已经只有差不多半年可活……”


第六十六章 七窍通气膳

　　唐汐儿急声的说道：“圣光药剂，药剂工会会长夏侯无道手里不是有一瓶吗，他想要什么条件，才肯将圣光药剂给我们……”

　　既然唐山已经开口，箫雄就没再说话，他说那么多就是希望唐山亲自告诉女儿，这事情不管如何发展，箫雄都不希望留下遗憾。

　　唐山苦笑道：“他向我提亲，想让你嫁给他的儿子夏侯祖，这就是他交出圣光药剂的条件，已经被我拒绝了，汐儿，这事虽然告诉了你，但是我不准你去做一些傻事，否则就算你拿来了圣光药剂，我也不会服用的，我就你这么一个女儿，我为你而骄傲，又怎么会让你受一点委屈？”

　　唐汐儿脸色煞白，脸上却已经有着几分淡淡的杀气：“夏侯祖？”

　　唐山看着唐汐儿脸上的杀气，已经大概知道唐汐儿的想法，估计唐汐儿正在想着办法怎么对付夏侯祖，夺取圣光药剂呢。

　　“汐儿，那夏侯无道实力已经是战灵级，不是你可以对付的，就连那夏侯祖的实力也比你要高的多，你不是他们的对手，更何况夏侯武无道是药剂工会的会长，如果出什么事情，肯定会引出更大的麻烦的……”

　　唐汐儿摇摇头，眼光坚定的说道：“父亲，你放心，你说的这些我都知道的。”

　　唐山转过头，看着箫雄有些歉意的说道：“箫雄，原本我女儿求情，我是肯定愿意为你打造这魂兵武器的，只是你也看到了，我这不间断的咳嗽，让我已经根本不可能握紧铁锤，现在的我，恐怕连普通的兵器都打不出来，别说魂兵了……”

　　箫雄摇摇头道：“唐会长你言重了，当务之急，你是应该好好养伤，对了，难道你的伤势，只有圣光药剂才能治好吗，是否还有其他的办法呢？”

　　唐山苦笑道：“医者告诉我，如果是在以前，或许还有一些神奇的药膳可以治好我的伤势，但是现在药膳工会早已经落魄，很多药膳都已经失传，已经没有谁可以制造出顶替圣光药剂的药膳，所以现在看来，只有圣光药剂一种可行的办法了……”

　　药膳？

　　箫雄眼睛一亮，莱恩大叔不是精通药膳吗，自己回去问问他去，看看是否有办法，就冲着唐汐儿为自己求情这事，箫雄也不愿意看着唐山就这般眼睁睁的死去。

　　“药膳吗，我倒是认识一位药膳师，我这就回去问问，看看是否有办法。”

　　听到箫雄如此一说，唐山苦笑道：“估计是没办法，我已经到药膳工会去问过了，甚至都派人去药膳总工会问过了，据说已经失传的七窍通气膳可以治我的病，但是当世恐怕已经没人能够制造出七窍通气膳了，就连药膳工会总会会长也自承无法制作出来。”

　　“七窍通气膳吗？”

　　箫雄心中默默的记住了这个名字，向着唐山欠了欠身子道：“那我就先走了，如果有什么好消息，我会第一时间来告诉两位的。”

　　唐山叹道：“不管怎样，小伙子，我都谢谢你了。”

　　箫雄点点头，看了一眼唐汐儿道：“唐汐儿，这事还没到绝望的时候，你不要冲动，如果你有什么，我想唐会长也会很难过的。”

　　唐汐儿沉默的看了看箫雄，沉默的点点头，没再说话，只是担忧的看着自己的父亲。

　　……

　　箫雄离开铁匠工会后，找了一个旅馆住了下来，在旅馆房间里，箫雄握着两块晶石再次进入到了虚拟空间中。

　　“莱恩大叔，你知道七窍通气膳吗？”

　　莱恩挑眉，看了箫雄一眼，似乎有些奇怪箫雄的嘴巴里竟然能冒出这个词：“这个药膳我并没有教你，你怎么知道的？”

　　箫雄听到莱恩如此一说，顿时有些喜出望外：“这么说，莱恩大叔你也会制作七窍通气膳了？”

　　莱恩点点头道：“七窍通气膳用于一些针对性的内伤上，怎么，你有朋友受伤了吗？”

　　箫雄顿时高兴起来，连忙将自己今天遇到的事情都讲了一遍，同时却也在担心，莱恩虽然会七窍通气膳，但是这七窍通气膳的药膳食材不知道能不能准备齐，毕竟历史随着时间的流逝，很多药膳之所以绝传那是因为根本已经再也找不到其中一种又或者几种药膳食材，当然，相反的，也会有不少的新药膳被人不断的研制出来。

　　莱恩想了想道：“肺部受伤，剧烈咳嗽，恩，那七窍通气膳应该能治好他的伤，你想学？”

　　箫雄猛点头道：“恩，就是不知道那些药膳食材现在都还有否……”

　　莱恩耸耸肩膀，很不负责任的说道：“我可以教你，只是是否有药膳食材那就不是我能担保的了，学不学？”

　　“学，当然要学！”

　　莱恩的脸上流露出几分淡淡的笑容：“好，跟我来吧。”

　　“红木菌半朵、龙血草二十株、千年雪莲一朵……”

　　随着莱恩的讲述，箫雄耳朵立起来，凝神以听，生怕自己记漏了什么。

　　莱恩讲着讲着，看着箫雄那认真无比的表情，忽然说道：“你喜欢那女孩子？”

　　“啊？”箫雄正努力记忆这七窍通气膳所需要的药膳食材，忽然听到莱恩插入如此劲爆的一句，不由有些目瞪口呆：“莱恩大叔，你这换话题也太快了吧，你可别想多了啊，之前唐汐儿帮我，所以我才想帮她一下，更何况看着唐山，我就想起了我的父亲和母亲……”

　　莱恩哦了一声，脸上也没有太大的波动，只是淡淡的说道：“努力吧，照你这刻苦修行的速度，要不了多少年，这天下势必有你的一席之地，到时候或许就可以救回你母亲了。”

　　箫雄努力的将所有的药膳食材的名字还有分量都记住后，便和自己记忆里现实的情况加以对比。

　　制作七窍通气膳一共需要八种药膳食材，箫雄可以肯定有的有五种，一种是听说过名字应该也有，还有两种，龙血草和银叶菇是比较陌生的，看来需要先打听一下才行。

　　箫雄并没有急着跟随莱恩学习制作七窍通气膳，毕竟现在是否能找齐材料都还是一说，如果有的材料已经绝迹了，那就算学会了怎么制作也没有任何的作用，巧妇难为无米之炊啊。

　　箫雄有时候会忍不住想，如果虚拟空间莱恩创造的东西，能够拿到实际空间中的话，那就太好了。

　　当然，箫雄也只能是想想，毕竟这个实在是太夸张了，如果真是那样，那箫雄岂不是要什么有什么，岂不是等于箫雄自己就是创世主了？

　　“对了，空间的能量已经不是很多了，得尽快补充了。”

　　在箫雄退出虚拟空间，莱恩不急不缓的来了一句，让箫雄又是一阵苦笑，这虚拟空间吃钱的速度也太快了。

　　看来，自己又得努力制作药膳赚钱了。

　　据莱恩所说，空间里的东西越多，消耗晶石能量的速度也就会越来越快，自己挣钱的速度好像也要加快才行啊，这十几万的金币，貌似也没有支撑多久啊，当然，这和箫雄在里面不断苦修消耗，还有创造很多生命等都有关系，如果光是维持虚拟空间，那消耗的能量还是不会太多的。

　　箫雄来到了云间城的药膳工会，毕竟云间城是紫山郡的郡城，在紫山郡也是最繁华最大的城市，纵然药膳工会已经走下坡路，但是药膳工会的门面依旧不小，依旧颇有气势，来来往往的人群也不少。

　　“先生，请问你需要点什么？”

　　面对柜台后的药膳工会身穿药膳工会学徒装青年的询问，箫雄微微一笑道：“我想问问，这些药膳食材是否都有？”

　　说话间，箫雄递上去了一张写好的纸，纸上陈列着一系列的药膳食材，当然，这些食材并不单单是七窍通气膳的材料，有的是别的药膳所需的食材，箫雄写在一起，只是为了免得引人注意。

　　那药膳学徒显然对药膳工会里有哪些药膳食材是非常的清楚，仔细的看过一单子后便回答道：“这上面的食材除开龙血草和银叶菇没有，其他都有货，先生现在需要吗？”

　　箫雄心中暗叫果然如同自己所料，那龙血草和银叶菇果然没有，也不知道到底是否现在还有这种食材否？

　　“哦，那你知道这两种食材到底还有吗，我想买，也不知道去哪里买……”

　　药膳学徒想了想道：“龙血草和银叶菇都是有的，但是龙血草我也只是见过图册，没有见过实物，银叶菇倒是不时有出现，只是银叶菇可以用于很多珍贵的药膳，所以一旦又出现，总是很快被人买走……”

　　箫雄心中一喜，原来龙血草和银叶菇都是有的，那就好了，如果能找齐的话，那唐汐儿的父亲就有救了！

　　箫雄并不担心制作，反正虚拟空间只要提供足够的晶石能量，就能有足够的联系机会，不用担心浪费药材，就算制作再难，多练习，多制作，总是能制作成功的。

　　只是那里去找龙血和银叶菇呢？


第六十七章 龙血草

　　面对箫雄的疑惑，药膳学徒歉然的笑笑道：“这个我就不知道了，龙血草我也没有见过，银叶菇这个是不定时的，谁也不知道啥时候会出现……”

　　听到药膳学徒的话，箫雄刚刚心中的惊喜顿时又减少了几分，这就算有，时间有限，找不到也麻烦啊。

　　按照夏侯无道的说法，唐山的病最多就只能再拖两三个月，如果两三个月无法找到龙血草和银叶菇，那唐山的性命恐怕就救不回来了。

　　药膳学徒看着箫雄似乎很在意这两种药膳食材，开口说道：“先生如果急用的话，可以去拍卖会或者武者工会悬赏，这些地方都是消息传播极快的地方，也是被很多人关注的，说不定能有所获。”

　　箫雄一听这似乎也是个办法，当下笑道：“谢谢你的办法，那你就先把这剩下的药膳食材给我准备一下吧，分量上面都有。”

　　药膳学徒很快的就准备好了一大包的药膳食材，箫雄付了款之后，将所有的药膳食材都装入了血界空间，只要找到了银叶菇和龙血草，就可以马上制作七窍通气膳了。

　　忙完了这一切，天色已经比较晚了，箫雄决定第二天再去找唐山，他是铁匠工会会长，自有他的一番人脉，或许他有办法找到这两种药膳食材不是？

　　……

　　第二天，箫雄再次的来到铁匠工会求见唐会长。

　　箫雄这么快的再次出现，唐山倒是没有多想，反倒是唐汐儿看向箫雄的眼光中充满了期待，因为她记得很清楚，昨天箫雄说过回去帮忙打听七窍通气膳的事情。

　　唐山没有多想，是因为他知道七窍通气膳的难度，连药膳工会总会长都承认无法制作的药膳，还有谁能制作出来？

　　唐汐儿心有期待，却是因为在考场上见识过了箫雄的神奇，虽然也知道箫雄战斗厉害，在药膳上却未必帮得上忙，但是听着箫雄开口一说的时候，她却是心中由衷的期望箫雄能带回来一个好消息，希望箫雄能再次展现他的神秘。

　　箫雄并没有多做无谓的铺垫，直接的说道：“我询问过我的那个药膳师朋友，他告诉我如果能收集齐七窍通气膳的药膳食材，他应该能制作出七窍通气膳。”

　　“什么？”

　　唐猛然的站了起来，无比惊讶的看着箫雄：“他说他能制作七窍通气膳，他不是骗你的吧，这可是连药膳工会总会长都不能制作的药膳……”

　　唐汐儿一向清冷的脸上也露出了毫不掩饰的惊喜，身子一闪，已经直接出现在了箫雄的身边，一把的抓住了箫雄的胳膊，惊喜的问道：“你说的是真的吗？”

　　唐汐儿的手很用力，以至于箫雄的胳膊都有着几分生疼的感觉，但是他却完全理解唐汐儿此刻的心情，微笑点头道：“是的，我相信他，他说能制作出来，那就肯定是能制作出来。”

　　唐山脸上露出了几分疑惑：“你那位朋友是谁啊，他能制作七窍通气膳，应该很出名吧？”

　　箫雄知晓唐山有些怀疑，微笑摇摇头道：“相反，他一定名气都没有，他对名气这东西不太感兴趣，他有幸得到了一本以前遗留下来的药膳手札，上面有着不少已经失传的药膳，这七窍通气膳就是其中之一。”

　　箫雄编造的这里有却是早就想好了的，毕竟这些药膳的确是古代就有的，只是逐渐失传了，如果谁得到古时候谁留下来的药膳手札，那学会制作也是合情合理的。

　　唐山的脸上终于露出了几分欣喜，谁又想死呢，之所以拒绝夏侯无道那也是因为不想自己的女儿受到委屈而已。

　　“都需要一些什么食材，现在市面上还有吗？”

　　箫雄笑笑道：“我一大早的来找两位，就是想和两位商量这件事情，我昨天已经去药膳工会问过了，也购买了其中的绝大部分食材，但是现在还差两种食材，一种是龙血草，一种是银叶菇，药膳工会里现在也没有，唐会长认识的朋友多，或许会有一些别的渠道，看是否能找到这两种食材，当然，也可以同时像武者工会和拍卖行悬赏，以求更快的找到这两种食材……”

　　唐山和唐汐儿听箫雄说的如此详细，到此都已经是双双的相信箫雄所说的朋友，是真的有办法制作七窍通气膳了。

　　“龙血草和银叶菇吗？”

　　唐山的脸色也变得有着几分激动，想要得到圣光药剂不容易，但是单单的找两分食材，想必难度会小上不少，如果能找到的话，那就不用再受夏侯无道的威胁了。

　　箫雄点点头，肯定的说道：“是的，到目前为止，已经只差这两种药膳食材，只要找到，便可以立即制作七窍通气膳，相信你的伤也因此而能痊愈，我朋友已经说过，如果你是肺叶受伤，眼中咳嗽，用七窍通气膳是可以顶替圣光药剂的。”

　　唐汐儿脸上也有毫不掩饰的惊喜，连忙问道：“这两种药膳食材都容易找到吗，它们都是什么样子的啊？”

　　箫雄已经在莱恩的讲解和图册演示中，明确了每一种制作七窍通气膳的药膳食材的外貌和药性，听到唐汐儿提问，便回答道：“龙血草的名字得名来自它的形状，它浑身呈现血红色，大约有着半米高，大约生长五年之后开花，花朵绽放，上面有猩红的红点，就仿若鲜血洒落其上，而整个植物的形状有些像昂首嘶叫的巨龙，所以被成为龙血草……”

　　“银叶菇，则是一种银色的野菇，整个菇的形象就像是一片巨大的叶子，不断是茎干上，还是叶子上，都呈现银色，就像是洒落了一层银粉在上面……”

　　唐汐儿听着箫雄的解说，似乎想到了什么一般，眉头紧紧的皱了起来，好半晌，唐汐儿猛然的睁大了眼睛，整个人都差点跳了起来：“啊，我想起来了，这个龙血草我见到过……”

　　箫雄和唐山都同时惊喜的转头，紧紧的盯着唐汐儿：“你确认你看到过？”

　　唐汐儿肯定的点头，脸上也有着丝毫不掩饰的惊喜和激动，此时的唐汐儿和一向性格冷淡面容冰冷的唐汐儿判若两人，或许是因为她太在乎自己的父亲，所以才有这样的表现吧。

　　“在哪里？”箫雄毫不犹豫的问道：“带我去，如果找到龙血草，那就只差一种银叶菇了，距离找齐又进了一步了……”

　　唐汐儿肯定的回答道：“在洛枫山脉，当初我到洛枫山脉修炼，和那些魔兽战斗，在偶然经过一片悬崖边时，在那悬崖边看到的，好像是长在一堆岩石的缝里，因为颜色太过鲜艳，所以我还记得……”

　　箫雄眼睛一亮，笑道：“看来真的是龙血草了，龙血草的确是生长于岩石缝隙当中，那个地方你还记得吗，带我去吧，对了，那个地方魔兽多吗，需要多做准备吗？”

　　唐汐儿摇摇头道：“那个地方挺荒芜的，并没有什么厉害的魔兽，我一个人去就可以了。”

　　箫雄摇摇头道：“还是我去吧，龙血草食材的摘取毕竟有讲究，如果冒然摘取，恐怕会破坏其价值，丧失其作用。”

　　唐汐儿眼睛盯着箫雄，有些诧异的问道：“你也懂药膳？”

　　箫雄微微一愣，旋即笑着回答道：“略懂一点，略懂一点。”

　　唐山看着唐汐儿有些担忧的说道：“洛枫山脉还是有着不少魔兽，要不要我再找高手陪同你去啊？”

　　唐汐儿摇摇头拒绝道：“父亲，你放心吧，没事的，当初我一个人都在那个区域修炼的，对那里还是挺熟的，不会有什么危险的，我们又不会深入洛枫山脉。”

　　既然唐汐儿如此一说，唐山也就不多话了，对这个女儿，唐山还是很有信心的，虽然唐山也希望唐汐儿能像个普通的女孩子一般，找个好男人嫁了，也好了却自己的心事，但是女儿却好强的很，苦修不止，甚至是为了修炼，一个人偷偷的进入洛枫山脉，带着不少的伤痕回来，让唐山实在是担心不已。

　　唐汐儿转过头对着箫雄道：“从这里骑马到洛枫山脉大约需要三天，现在还早，我们今天就出发吧，这样也能尽早的把龙血草带回来。”

　　箫雄点点头，转头看向唐山：“唐会长，为了稳妥起见，我们还是两头同时进行吧，我和唐汐儿去找龙血草，你这边发动各种关系，悬赏找寻龙血草和银叶菇，我们找到之后马上便回来，到时候看结果再做打算。”

　　唐山点头道：“好，这边交给我吧，你们两个自己小心。”

　　顿了顿，唐山又说道：“如果我真的能过去这关，我一定为你打一件让你满意的魂兵！”

　　箫雄笑笑道：“那事以后再说吧。”


第六十八章 魂兵！

　　箫雄和唐汐儿两个人各自骑着一匹快马，迅速的向着洛枫山脉而去。

　　两个人奔行的时候倒也顾不上说话，中途休息的时候，箫雄却发现唐汐儿总是用比较奇怪的眼光看自己，而且似乎神态之间还有那么一丝别扭。

　　箫雄有些诧异，怎么会这样呢？

　　仔细一想，箫雄似乎又有些明白唐汐儿为何会有这样的变化了。

　　唐汐儿原本一直视自己为她的挑战对手，虽然并不是真正的敌人，但是却也是处于一种对手的竞争关系，如今自己却在她父亲的事情上给予了她巨大的希望，如果最终这件事情能成，那自己可是给了她个天大的恩情，试问天下之间，还有什么能比挽救自己最挚爱的父母性命更重要的恩情吗？

　　也正是因为这样，唐汐儿对待自己这个原本是对手，现在却似乎成了并肩战斗的朋友，甚至是恩人，这份心情自然是有些复杂了。

　　箫雄也唯有装作不知，让自己的行为尽量的自然，不显出任何异样。

　　好在唐汐儿毕竟是自制力非常强大的女子，一段时间之后的别扭后，她就已经调整好了心情，能够很平静的和箫雄相处，当然，以前或许可以说是冷漠，现在只能是淡然。

　　箫雄倒也没有觉得有什么不习惯，两个人独自相处时话也并不多，两个人似乎都对对方的过去，经历有些好奇，但是两个人却又都能很好的克制自己，不会提出冒昧的问题。

　　唐汐儿心忧父亲的伤势，所以提议速度赶路，只是因为这样，便提前进入了洛枫山脉的荒野地带，错过了住宿的地方，唯有露宿荒野，对此，唐汐儿颇为抱歉。

　　箫雄倒是无所谓，看着唐汐儿带着一点歉然的眼神，箫雄笑道：“小时候就经常住在野外，很久没呆过了，呆在野外倒是颇有一番感觉啊。”

　　唐汐儿自然知晓箫雄是安慰自己，让自己别放在心上，笑笑没说话。

　　箫雄想起见到的那药剂工会的父子，忍不住问道：“对了，那药剂工会的夏侯无道父子，都是什么样的角色啊，看上去颇为嚣张的样子。”

　　唐汐儿脸上流露出几分冷意：“哼，那夏侯无道是药剂工会的会长，老奸巨猾，善于投机专营，只要有利可图便不择手段，在云间城很有势力，那夏侯祖是他最小的儿子，也是最疼爱的一位，或许也是因为此，那夏侯祖从小就是一个纨绔子弟，最喜欢的就是糟蹋各种女人，不管是未婚少女，还是已婚妇女，只要长得漂亮的，都是他的目标，至少有上百个女子被他糟蹋过，其中很大一部分都不是自愿的，甚至还有两三个因为不堪受辱而自杀，他就是一个人渣，如果他不是夏侯无道的儿子，恐怕早被人杀死不知道多少次了。”

　　箫雄皱了皱眉头道：“出了这么多事情，律法一点都管不住他吗？”

　　唐汐儿冷哼一声，不屑的说道：“律法？律法不过是制约绝大数普通人的工具，更是极少数人统治其他人的手段而已，对于那一部分特权阶级，律法哪里又奈何得了他们，相反，律法只能帮助他们对付普通人，谋取更大的利益……”

　　箫雄默然的点头，唐汐儿说的没错，虽然唐汐儿并没有说夏侯祖在惹事后怎么摆平，但是无非权和钱，给人一笔钱打发了事，要不恐吓等手段，一般普通人，哪里能和他们抗衡？

　　想着夏侯无道对唐山提出的无耻要求，箫雄有些好奇的问道：“如果没有药膳可以帮助你父亲，你会怎么做？”

　　唐汐儿抬起头，眼光中流露出几分无奈：“如果真是那样，为了我的父亲，我可以不惜一切，或许我会雇佣高手绑架夏侯祖勒索圣光药剂，又或者直接刺杀夺取，甚至说不定完全没有办法的情况的下，会答应夏侯祖的要求也一定……”

　　“哦？”

　　看着箫雄有些疑惑的眼神，唐汐儿眼光中有着几分毫不掩饰的杀意：“如果真是那样，在我父亲病好后，我会不惜一切代价杀死他们父子！”

　　箫雄耸耸肩膀，笑道：“希望我们能顺利找到龙血草和银叶菇，这样就可以治好你父亲的病了，你也不用担惊受怕，更不用去做那么危险的事情了……”

　　唐汐儿眼光中杀气收敛，皱了皱眉头看着箫雄：“如果你真的能拜托你朋友制作出七窍通气膳，我要怎么感激你呢？”

　　箫雄微微愣了一下，旋即笑道：“举手之劳而已，我说过，看着你的父亲，我就想起了我的父亲，我可不是为了什么报酬，恩，如果你父亲能痊愈，到时候帮我打造一把魂兵就好了，我原本就是找你父亲打造魂兵的……”

　　唐汐儿毫不犹豫的点头：“如果真能痊愈，我们都会感激你一辈子，别说一把魂兵，打造什么都可以……对了，我听你说起过你父亲，似乎以前也是很有名的厉害人物？”

　　箫雄并不太愿意和唐汐儿说起自己的家庭，只是淡淡的笑道：“那都是过去的事情了，为了我，他们已经放弃了一切，现在，我就是我，如此而已。”

　　唐汐儿自然也看出来箫雄并不愿意在方面多谈，点点头，抱着双膝，没再说话。

　　荒野中，两个人找了个山洞，在山洞口点燃了一堆篝火，将就着在山洞里过了一夜。

　　快马奔驰中，两个人很快的进入了洛枫山脉，马匹已经不能再使用，两个人将马匹放走后，继续步行向着山脉内部跋涉，唐汐儿的记忆已经不算太清楚，只记得大致的方向，两个人在途中不免走的有些慢。

　　洛枫山脉连绵上千里，有着不少的魔兽出没，越往里走，往往存在越厉害的魔兽，两个人才进入洛枫山脉不远，便已经多次遇到魔兽，只不过这些魔兽比起已经拥有战魂实力的唐汐儿和箫雄，实在也不是对手，只不过多了几个剑下亡魂，给唐汐儿和箫雄两人白送了几颗低级魔晶而已。

　　虽然遇到的魔兽并不算厉害，两个人打发这些魔兽也并不困难，但是唐汐儿却依旧吃惊不小。

　　唐汐儿以前曾经一个人闯入这洛枫山脉，在不断实战中提升自己的实力，魔兽都是凶残嗜杀的，和魔兽作战是极为凶险的事情，尤其是你无法确认你遇到的和即将遇到的魔兽是你能对付的，或许现在你遇到一只比较弱小的魔兽，但是下一次，你遇到的将是根本难以匹敌，甚至连逃走都没有机会的凶残魔兽。

　　在这到处都是魔兽的洛枫山脉，一切都是有可能的，唐汐儿就曾数次遇到比自己厉害的魔兽，数次差点死在魔尖锐的利齿和锋利的爪牙下，在这样的生死搏杀下，唐汐儿的实战经验比同龄的那些学员高上太多，但是当她看到箫雄寥寥的几次出手，她深深的被震惊了，甚至不由自主的涌上几分钦佩，还有迷惑。

　　箫雄面对魔兽时，没有半分的慌乱，那身上涌现出来的如同鲜血一般的杀气，就连那生性凶残的魔兽眼睛中都露出了畏惧之色。

　　箫雄的出手并不华丽，也并不算暴烈，但却是非常的有效。

　　如同箫雄在郡内考核赛的出手一般，一旦箫雄出手进攻，往往就意味着他已经找到了对方的弱点，能够将对方一击必杀的弱点。

　　箫雄给人的感觉，就像是一个冷静的猎手，在一种静寂中捕捉着敌人的弱点，然后用一种并不夸张的方式，有效的结束对方的生命。

　　为什么他能做到如此的地步？

　　看他年纪轻轻，难道他也像自己一般，经常独立和野兽甚至是魔兽战斗，所以才有如此让人惊叹的战斗技巧？

　　他身上那凌厉无比如同鲜血一般的血腥杀气，又是怎么样才能形成的？

　　箫雄的眼睛通常都处于一种很平静的状态，就像是平静的大海，但是当他眼中露出那锐利如刀的杀气时，他整个人就仿佛是一把出鞘的刀，浑身都散发着一种让人心悸的气势。

　　这是一个无比奇怪的人。

　　唐汐儿默默的观察着箫雄，心中涌起了不少的迷惑，一点点的钦佩，她终于开始相信箫雄在考核时说的那句话。

　　“如果是生死战，死的肯定是你！”

　　在心惊的同时，唐汐儿心中却涌起了强烈的斗志。

　　他都能办到，我也一定能办到。

　　不仅要办到，还要比他做的更好！

　　……

　　箫雄自然也从唐汐儿那打量的目光上推测出对方在观察自己，但是箫雄却无所谓，一来唐汐儿并不是自己的敌人，通过这次的事情，两个人更加不可能成为敌人，最多也就是一种带着良好目的性的竞争对手，这一点从唐汐儿那燃烧着斗志的目光中可以看出来，二来箫雄手段颇多，在这些战斗中，箫雄最多就是展露一下自己的斧技而已，而且都只是一部分，至于弓箭，无影针，更是从未显露。


第六十九章 独角黑甲蟒

　　因为有唐汐儿在，而且都忙着赶路，箫雄这两日也没有进入虚拟空间，只是闲暇的时候，便想想自己修炼中遇到的问题，还有一些药膳方面的事情，倒也不算无聊。

　　就是如此的相处方式，两个人在洛枫山脉中转悠，唐汐儿循着依稀的记忆，不断辨别着周围的环境，努力的找寻着找寻的目的地。

　　“这里，对了，我记起来了，这几个山峰的形状很奇怪，像是一只张开的手，我发现龙血草的那个山头，就在那第三个山峰上的悬崖边……”

　　看着面前一片连绵高耸的山脉，唐汐儿左右看看后，忽然惊喜的大叫起来，神色间充满了兴奋。

　　箫雄也有着几分高兴，找寻了这么几日，看着唐汐儿的记忆也似乎颇为模糊，箫雄甚至都怀疑自己等人是否还能找到那龙血草了，毕竟这洛枫山脉可是范围巨大的，想要在其中找到一小块记忆中的地方，那实在是太难了。

　　跟着因为找到了地头而兴奋不已的唐汐儿向着那最高的第三个山峰奔去，唐汐儿却又有些担忧的回头问道：“箫雄，上次我来这里的时候，并不是这个季节，这龙血草会不会因为季节不同而枯萎啊……”

　　箫雄摇摇头道：“龙血草会散发一种如同淡淡鲜血的味道，经常会被一些肉食性魔兽吞食，但是它本身是不会枯萎的，会不断的生长，开花，枯萎，如此循环……”

　　听到箫雄的解释，唐汐儿的眼光中顿时又有些担忧起来：“希望没有被什么魔兽吃掉……”

　　唐汐儿的脚步明显的比之之前加快了不少，眼光中也带着几分掩饰不住的期盼和担忧，箫雄自明白唐汐儿此刻患得患失的心情，只是静静地加快了脚步，跟在唐汐儿身后，向着山顶而去。

　　爬到了山顶，来到了一片密集的树林，树林中弥漫着浓浓的雾气，唐汐儿指着两人前行的前方道：“穿过这片密林，有一片悬崖边的平地，那龙血草就是生长在那小块平地上的乱石堆里……”

　　箫雄打量着这弥漫着雾气的森林，轻轻的呼吸了一口，眉头却是皱了起来，因为空气中有着一股淡淡的腥气，这腥气的味道虽然不算很浓，但是箫雄却能肯定，这腥气应该是才留下不久的，或许是什么魔兽留下的。

　　“你之前来这里的时候，这里有魔兽吗？”

　　唐汐儿正埋首前行，听到箫雄的话回头道：“有的，不过都是一些低级魔兽，不足为虑。”

　　箫雄哦了一声，前行了一段距离，箫雄的眉头却又皱紧了几分，因为空气中那股腥味已经变浓了很多。

　　“你闻到腥味了没有，这里应该有什么魔兽，否则的话不可能腥味越来越浓……”

　　唐汐儿微微顿住了身子，用力了吸了两口气，脸上顿时有了几分惊容：“对啊，果然是很浓郁的腥气，刚才我都没注意到……”

　　箫雄微微一笑，却并没有说什么，他知道唐汐儿现在全副心神都放在了那不知道是否还存在的龙血草之上，对于外界的环境疏忽了那也很正常，只不过他不得不小心，在这种充满魔兽的森林里，没有一个地方是永远安全的，你也永远不会知道你遇到的下一只魔兽会是什么。

　　唐汐儿亮出了自己的武器，两把金黄色的短剑，小心戒备的向着前方行去：“恩，我们小心一点。”

　　箫雄并没有亮出短柄薄刃斧，但是精神却已经高度集中起来，能够散发如此腥味的魔兽，想必也不会是什么太弱的一般魔兽。

　　两人缓缓的走过了整片树林，却并没有遇到任何的魔兽，哪怕是一只最弱小的魔兔，都没看到，这反而让箫雄心中提高了警惕，在这样的地方，这种现象反而是有些反常了。

　　前方光亮起来，树林的阴霾被两人抛在了脑后，当两人才走出树林时，唐汐儿已经就忍不住兴奋的叫了起来：“看，龙血草！那些龙血草还在！”

　　箫雄顺着唐汐儿手指的方向一看，顿时看到几丛龙血草正长在岩石边的乱石堆里，几朵盛开的花，犹如沾惹了鲜血一般，散发着几分妖艳的红，一阵微风吹过，两人同时闻到了一股淡淡的鲜血味道。

　　唐汐儿脸上闪耀着兴奋，转头道：“我们运气不错，这些龙血草都还没有被吃掉，我们快把它们采下来吧。”

　　箫雄点点头，向着那几丛龙血草奔了过去，药膳食材的采集，也是很有讲究的，并不是什么部位都能吃下肚的，而且错误的采集办法，只能破坏这些药膳食材，根本无法用来制作药膳，所幸莱恩大叔在教导箫雄药膳时，也同样教导了他如何采集药膳食材，毕竟不是什么药膳食材都能买到现成的，很多还需要自己收集甚至是制作。

　　箫雄从血界空间中拿出了早已经准备好的采集工具，蹲在龙血草的前方，开始小心而谨慎的收集起来。

　　这龙血草都是生长在悬崖峭壁山石缝隙之处，能够长在这悬崖上方乱石之间已经是很不错了，否则的话，在悬崖上采集，那可是非常危险的事情。

　　箫雄探头看了一眼那悬崖下方，悬崖陡峭如同刀削一般，在悬崖的下方有着浓浓白雾，一眼看不到底，也不知道这悬崖到底有多深，山间吹着剧烈的狂风呼呼作响。

　　还好长在这山顶之上，如果是长在山崖中间，那么大的风，那么陡峭的悬崖，根本不可能在上面停留的，更别说做细致的药膳食材采集了……

　　箫雄正在采集的时候，树林中忽然传来了一阵悉悉索索的声音，就像是树林中的草叶被压倒一般，这声音越来越近，越来越响，而且声音的节奏越来越越密集，甚至其中已经夹杂着树枝猛然断裂的脆响。

　　这声音正急速的向着箫雄和唐汐儿所在的地方靠近！

　　箫雄和唐汐儿两人同时转过头了头，脸上同时都流露出了同样凝重的戒备，箫雄已经第一时间放弃了采集，将已经采集到的部分龙血草放入了血界空间，血红色光芒一闪，短柄薄刃斧已经出现在了他的手中。

　　腥臭的味道，猛然的加剧了数倍，两个人在同一时间都已经明白，有魔兽在急速的向着自己两人靠近。

　　“哗啦”，伴随着草丛被撕裂灌木丛枝干断裂的声音，一条黑影带着强烈的腥臭味道，向着两人扑了过来。

　　两个人大吃一惊，身子已经猛然的向着两边弹射而出，两人才跃起，黑影已经重重的撞在了他们的脚下，一声沉闷的撞击声，地面上出现了一个直径半米的深坑，尘土飞扬中，黑影再度的扬起了身子。

　　箫雄大吃一惊，袭击自己两人的竟然是一条有着水桶粗细、浑身都覆盖着黑色鳞甲的巨蟒！

　　在这条巨蟒的头部，竟然长着一支黑色的独角，刚刚袭击两人并且在地面撞击出一个深坑的正是那只巨蟒的独角，剧烈的撞击并没有让它的头受到哪怕是一点的伤害，它摆动着头颅，抖去了头上的灰土，冰冷而狭长的蛇眼找寻着自己猎物的身影。

　　“独角黑甲蟒！”

　　唐汐儿发出了一声低低的惊呼声，声音中已经有着两分隐隐的颤抖，还有压抑不住的恐惧。

　　箫雄的心也逐渐的沉了下去，想不到在这里竟然遇到独角黑甲蟒，这独角黑甲蟒并没有过多的攻击招式，但是它浑身的鳞甲防御力超级惊人，蛮力更是惊人，极难对付。

　　如果是战灵级的强者，并且拥有强大的兵器，自然可以依靠强大的战气，依靠武器，硬生生的破开对方的身躯，但是依靠现在两人的实力，却是根本无法办到的，唯一可以进攻的致命处便是蛇眼还有蛇嘴，但是这又谈何容易？

　　独角黑甲蟒冷冷的双眼，在两人身上扫了一圈后，头颅一仰，旋即如同射出的箭支一般，扑向了唐汐儿，蟒嘴大张，露出了里面那尖利无比的蛇牙，要是被咬上一口，肯定直接毙命，就算还不毙命，粗壮的蟒身也会瞬间紧缠而上，将它的猎物彻底的勒住，直到对方失去生命。

　　唐汐儿脸色凝重，她虽然也和不少的魔兽战斗过，但是却还是第一次遇到这样厉害的魔兽。

　　身子快速的闪开，手中的金黄色双剑已经趁势重重的斩杀在错身而过的蟒身上，双剑撞击在鳞甲上，发出一阵刺耳的声音，但是那鳞甲上除了多了两道白痕外，再没有任何其他的损伤。

　　唐汐儿再吃一惊，虽然知晓这独角黑甲蟒浑身鳞甲坚固无比，但是却没想到坚韧到如此程度，自己的黄金双剑可是顶级魂兵，加上自己全力的一击，竟然无法伤之分毫。

　　箫雄也看到了唐汐儿的一击，心中也是几分悚然，这下麻烦了。

　　到了这个时候，箫雄自然再不可能有着任何隐藏实力，否则，那便是送死。

　　如同实质的杀气，在一瞬间爆发出来，箫雄浑身战气奔涌，整个人仿若杀神一般，向着独角黑甲蟒的头部奔了过去，只有对付它的眼睛，才可能重创它！

　　唐汐儿感受到箫雄身上爆发出来的浓烈杀气，大吃一惊，这才是箫雄真正的实力吗？


第七十章 坠落悬崖

　　箫雄的短柄薄刃斧带着强大的战气，重重的劈在了独角黑甲蟒的颈项位置，一刀两断所修炼的爆发力，已经在这一瞬间完全的展现了出来，独角黑角蟒那坚固的鳞甲竟然抵挡不住箫雄的短柄薄刃斧！

　　鲜血飞溅，短柄薄刃斧在独角黑甲蟒的脖子上劈出了一个巨大的创口，箫雄还没有来得及拔出斧头时，受伤的独角黑甲蟒已经猛然的一摆头，箫雄顿时像是被炮弹击中一般，身子猛然横飞出去。

　　箫雄感觉自己五脏六腑都是一阵翻江倒海，仿佛错位了一般，刚刚落地，独角黑甲蟒的尾巴已经扫了过来。

　　箫雄施展游鱼身法，身子一个怪异的翻转，躲开了这一扫，巨大如同钢鞭的蟒尾扫在了箫雄前方的地面上，那突起的岩石顿时碎裂成粉，地面也被这一击打出了一条深深的印记。

　　唐汐儿看着箫雄一击劈伤独角黑甲蟒，惊喜的同时却也大为震撼，自己刚才一击都不能破开这独角黑甲蟒的鳞甲，可是箫雄却可以！

　　他明明实力不如自己，可是自己办不到的，他却能办到，他是怎样办到的？

　　唐汐儿并没有多想这个问题，这个时候并不是思考这个问题的正确时刻。

　　独角黑甲蟒被箫雄劈伤，正疯狂的追在箫雄的背后，不断的发出致命的攻击，地面上的岩石不断被拍成粉碎，就连那龙血草也在独角黑甲蟒的横扫中变成了一滩烂泥，所幸箫雄刚已经采集了一些。

　　箫雄显得颇为狼狈，独角黑甲蟒的攻击无比的暴力，浑身仿若钢筋铁骨，横扫飞砸，无所顾忌，如果被扫中一下，怕是骨头都不知道要断裂多少根。

　　箫雄神情依旧冷静无比，不断的躲避着独角黑甲蟒的疯狂进攻，找寻着进攻的机会。

　　唐汐儿看着独角黑甲蟒丢下自己追杀箫雄，连忙冲了上来，想为箫雄分担一些压力，可是这独角黑甲蟒眼中却只有劈伤它的箫雄，根本无视唐汐儿的进攻，唐汐儿接连数次攻击，虽然击中了独角黑甲蟒，但是却无济于事，这让唐汐儿心中感到无比的挫败。

　　箫雄接连躲过了独角黑甲蟒的数次冲击，终于找到了一个贴近独角黑甲蟒的机会。

　　箫雄的身子如同闪电一般的贴近，左手当中已经多了一根筷子粗细的飞针，独角黑甲蟒巨头一转，巨嘴张开向着箫雄咬了下来。

　　箫雄并没有躲闪，反而迎着独角黑甲蟒冲了上去。

　　唐汐儿大吃一惊，箫雄这是要干什么！

　　眼见独角黑甲蟒的蟒头已经逼近箫雄，箫雄的左手猛然一扬，一道银色光芒，瞬间从箫雄的左手脱手而出，瞬间的没入了独角黑甲蟒的张开的嘴中，与此同时，箫雄身子猛然一扭。

　　独角黑甲蟒那尖利的蛇齿刺破了箫雄的衣服，再刺进了他的肌肉里，然后带起了一溜深深的血槽，巨大的蛇头再贴着箫雄的身体急速划过。

　　箫雄根本就没有看自己身上的伤势，双脚用力，身子已经高高的窜起。

　　独角黑角蟒身上鳞甲再坚固，口腔里却也是无比柔软的，这一飞针直接的飞入了它的咽喉深处，并且贯穿了咽喉，已经给独角黑甲蟒造成了巨大的创伤。

　　独角黑甲蟒喉咙里发出了一声低沉而痛苦的嘶嘶声，蛇头已经猛然扬起，而就在它蛇头刚刚扬起找寻箫雄所在时，跃起的箫雄的左手已经再度挥出。

　　又是一只飞针，准确的没入了它的左眼中。

　　强烈的战气爆裂开来，独角黑甲蟒的左眼框中顿时一片血肉模糊，变成了一个血窟窿，鲜血从里面喷溅而出，那根飞针更是深深的顺着眼窝，贯入了它的脑子深处。

　　眼睛爆裂的独角黑甲蟒陷入了彻底的疯狂当中，蟒尾径直的扫向了尚且还在空中的箫雄，这一击来的无比的快速，以至于箫雄也难以作出躲避的动作，只有将巨大的短柄薄刃斧挡在了面前。

　　“砰”，巨大的撞击声中，箫雄身子如同陨石一般飞了出去，重重的撞在了一块岩石之上，那岩石顿时瞬间粉碎，箫雄却是一口鲜血从口里喷出，浑身仿佛都已经完全断裂一般。

　　独角黑甲蟒的攻击并没有停，蟒尾高举，已经再次如同钢鞭一边向着箫雄砸了过去，受了致命伤的独角黑甲蟒的攻击比之刚才更加快速，更加的疯狂！

　　临死前的疯狂攻击！

　　箫雄看着那砸下来的水桶粗细的蟒尾，却已经是避之不及，眼见蟒尾就要砸下，唐汐儿却忽然不要命一般的冲了过来。

　　她一把抓住了箫雄的衣服，瞬间的将箫雄拖开了一段距离，蟒尾砸在了地面上，尘土飞扬，箫雄却因为唐汐儿的拖拽挪位而避过了一劫。

　　唐汐儿才松了一口气，那蟒尾已经在尘土中急速的抽了过来，重重的砸在了唐汐儿的身上。

　　唐汐儿甚至都没有来得及发出一声叫声，身子就已经高高的飞起，向着远处落去。

　　箫雄大吃一惊，回头一看，更是脸色剧变，已经唐汐儿落下的位置已经是山崖之外！

　　她会直接的落下悬崖！

　　箫雄身子猛然的弹射而起，向着唐汐儿落下的方向奔去，快到悬崖边上了，箫雄猛然弹射而起，径直从空中抱住了飞坠的唐汐儿。

　　唐汐儿面若金纸，嘴中已经溢出了鲜血，独角黑甲蟒的这一次重击的威力被唐汐儿完全的承受了，她的身体又如何承受的住？

　　才抱住唐汐儿身子，箫雄脸色已经再度一变，独角黑甲蟒的这一扫之力竟然大的惊人，唐汐儿的身子飞出了这么远竟然还蕴含着强大的力量，箫雄这般一抱，那力量顿时传到了箫雄的身子上，让箫雄的身子在空中硬生生的偏移了一米。

　　箫雄原本计算的就是落在悬崖边，这已经是最好的打算了，可是这忽然挪开的一米，却变成了致命的一米！

　　箫雄咬咬牙，尽力的舒展着身子，左手揽住唐汐儿，右手手心猛然多了一根飞针，紧紧的握紧了飞针，就在和悬崖边缘交错而过的一瞬间，右手猛然的插了上去。

　　飞针的末端刺入了岩石当中，箫雄身子一震，右胳膊传来巨力拉扯的同时，却也感觉身子停顿在了半空。

　　箫雄刚喘了一口气，正想用力将唐汐儿扔上悬崖的时候，独角黑甲蟒的蛇尾已经带着强烈的劲风再度砸了下来。

　　箫雄两人身在悬崖边上吊着，这一砸并没有砸到两人，只砸中了两人面前的地面，然而让箫雄意想不到的事情却发生了。

　　这巨力的一砸，导致箫雄等人所处山崖的山石竟然猛然裂开，那块插着飞针的山石竟然脱离了岩壁，向着下方落去。

　　箫雄脸色大变，但是在这个时候，做任何事情都已经无力回天，唯有眼睁睁的看着山石碎裂，两人向着悬崖下方掉去。

　　瞬间的失重，高速的下落，让箫雄的心脏剧烈的跳动起来，仿佛要跳出胸膛一般。

　　只不过箫雄并没有因此而放弃。

　　只要还没死，便不可以放弃！

　　脱手放开了那块连在岩石上的飞针，箫雄再度从血界空间取出了一根飞针，右臂紧紧握住，再度狠狠的向着崖壁扎了过去。

　　岩壁陡峭无比，两人下落几乎是垂直下落，一直都是贴着岩壁，以至于箫雄再次的一扎，依旧再度的戳中了崖壁。

　　只是此时的两人已经具有很快的坠落速度，那飞针戳上去，强大的撕扯力，顿时让箫雄的整个右臂仿佛突然要断裂一般，那股拉扯的力量是如此的大，以至于箫雄甚至都有种错觉，自己的右臂已经被拉断、脱离了身体。

　　两人坠落的势头也猛然一缓，箫雄借着这个反弹的力量，再度贴近了悬崖，放开了右臂，在身子落下的同时再度取出另一根飞针，再度重重的插下。

　　如果箫雄不是在虚拟空间中经历过非人的折磨，恐怕刚才的那猛烈的撕扯，就已经让他痛的无法再用哪怕是一分的力道，又如何还能如此再度用力？

　　经历过刚才的缓冲，箫雄的速度已经降低了很多，这再次的一扎，箫雄两个人的身子终于在空中停顿住了。

　　所幸箫雄这些飞针都是精钢打造，而且都有筷子粗细，否则根本无法承受两个人的重量。

　　唐汐儿虽然受了重伤，但是却并没有昏迷，所有经历的一切她都看的清清楚楚，虽然两人此刻暂时安全，但是她的眼光中已经流露出了掩饰不住的绝望。

　　“你放开我吧，你一个人或许还能爬上去，你要是带着我，只能大家一起死……”

　　箫雄抬头看了看，就这么短短的时间，两个人至少已经跌下来数百米，而下方是茫茫的云海，更不知道有多深，从两人攀登山峰的高度来看，至少还有两三千米的高度，要是这般摔下去，就算是再强的武者，也会摔成一滩烂泥。

　　箫雄打量着周围，却意外的发现在下方不远处竟然有一个并不大的凹处，这个凹处并不大，但是在箫雄的眼中，却无异于救命的存在。

　　如果这般挂着，就算是箫雄也坚持不了多久，更别说带着唐汐儿逃上去了，这个时候，找个落脚的地方恢复精力，才是最需要的。

　　“不要多想，我们会活着回去的，你父亲还等着我们回去救他呢。”


第七十一章 悬崖之上

　　听到箫雄的话，唐汐儿的眼睛顿时又多了两分神采，但是却还是摇摇头道：“你撒手吧，你自己出去，帮我救好我父亲，我便满足了，你带着我，根本上不去的，更何况，我现在受了重伤，骨头都不知道断了多少，就算离开这里，也未必活的了……”

　　箫雄笑笑道：“别说傻话，就算把你丢下，我一个人也不可能爬上去的……”

　　“在我们下方有一个凹处小洞，我们想办法到那里，再想办法。”

　　再次的用掉了三根飞针，箫雄终于靠近了那个凹处洞穴，将自己两人挪了进去，当箫雄双脚接触到地面时，心中已经是长长的出了一口气。

　　这个天然形成的洞穴并不大，但是却足以让两个人容身，箫雄的血界空间中存放着不少吃的东西，至少在短期内，不用担心会没有食物。

　　箫雄活动了一下右臂，刚才剧烈的拉扯，已经让箫雄的右臂肌肉严重拉伤，右臂已经几乎不能活动，如果不是发现这个可以让人暂时踏足容身的洞穴，箫雄估计自己和唐汐儿两人肯定都难逃一死。

　　紧接着箫雄便开始检查唐汐儿的伤势，就在箫雄蹲下来的时候，唐汐儿已经开口：“我的胸骨估计断了三根到四根，双手臂也骨折了，内脏因为剧烈的撞击而受到震伤，部分有轻微出血的情况……”

　　箫雄皱紧了眉头，作为一个武者，能够正确估量自己的伤势这点并不困难，如果是在云间城，唐汐儿的伤并没有什么问题，但是在这样的环境下，这伤势却是很麻烦了。

　　“你的手还能动吗？”

　　唐汐儿平躺在地上，有些艰难的试着动了一下手臂，便无奈的放弃：“动不了，不过，我的血界空间中有一些药剂，其中好像有能够帮助断骨生长愈合的接骨药剂……”

　　箫雄脸上露出了几分喜意：“如果那样就太好了，只是你的手臂胸骨都有断折，使用接骨药剂之前，也必须将断裂的骨头断口对齐，否则的话，骨头错位生长，以后就麻烦了……”

　　唐汐儿点点头，看着箫雄道：“我现在双臂动不了，只能麻烦你了，你会接骨吗？”

　　箫雄有些为难的看着唐汐儿道：“接骨倒是没问题，只是你胸骨断裂，我出手的话，恐怕不太方便……”

　　唐汐儿脸上多了两分红云，但是面色还是比较坦然：“都是为了疗伤，纵然有什么不方便，也只有将就了。”

　　箫雄见唐汐儿都没意见，也不再避讳，点头道：“好，那我试试。”

　　箫雄从小随父亲生活，虽然并没有严格的接受过医师训练，但是一般的接骨却还是没问题的，更何况现在只是将断骨校正，然后再使用接骨药剂，剩下的就是时间等待了。

　　“可能有些疼，你忍着点。”

　　箫雄抬起了唐汐儿的手臂，轻轻的摸索着骨头断裂的地方，还好，不算太严重。

　　唐汐儿咬着嘴唇，眉头紧皱，脸上流露出几分痛苦的神情，但是她还是一声不吭，任由箫雄这个半吊子医师折腾她的手臂。

　　箫雄好不容易将她的手臂断骨归位，因为担心自己的动作弄痛了唐汐儿，所以箫雄颇为小心而紧张，等到一只手臂断骨归位时，箫雄脸上已经隐隐有了几分汗迹。

　　唐汐儿勉力的从血界空间中拿出了接骨药剂，接骨药剂有两种，一种是外用的，涂抹在断骨的地方，药液会渗透进断骨处，然后直接作用于断骨口，促进断骨再生，另外一种是内服的，服下后能够帮助身体尽快的断骨再续，外用和内服用途一样，只是方式不同，同时使用效更佳而已。

　　给唐汐儿的手臂均匀的涂上接骨药剂，因为找不到木板固定，箫雄从血界空间里拿出了一些箭支，弄下箭头，用了四根箭杆贴着唐汐儿的胳膊，然后用布带将之完全固定，虽然看上去有些怪，但是此时却也顾不得那么多了。

　　紧接着箫雄又抓起了唐汐儿的右手臂，摸索着将断骨归位，涂抹药剂，绑上箭杆固定。

　　就在箫雄用箭杆帮唐汐儿固定手臂伤处时，唐汐儿的眼光中流露出了几分惊疑，箫雄的身上怎么会带着这么多的箭支？

　　难道箫雄还能使用弓箭？

　　想着刚才对战那独角黑甲蟒时，箫雄忽然施展的飞针，不管是准头，还是时机，都无比的准确，而那威力，却也让唐汐儿大吃一惊，心中对箫雄越发的迷惑起来。

　　这人的手段，也实在太多了吧。

　　看上去似乎并不是很猛，但是在实际的战斗中，取得的效果却是出奇的好。

　　如果他是和自己对战中，忽然使用呢？

　　“如果是生死战，死的必然是你。”

　　箫雄的话又在唐汐儿心中浮现，如果在之前，唐汐儿还抱着两分不服气的话，那现在唐汐儿对这句话已经没有任何怀疑了。

　　这是一个才血脉觉醒半年左右的武者吗？

　　简直就是变态，妖孽啊。

　　箫雄专心的帮着唐汐儿处理着断臂，根本没有注意到躺在地上的唐汐儿眼中的那奇异目光。

　　处理好了唐汐儿的双臂，将她的双臂平放在身体的两侧，这个姿势能够尽量不碰到断臂，箫雄的目光落在了唐汐儿的胸部，口气略微有些不自然的说道：“可能要解开你的衣服……”

　　唐汐儿脸上红色又多了两分，咬咬牙道：“解吧，我……有束胸的。”

　　唐汐儿虽然已经尽量自然，但是她的话还是有着那么一丝明显的颤抖，再怎么洒脱，再怎么装作自然，但是毕竟是女孩子，让自己的上身暴露在一个男子的面前，纵然不是全脱，那也多少会感到羞涩的。

　　箫雄倒不是存心要占便宜，只是唐汐儿穿着衣服，隔着衣服难以准确的把握断骨的位置，如果不能准确将断骨归位，到时候接骨药剂一用上，断骨错位生长，就很麻烦了。

　　唐汐儿自然也明白这点，所以她没有半分犹豫的答应了下来，轻轻的咬着牙，看着箫雄的手。

　　箫雄深深的吸了一口气，蹲下了身子，开始解开唐汐儿武者服的腰带，然后又解开武者服上半部的纽扣，咬咬牙，箫雄直接的将唐汐儿的上衣推到了两边，露出了唐汐儿的上身。

　　才一推开，箫雄的脸色就是微微一变，眼光中露出了深深的骇然。

　　唐汐儿很漂亮，浑身肌肤白皙，她的胸部缠绕着一条白布，长长的布条，将她傲人的胸部完全的包裹了起来，那布条是包裹的如此之紧，以至于那边缘的软肉被勒的鼓起来，似乎要爆出来一般。

　　让箫雄吃惊的却不是唐汐儿那傲人的胸围，也不是吃惊于唐汐儿缠绕那傲人胸围的力度，而是在她那如同白雪一般的肌肤上，竟然有着好几条横七竖八的伤痕，其中一条最严重的大约有着二十多公分，一端延伸到小腹，一端延伸到左边胸乳位置，隐没在了那白色的布巾之下。

　　这些疤痕都是不知道多久前留下的，有的已经很淡，淡得难以再看清楚，也有的还清晰可见，甚至看上去还有着两分可怖，这些伤显然也不是一次造成的，而是在不同时间里分多次造成的。

　　要多少的战斗，才能造成这样的伤痕？

　　看到这些伤痕，箫雄心中的震撼是非常大的，唐汐儿身为云间城铁匠工会会长的女儿，本身又如此漂亮，各方面条件都可谓是得天独厚，可是她却还能如此舍生忘死的去修行，去提高自己的实力，这份坚韧让人不得不钦佩。

　　因为这些长长短短的疤痕带来了巨大的冲击，以至于唐汐儿裸露上身带来的冲击感都削弱了不少，箫雄定了定神，伸出了双手，轻轻的按在了唐汐儿的身上。

　　肌肤很光滑，就像是最上等的绸缎一般，让人手触摸在上面，嫩滑柔腻，酥软的感觉让人心中有种说不出的舒服。

　　箫雄轻轻的触碰着唐汐儿的胸骨，检查着她胸骨受损的情况，被唐汐儿的眼睛这般盯着，箫雄心中产生了两分不自然。

　　缓缓的停止了手上的动作，箫雄抬起头，看着唐汐儿的眼睛，苦笑道：“你能暂时的闭上眼睛吗，被你这般看着，我总觉得很别扭……”

　　唐汐儿面色有些奇怪的闭上了眼睛，嘴里却低低的说道：“被你这般摸着，我还觉得更别扭呢……”

　　箫雄听着唐汐儿的话，顿时有些忍俊不禁，的确，自己这般摸着一个女孩子的上身，虽然不是重要的部位，虽然是疗伤，但是的确已经很尴尬很别扭了。

　　两人间的气氛却奇怪的因为唐汐儿的这句话，反而变得不那么难过了，箫雄的动作也变得自然起来。

　　“一共断了四根肋骨，这独角黑甲蟒可真是强大，只是一扫，竟然造成如此威力，要是给它多打一下，那肯定受不了……”

　　唐汐儿恩了一声，有些歉然的说道：“是我情报不准，没想到这里竟然还有如此凶猛的魔兽，把你也拖累了……”


第七十二章 我要小解！

　　箫雄摇摇头笑道：“我们现在不是还没死吗，这些魔兽又不是死物，它们也会到处流窜的，唯一能庆幸的便是我们已经收集了数份龙血草，否则的话，才真的是亏死了，就是不知道你父亲那边，是否已经找到了银叶菇……”

　　唐汐儿轻轻的叹了一口气道：“我们被困在这里，这里上不沾天下不着地，能不能出去都还是一回事……”

　　箫雄摇摇头，神情肯定的回答道：“我们一定能出去的。”

　　两人嘴里说着话，尴尬别扭的气氛顿时减少了很多，箫雄摸索着将唐汐儿断裂的胸骨全部的对齐，校准，然后用接骨药剂均匀的涂抹，再用了几根箭杆，将唐汐儿的上身也固定了起来，虽然不是很完美，但是总比不固定的好。

　　完成后，箫雄也是长长的出了一口气，将唐汐儿的衣服再度扣上，将内服的接骨药剂给唐汐儿服下后，箫雄自己也盘膝坐了下来，给唐汐儿打了一声招呼，拿着两个晶石，进入了虚拟空间。

　　和独角黑甲蟒的搏斗，箫雄倒是没受什么伤，就是最后掉下悬崖为了稳住身体，箫雄的右臂受了很重的伤，刚才还坚持着给唐汐儿处理伤势，如今这一放松下来，却感觉右臂都快完全麻木，感觉都彻底报废了一般。

　　看着箫雄拖着右臂进来，莱恩挑了挑眉头道：“受伤了？”

　　箫雄苦笑道：“差点就死了，现在都还没有脱离险境呢……”

　　将发生的事情告诉了莱恩，莱恩哦了一声，有些赞赏的看着箫雄：“定力不错，在那样的环境中，还能冷静处理，既然这样都死不了，我想你总能想到办法出去的……”

　　箫雄看着莱恩，很是无语的说道：“你难道就不为我担心吗，要是我挂了，那你岂不是也消失了？”

　　莱恩淡淡一笑道：“如果你也死过一次，并且以这种奇特的方式生活许久，对于生死，你也就会看的很淡了。”

　　箫雄有些无奈，莱恩说的倒是实话，只是箫雄现在可领略不了这份心境，他可还不想死，他还年轻，还有很多的事情要去做呢。

　　“我反正现在还不想死呢，赶紧弄点治疗伤势的药膳给我吃吃吧，我右臂都快废了。”

　　莱恩这次倒是没有任何的拖拉，离开小屋很快的就带着一大堆药膳食材回来了，在大锅前鼓捣了半天，将一大碗黑乎乎的东西递给了箫雄，箫雄二话不说，径直仰口将这些东西全部倒入了肚子里。

　　很快的，箫雄便觉得身体里涌出了阵阵的暖流，这些暖流不断的汇聚在他受伤的右臂，如同温暖的水一般包裹着他的右臂，他能清晰的感觉到自己右臂的伤势正在不断的恢复。

　　这个虚拟空间的确神奇！

　　等到箫雄睁开眼睛时，箫雄的右臂已经恢复了许多，虽然还不能运用战气，不能大力，但是却已经勉强能动了，想要完全恢复却恐怕还需要一段时间。

　　看了看躺在地面的唐汐儿，却是已经睡着了，身体的伤痛让她精神极为疲倦，如今弄好了伤药，药剂的作用散发出来，她再也抵抗不了睡意。

　　箫雄从血界空间拿出了一张毛毯，搭在了她的身上，这里身处悬崖中间，风奇大无比，呼呼的吹着，虽然身处洞穴中，但是这洞并不深，所以那风是呼呼的吹进来，让人觉得冰冷冰冷的，一会儿还不觉得什么，但是时间长了，恐怕能把人冻僵，就算是血脉武者也扛不住。

　　稍微的挪动了一点身子，箫雄将头探出洞口，向着外面打量。

　　上不着天下不着地，这便是箫雄两人此刻的处境，往下是不大可能的，下面还有数千米呢，稍不注意掉下去就会摔成肉泥了，那就只有一个选择，往上爬。

　　抬头望去，箫雄心中也不由有些犯愁，上面的距离虽然短些，但是却也有数百米，那山崖无比的陡峭，根本没有任何可以供人落足的地方。

　　要怎么才能爬上去呢？

　　箫雄手里握着刚才掰下来的箭头，往着岩石上一插，顿时冒出了几点火星，箭头陷入了岩石一点点，很浅的一点点。

　　箫雄心中吃了一惊，好硬的石头。

　　箫雄心中第一个涌起的想法，便是用这些铁箭深深的插入岩壁，然后踏足这些箭杆，便可以往上爬去，只不过一来这岩石出乎箫雄想象的硬，而且箫雄身上的箭支也算不得多，根本就不够用。

　　箫雄想了半天，终于想出了一个办法，一个很笨但是却相对有效的办法。

　　爬上去没有路，那就凿出一条路！

　　只要在这个陡峭的悬崖上凿出一个个可以让手臂攀爬抓着用力的小坑，手脚交替攀爬，必然能够安然无恙的爬上去。

　　只是这样耗费的时间会多一些而已，但是此时箫雄已经找不到更好的办法了。

　　想到了办法，箫雄心中便平静了下来，不管如何，唐汐儿现在都不能动，那自己的右臂也受了伤，只有先养好自己的伤，才能开始这个开凿，在悬崖峭壁上开凿，那可是极为危险的，山风凛冽，稍不注意就会被吹下悬崖。

　　即便在山洞中，箫雄都不太放心，拿出了一根飞针，运集全身战气将飞针插入了山崖一半，然后用了两根布条，拴在了上面，另外一端拴在了两个人的腰上，这样就算因为翻身等原因望向着洞外滚落，也会被布条拉住而不会滚落出洞外。

　　箫雄仔细的检查了一番自己的血界空间，飞针已经只剩下八只，还有三十四支铁剑，一些金币和金票，一小堆晶石，一些药剂还有一大堆药膳食材，还有食物和清水，预备的食物倒是不少，其中不少干粮，可以支撑不少时间，而且想必唐汐儿的血界空间里，也应该还有备好的粮食清水，这是每一个拥有血界空间武者都会做的储备。

　　空间很狭小，也就刚好两个人斜斜的靠躺在里面，除此以外，便再没有更多的空间，箫雄靠躺在岩壁上，听着外面山风吹过的呼呼声，想起今天的经历，心中也不由一阵感叹。

　　掉下这么高的悬崖都没死掉，自己也真的算是大难不死了。

　　反正现在伤势还没有回复，闲着也是闲着，箫雄再次的进入了虚拟空间。

　　只不过顾忌着身边的唐汐儿，所以箫雄也只是跟着莱恩学习制作药膳，看书，还有做了一会儿简单的一刀两断的练习。

　　唐汐儿并没有睡太久就醒了，箫雄也退出了虚拟空间，看着唐汐儿的脸色，却发现唐汐儿脸色红红的，有着几分掩饰不住的怪异。

　　“怎么，你身体哪里不舒服吗？”

　　箫雄有些奇怪的看着唐汐儿，关心的问道，毕竟唐汐儿受了那么重得伤，也是为了将自己从暴怒的独角黑甲蟒的攻击下救出来，如果不是唐汐儿将自己拖了出来，恐怕已经被那独角黑甲蟒给拍成肉酱了。

　　唐汐儿看着箫雄，脸色更是有着几分怪异，好一会儿才低低的说道：“我……我想小解。”

　　箫雄的脸色顿时变得颇为尴尬，甚至一时间有着几分手足无措。

　　唐汐儿胸骨断裂，双臂骨折，都被重新固定好骨头然后用箭杆绑定好了，她的身躯基本就不怎么能移动，她的双手也是全然使不上力的，箫雄都已经打定主意，喂她吃饭喝水，但是箫雄却也忘记了这个很重要的生活问题……

　　唐汐儿看着箫雄发呆的样子，脸上也露出了几分羞涩却又无奈的表情，但是她总不能尿在裤子里吧，更何况自己这伤势没个几天是动不了的，自己总不能都尿在裤子里吧……

　　“要不……我扶着你？”

　　箫雄微微犹豫了一下，还是鼓起勇气说道，对方是女孩子，自己总要主动一点才好，才说出这句话，箫雄也觉得气氛好像太那啥了，连忙又补充了一句道：“我会用布条蒙住我的双眼的……”

　　这已经是箫雄能想到最好的办法了，毕竟这里就这么宽一点，两个人躺着身体都要碰到，自然不可能有任何地方给唐汐儿安全隐蔽的解决生活问题。

　　唐汐儿也很无奈，但是却也知道这是最好的办法了，轻轻的嗯了一声道：“好，你别蒙着眼睛了，你最后闭上就好了……”

　　既然没办法回避，唐汐儿的心态很快就调整好了，虽然脸上依旧红红的，但是声音却已经镇定了许多。

　　箫雄无声的点点头，轻轻的扶着唐汐儿蹲了起来，然后再次解开了唐汐儿的腰带，唐汐儿的亵裤顿时暴露在了箫雄的眼睛之下。

　　箫雄的呼吸也重了几分，倒不是心中起了非分之想，而是实实在在紧张。

　　脱女孩子裤子，这种事情，他还是第一次啊，更何况是这种怪异的情况之下……

　　唐汐儿的睫毛低垂着，眼光中有着无比的羞恼，她轻轻的咬住牙齿，心脏却是跳动的无比快速。

　　箫雄拉住了唐汐儿的亵裤，闭上了眼睛将头转到了一边，然后这才缓缓的摸着拉了下来。


第七十三章 天梯！

　　唐汐儿的下半身顿时暴露在了风中，早已经憋了许久的尿意再也按捺不住，顿时喷射而出，形成了一道银色的飞泉，向着悬崖下方落去。

　　急促的“嘘嘘”声，让唐汐儿的耳根子都红遍了。

　　太羞耻了！

　　在一个大男人的面前，对着悬崖，这般迎着风中小解……

　　以后还怎么面对他啊。

　　唐汐儿甚至有着一种想要跳下悬崖一了百了的冲动……

　　好不容易，唐汐儿才完全的释放出了所有的尿意，看着依旧紧闭双目侧头一边的箫雄，唐汐儿低低的说道：“好了，你帮我把裤子穿上吧。”

　　箫雄哦了一声，双手摸索着伸了过来，却一不小心就触碰到唐汐儿的大腿内侧，两个人都像是触电一般弹开，箫雄无比尴尬的道歉道：“对不起，对不起，我看不见，你说话指引我双手好了……”

　　唐汐儿又羞又恼，但是却也知道箫雄的确也是无意之举，唯有压住心中的羞恼，指挥着箫雄的双手拉住了自己的亵裤，然后将裤子穿上，中间又有数次，不可避免的触碰到了唐汐儿的肌肤，箫雄又是一连串的道歉。

　　用了好半天的时间，箫雄终于帮唐汐儿穿好了衣服，正要扶着唐汐儿躺下，想起了什么，又连忙拿出一个毛毯，垫在了地面之上，这才扶着唐汐儿靠躺在了其上。

　　这个细微的动作落在唐汐儿的眼中，心中却是涌上两分暖意。

　　两个人现在都是伤员，都处于养伤阶段，箫雄将自己挖掘“天梯”的想法告诉了唐汐儿，也得到了唐汐儿的赞同，只不过作为重伤号的唐汐儿却也只能精神上支持了，她现在连动都不能动，更别说去挖天梯了。

　　唐汐儿现在处于生活不能自理状态，吃饭喝水都必须要箫雄帮忙，而且她的身子都基本不能移动，为的是防止她断裂的胸骨错位。

　　箫雄将干粮掰成了一小块一小块的，送到唐汐儿的嘴边，喂几块干粮，又喂一口水，唐汐儿默默的吃完，低声的说道：“谢谢。”

　　箫雄淡淡一笑，笑容里有着淡淡的温暖：“不用客气，举手之劳。”

　　这里地处洛枫山脉深处，昼夜温差大，白天有阳光照射尚好，晚上的时候那寒气就像是一根根冰冷的针，死命的向着人身上钻，箫雄身上就带着两条薄毯，一条给了唐汐儿垫在身下，一条给她盖在身上，加上唐汐儿自己带的一床比较薄的被子，箫雄也给她搭上了，毕竟她是伤号，身上多处受伤，也不能像自己这般不断运转战气来御寒。

　　黑夜来临的时候，箫雄靠躺在山洞中，不断的运转着战气御寒，但是随着时间的逐渐推移，那温度越来越低，那山间的狂风就像是冰冷的刀子一般，不断的带走着箫雄身上一点点的热量，箫雄感觉自己的脸似乎已经因为寒冷而变得完全麻木，甚至失去感觉，身体也逐渐开始变得僵硬，就在箫雄勉力支持的时候，旁边的唐汐儿却忽然开口道：“这被子不算太窄，我们靠近一点，你也盖着吧，两个人一起，或许还温暖一点……”

　　箫雄有些犹豫，这一男一女原本就已经靠的很近，如果睡到一起，那岂不是等同搂抱在一起？

　　唐汐儿看出了箫雄的为难，低低的说道：“白日里更羞人的事情都做过了，这般穿着衣服的，你还忌讳什么，再说，现在一起都是为了活着离开这里……”

　　听到唐汐儿如此一说，箫雄也便不再多想，点点头腾开了一点身子，钻入了被子底下，身子也和唐汐儿的身子挨在了一起，但是箫雄怕触碰到唐汐儿的伤处，还是尽量的远离着唐汐儿。

　　唐汐儿感觉到箫雄的小心翼翼，心中对箫雄的君子态度也很有好感，只是因为箫雄这般保持着距离，两人间形成了一个缝隙，被窝里的温度反而在逐渐降低。

　　箫雄自然也感觉到了，有些无奈，开口道：“算了，我出去吧，我实在顶不住了再溜进来躲躲。”

　　“不用……”

　　唐汐儿轻轻的说道，头微微的扭开，黑暗中看不清楚唐汐儿脸上到底是什么表情，但是听她的声音里却带着一丝的颤抖。

　　“你侧着靠过来，手伸到我头下，这样就没有缝隙了……”

　　箫雄略微犹豫了一下，身子便侧着向着唐汐儿那边贴近了一些，右手伸手到了唐汐儿的头下，唐汐儿的头微微抬高了一点，然后放在了箫雄的胳膊上。

　　两人间的缝隙因为箫雄的靠近而变小，只是现在箫雄已经等同于是侧睡着搂着唐汐儿，唐汐儿因为胸骨受伤，只能平躺，所以箫雄侧睡着右手曲臂抱着唐汐儿的头，唐汐儿整个人就像是缩着躺在箫雄怀里一般。

　　两人距离都非常的近，彼此都能感受到对方身上的气息，甚至两个人的呼吸都清晰可闻。

　　唐汐儿身上有着一副淡淡的幽香，肌肤柔软，整个人缩在箫雄怀里，仿若婴儿一般，让人心中不由自主的升起了几分保护欲望。

　　箫雄鼻子里闻着那股淡淡的幽香，心中却出奇的宁静，并没有任何的桃色遐想，只是轻轻的揽着唐汐儿，感受着彼此传来的温暖，还有那股让人安定的气息。

　　两个人都没有说话，就这般静静的拥着，两人的气息也从刚开始得不平稳，最后变得慢慢的平稳起来。

　　黑夜、悬崖、山洞……

　　相拥而眠，温暖……

　　在这一刻，黑夜中的寒冷，似乎也不是那般寒冷了。

　　……

　　接骨药剂还是很有效果的，外敷内服，唐汐儿骨折的手臂，只用了一天多，已经就能轻微的活动了，至少……在不触碰骨折处的情况下，唐汐儿已经能够在箫雄的搀扶下自行解决生理问题。

　　任何事情，只要次数发生的多了，便会自然很多。

　　从第一次箫雄帮助唐汐儿小解，到后来多次之后，虽然大家之间还是很尴尬，但是却已经自然了很多，箫雄解决生理问题时，唐汐儿也能镇定自若的闭眼侧头，仿若未见。

　　第一天晚上的相拥而眠，两个人虽然第二天早上醒来的时候，都能够清楚的看到彼此的脸上的羞涩，尴尬和不好意思，但是毕竟两人间原本没有什么，可是忽然用这种近乎粗暴的方式，变成了似乎最亲密的人，这种感觉的确是无比的奇怪。

　　就这样，箫雄和唐汐儿两个人开始了这段古怪的悬崖洞穴同居生活。

　　伤筋动骨一百天，纵然有接骨药剂，唐汐儿想要完全恢复实力，好歹也得要一个月，而箫雄在虚拟空间中服用了药膳后，他的右臂以很快的速度康复，在第四天的时候，拉伤的肌肉经脉就已经恢复如初了。

　　箫雄终于开始了挖掘逃出悬崖绝境的天梯的第一步。

　　他缓缓的探出了半个身子，竭力的稳住重心，左手扶着洞穴岩壁，右手紧握着一根尖利的飞针，这筷子粗细精钢打造的飞针便是他挖掘岩壁的工具。

　　岩壁的岩石不知道是什么种类，无比的坚硬，那飞针刺在岩壁上，甚至都能溅出火星，箫雄已经想好了自己要挖凿的空洞形状，是向内下方凹陷的一个小槽，这样手掌能够插入其中，轻易的抓住并且勾住，稳住自己的身形。

　　箫雄挖了许久，中途缩回洞穴中休息了多次，才终于挖好了第一个小槽。

　　伸手摸了摸自己挖好的小槽，试着用了用力，箫雄脸有喜意的缩回了身子，对着靠躺着的唐汐儿笑道：“看样子这办法还是行得通的……”

　　唐汐儿却是面有忧色的看着箫雄手里的那个略微有些变形的飞针：“这才挖了一个小槽呢，要是一路挖上去，恐怕需要数百个这样的小槽，你的飞针……”

　　箫雄沉默了一会儿，旋即又笑道：“没事，除开这些飞针，我还有铁箭，只要是精铁，总比岩石要硬的多，最多就是弄起来会麻烦一点而已……”

　　唐汐儿没有再说话，只是轻轻的说道：“外面风大，你在外面挖天梯，一定要小心。”

　　箫雄微微一笑道：“你放心吧，我还舍不得死呢。”

　　悬崖陡峭，山风凛冽，在这样的环境下在那坚硬的岩石上作业，的确有很大的难度，箫雄还需要用一只手固定自己的身躯，只有一只手能够在崖壁上开，这难度不能说不大。

　　箫雄开了两排交错的孔，这样就可以手脚交替的往上爬，保证同时有一手一脚都能着力，为了尽可能减少开孔的数量，每两个孔之间的距离都比较远，但是这个距离都是箫雄经过仔细测量的，不管是箫雄自己，还是身材高挑的唐汐儿，都是能够爬上去的。

　　箫雄也担心自己在挖凿的过程中，被山风吹下，所以他也想了一定办法的保险措施，那就是每一段作业的时候，他都会用一根飞针，努力的插入岩石，然后将布条栓于其上，这样万一箫雄失手，有拦腰拴着的布条，也不至于直接掉下悬崖，飞针很尖利，在战气的包裹下，刺入相对容易一些，只是弄出来的时候要麻烦的多，但是为了安全，箫雄也不得不谨慎一些。


第七十四章 执着，追求！

　　当箫雄挖完几个小槽后，人已经必须完全的贴在崖壁上才能继续向上开凿，箫雄浑身的战气都在不断的运转，身体紧紧的贴着崖壁，左手死死的扣住刚才凿出来的一个小槽，右臂高高举起，灌注着战气的飞针不断的凿击着岩壁。

　　以这样心惊胆战的姿势才没凿多久，箫雄就发现自己的战气消耗非常的快，被逼着又回到洞穴里休息，在坐着休息的同时，箫雄却忽然想起，这样虽然艰难，但是却不也是一种修炼自己的方式吗？

　　有了这个想法，箫雄心中的斗志顿时变得越发强韧起来。

　　身临崖壁这个绝境之地，纵然腰上拴着布条，但是箫雄也不敢有着丝毫大意，谁也不知道如果失手坠落，凶狠的力道是否会撕裂布条，是否会让插入岩壁的飞针脱落，是否会发生自己意料之外的变化？

　　这个时候，任何的一个疏忽，都可能付出生命的代价。

　　也因为这样，箫雄的精神总是处于高度集中，浑身的战气也总是处于全力输出状态，这样的状态，挖小槽的速度变快了，但是疲倦的速度却也相对的变快了。

　　疲倦了的箫雄便会回到那小小的洞穴中休息，养精蓄锐，每一次双足落回到洞穴的地面时，箫雄都会产生一种劫后余生的感觉，当这种感觉的次数越来越多的时候，他竟然对这个小小的没有任何装饰的洞穴产生了一种就像是家的温暖感觉。

　　唐汐儿总是静静的躺在洞穴中，她的双臂伤处已经好了许多，但是胸骨断裂处却还需要更多的时间来调养，这也和她接骨药剂用完了有一定关系，否则的话，复原的速度还会更快一些。

　　每天，箫雄恢复精神，准备开始出洞继续开始挖掘天梯时，唐汐儿总是会用关心的眼光看着箫雄，轻轻的说一句：“小心点，疲倦了就赶紧下来休息，别逞强。”

　　每天，箫雄精疲力尽之后，顺着那开凿好的天梯再次返回到洞穴中时，总能第一眼看到唐汐儿那张带着几分担忧的脸庞，还有那一瞬间如释重负的放松。

　　日子就这样一天一天的过去，向上的天梯在一点点的延伸，唐汐儿的伤也一天天的康复，她的双手已经完全恢复正常，胸口的伤也好得差不多了，已经能自由的活动了。

　　“这个布条，你拿去，你用的那个布条太细了，不安全……”

　　箫雄看着唐汐儿手中长长的白布条，眼光下意识的望着唐汐儿的胸部扫了一眼，这不是唐汐儿用来束胸的长长白布条吗？

　　唐汐儿脸色坦然，也没有什么不好意思的表情，箫雄愣了一下后，便接了过来。

　　“还有，你可以用我的这两把剑挖掘，这两把剑是魂兵，用来挖掘必然会快一些……”

　　箫雄看着唐汐儿递过来的两把金黄色短剑，摇摇头道：“这可是两把魂兵，这般挖石头报废了，太浪费了吧？”

　　唐汐儿摇摇头笑笑道：“魂兵没有了还可以再打造，命没有了，就什么都没有了，你还有更多的飞针或者箭头吗？”

　　箫雄顿时有些苦笑，这里的岩石也不知道是什么种类的，无比的坚韧，自己身上的箭头和飞针都几乎报销光了，虽然还有一些铁杆，但是弄起来要费力的多了。

　　“好吧，我会加快的，有这两把剑，我估计要不了几天，我们就能出去的。”

　　魂兵的确比之箫雄的飞针铁箭要厉害的多，在战气的灌注下挖坑的效率提高了许多，只不过即便是魂兵，在如此强力度的反复碰撞中，也在不断的损伤，当箫雄终于挖掘完最后一个天梯小槽时，这两把金黄色的短剑已经不成样子了，也不知道还能修复不。

　　好在唐汐儿的父亲便是铁匠工会会长，即便不能修复，找到材料重新打造两把即可，当然，前提条件是唐汐儿的父亲能够康复。

　　每天超大负荷的挖掘，箫雄浑身战气的不断消耗，让箫雄的实力在不知不觉中，再度得到了巨大的提高。

　　在那个狭小的空间中，唐汐儿看着箫雄身上浮现出来的巨大九翼天龙战魂影像，心中颇为吃惊，在这样的状况下，竟然都还能再次突破？

　　看到九翼天龙战魂影像的颜色从黄色最终转变成绿色，唐汐儿也终于肯定箫雄的实力的确不如自己，即便是现在他再次突破，也只是战魂四重，可是那么多神奇的事情，他究竟是怎么办到的？

　　对于自己再次晋级，箫雄也是颇为高兴，毕竟马上就要参加郡内的考核了，将要遇到来自红月王朝九州三十六郡的众多强者，而且这次的考核是要到达真实战场，实力越高一分，便越安全一分，通过考核的几率也就越大一些。

　　“好了，我们终于可以出去了，准备一下出发吧。”

　　看着兴奋的箫雄，唐汐儿有些担忧的问道：“不知道上面那头独角黑甲蟒还在不在……”

　　箫雄摇摇头道：“已经死得不能再死了，尸体就在上面呢，我刚都上去看过了。”

　　唐汐儿眼睛一亮：“你刚已经上去了？”

　　箫雄点点头笑道：“当然，我要先试试能不能翻上去啊，这事情可不能有半点马虎，总要先试验一下才好，准备走吧。”

　　唐汐儿探头看了一眼那看不到底、白雾弥漫的悬崖，脸上流露出几分恐惧：“我有些害怕，我看着下面就有些头晕……”

　　唐汐儿连魔兽都不怕，可是却有惧高症，这点让箫雄有些意外，但是一起生活了接近一个月，唐汐儿的这点问题箫雄也早已经清楚。

　　扬了扬手里的那根长长的白布，箫雄笑道：“如果你放心将生命交给我的话，那我就把你背负在背上，一起爬上去……”

　　唐汐儿毫不犹豫的点头，但是旋即又有些迟疑：“你背着一个人的话，会不会影响你爬上去？”

　　箫雄摇摇头道：“你连一百斤都不到，哪里会有什么影响，更何况这个是笔直攀爬，我始终是正面向上，你在我背后，没影响的。”

　　唐汐儿看箫雄说的如此肯定和轻松，也知道箫雄没有说假话，不再犹豫：“那就这样办吧。”

　　箫雄微微侧了侧身子，以后背对着唐汐儿：“来吧，我们尽快上去，离开这里。”

　　唐汐儿趴在了箫雄的背上，箫雄将那条长长的白布带展开，将唐汐儿紧紧的捆在了自己的后背上，因为担心唐汐儿因为害怕而动弹，所以捆缚的有些紧，以至于唐汐儿整个人都完全趴在了箫雄的背上。

　　唐汐儿的胸围很傲人，之前她都一直用白布条缠的死死的，如今放开了束缚，那如同大白兔一般的柔软胸乳顿时就直接的这般压在箫雄的背上，两人穿的都不厚，以至于箫雄甚至都能清晰的感觉到那两团柔软上的两点突起。

　　虽然两人晚上都是相拥而眠抵御寒冷，但是两人身体却没有如此紧密的贴近过，箫雄的心脏也不由自主的加快了几分，唐汐儿更是轻轻闭上了眼睛，脸上有着几分红云。

　　定了定心神，赶走了心中不由自主涌起的几分遐想，箫雄小心的抓着岩壁上的凹槽，将自己的身体一点点的挪出洞穴。

　　唐汐儿紧紧的闭着眼睛，尽量的曲着身子，不让自己妨碍到箫雄的动作，当身子明显悬空的一瞬间，唐汐儿的呼吸猛然的急促了几分，心跳也快了不少。

　　箫雄背着唐汐儿，如同一只巨大的壁虎，缓慢而有力的向着上方爬去。

　　每一个岩石槽并不深，但是却刚好够箫雄手扣住并且用力攀爬而不用担心崩塌，这也是岩石坚硬的一个好处。

　　唐汐儿趴在箫雄的背上，感受着箫雄身体有力的移动，心中的恐惧逐渐的消减，缓缓的睁开眼睛。

　　看着面前那一个个的凹坑，还有贴着岩壁的这般危险动作，想着箫雄这一个月来每天都在这样的环境下，拼命的挖凿这条通向上方的生命天梯，唐汐儿的心中涌上了几分复杂的情绪。

　　箫雄专心的攀爬着，唐汐儿趴在箫雄的背后，静静的看着箫雄那有着坚毅线条的侧脸。

　　这样的一个男人，在如此绝境下，尚且没有半分的屈服，还有什么能让他屈服，让他畏惧？

　　难道这才是他能在短短时间里变得如此强悍的真正原因？

　　唐汐儿做梦也没想过，自己会以这样的形式，和一个还不太熟悉的青年，在这样的一个绝境中度过这样终生难忘的一个月，这一个月的点点滴滴必然都会永久的印在她的心里，永远不会被磨灭。

　　同样，这样一个月的经历，也将成为她向前的动力。

　　在这样的艰难环境中，尚且没有放弃，尚且挣扎着活了下来，还有什么能阻挡自己向前，还有什么能阻挡自己追逐自己的梦想？


第七十五章 大功告成

　　崖顶一点点的在接近，唐汐儿心中却是出奇的宁静，竟然没有太多的欣喜，反而有着一种想在这条路上多走一点时间的感觉，这让唐汐儿自己觉得不可思议，难道自己不怕死吗，竟然还不想离开这里？

　　箫雄勾住已经位于崖顶的最后一个小槽，稳固而有力的翻身，翻上了顶部，也终于远离了这片让人望而生畏的悬崖。

　　退后了一段安全距离后，箫雄终于全身心的松懈了下来，解开了布条，将唐汐儿放了下来，然后肆意的伸出双手呈大字型仰面倒在了岩石地面上：“哈哈，我们总算爬上来了！”

　　唐汐儿默默的在箫雄身边坐着，转首看了看四周，果然如同箫雄所说，那条独角黑甲蟒的尸体就在前方不远处，看来箫雄发出的两支飞针，的确造成了独角黑甲蟒的致命伤，纵然最后发狂将两人打落山崖，但是自己却也难逃一死。

　　箫雄躺着休息了一会儿，坐起了身子，看着旁边默默而坐的唐汐儿，将那两柄损伤的金黄色短剑递回给了唐汐儿：“龙血草我已经采集到了一部分，虽然剩下的都被这家伙给毁了，但是配置药应该够了，这两柄短剑只有看看你父亲还能修复不了……”

　　唐汐儿缓缓点头，默默的接过了这两柄金黄色短剑，过去一个月的经历，给了唐汐儿一种做梦的感觉。

　　“掉落山崖的事情……我不会给任何人说的，这事就是你知，我知，你不用担心，对你父亲那边，我们可以说找寻这个地点浪费了许多时间……”

　　唐汐儿转过头，眼睛亮亮的看着箫雄，忽然轻轻的说道：“谢谢你。”

　　箫雄笑笑道：“好歹我们也共同患难这么长时间，还说什么客气话……”

　　唐汐儿沉默的收好了短剑，站起了身子，忽然回到崖顶，回到了安全状态，恢复了自由，唐汐儿却反而觉得一下子有些不适应了，也不知道自己应该用如何的态度去面对面前这个男人。

　　箫雄完全理解唐汐儿的心态，他自己又何尝不是一样？

　　之所以说这事不会传出去，那是因为自己两人这个月之间发生的事情，诡异不说，而且早超过一般男女的关系，如果传出去，势必会给唐汐儿带来巨大的困扰……

　　此时，箫雄对于唐汐儿，也是一种颇为复杂的心态，连他自己都说不清楚。

　　患难见真情，或许是大家共同经历生死，经历患难，在无形中逐渐出现的一种精神寄托？

　　既然理不清楚，箫雄便决定暂时将这事抛在脑后，反正都已经成为过去，至于将来？

　　将来的事情，将来再说！

　　箫雄的短柄薄刃斧也遗落在了地面上，箫雄跑过去捡起了短柄薄刃斧，走向了那条独角黑甲蟒。

　　“这独角黑甲蟒是高级魔兽，身上的独角、魔晶、胆还有这鳞甲，可都是好东西，独角坚硬无比，可以用来制作特殊的武器，魔晶可以用来修炼，蟒蛇胆能让修行之人身体大为受益，至于这鳞甲，却是可以用来制作护身软甲，难得的材料啊……”

　　说完又有些惋惜的摇摇头道：“可惜已经死了太久了，蛇胆估计是报废了，只有独角魔晶和鳞甲了……”

　　这独角黑甲蟒死了太久，尸体都已经发臭，箫雄皱了皱眉头，但是却还是走了过去，这等好材料，可不能浪费了。

　　唐汐儿也要过来帮忙，箫雄摆摆手道：“你别过来了，臭得很，有我一个人就好了。”

　　唐汐儿却是摇摇头，坚定的走了过来：“两个人，总比一个人快一点。”

　　箫雄看着唐汐儿明明脸色都快变绿了，但是却还是坚持的样子，忍不住笑道：“你这人，就是好强。”

　　唐汐儿愣了一下，有些眼光复杂的望了箫雄一眼，埋头开始干了起来。

　　箫雄也不再耽误，两个人搭手，很快的将魔晶取出，鳞甲剥离，独角也卸了下来，箫雄指了指那些东西：“你拿着吧。”

　　唐汐儿摇摇头道：“我拿着没什么用，你拿着吧。”

　　箫雄想了想，将鳞甲和独角装了起来，那颗足有拳头大小的魔晶却随手扔给了唐汐儿：“这颗魔晶不小，等级也不低，你修炼的时候握着它，能有不少好处。”

　　“你呢，为何不自己用？”

　　箫雄笑着摇头道：“我自己有别的修炼方法，你拿着吧。”

　　唐汐儿沉默了片刻后道：“好，我收下。”

　　箫雄伸了个懒腰道：“走吧，我们先离开这里，希望你父亲那边已经找到了银叶菇，这样就可以直接制作药膳了。”

　　两个人沿着原路离开了森林，运气不错的是，两人都再没有遇到任何的魔兽。

　　到了有人烟的小镇，两人在一户人家洗了个澡，然后买了两匹马，骑着马经过了两天多的快马奔波，终于回到了阔别一个月的云间城。

　　两个人似乎都已经将这一个月的经历深深的掩埋在了内心的最深处，或许也因为不知道说什么，两个人显得有些沉默，但是彼此对望的时候，却又似乎都能读懂对方眼光里的含义。

　　……

　　云间城铁匠工会。

　　唐山正一脸担忧的坐在椅子上，女儿走的时候说过，去找寻龙血草的地方来回大约也就六七天，可是现在都过了一个月却都没有回来，这让唐山的心不断的向着绝望深渊滑落。

　　难道她遭遇了什么意外吗？

　　唐山并不知道女儿到底前往洛枫山脉哪个位置，不然早就派人去找寻了，可是如今，他却除了等待，再没有别的办法。

　　“父亲……”

　　唐山猛然的抬起了头，惊喜无比的看着从门外跨步进来的女儿，在她的身后，跟随着一脸微笑的箫雄。

　　“汐儿！”

　　唐山一下子站起了身子，疾奔了两步，一把将唐汐儿搂在了怀里，眼眶中已经有了几分红润：“你终于回来了，可担心死我了，不是说六七天就能回来吗？”

　　唐汐儿看着唐山那比之上次更加消瘦的身子，还有脸上掩饰不住的倦容，心中百感交集：“我们找错了位置，遇到一只独角黑甲蟒，受了伤，后来养好伤找到了龙血草，这才赶回来的，对不起，父亲，让你担心了。”

　　唐山脸上露出了吃惊的神色：“独角黑甲蟒？你们居然遇见了这么厉害的魔兽……回来就好，回来就好，你们竟然能逃脱，已经是很好的结果了。”

　　唐汐儿侧头指了指箫雄道：“如果不是有他，杀死了独角黑甲蟒，我们这次估计就真回不来了。”

　　唐山脸上惊讶之色更甚，瞪大了眼睛盯着箫雄：“你杀死了独角黑甲蟒？”

　　箫雄笑道：“那可不是我一个人的功劳，如果不是唐汐儿危急关头拉了我一把，我已经被那蟒尾拍成肉酱了。”

　　微微停顿了一下，箫雄看着比之上次更显憔悴消瘦的唐山，关切的问道：“唐会长，我们已经找到了龙血草，不知道你那边情况怎样？”

　　唐山有些兴奋的说道：“我同时求购银叶菇和龙血草，但是最后只买到银叶菇，你们带回来了龙血草，那可是刚好了……”

　　听到唐山已经搜集到了银叶菇，唐汐儿顿时高兴起来，转头问道：“箫雄，现在已经有了银叶菇和龙血草，是不是可以委托你的朋友制作七窍通气膳了？”

　　箫雄肯定的点头道：“是的，马上就可以，唐会长，你能将银叶菇交给我吗，我这就去找我的朋友。”

　　唐山点点头，从自己的血界空间中拿出了一分密封好的盒子递给了箫雄，箫雄接过仔细检查了一番后，确认这的确是银叶菇，顿时松了一口气道：“看来唐会长的病有救了，我这就去办这件事情，我先走了，我想大约两天的时间，应该差不多了。”

　　唐汐儿看着箫雄，略微犹豫了一下道：“我能一起去吗？”

　　箫雄看着唐汐儿，也同样略微犹豫了一下，最后摇摇头道：“我那朋友不见陌生人，还是我去吧，你们等我即可。”

　　唐汐儿眼光中流露出几分失望，缓缓点头道：“好，那你快去快回。”

　　箫雄笑笑，转身离开，没办法，自己制作会制作药膳的事情，还是不方便被宣扬出去的，那或许会给自己带来巨大的名声，但是同样也会有巨大的困扰和麻烦。

　　箫雄不是没想过药膳在帮助自己救助母亲这事上可能会帮上许多忙，但是至少在现在，似乎还不到时候，毕竟自己也才学习药膳没多久呢，虽然也会制作一些失传的药膳，但是最高级的药膳，却很多还没有学呢。

　　箫雄并没有耽误太多的时间，在洛枫山脉悬崖洞穴中休息的时候，他已经在虚拟空间中将这道药膳的制作方法熟悉到不能再熟悉了，而且还实际操作了许多次，此时的箫雄已经不是刚刚接触药膳的新手了，对于药膳制作中一些需要注意的地方已经很熟练了，所以成功率会相当的高。

　　事实上也和箫雄的猜测差不多，箫雄很顺利的制作出了七窍通气膳，并没有经历任何的困难。

　　当箫雄再次来到铁匠工会的时候，唐汐儿看到箫雄的第一眼，眼光中竟然充满了忐忑。


第七十六章 威胁无效！

　　“箫雄，拿到药膳了吗？”

　　箫雄微微一笑道：“不用担心，已经拿到了药膳了，你父亲的病有救了。”

　　唐汐儿紧张的表情明显的一松，脸上露出了无比欣喜的神情，雀跃的叫道：“真是太好了，箫雄，谢谢你。”

　　箫雄摇摇头笑道：“举手之劳而已。”

　　唐汐儿摇摇头，她可不认为这是什么举手之劳，七窍通气膳那可是连药膳工会总会会长都无法制作出来的高级药膳，更何况为了得到七窍通气膳药膳食材龙血草，箫雄跟着自己一起进入洛枫山脉，差点魂断山崖，而且寻够了药膳食材之后，箫雄二话不说的去找他的朋友制作药膳，丝毫不提报酬的事情……

　　只是唐汐儿却也没有过多的说感激的话，感激的话说一遍便够了，更多的是存在心中。

　　唐山也听闻到箫雄到来的消息，从屋子里走了出来，正好看着箫雄将制作好的七窍通气膳交给唐汐儿：“这是七窍通气膳，分成三份服用，每天服用三分之一，药膳的效用会慢慢体现出来，想要完全康复，应该还需要一段时间，但是这三天之后，你父亲的咳嗽就会大大的降低……”

　　唐山惊喜万分，这七窍通气膳还真的制作成了？

　　箫雄的那位神秘朋友，可真是厉害？

　　只是箫雄离开时间尚短，上次箫雄回去打探消息用的时间更短，难道箫雄的那位朋友就住在这云间城里？

　　唐山心中疑惑，但是却并没有做出任何的疑问，只是大笑道：“箫雄，你这里救了我，可是我的大恩人啊。”

　　箫雄笑道：“唐会长，你太客气了，我这不也是有求唐会长嘛……”

　　唐山哈哈一笑道：“只要我康复了，马上给你打造你的魂兵，到时候你还要参加狂狮学院的选拔，你和汐儿肯定还会成为同学，这丫头心野啊，又不听人意见，独立独行的，到时候还要麻烦你帮我照看下她啊。”

　　箫雄愣了一下，唐山这话什么意思？

　　让自己照看他的女儿？

　　或许只是客套一说吧，箫雄心中思索着，也没有将这话放在心上，笑道：“唐会长说笑了，唐汐儿的实力可是比我还厉害呢……”

　　唐山摇摇头，笑道：“你们比赛时的场景，汐儿可是给我讲过了，你可不比她差啊，不是说你才血脉觉醒大半年吗，依照这速度，很快就会超过她的……再说，一个女人，不管怎么强悍，最终都还是需要男人来照顾的。”

　　箫雄一时间不知道怎么接腔，唯有转移话题道：“唐会长赶紧把药膳吃掉把，用法我已经给唐汐儿说过了……”

　　唐山豪爽的点点头，正要说话，门口却是忽然走进来两个人。

　　一老一少。

　　老的背着双手，一脸似有似无的笑意，看上去老狐狸一般。

　　少的昂首阔步，浑身都散发着毫不掩饰的傲气。

　　药剂工会会长夏侯无道和他的儿子夏侯祖。

　　原本正和箫雄开心而谈的唐山父女的脸色顿时就阴了下来，唐山顺手将接到手的七窍通气膳放入了自己的血界空间，扬起了眉头：“夏侯无道，你又来劝我了吗？”

　　夏侯无道笑眯眯的说道：“我们在云间城，也都是老相识了，我实在不忍心看着你就这般死去啊，老朋友，关心关心你，也是很正常的嘛。”

　　唐汐儿冷哼了一声道：“猫哭耗子假慈悲。”

　　夏侯无道眼光扫了一眼唐汐儿，笑道：“唐小姐真是越长越漂亮了，唐老弟，你真是生了一个好女儿啊……”

　　站在夏侯无道身边的夏侯祖，自从踏足这屋子，眼光就落在了唐汐儿的身上，眼光中有着毫不掩饰的火热，还有一丝贪婪，之前也来过很多次，但是却是第一次见到唐汐儿。

　　“许久不见，唐小姐比以前更漂亮了……”夏侯祖装模作样的行了个绅士礼，眼光却是直勾勾的落在唐汐儿的胸部上：“实在让我心生倾慕啊。”

　　夏侯祖并不是笨蛋，他并没有认为自己装装绅士就能博取到唐汐儿的欢心，夏侯无道和唐山两人原本就有些不对路，甚至有着不少矛盾，夏侯无道本着趁你病要你命的本意，在唐山受到重伤需要圣光药剂的时候，要挟唐山的事情，唐汐儿也不可能不知道，她对自己只有恶感而没有好感，更何况自己在云间城的作为怎样，难道唐汐儿还不知道吗？

　　如果唐汐儿是一般的女人，或许送送花，送点贵重的金银首饰，胭脂水粉，加上自己显赫的家世，就能打动对方的心扉，但是唐汐儿生性高傲，这些手段施展出来，只能被她无端耻笑。

　　也正因为这样，夏侯祖并没刻意隐藏自己好色的本性，那眼光更是如同利剑一般直奔要害部位，让唐汐儿的心中竟然产生了一种难受的感觉，就好像自己被毒蛇盯上了一般，浑身不舒服。

　　夏侯祖可不在乎唐汐儿的感受，他要的只是唐汐儿这个女人的身体，父亲要的是唐山铁匠工会会长这个身份，不管她喜欢不喜欢自己，只要嫁给了自己，只要她能被自己压在大床上肆意而为，那便足够了。

　　至于唐汐儿是否会反抗，夏侯祖也不在乎，自己实力比她高，难道还怕制服不了她吗？

　　要是反抗，那干起来，可更加刺激人心啊，要是一动不动，那才真是少了许多情趣呢。

　　心中想着欢好之事的夏侯祖脸上自然而然的露出了一副淫邪的表情，那眼光，显然正在精神力猥亵唐汐儿呢。

　　唐山看着夏侯祖盯着自己的女儿，一副淫贱的样子，心中怒不可遏，上前一步，挡住了夏侯祖那毫无忌惮的目光，冷哼道：“我还是那句话，铁匠工会不欢迎你们，我的生死，也轮不到你们来操控！”

　　夏侯无道轻轻一笑，眼光落在了唐汐儿的身上：“唐小姐，你难道愿意看着你父亲一步步的走向死亡吗，如今时间又过去一月了，如果再拖延的话，到时候就算有圣光药剂，也救不回来了，唐小姐身为人女，难道就什么都不做吗？”

　　旁边的夏侯祖裂嘴大笑道：“唐汐儿，我知道你不喜欢我，但是我喜欢你啊，你只要嫁给我，乖乖的做我的女人，我们就救你的父亲，否则，你就在悔恨中过一辈子吧。”

　　唐汐儿眼光中流露出了明显的杀机，如同利剑一般刺向夏侯祖，夏侯祖看似欣赏实则很不屑的冲着唐汐儿摆摆手道：“听闻你已经达到战魂五重，还通过了狂狮学院的郡内考核，不错啊，只是想对我出手，你还差了不少啊……”

　　唐山冷哼道：“只是你们这次的主意恐怕要落空了，天下并不是只有圣光药剂才可以治疗我的伤势……”

　　夏侯无道脸色不变，哈哈一笑道：“是的，的确不止圣光药剂可以治，至少我都知晓有三种，听闻你曾经去药膳工会打探七窍通气膳，那也是其中的一种办法，可是这七窍通气膳却是早已经无人能够制作的，至于其他两种药剂，比圣光药剂还要珍贵，还要珍稀，我实在不知道你能有什么办法找到这些东西……”

　　唐山哈哈一笑道：“想不到你倒是清楚的很，你的算盘也打的真准，可惜啊，可惜，人算不如天算……”

　　夏侯无道看着开怀大笑的唐山，心中闪过几分不妙的感觉，想起刚刚进来的时候，正好看到唐山手上拿着什么东西，看到自己进来，他很快的就放进了血界空间。

　　那似乎是……一包做好的药膳？

　　看着大笑的唐山，夏侯无道脑海中猛然闪出一个念头，顿时吃了一惊，难道刚才那包药膳，便是能够治愈唐山伤势的七窍通气膳？

　　夏侯无道心中吃惊，脸上却是丝毫没有什么异样的表情，仿佛也是很开心一般大笑起来：“哦，是这样吗，那就是说唐老弟你已经找到了其他治疗你伤的药物了，刚才我见你拿着一包药膳，难道那就是能治愈你的七窍通气膳？”

　　唐山看着夏侯无道的脸，仿佛要从中看出对方的不安一般，哈哈大笑道：“是啊，你还真猜对了，我刚拿的还真是七窍通气膳，所以你的圣光药剂，还是留着自己用吧。”

　　夏侯无道眼睛中一下子充满了惊讶，还没有说谎，旁边的夏侯祖却已经跳了起来，大叫道：“你撒谎，这个世界上根本就没人能够制作七窍通气膳，就算是药膳工会总会会长也不能！”

　　看着夏侯无道父子两人的脸色变化，唐山是开心不已，这几个月这两父子一直威胁要挟自己，唐山可是气愤不已，而且一直都在担心，如果自己死了，他们还是不愿意放过自己的女儿，那唐汐儿会不会遭遇他们的毒手？

　　如今终于有了解救的办法，唐山又如何能不开心？

　　他甚至已经在想了，等自己康复以后，要好好的对付一下夏侯无道父子，自己这几个月收到的侮辱怎么能就这般算了！

　　更何况他们还想欺负自己最宝贝的女儿！


第七十七章 利益和风险

　　“我并没有让你相信，也没有让你们相信的必要，大门在那边，你们自己请吧，不过我要说，这事不会就这么完了的。”

　　夏侯无道心中一惊，看着唐山那犹如怒狮一般的眼神，知晓对方恐怕以后会找自己算账，只不过他身为药剂工会会长，虽然单挑实力比不上唐山，但是好歹身份相当，也并不畏惧。

　　只是熟知唐山性格的夏侯无道，看着唐山的做派和气势，却已经相信了唐山所说的话，刚才那药膳真的是七窍通气膳！

　　“想不到你们倒真的找到了七窍通气膳，这可真是一件大好事啊，只是不知道到底是那位药膳师制作的七窍通气膳，能否介绍认识一下啊？”

　　夏侯无道脸上笑容不减，声音平缓，仿佛真的是为唐山找到七窍通气膳而感到由衷的高兴一般。

　　唐山脸上笑容缓缓消失，鄙视的眼神看着夏侯无道：“你觉得我会告诉你吗？”

　　唐山的回答并没有出乎夏侯无道的意外，皱了皱眉头，眼光落在了旁边站立着一直没有说话的箫雄身上，一脸思索的样子：“前一个月你通过各种途径在找寻龙血草和银叶菇这两种药膳食材，我也请教过药膳师，听闻这两种药膳食材都是七窍通气膳必须的两种药膳食材，前两天你女儿和这个青年一起回来，才隔了两天，你就拿到了七窍通气膳，难道……”

　　“制作七窍通气膳的是这位青年？”

　　夏侯无道的眼光忽然随着他最后的一句话而变得锋利起来，就像是利剑，想要看穿箫雄的内心一般。

　　箫雄一直静静的站在旁边，并没有插话，如今却见这夏侯无道竟然直接的怀疑到自己身上，心中不由一惊，暗骂老狐狸果然是老狐狸，焦化异常，从一点点的蛛丝马迹和信息中，就能推测住正确答案。

　　箫雄却依旧并没有开口，反正有唐山在，自己根本没有必要出头。

　　唐山哈哈一笑，看了一眼沉默的箫雄，看出箫雄似乎并不愿意介入其中，当下把话接了过来：“不管是他不是他，又关你什么事呢，你还是赶紧回去歇着吧，你的圣光药剂，还是留着你自己用吧。”

　　夏侯无道深深的看了一眼静静站立沉默不语的箫雄，眼光中流露出几分惊讶，旁边的夏侯祖却是一点都不知道掩饰的，火辣辣的眼光直接的在箫雄身上来回扫去，就像是要用眼光将箫雄烧成灰烬一般。

　　“喂，小子，这个七窍通气膳是你炼制的吗？”

　　箫雄皱了皱眉头，缓缓摇头道：“不是。”

　　夏侯无道转过头，冲着唐山开怀一笑，欠了欠身子道：“既然唐老弟找到了七窍通气膳，那我们就告辞了，希望唐老弟早日康复。”

　　唐山哼了一声，神色冷淡的看着夏侯无道：“承你吉言。”

　　夏侯无道不在耽误，转身往外走去，夏侯祖也连忙跟上，只是在临走之前，却又是狠狠的盯了箫雄两眼，他始终觉得这七窍通气膳和面前这青年有关系。

　　上次来的时候，也遇到他，那个时候唐山似乎也还没有想到任何办法，可是在那之后，却得到消息，唐山通过他能想到的各种途径收购银叶菇和龙血草，这次又这么巧，这小子消失了一段时间刚回来，唐山就拿到了七窍通气膳。

　　看样子一定要好好的查一查。

　　走出铁匠工会后，夏侯祖紧走两步，走到了父亲夏侯无道的身边，恨恨的说道：“父亲，我觉得这事，就算不是那小子办的，肯定和他也有关系。”

　　夏侯无道背着双手，微笑转头看着儿子：“你也这般觉得吗？”

　　夏侯祖看父亲似乎赞同自己的意见，顿时兴奋起来，愤愤的挥了挥拳头道：“不可能那么巧，那小子一出现后，唐山那边就开始折腾药膳食材，现在更是拿到七窍通气膳了……他真的是拿到七窍通气膳了吗？”

　　夏侯无道伸出自己的右手，摸着自己下巴上的一缕胡须，点点头道：“应该是真的，否则的话，唐汐儿不会这般镇定的。”

　　“唐山受伤已经颇长时间，而且他知道七窍通气膳能够治好他的病，如果他知道谁能制作的话，早就找人去了，不可能得到现在才开展行动，唯一的变数就是那个忽然出现的小子……”

　　夏侯祖有些郁闷的握紧了拳头：“妈的，这家伙破坏了我的好事，要不是他，唐汐儿那女人肯定逃不脱我的手掌心……我要杀了他！”

　　夏侯无道皱了皱眉头，摇摇头，显然是不太赞成夏侯祖的做法：“做任何事情，必须要考虑结果，利益和风险，现在唐山已经拿到了七窍通气膳，他的病已经能治好，就算现在杀了那个青年，或者说杀了那个制作七窍通气膳的药膳师，都无济于事，反而会让唐山暴怒，那个混人如果发起疯来，可不会同你我讲道理……”

　　夏侯祖不甘心的哼道：“难道这个哑巴亏我们就这般白吃了？”

　　夏侯无道双手抄在长袍的袖口里，默默的前行了一段距离，最后说道：“我想药膳工会的人，肯定会对这件事情很有兴趣，不妨将这件事情透露给他们，他们必然会去像唐山打探消息，等他们打探出消息，我们再做打算吧……一名能制作七窍通气膳的药膳师，本事不错啊。”

　　“那唐汐儿呢？”

　　夏侯无道哼了一声，不满的看了一眼自己的儿子：“胸无大志，整天就念着美女，这些年你搞的女人还少了吗，还给我惹出那么多的麻烦……”

　　看着父亲发怒，夏侯祖顿时不敢再顶嘴，但是却还是小声的辩解道：“我只是不甘心就这么算了而已，我们这次是坏人也做了，但是却没有任何利益，这不是亏了吗，更何况唐山一旦病好了，肯定不会就这般算了的。”

　　夏侯无道这次倒是没有再训斥夏侯祖，而是饶有兴趣的看着儿子：“那你说我们应该怎么办？”

　　夏侯祖皱着眉头想了想道：“反正都已经翻脸了，而且以前就有矛盾，或许我们应该找个机会彻底的解决这个后患……”

　　“譬如呢？”

　　夏侯祖面对父亲的追问，顿时有些挠头，他虽然人挺聪明，修炼上也颇有天赋，但是更多的他却是将他的聪明才智用在了怎么作恶怎么欺辱女人方面了，要论到真正的阴谋诡计，他却又差了一点，尤其是在对付一个势力威望都不低于父亲的铁匠工会会长。

　　“想要对付他，他铁匠工会会长的职务便是最大的阻碍，如果能想个办法让他犯错，然后撤掉他会长的职务后，再要对付他就很容易了。”

　　夏侯无道眼光中流露出几分赞许，但是却还是继续追问道：“可是要怎么才能撤掉他会长的职务呢？”

　　夏侯祖越发有些挠头了，眉头也皱的紧紧的，想了半天才道：“父亲不是和城主关系良好吗，要不，这事请城主帮忙？”

　　夏侯无道有些微微失望，只不过却也知道自己儿子就那点水准，能够想到这点都已经很不错了，低声的说道：“你说的未尝不是一个办法，但是能够撤掉他铁匠工会会长职务的只有铁匠工会总会，而我们是药剂工会的，和铁匠工会一样关系都不太好，我们根本无法影响到他们的决定的，虽然城主的意见会起到很大的作用，但是城主不会没缘由的帮我们，更何况没有巨大的利益，城主根本不会得罪唐山而去帮我们……”

　　“你要记住，做一起事情，最终都是利益和风险的一个评估，只有利益远远超于风险时，才会值得冒着风险去做。”

　　夏侯祖点点头，只是脸上却依旧是不甘心的神态：“这个办法不行，难道我们就没有办法对付铁匠工会了吗？”

　　夏侯无道冷冷一笑道：“办法总是会有的，现在妖族正和我们在边境上准备开战，需要大量的战备，各地的铁匠工会都会有不同的军备任务，这些任务也是必须完成的，你说，如果唐山所在的铁匠工会无法完成这军备任务的话，会有什么后果？”

　　夏侯祖眼睛一亮：“无法完成军备任务，那可是非常严重的失职啊，轻则丢掉职位，严重的话还可以引来牢狱之灾，父亲，你难道是想在这个军备任务上想办法吗？”

　　夏侯无道哼了一声道：“原本想借着唐山受伤来钳制铁匠工会，扩大我们的势力，谁知道他却得到了七窍通气膳，如今我和他更加形同水火，自然要在这个军备任务上做手脚了，只不过这事光靠我们药剂工会可还不行，必须联合云间城的其他势力。”

　　夏侯祖有些兴奋，又有些担忧的问道：“他们会答应和我们一起对付唐山吗？”

　　夏侯无道不满的瞪了夏侯祖一眼，冷冷的说道：“你又忘记我刚说的话了，只有有足够的利益，别说对付一个外人，就算让他们对付他们的朋友，也是很正常的。”

　　夏侯祖兴奋的点点头道：“好，到时候弄翻了唐山，我一定不会放过唐汐儿的……”


第七十八章 再见云水烟

　　将七窍通气膳交给唐山之后，箫雄并没有立即离开，原本来这里就是为了打造一把趁手的魂兵武器，现在时间距离郡内选拔已经过去了一个月，距离狂狮学院的选拔还有两个月，箫雄还有足够的时间。

　　箫雄被唐山就安置在铁匠工会里的客房里，而唐山则按照箫雄的叮嘱，立刻服下了三分之一的药膳，剩下的部分分为两次每天一次服用，按照箫雄的预估三天后唐山的病情就能缓解很多，如果康复的快，大约半月就可以完全康复，如果康复的慢，最晚一个月就可以完全康复。

　　如同箫雄预估的一样，在服药的当天晚上，唐山的咳嗽就已经减缓了很多，这让唐山和唐汐儿都无比高兴，对箫雄更是充满了感激。

　　三天以后，唐山的咳嗽基本已经停止，一向苍白的面孔上已经有了几分血色，看上去好转了很多，剩下的便需要慢慢调养了。

　　箫雄忽然想起自己身上的金币已经快用光了，也该再去赚钱了，而且肯定还要回一趟紫云城，不管是云水烟那边，还是学院那边，都必须要去打个招呼的。

　　反正留在这里，锻造的事情自己也帮不上忙，箫雄决定先离开，等到比赛快要开始时，再来这里取兵器，到时候也可以和唐汐儿一起前往狂狮学院。

　　“唐会长……”

　　唐山挥手止住了箫雄的话，哈哈大笑道：“叫什么唐会长，箫雄你别那么见外，如果你不介意的话，就叫我一声唐叔吧，你和汐儿说不得都要成为狂狮学院的学员，你们相互都是同学，你叫我唐叔也是应该的……”

　　箫雄轻轻一笑，也不客气，径直改口叫道：“唐叔，我还有些事情，要先回一趟紫云城，你的病想必在半个月到一个月之间就能康复……”

　　唐山微微有些诧异于箫雄的离去，但是却并没有开口挽留，只是豪爽的点头：“你不是要去参加狂狮学院的选拔吗，在那之前，你来我这里，我把给你打造的魂兵给你，你也可以和汐儿一起去，相互之间也好有个照应……”

　　“那我就不客气了，唐叔，这是一块乌铁精，是打造魂兵最重要的材料，剩下的材料……”

　　唐山很是大气的摆摆手，接过了乌铁精，哈哈笑道：“既然你都有乌铁精了，那剩下的材料都不足为虑了，你就交给我吧，你不用管了，你只需要把你要打造的武器给我说清楚就好……”

　　箫雄拿出了血界空间里的短柄薄刃斧，递给了唐山：“就打造成这个一模一样的就好了，可以吗？”

　　唐山毫不在意的回答道：“一模一样？那容易，你等等，我先测量一下，心中也好有个大概……”

　　唐山的测量很简单，只是用手指在斧头上横七竖八的比划了一阵，便将短柄薄刃斧交给了箫雄，问道：“武器上要不要刻什么字啊？有的人喜欢将自己武器的名字刻在上面……”

　　箫雄愣了一下，旋即摇头道：“不用了，武器是自己用的，又不是给别人看的，没那个必要。”

　　唐山的眼光中流露出几分赞许，显然箫雄对外界的物品，都是抱着实用就好，不要求华丽，也不要求好看，只要能达到自己所需要的目的就好，这样的人比很多人都少了一些无谓的羁绊。

　　“你现在就走吗？”

　　“恩，回去还有段时间，要抓紧时间修炼，不然说不定会被淘汰了……那可就麻烦了。”

　　“那你不给汐儿说一声吗？”

　　箫雄微微犹豫了一下，摇摇头道：“算了，唐叔给她说一声就是。”

　　看着箫雄的背影，唐山的脸上有着几分复杂的神色，这个小子，不管是心志、性格、实力等各方面都不简单啊，难怪汐儿说他是自己一个强劲的对手，只是他们出去一个月回来，似乎女儿看他的眼光和之前总有些什么不一样呢？

　　摸着下巴，唐山陷入了沉思当中。

　　就在唐山琢磨的时候，唐汐儿走了出来：“父亲，你在这里干啥，一副沉思的样子……”

　　唐山放下了摸着下巴的手，眼光盯在唐汐儿的脸上，笑道：“箫雄走了，刚跟我告别来着……”

　　唐汐儿脸上流露出了吃惊的神色，但是很快的就归于平静，笑道：“他回学院了吗，他不是还要打造魂兵的吗？”

　　唐山看着唐汐儿的脸色，却又发现不了什么异常，笑道：“他还有些事情要回去处理，另外还要刻苦修炼，我让他到时候过来拿兵器以及和你一起去学院。”

　　“刻苦修炼吗？”

　　唐汐儿的脸上露出了几分坚毅的表情：“父亲，你好好养伤，等伤彻底好后再锻造吧，反正还有时间，不急……”

　　听出唐汐儿话里似乎还有别的意思，唐山有些奇怪的问道：“你要离开这里吗？”

　　唐汐儿咬着嘴唇轻轻点头：“我也去修炼。”

　　唐山默默点头，心中却是一声低叹，自己这个女儿似乎太好强了一些，听闻箫雄去苦修了，马上也迫不及待的去苦修了，似乎将箫雄当作了自己的竞争对手，不愿意被对方超越……

　　箫雄这小子不错啊，要是和女儿……

　　只是女儿这个性格，真也不知道是好还是坏啊……

　　“箫雄，你回来了！”

　　当箫雄在女生宿舍楼下叫出云水烟时，看着云水烟几乎是用奔跑的速度，从女生宿舍楼里直接冲了出来，一脸的惊喜。

　　箫雄的叫声，显然惊动了宿舍楼里不少女生，纷纷探出头来，想看看是谁在呼唤云水烟，毕竟云水烟在学院里那可是属于最有名气的女学员了，家世不错，样貌更不错，有气质，有实力，喜欢她的男孩子可多了去了，大家都想看看叫喊的难道又是什么男生要在这里公然示爱吗？

　　但是当所有女生看清楚下方那仰头站着，一脸阳光俊朗的箫雄时，女生宿舍中顿时响起了一阵惊呼和尖叫声。

　　“箫雄！”

　　“箫雄回来了！”

　　“哇，一定要看看，以后说不得就进入狂狮学院，名扬红月了。”

　　“金云学校第一猛人啊，据说他的实力已经到战魂二重，甚至更高了……”

　　“真是帅气呢，早些默默无闻，今日一飞冲天。嘿，云水烟可真是慧眼识珠啊。”

　　“羡慕死了，为什么不是我呢？”

　　……

　　人头攒动中，众多金云学院的女学员挤在阳台上，或者从窗户探出头，窃窃私语，眉宇之间各种神情都有。

　　箫雄顿时有些尴尬，没想到默默无闻的自己，竟然也会遭遇这样的待遇。

　　旁边路过的一群男学员，被这边的喧嚣吸引，转过头便看到箫雄站在女生宿舍下被一群学员围观，一个个露出了无比羡慕的神情，远远的嘀嘀咕咕起来，估计嘴里嘀咕的和那些女人说的也差不多。

　　箫雄也没有想到，自己似乎已经在这次离开后回来，不知不觉的已经成为了整个学院的明星，走到哪里都被人用敬仰甚至是崇拜的眼光看着，这种待遇和以前箫雄走在学院里，完全是一个天上一个地上。

　　能给人荣耀的，果然最直接的还是实力啊。

　　不等箫雄多想，云水烟已经冲下楼，带着一阵香风来到了箫雄的身边，却又是一个急刹，因为楼上的众多女学员早已经发出了哄笑和惊叹混杂的喧闹声。

　　云水烟脸蛋有些微微的红晕，欣喜的看着箫雄：“你回来了……”

　　箫雄微微一笑，主动伸出手，拉住了云水烟的手：“恩，你还好吗？”

　　看着箫雄主动的拉住自己的手，云水烟脸上的红晕又多了两分，但是却还是非常柔顺的任由箫雄抓住了自己的手，柔声回答道：“都还好，知道你通过了郡内选拔，我真为你自豪……”

　　众多的围观学员看着箫雄拉着云水烟的手，云水烟又是一副让人大跌眼镜的柔顺样子，顿时发出一阵巨大的喧嚣声，这里面有惊叫，有笑声，有起哄……

　　“恩，我这段时间去云间城铁匠工会拜托他们给我打造一把魂兵，因为他们有些麻烦，我耽误了一段时间，所以才回来，恩，就是先来看看你，给你说一声我回来了……”

　　云水烟显然有些不太适应在这样的场合，被这么多的人围观，微微低垂的睫毛颤抖，眼光中有着几分娇羞：“恩，晚上一起吃饭吗？”

　　箫雄笑道：“好啊，我先去学院报个道，然后一起吃饭吧，这次回来是要炼制一些药膳，估计要忙活点时间，然后就是修炼备战两个月后的狂狮学院选拔了……”

　　云水烟抬起头，微微有些诧异的笑道：“你的金币又用光了吗？”

　　箫雄摸了摸鼻子，云水烟似乎已经摸清楚他的性格，不到金币用光是不会主动去制作药膳出售的：“是的，不过没事，随便制作点药膳放拍卖会拍卖了，就有钱了……”

　　云水烟恩了一声，他知晓这个男人有办法，而且也知道他的性格，所以她绝口不提给他什么帮助，只是在心中却又想起自己想了很久的一件事情。


第七十九章 刀如疾风

　　箫雄和云水烟说了一会儿话约好见面一起晚饭后，便离开了女生宿舍，前往学院领导办公楼。

　　原本箫雄是准备去找上次的带队老师郑军，但是才走到门口，就正好碰到走回办公室的校长金力。

　　金力看到箫雄，顿时眼睛一亮，冲着箫雄勾勾手，哈哈大笑：“箫雄，你可真是让我大吃一惊啊。”

　　箫雄欠欠身子，微笑叫道：“校长。”

　　金力看着箫雄的眼光中透露着毫不掩饰的亲热，拍了拍走到自己面前箫雄的肩膀：“好小伙子，这次可真给我们金云学院长脸啊，你在郡内选拔赛上的事情现在整个学院都知道，甚至整个紫云城很多人都知道了，真是长脸啊。”

　　“走，到我办公室聊聊。”

　　箫雄自然不会拒绝，跟着金力到了院长办公室，金力看着箫雄，长长的叹息一声：“记得你第一次在我面前说你的目标是狂狮学院，虽然我赞你有追求，但是心中却还是办不到的，可是这才多久啊，你就用事实证明了自己，我不得不说我走眼了啊……”

　　箫雄微微一笑：“现在也还没有进入狂狮学院啊，只是过了预选而已……”

　　金力摇摇头，肯定的说道：“就冲着你在选拔中的表现，我这次绝对坚信你能进入狂狮学院，你将是我们金云学院第二个进入狂狮学院的学员，了不起啊……这次回来准备一直呆到考试前吗？”

　　箫雄老老实实的回答道：“大约呆一个半月吧，然后去一趟云间城，再前往狂狮学院。”

　　金力手指轻轻的叩着桌面：“恩，学院有什么能帮到你的吗？”

　　箫雄想了想道：“我最近估计要刻苦修炼以备最后的选拔，恐怕这最后的课程……”

　　金力笑道：“你放心吧，这事我会给你的任课老师打招呼的，你不用担心，安心去修炼吧，争取通过考核，不管为你自己也好，为学院也好，进入狂狮学院都肯定是一个很好的途径。”

　　箫雄站起身告辞，金力笑道：“因为只有你一人，到时候你自己前往狂狮学院，有问题吗？”

　　“没问题。”

　　再去和上次的带队老师郑军打了个招呼后，箫雄便回到了宿舍，进入了虚拟空间。

　　时间已经很紧迫了，虽然现在箫雄实力已经拥有战魂四重，全力爆发更是威力惊人，但是箫雄又如何能松懈？

　　更何况进入狂狮学院，只是一个最小的台阶而已。

　　狂狮学院中，天才遍地，自己的实力恐怕根本算不得什么，更别说那名列学院门口的狮王榜的前一百名强者学员了。

　　箫雄随着莱恩修行一刀两断也已经很长时间了，基本已经能够完成莱恩的要求，一刀干净利落的切断坚硬的石头，而且整个石头并不碎裂，犹如刀切豆腐一般的干脆。

　　跟随斧狂、箭痴和针姐也已经完成了各自一轮的学习，不管是斧技、箭技还有飞针，箫雄都已经入门，至少三位老师所教导的东西，箫雄已经非常熟练的掌握，并且都已经用于了实践当中，威力不俗。

　　用斧技斩杀了白崇山、斩杀了白家雇佣的第二个杀手……

　　用弓箭刺杀了白家上下，勾魂夺命，无影无形……

　　用飞针击杀了凶悍狂暴的独角黑甲蟒……

　　跟随三位老师所学的东西，在实战中那是屡试不爽，像游鱼身法，用于实战中有着数不尽的好处……

　　“你的一刀两断，已经修行的差不多了，进度还不错，接下来我教授你厨神第四刀，刀如疾风。”

　　箫雄老老实实的站在莱恩的旁边，看着莱恩慢腾腾的走向那张破旧的木桌，慢腾腾的抄起了那把黑漆漆的大菜刀，随手一抓，他的手中出现了一只又长又细的蜡烛。

　　将蜡烛放在了自己的面前，莱恩举起了菜刀。

　　黑漆漆的刀光猛然闪动，空中已经看不到那黑漆漆的大菜刀身影，只能看到一团翻动的黑光。

　　只是一眨眼间的功夫，黑光消失，菜刀再次出现在了之前的位置，莱恩依旧站在原位，手也这般举着，仿佛根本就一动都没动过，面前的蜡烛也这般矗立着，晃动都没有晃动一下。

　　箫雄自然不会认为莱恩只是耍了一下刀法，光是从刀如疾风这个名字上，箫雄已经大致猜到了自己的训练内容。

　　走上前，轻轻的推了一下那根直立不动的蜡烛，蜡烛顿时倒在了桌面上，瞬间断裂成了九截，每一截的长度都是一样的，切口平整，整齐均匀。

　　箫雄直起腰，忍不住轻轻叹道：“好快。”

　　莱恩丢下菜刀，淡淡的说道：“不光是快，而且还要均匀，每一次的运刀你体内的战气都要急速的跟上，还有对你武器上的战气也有控制好，否则的话，蜡烛就会倒下，这是对一刀两断的另一种深化控制。”

　　“快，也是一门艺术，如果你的武器够快，你体内战气循环足够快，那你发出的攻击就会比别人更强，更快，同样的实力自然是占尽优势，就算是面对比自己实力更强的对手，也不是没有战胜他们的可能。”

　　“你修行的是天级心法，天级心法是二十经脉同时运行战气，威力比之其他心法要厉害的多，而且天级心法的妙处还不止这一个，因为是二十经脉，循环起来看似是经脉数更多，需要花费的时间更多，其实不然，这只是针对刚刚修行天级心法的人来说，好像是这样，但是实则身体内各处经脉都融会贯通，熟练之后，战气流转会更加快捷，同样时间里，能够形成更多的循环，如果你攻击的速度够快，那一次循环便可以做出一次全力的攻击，两相配合，威力自然大增……”

　　箫雄眼睛冒光的听着莱恩的解释，其实莱恩所说的，在过去的不断战斗中，箫雄有所感觉或者说有所领悟，天级心法的好处的确是多多，难怪整个大陆上天级心法寥寥，基本都控制在一些最强势的家族中。

　　修炼天级心法的人，因为二十经脉共同修炼，气海中战气增长速度比修炼低级心法要快的多，而且战斗中体现出的威力也越大，这便是天级心法如此稀少，如此被修炼之人梦寐以求的原因。

　　萧家也有天级心法，但是却并不是所有萧家子弟都能修行到的，萧家子弟小的时候，会针对性的修行一些高级或者地级心法，只有萧家弟子中的佼佼者，才会得到修行天级心法的资格，并且得到萧家更多的资源提供，修炼是有很多外物辅助的，可以是一些刺激人潜力的手法，也可以是一些帮助人修炼的药物，像药膳、天材地宝、药剂之类的东西。

　　这种做法也是绝大多数家族的做法，最多的精力和资源，都会集中在很少的人身上，不可能做到大家均匀，对于一个家族来说，能够培养出一个绝顶强者，比培养出一群一般强者都要划算的多，一个绝顶强者可以撑起一个家族，甚至可以让一个家族走想辉煌。

　　箫雄拥有虚拟空间，却全然没有这些担忧，只要他有足够的金币，就能拥有足够的晶石能量提供给虚拟空间，便能得到很多的东西。

　　像箫雄之前一直服用的黑玉八珍膳，进入血脉武者后服用的六味血气膳，用于淬炼筋骨经脉的炼骨锻脉汤等等，都是晶石提供的大量能量兑换出来的，没有这些东西的持续帮助，箫雄的实力怎么可能进步那么快。

　　这种待遇，恐怕就算是最顶级的三大家族，培养他们最精锐的弟子，也超不过多少了。

　　莱恩所说的道理，箫雄也懂。

　　天下武功，唯快不破，但是通常来说，越快的进攻，进攻的威力往往更多依赖于进攻的速度，而无法依靠更多本身的战气实力，因为战气无法保持如此狂暴的输出速度，而如果天级心法能够办到这一点，那就等于在一瞬间的功夫中，做出多次全力的攻击，这威力自然是需要以倍数来计算，而不是单独的叠加计算了。

　　“你就先用这些蜡烛作为目标，等你能办到了，那就再换其他东西。”

　　“记住，快，快，快！出刀要快，战气循环传出要快，战气循环的速度不能低于出刀的速度，只能高，不能低！”

　　箫雄牢牢的记住了莱恩的指点，开始不断的反复练习着，对于莱恩大叔教授自己的，虽然都不是直接的攻击技能，但是却是超级有用的基础提高或者可以灵活用于各种战斗中的技巧。

　　对于莱恩，箫雄早已经是佩服得五体投地，也不知道他的厨神九刀到底是怎么想出来的，处处化繁为简，从最简单的训练入手，但是却效用奇大，而且学会了厨神九刀，再学其他任何的武技，都似乎变得简单起来。

　　蜡烛原本就是非常脆弱的，想要将蜡烛切断太容易，但是一只本来就不粗的蜡烛就这么立在桌面上，想要刀切断而过，却并不让蜡烛倒下，是需要极大的技巧的。


第八十章 商业梦想

　　速度，那是必须的，只有达到极快的速度，才能切断蜡烛而让蜡烛不直接断裂成两截而倒下，而且对于战气的控制也很高，一丝丝的战气不受控制都能造成整个蜡烛被战气扩散整个摧毁。

　　这事情说起来简单，做起来却非常的难。

　　依照箫雄现在战魂四重的实力，如此多的实战经验，却是连干净利落将蜡烛一切而二都做不到，更别说瞬息之间将蜡烛劈为九段了。

　　箫雄的菜刀触碰到蜡烛的时候，上面的战气总是会不由自主的逸散出一些，而将整个立着的蜡烛给推到，如果不运用战气，反而能办到，但是莱恩的要求，却是武器每一击都必须附带着强烈的战气，这对于箫雄来说，简直就是超级大的难题。

　　箫雄并没有遇难而退，反而是充满了斗志。

　　不断是第一刀眼刀如一，还是刀如流水，又或者一刀两断，每次都会遭遇到巨大的挑战，但是在完成挑战之后，都会得到巨大的突破。

　　在虚拟空间中苦苦的修炼了一天，却还是连最基本的全力一刀将蜡烛斩断而不倒都达不到，但是在这一天的苦修中，箫雄却还是有了颇多的领悟。

　　持之以恒，才是修炼的最大坚持，即便是最厉害的天才，也不可能对任何事情都一蹴而就。

　　……

　　“箫雄，你很精通药膳学吗？”

　　云水烟手里的叉子轻轻的戳着碗里的饭粒，看着对面正在狼吞虎咽对着食物进攻着的箫雄，有些期待的望着箫雄。

　　箫雄有些意外的抬起了头，微微一笑道：“还算不上精通吧，不过还好……”

　　云水烟有些犹豫的问道：“看你之前放在紫云拍卖行拍卖的，黑玉八珍膳，六味血气膳、烈阳膳都是外面很难买到的药膳，尤其是黑玉八珍膳更是已经绝传，那烈阳膳也是差不多失传的……”

　　既然云水烟已经知晓药膳的事情，箫雄也就没打算瞒她，只是看云水烟的表情，似乎并不单纯只是问问。

　　“恩，是的，药膳学，我一直都是在学习，我会制作很多药膳，其中也包括很大一部分已经失传的药膳，前几天我才帮人制作了一份七窍通气膳，只不过我没暴露说是我制作的。”

　　云水烟脸上流露出毫不掩饰的吃惊，她也早猜到箫雄肯定是在学习药膳方面的知识，肯定有一位厉害的药膳大师在指点他，但是亲耳听到箫雄说他还会制作很多失传的药膳，云水烟还是忍不住的惊讶，作为一名出自商业世家的聪慧女子，她很明白这件事情背后潜藏着的无限前景。

　　这前景，不仅仅是赚钱这般简单……

　　“你似乎很缺钱……”

　　面对云水烟有些忐忑而小心的询问，箫雄扬起眉头，脸上露出了和煦的笑容：“我只是用钱的地方比较多一些，用的快一些……为什么忽然问起这个？”

　　云水烟手里的叉子继续的搅拌着饭碗里的饭粒，抬起那张漂亮的如同仙女一般的脸庞，脸上带着几分明显的希冀神色：“有没有想过利用你的本事做一些事情？”

　　箫雄饶有兴致的看着云水烟的脸，笑嘻嘻的问道：“譬如呢？”

　　云水烟轻轻一笑，脸色上带着几分顽皮：“譬如赚钱……”

　　“你有什么好想法？”

　　云水烟看着箫雄并没有反对自己的提议，反而似乎饶有兴致的问自己，顿时有些雀跃起来：“你也知道，我们云家是个商业世家，家里不管男女，都精于商业运作，我从小就对商业很有兴趣，只是家中也根本没有我太多用武之地，其实在我知晓你会炼制一些珍贵的尤其是已经失传的药膳后，我便已经有了一个想法……”

　　云水烟的眼睛中放出了兴奋而灼热的光芒，这份兴奋的表情是箫雄以前从来没有在云水烟身上看到过的，那是一种充满了自信和激情的模样。

　　“那就是为你建立一个扬名整个红月王朝，甚至是整个大陆的药膳商行。”

　　箫雄有些意外的看着云水烟，诧异的问道：“为我？”

　　云水烟肯定的点头：“是的，你的药膳，加上我的能力，开创一家属于你的药膳商行，然后将这家药膳商行做大，将药膳商行的分行开到整个红月王朝九州三十六郡去！”

　　箫雄有些震惊的望着云水烟，看着云水烟脸上那认真而带着几分炙热的眼光，他知晓云水烟是认真的，绝对不是说着玩的。

　　云水烟看着箫雄那有些直直的眼光，眼光的炙热顿时少了两分，有些不安的说道：“我就是随口说说，你如果觉得不好，就当我没说……”

　　箫雄摇摇头，也认真的看着云水烟道：“不，你的想法很好啊，很有理想。”

　　云水烟刚刚暗淡下去的眼神一下子又变得明亮起来，直直的盯着箫雄道：“你真的是这般想的吗？”

　　箫雄肯定的点点头，用一种很认真的口气道：“是真的，只是你说错了一点。”

　　云水烟诧异的问道：“我说错了什么？”

　　箫雄微笑，眼光中有着毫不掩饰的柔情：“如果这药膳商行真的开起来了，它并不是属于我的，而是属于我们的。”

　　“我们的？”

　　箫雄肯定的点头，伸出手覆盖住了云水烟放在桌面上的柔软小手，重重的点头道：“是的，我们的！”

　　云水烟脸上浮现出了几分红云，低低的问道：“你也觉得我说的，有可能实现吗？”

　　箫雄微微一笑，眼光中露出了肯定的眼光，更多的却像是鼓励：“只要努力，不管目标有多么的远大，至少我们会一分分的接近目标，只要足够努力，就一定能实现的。”

　　云水烟眼睛放光的盯着箫雄：“这么说，你是赞同我这么做了？”

　　箫雄耸了耸肩膀，笑道：“我当然支持你，只是在药膳方面，我还有很多需要学习的，我现在虽然能够制作很多药膳，甚至是失传的药膳，但是毕竟我一个人能力有限……”

　　云水烟放下了手里的叉子，眼中闪动着认真思考的神色：“现在是药剂横行，药膳凋零的时候，药膳工会的无力，让让人对药膳已经逐渐失去了信心，药膳也正走在下坡路上，日渐凋零，但是这样的情况，其实对我们是很有利的……”

　　箫雄眼光闪动，微微笑道：“难道你是想让我来当药膳学的救世主吗？”

　　云水烟轻轻笑着摇头道：“这个倒是不至于，只是你之前你也见识过了，人们在拍卖会竞拍你那些药膳的疯狂劲，如果有更多药膳，那势必会引起人们得疯狂的，到时候想要让一家商行崛起，就是一个很简单的事情，只是需要考虑更多的是如何扩大经营和其他方面的事情……”

　　“其实很多商品，在很多地方都有出售，但是很多人都会选择到有知名度的商行，又或者是工会去买，其实这些商品的质量也并没有什么太大的差别，甚至于根本就是同一样的商品，但是因为这些商行又或者工会拥有声望，拥有名声，所以人们都愿意去他们的地方购买。”

　　“竞争或许是激烈的，但是如果没有竞争，如果是垄断呢？”

　　云水烟的嘴角微微的翘起，微笑的脸上流露出几分胜券在握的信心：“不管是黑玉八珍膳，还是烈阳膳，其实并不需要太多种药膳，只需要有几种我们垄断的药膳，那我们的商行发展扩张的步伐就一直不会停止！”

　　箫雄认真的思考了一下云水烟的说法，觉得云水烟说的也是很有道理的，只是箫雄心中却想起了另外的事情。

　　如果这件事情，真的这般做了，那对自己救回母亲是否有帮助呢？

　　如果做到足够大的规模，那是否拥有除开实力以外其他足以让人重视，甚至说和人作为交换的筹码呢？

　　箫雄虽然早就知道自己学习药膳，能够给自己带来巨大的好处，但是基于各方面的原因，箫雄只是把药膳当作一个赚钱的工具，却也没再更多的想过如何挖掘药膳可能给自己带来的价值。

　　箫雄沉吟了片刻道：“如果只是经营一家商铺，那或许我一个人炼制出一些药膳，便能维持，但是如果想要扩大经营，那药膳的大量生产，便会是最大的问题……”

　　云水烟显然早就想过这个问题，面对箫雄的疑惑，没有丝毫的犹豫：“是的，批量生产便是最大的问题，像黑玉八珍膳就只有你才会制作，如果可以的话，你可以收很多学徒，然后教授他们制作黑玉八珍膳，这样就可以大量生产……”

　　箫雄微微皱了皱眉头，有些担忧：“你说的办法，那也是大量制作的唯一办法，只是一旦大量生产，也就意味着很多人掌握了只要药膳的方法，那药膳的方法恐怕很快就会流传出去……”

　　云水烟对于箫雄的担忧也很是赞同：“是的，这的确是最大的一个问题，一旦流传出来，那很快就会失去垄断地位，而且还有另外一个问题，也是比较值得人担忧的……”

　　“哦，什么问题，你说？”


第五卷 群狮狂舞


第八十一章 大叔的建议

　　云水烟撇撇嘴，苦笑道：“那就是药膳工会的态度，之前你隐姓埋名，只是卖了一些黑玉八珍膳，还有几分烈阳膳，药膳工会已经派了不止一次人来追问到底是谁卖的药膳了……”

　　箫雄这件事情倒还是第一次听说，皱了皱眉头想了想道：“如果真的决定要这般做，药膳工会肯定是一个问题，如果能得到他们的支持，那我们要做起来恐怕就很简单了……”

　　云水烟眼睛也亮了起来：“是的，如果真的能够得到药膳工会的支持，我们同他们之间达成一定的合作关系，那就太好了，更关键是即便药膳工会已经走下坡路，但是它毕竟是红月王朝的一大势力……”

　　箫雄双手交叉放于桌面，第一次认真的思考着这个问题，如果真的能把这件事情做好，甚至将自己推到了幕前，那到底是好还是坏？

　　利大于弊，还是弊大于利？

　　如果自己要去做，那要如何同药膳工会建立联系？

　　他们对于自己的态度又会是如何呢？

　　云水烟看着箫雄陷入了沉思当中，便没有再开口打扰箫雄的思路，只是静静的等待着，只是眼光中的期待暴露着她的内心。

　　云水烟是看着箫雄一步步成长起来的，从最初被人看不起的力者，到战血武者，再到如今出尽全院风头被所有人都视为偶像的战魂武者，他的成长速度是无比惊人的，云水烟虽然在修炼上也颇有天赋，但是比起箫雄来，却差的太远。

　　云水烟聪慧过人，她很快就明白过来，想要在修行上给予箫雄什么帮助，自己恐怕是达不到，而且从修行上，自己也无法追随箫雄的脚步，就从箫雄能够有资格准备进入狂狮学院，而自己却根本毫无希望这点便能看出，所以云水烟很快的就想到了适合自己的路，也是自己感兴趣的路。

　　那便是商业之路。

　　云家作为成功的商业世家，云水烟耳濡目染，加上聪慧过人，虽然并没有在家族中进行实际的商业操作，但是却也提出过不少有作用的商业建议，而且付诸实践后效果不凡。

　　如果要做一个小商行湖综合商铺，对于云水烟来说简直太简单了，但是在知道箫雄竟然能炼制已经失传的多种药膳时，云水烟便将目标放的更远。

　　只不过这一切都要基于箫雄的意愿才行，如果箫雄不愿意，那云水烟即便自己喜爱，但是却也不会去做。

　　并不是因为只有箫雄才能提供这些独家药膳，而是她做这一切原本就是为了箫雄。

　　她从来不希望自己成为一株寄生的菟丝子。

　　箫雄很快的从沉思中醒了过来，微笑道：“如果要做，你准备什么时候着手？”

　　云水烟看箫雄话里的意思似乎是支持自己去做，顿时有些兴奋起来：“如果你赞成的话，那我会现在就准备着手准备，你如果进入狂狮学院，我会进入辉煌学院，两所学院都是位于蓝枫城，蓝枫城是一座商业大城，从那里开始第一步，然后向着其他地方发展……”

　　箫雄盯着云水烟，眼光柔和，有着几分毫不掩饰的感动：“你真的决定要去辉煌学院吗？”

　　云水烟轻轻点头：“你到哪，我就到哪，纵然不能和你天天在一起，但是我还是想我们能隔的近一些……”

　　箫雄握住云水烟的手，又紧了两分：“好，这事你先考虑着，商业方面我不拿手，就只有靠你了，药膳工会那边，我会去试试他们的态度的，反正时间还有几个月……”

　　云水烟有些兴奋的点头，心中已经开始计划着怎么去准备这件事情。

　　很多人也都没有想到，名扬红月的百膳堂就是在这样的一个对话中产生，并且有了雏形。

　　……

　　虽然有建立一个专业经营药膳的商行的目标，但是目前的箫雄却是一穷二白的，所以他还是只有老老实实的去购买药膳食材，然后制作药膳放到紫云拍卖行进行拍卖。

　　箫雄学习药膳的时间算不得太长，但是有莱恩的指点，加上空间里的资源反复使用训练，箫雄在炼制药膳方面已经有很不错的造诣，至少箫雄能够炼制出来的，已经有上百种药膳，而且其中还有很多是目前市面上已经根本看不到、可能已经失传的药膳。

　　箫雄并没有费尽心力再去炼制其他生僻的药膳，只是花费了两天的时间，只是将黑玉八珍膳、六味血气膳和烈阳膳各自又炼制了一堆，然后一股脑的交给了紫云拍卖行的云飞虹，然后从云飞虹那里拿到了超过十万金币的预付款，等到这些药膳拍卖出去的时候，想必还能有一大笔的进账。

　　箫雄将这一大笔金币又兑换成了大量的晶石，虚拟空间里任何地方都需要能量，不管是箫雄的药膳练习，还是他的实战练习，又或者跟随几位老师学习，每一个道具，每一个对手，都是大量的晶石能量创造出来的，而他在修炼的过程中不断的消耗掉这些道具，杀死这些对手，也等同于在不断的消耗金币，准确的是以很快的速度在消耗金币。

　　虚拟空间就是一个烧钱于无形的主儿。

　　药膳的再次推出，在紫云城再次的引起了轰动，拍卖会那天热闹非凡，几种药膳都拍出了无比高昂的价格，让箫雄的荷包再度得鼓了起来。

　　扣除之前消耗掉的金币，现在箫雄身上都还有差不多三十万金币。

　　这对于以前的箫雄来说，已经是一笔天文数字的巨大财富，但是对于现在的箫雄来说，这却只是一段时间虚拟空间的消耗费用而已。

　　箫雄时常在想，错非莱恩大叔教授自己神奇的药膳学，自己想要维持并且不断开发这个虚拟空间的神奇作用，光是那晶石能量所需的金币都能让自己焦头烂额一筹莫展。

　　有了充足的晶石能量，箫雄在虚拟空间中的待遇又一下子得到了更大的提升。

　　“这是凝气膳，能够帮助血脉武者改善身体体质，增加气海转换战气的速度，这样能够增加战气的增加量，从而增加实力的增长速度，这种药膳的作用比较缓慢，但是长时间服用效果是很明显的。”

　　“以后每天你同时服用六味血气膳和凝气膳。”

　　箫雄将满满的一碗凝气膳倒入嘴里，有些奇怪的问道：“为何之前不给我服用这个凝气膳呢？”

　　莱恩翻了翻眼皮，淡淡的说道：“你知道创造你刚才服用的这碗凝气膳的药膳食材需要多少个一品晶石提供的能量吗？”

　　箫雄听到莱恩如此一问，心中已经打了个突，看样子这凝气膳价格不菲啊。

　　看了看莱恩的脸色，箫雄试探着问道：“五十个？”

　　“两百个！”

　　箫雄顿时吸了一口冷气，两百个一品晶石，纵然一品晶石便宜，那也得十个金币才能买到一颗呢，两百颗一品晶石，那也就是两千金币！

　　两千金币一碗的凝气膳！

　　这价格实在是有些吓人了。

　　吃个一天两天可能还不觉得如何，可是天天吃的话……

　　难怪莱恩之前都不给自己弄，知晓自己钱袋子紧张啊，现在自己赚钱容易了，这才开始给自己折腾的吧。

　　想到这个，箫雄越发觉得云水烟所说的计划的确有必要好好操作一番，不为别的，就为赚钱也值得好好弄一下啊，否则，这虚拟空间中的好处，自己又怎么享受得了呢？

　　“大叔，我朋友说准备开一个商行，专门经营药膳，恩，就是想垄断一些药膳赚钱，你觉得可以吗？”

　　莱恩脸上并没有什么意外的表情，只是淡淡的说道：“我只负责教授你如何制作药膳，你要怎么使用那是你的事情，赚钱并没什么不对，这里需要晶石能量可不是一点半点，以后只会越要越多的。”

　　箫雄看莱恩也不反对，也有着几分欢喜，只是想着大量生产后很多药膳便难以保密的难处，忍不住询问道：“有什么办法能让药膳大量产出，而又防止药膳制作方法外流吗？”

　　莱恩有些古怪的看了箫雄一眼，摇摇头道：“这个真没有，药膳不比别的物件，炼制也必须一气呵成，是不能分成很多步骤的，而且药物什么都不能错，所以也不能分段控制。”

　　箫雄有些苦恼的点头：“是啊，这是个问题，我要再想想。”

　　莱恩随口说道：“控制不了药膳，那便注意人呗，选择靠谱的人，教授他们炼制药膳，或许他们并不是药膳天才，但是你也不需要他们掌握太多，每个人钻研学习一种药膳，他们的工作便是专心的炼制这一份药膳，这样不就可以了吗？”

　　箫雄眼睛一亮，对莱恩话里的意思顿时明白过来：“一群人专门生产黑玉八珍膳，一群人专门生产烈阳膳，这样分开来制作吗？”

　　莱恩点点头道：“你不能指望人人都像你一样，能够有这么多的练习机会，能掌握这么多的药膳……”


第八十二章 顶级魂兵

　　“好办法，真是个好办法！”箫雄有些兴奋的叫了起来：“如果他们专心学习一种药膳，那制作出来的药膳必定药性是很好的，速度快，药性好，这个办法真的好，大叔，你真是厉害啊，不仅实力高，连做生意都这么厉害。”

　　莱恩淡淡的哼道：“是你脑子没认真想而已。”

　　对于莱恩的批评，箫雄也不以为意，嘿嘿的笑笑，摸了摸头，顿时将这事抛在脑后，继续专心的练习刀如疾风去了。

　　练习了一阵，箫雄便来到了演武场，再次跟随斧狂学习斧技。

　　“真男人，用大斧！”

　　斧狂标志性的话语，总是让箫雄有着一种滴汗的感觉，这位兽族的大叔性情实在是太彪悍了。

　　斧狂很喜欢箫雄，不仅仅是因为箫雄正好用的也是斧，而是箫雄对斧的领悟能力很快，学习能力非常强，让斧狂教授起来很有感觉。

　　“斧狂教官，你的风雷斧在兽族一定很出名吧？”

　　斧狂胸脯一挺，脸上充满了得意的神色，哼道：“那是当然，说起我的风雷斧，那可是风头一时无二啊，整个兽族谁人不知，谁人不晓啊。”

　　箫雄终于忍不住问道：“斧狂教官，你们几位，还有莱恩大叔，都是什么时代的强者啊，怎么从来就没听你们说过呢？”

　　斧狂那得意的脸上神色顿时消减了几分，似乎有些扫兴的拍了拍箫雄的肩膀：“这个你就不用问了……你去过兽族吗？”

　　箫雄苦笑道：“没去过，长这么大，我就没有走出过紫山郡呢，更别说去兽族了。”

　　斧狂哦了一声，有些惋惜的说道：“那真应该去看看啊，恩，到时候你去兽族的时候，也记得帮我打听打听，现在兽族还有风雷斧武技存在不？”

　　箫雄听到斧狂如此一问，心中思索着恐怕这几位的确应该是很早之前的强者了，否则的话，他们又何至于连现在什么状况都弄不清楚？

　　箫雄忍不住问道：“斧狂教官，按照你的年岁来说，你应该也有后代吧，你的风雷斧也应该有传人的吧？”

　　斧狂恩了一声，脸上闪耀着几分自豪的神色：“那是，我儿子可是天才中的天才，才八岁的时候，风雷斧就已经耍的有模有样了，想必后来一定是名动一方的大人物啊，恩，肯定的，他老子都这般厉害，他又怎么会差到哪里去？”

　　旁边的箭痴和针姐，两人听到斧狂和箫雄吹嘘，却是出奇的没有插话，也没有一如既往的数落他，反而是脸上流露出几分落寞的神色。

　　箫雄看在眼里，心道这三位教官平日里看上去都无拘无束，心态无比豁达，但是想必对于自己各自的事情，还是未必如同表面那般放的开吧。

　　至少就箫雄接触这段时间来看，这三个人好像都各有各心理上的羁绊，只是他们都不爱挂在嘴上而已。

　　一个半月的时间，在箫雄的不间断修行中很快的渡过。

　　除开一直跟随莱恩修炼厨神九刀的第四刀刀如疾风，箫雄跟随斧狂学习了一个月，又跟随箭痴学习了半个月，斧狂在这个月中并没有教授箫雄新的武技，只是教授箫雄各种斧技的基本操作，一遍又一遍的反复训练着，除此以外，便是实战。

　　和魔兽战斗。

　　和强者战斗。

　　甚至是和斧狂战斗。

　　斧狂奉行的宗旨便是进攻，进攻，再进攻，只有面对斧狂的时候，箫雄才更加真切的感受到斧狂的这种近乎偏执的疯狂宗旨。

　　如同狂风暴雨，如同九霄落雷，斧狂的进攻让人有着一种近乎窒息的感觉，在那如同匹练一般的斧光中，箫雄浑身都有着一种被针扎的感觉，仿佛随时都会被那化为雪亮光芒的斧给一分为二。

　　而事实上，箫雄还真有过这样的经历。

　　虽然虚拟空间中并不用担心死亡，但是当你眼看着斧头这般活生生的切入你的身体，然后将你的身体整齐的这般切成两半，这种视觉和精神上的冲击，已经足以让人精神崩溃。

　　不得不说，在虚拟空间中经历了众多的“变态蹂躏”，箫雄的神经已经变得无比的粗大，比钢丝还要坚韧。

　　至少，这个世界上，恐怕没有谁能在见识了自己被一切为二后，还能再度慢慢回味那种恐惧而异样的感觉的……

　　箫雄是唯一一个。

　　经过一个多月的苦修，刀如疾风的修炼，箫雄也有了明显的进步。

　　现在，箫雄已经能够在全力催动战气的情况下，瞬息之间斩出四刀，将垂直而立的蜡烛斩成均匀的五段而不倒塌，这已经是一个非常大的进步，在这般的修炼中，箫雄感觉自己的进步也是非常明显的。

　　最直观的进步，便是箫雄的实力已经得到了再次的突破，从战魂四重晋升到了战魂五重，而且还达到了中期左右，这份进步的速度已经是非常非常的快了。

　　一般的血脉武者，在进入战魂阶段后，想要晋升一级，那都是需要不少的时间的，箫雄起步晚，但是虚拟空间的时间比和各种药膳的弥补，却让箫雄的进步速度比之别人快了许多。

　　细微方面，箫雄的战气流转速度比之以往快了至少一倍，在出刀如此快速的情况下，战气要达到一次攻击一次完整的循环，甚至是更多的循环，这对于箫雄来说都是一个巨大的进步。

　　对战气的操控方面，箫雄也有很大的进步，之前箫雄根本无法收拢控制战气，一旦释放出来，那战气就像是一团一经触碰的炸弹，碰谁炸谁，但是现在箫雄的战气却能很大程度受到箫雄的控制和制约，不再处于一种一旦释放出来并不可控的地步。

　　箫雄感觉此时的自己，和一个多月前的自己，已经再度发生了巨大的变化，这种变化难以用准确的言语去描述，但是在实际的战斗中，这种变化却会体现的淋漓尽致。

　　时间已经到了赶赴蓝枫城参加狂狮学院选拔的时候，箫雄没有多做耽误，托人送了一封信回家给父亲，另外受云坤之邀，在云家吃了一顿晚饭，云坤得知箫雄和女儿感情有了进步，也非常高兴，原本就很欣赏箫雄的品性，如今箫雄越来越出类拔萃，云坤自然是越看越喜欢。

　　金云学院箫雄的朋友原本就少，诸葛枫走后，也就只有云水烟一人关系密切，告别了云水烟后，箫雄独自一人离开了紫云城，前往云间城。

　　箫雄委托唐山锻造的魂兵，想必已经完工，而唐汐儿想必也在等着自己一起前往蓝枫城参加狂狮学院学员的选拔。

　　箫雄才跨足铁匠工会，得到消息的唐山已经风风火火的赶了出来。

　　唐山的气色比之前看到时已经好了很多，满面红润，原本消瘦的身材已经壮实了许多，人还在门口，声音已经如同洪钟一般传了进来。

　　“哈哈，箫雄，我可终于把你给盼来了。”

　　箫雄看着依旧发如雄狮一般的唐山，看着他迈着虎步的豪迈样子，顿时笑道：“看来唐叔的身体恢复的不错，这样子可真是精神啊。”

　　唐山哈哈一笑，伸过手拉着箫雄的胳膊，豪迈的笑道：“已经完全好了，这还不是托你的福吗，嘿，我唐山就是命不该绝啊，快死了都能遇到你这个贵人……”

　　“走，走，走，今天晚上我们好好喝上几杯。”

　　箫雄苦笑道：“唐叔，就别麻烦了，我就是来看看我的斧头弄好了没，时间已经快到考核的时间了，要赶着去狂狮学院呢。”

　　“斧头？”唐山恍然大悟一般：“啊，对啊，我见到你都高兴坏了，都忘记了正事，来，来，来，嘿嘿，包你满意啊，经历了这事你唐叔可依然还是宝刀不老啊！”

　　拉着唐山来到了屋子里，唐山从自己的血界空间中拿出了一个巨大的木盒，双手托着递给了箫雄，眼光中颇有得意：“嘿嘿，你看看满意不满意，这简直就是我的得意之作啊。”

　　箫雄听着唐山如此一说，心中也是充满了期待，扣住了木盒边缘轻轻的将之掀开。

　　才一掀开，箫雄眼前就是一亮，眼中露出了喜色。

　　盒子里安静的躺着一把短柄薄刃斧，大小尺寸和箫雄之前的短柄薄刃斧完全一模一样，就像是翻版一般，只是这把短柄薄刃斧却整体呈现亮银色，那光洁的斧面上像是有光芒在流动一般，给人一种锋利无比的感觉。

　　箫雄心中惊喜，伸出手握住了短柄薄刃斧，一抬手将之举了起来，握手处冰凉无比，把柄上有着一条条花纹，可以让箫雄更加稳固的握紧而不至于滑落，随手挥舞了两下，轻重却是刚好，斧光流动，犹如水银涌动，寒气逼人，随手灌注战气，却觉得战气无比顺畅的直涌而入，比之之前的那把武器灌注战气的生涩感，简直好了数个档次。

　　唐山在旁边颇为紧张的看着箫雄，看着箫雄挥舞了几下，这才连忙问道：“怎样，满意不？”

　　箫雄抬起头，感激的说道：“多谢唐叔，我很满意，这比我之前那件武器，简直好太多了。”

　　“满意就好，满意就好！”唐山搓着手，又是得意又是惋惜的说道：“这把武器除开你给我的乌铁精，我还加入了其他的珍贵金属，提高了这把武器的坚韧度和硬度，让它和其他武器碰撞时更不容易受伤，这把武器经过我们的品鉴，已经算的上是魂兵装备中的极品装备了，可惜我能力有限，虽然达到高级锻造师已经许久，但是却始终不能成为锻造大师，否则的话，我一定给你打造一把灵兵！”


第八十三章 表明身份

　　顶级魂兵吗？

　　箫雄微微吃了一惊，旋即又是忍不住的惊喜，有了这把顶级魂兵，自己更是如虎添翼啊！

　　唐山又将另外一个木盒递给箫雄：“这个是你委托我为你打造的，上次我受伤也是为了找寻一种特别坚硬的金属，虽然找到，但是却受了重伤，我用了一些那种无名的金属，融入铁水之中，然后打造了这些飞针，想必硬度和锋利程度都会有所提升。”

　　木盒里是放置的整整齐齐的亮银色飞针，一共三十六根，每一根都是筷子大小，二十来公分长短，一头圆一头尖，那尖锐的一端闪耀着让人心中发憷的寒光。

　　“谢谢唐叔。”箫雄很是高兴，连忙再次感谢，上次坠落悬崖，他身上的飞针几乎全部报废了，而且那些飞针也只是普通铁匠铺打造的，比之唐山为自己特别打造的实在是差了太多。

　　唐山重重的拍在了箫雄的肩膀上，很是豪迈的笑道：“别和我客气，说起来我这条命都是你救的呢，对了，说起这个，有件事情，我还想求你帮个忙……”

　　箫雄有些诧异的看着唐山：“唐叔你说，只要能帮的，我一定帮。”

　　唐山开心的笑了两声，却又忽然压低了声音，有些难为情和尴尬的说道：“其实呢，这个事情呢，我也是帮别人打听的，上次你朋友不是帮我炼制了七窍通气膳吗？”

　　箫雄眉毛微微扬起，心中大致已经猜到恐怕唐山所说的事情可自己炼制的那份七窍通气膳有关，但是箫雄脸上还是不露声色的笑道：“对啊，有人找你打听了吗？”

　　唐山苦着个脸道：“是啊，而且还是熟人，相当熟的熟人。”

　　箫雄想起唐山之前对自己讲过的话，他曾经找寻过药膳工会，甚至询问过药膳工会总会会长，但是却没人能够炼制七窍通气膳……

　　“找你的人是谁，药膳工会的吗？”

　　唐山猛点头，那架势和表情让人难以分出他实际上已经几十岁的人了，反倒是小朋友一般的纯真：“是啊，是啊，就是他们啊，你怎么猜到的？”

　　箫雄笑笑，倒也没太大的得意，毕竟猜到这个实在没有什么好得意的：“你之前不是说过你和药膳工会的谁谁谁关系都不错吗，你还问他们是否能炼制七窍通气膳，只不过他们都不能制作罢了，如今你忽然活过来了，他们想必也很吃惊吧。”

　　“嘿，你猜的可真准。”唐山哈哈一笑，一副很是开心的样子，又重重的拍了箫雄的肩膀一下：“就是药膳工会的人，不仅是我们云间城药膳工会的人，就连药膳工会总会会长，也都派人来询问了，他们都想知道这七窍通气膳到底是谁炼制出来的，嘿，你是没有看到他们的表情啊，就像是看到亲爹亲妈一般，恨不得马上见到你的那个朋友……”

　　“我能理解。”箫雄也微微笑着点头，这样的结果并不算太难预测，而且非常可以理解，作为日渐凋零的药膳工会，如果忽然发现一个已经失传，甚至是药膳工会总会会长都无法制作出来的药膳重现于世，他们自然会激动，自然会刨根问底。

　　“唐叔，好像我记得你说过，你和药膳工会总会会长关系不错，你还去询问过他是否能够炼制七窍通气膳？”

　　唐山挺直了胸脯，哼哼道：“那是，我和他可是穿着同一条裤子长大的好伙伴，只不过他选择了药膳，我选择了锻造，我们走上了不同的道路而已……”

　　箫雄眼睛一亮，微微沉思了片刻后抬头：“他这个人怎样？”

　　唐山有些纳闷的看了一眼箫雄，显然不明白箫雄为何这么问，但是还是认真的思索了一下这才回答道：“我觉得很不错啊，恩，能和我成为朋友并且长久交往的人，向来人品都不会差到哪里去的……”

　　箫雄想不到唐山竟然如此回答，有些好笑，只是心中却也坚定了自己最初的想法。

　　云水烟不是正有做一个药膳的商行吗？

　　既然迟早都要和药膳工会打交道，那不如趁着这个机会结识一下药膳工会的人，而且唐山的朋友正好就是药膳工会总会会长，如果能得到他的帮助，那再要做很多事情就会很方便了。

　　箫雄既然决定了，便不再犹豫：“这个没有问题，只是我现在要去狂狮学院参加考核，暂时是没时间呆在这里……”

　　唐山看箫雄答应，顿时兴奋起来：“你的朋友那边没问题吧，只要你的朋友答应见面，他们肯定会主动来找你们的……”

　　箫雄微微有些不好意思的说道：“唐叔，其实……我说的朋友是不存在的……”

　　“啊……”

　　唐山张大了嘴巴，表情愕然的看着箫雄：“那七窍通气膳不是你朋友炼制的吗，你朋友不存在是什么意思……”

　　箫雄摇摇头道：“七窍通气膳是我炼制的……”

　　唐山眼睛一下子瞪的老大，无比惊讶的看着箫雄：“你……你炼制的？你还是药膳师？”

　　箫雄点点头，有些不好意思的解释道：“最初我没说，只是不想招来麻烦，不是刻意对唐叔隐瞒的，唐叔不要见怪才好。”

　　唐山终于回过神来了，一副见鬼的样子：“箫雄，你也太厉害了吧，二十岁不到，就能炼制连药膳工会都弄不出来的药膳，哈，这么说来，你就是我的救命恩人了啊……”

　　箫雄既然决定要见那个药膳工会会长，身份自然是要暴露的，唐山和那会长关系很好，自然最终都会知道的，所以箫雄才会主动坦白出来，而且箫雄算起来是唐山的救命恩人，有了这层关系，和药膳工会会长打交道，也会好一些。

　　唐山一番啧啧称奇过后，这才想起箫雄刚说的没时间呆在这里，转了转念头便有了解决办法：“箫雄，你不是要去狂狮学院吗，狂狮学院在蓝枫城，距离王都也并不是很远，这样吧，你直接去狂狮学院，我让他直接去狂狮学院找你……”

　　箫雄微微犹豫了一下：“这样是没问题，只是让他去找我，会不会有些不礼貌……”

　　唐山大手一摆，毫不在意的说道：“这有什么不礼貌的，现在可是他们追着喊着要见你呢，那老小子对药膳可是痴迷的很呢，听闻有人制作出了七窍通气膳，就像是闻到鱼腥味的猫一般……”

　　见唐山如此说，箫雄便没再多说什么，事实上，他现在也的确没更多时间，如果要等以后，那至少要等狂狮学院考核之后才会有时间了。

　　“唐汐儿呢？她没在吗？”

　　唐山摇摇头，脸上有着几分苦笑：“你那天才走，她也就去修炼去了，我这女儿，性格真是太好强了，我这就叫人去叫她，今天你别急着走，就在这休息一天，明天再出发。”

　　箫雄自然没有意见，当天晚上就在铁匠工会住了下来，热情的唐山拉着箫雄好一番灌酒，箫雄醉的是一塌糊涂，在喝酒这事上，箫雄还真没有什么天赋。

　　第二天，箫雄头痛欲裂的从床上爬起来时，唐汐儿已经回来，和唐山一起等着箫雄吃早餐。

　　唐汐儿也已经从父亲的嘴里知道了原来那神秘的药膳师就是箫雄自己，吃惊之余心中却又涌上几分恍然，因为箫雄对药膳食材竟然非常熟悉，而且还熟知药膳食材的采集方法。

　　除开惊讶恍然，唐汐儿对箫雄忍不住多了几分佩服，她之前也大致打听过箫雄这个人，得知对方才血脉觉醒大半年，可是那实力却是如同疯了一般飙涨，现在更得知他竟然还是药膳师！

　　箫雄的身上就像是笼罩着一层浓雾，让人看不清楚他的真正面目，而他却总是能在不经意间带给别人巨大的震撼。

　　……

　　“听说你这段时间闭关修炼去了？”

　　箫雄和唐汐儿两人坐在大树上休息，两匹高头大马正在旁边草地上吃草，箫雄手里拿着一根这段的树枝，随手扯着上面的叶子，侧着头问着旁边的唐汐儿。

　　两人结伴前往蓝枫城狂狮学院，唐汐儿一路上都颇为沉默，箫雄也专心赶路，只是两人这般面对面坐着却不说话，总是感觉有着几分怪异，箫雄主动打破沉默，却是有着几分没话找话的感觉。

　　唐汐儿轻轻点头恩了一声，神色间倒是颇为平静：“想必这个多月你的实力又进步了很多吧，你修炼起来可也够拼的……”

　　对于唐汐儿箫雄也没有任何隐瞒，微笑道：“恩，有些进步，现在是战魂五重的实力，你呢？”

　　唐汐儿眼睛一亮，看向箫雄的眼光中又多了两分惊讶，之前困在山崖上的时候，箫雄每天忙着挖掘天梯，在这样的情况下实力依旧晋升了一级，如今这才过了一个多月，他实力竟然又涨了一级！

　　这实力的晋升速度，也太快了吧！

　　“我也晋升了一级，现在是战魂六重的实力……”

　　箫雄也是眼睛一亮，唐汐儿的实力进步也不慢啊，想着唐山对他这个女儿性格的评定，箫雄心中暗道唐汐儿果然还不是一般的好强啊。

　　想到这个，箫雄自然而然的又想到了在悬崖上的一个月，在这个月里的唐汐儿可相对柔弱了许多，就像是小女人一般……

　　和现在的唐汐儿相比，那简直就是完全不同的两个人啊。


第八十四章 重逢诸葛枫

　　“不知道这次参加考核的各地学员整体实力如何，想必以我们两人的实力，通过考核应该没太大的问题吧。”

　　唐汐儿的口气里颇为自信，箫雄对此也完全赞同，唐汐儿和箫雄两人的实力可以说代表着整个紫山郡的最强水平，单从实力上来说，两人肯定没问题，唯一担心的就是实绩考核中可能存在的一些变数。

　　“据说这次考核，最后可能会进行实战考核，到时候都小心一些……”

　　唐汐儿有些奇怪的看着箫雄；“你怎么知道的？”

　　箫雄微笑道：“是那个狂狮学院的特使告诉我的，只不过具体的考核方式，还不太清楚，不过既然是实战，那肯定就会有危险性，以及一些不可测因素，到时候我们都要注意一些。”

　　唐汐儿越发的有些惊奇：“他为何要单独告诉你这个？”

　　箫雄笑笑，随口解释道：“他和我父亲曾经见过，也算是有点关系，对于他来说，我也算是故人之后吧。”

　　唐汐儿哦了一声，眼光里明显还有好奇，但是却并没有再追问下去，上次箫雄在劝说唐山时曾经提到自己的父亲，听起来似乎箫雄的父亲是个很强大的人，但是却发生了一些不太妙的事情……

　　“你的武技还有药膳，都是你父亲教导你的吗？金云学院里可没听说过有什么厉害的药膳师……”

　　箫雄摇摇头，轻轻的叹道：“我父亲现在就是一个普通人，不过他的确教授了我一些东西，还有一些是我自学的，我拾到过一本药膳的古书，上面有丰富的药膳知识……”

　　唐汐儿眼光明亮的看着箫雄，眼光中似乎有着几分深意：“你的运气好像真不错。”

　　箫雄摸了摸鼻子，这个事情自然是没有办法细细解释的，唯有含糊的应道：“好像是不错，连我被封印的经脉也都莫名其妙就打打开了……”

　　唐汐儿静静的坐着，沉默了片刻，忽然轻轻的低语了一句：“我不会轻易的被你打败的。”

　　箫雄愣了一下，旋即又笑了，轻轻点头。

　　箫雄和唐汐儿两人感到蓝枫城的时候，已经是十来天后，此时距离选拔的时间已经只有几天了。

　　蓝枫城是一座商业大城，非常的繁华，狂狮学院位于蓝枫城的最西边区域，占地面积极为宽广，箫雄和唐汐儿两人才站在门口，就已经看到了那座高耸在学院大门的狮王塔。

　　看着狮王塔上那一个个名字，箫雄的眼光中流露出毫不掩饰的热切：“总有一天，我的名字也会名列其上！”

　　狮王塔上狮王榜，可以说是全天下所有高级学院中，最强大的一个榜，能够进入这上面，那就代表其人实力能够在整个狂狮学院进入前一百，而狂狮学院的学员都是天才中的天才，是整个红月王朝中最精英的，能够在这精英当中脱颖而出，那是非常非常困难的，但是同时却也是莫大的荣耀。

　　箫雄的眼光直接的落在了狮王榜的最上面，那几个最大的名字。

　　箫云生。

　　诸葛流云。

　　百里冰。

　　诸葛宏。

　　秦虎。

　　……

　　箫，诸葛，百里……

　　箫雄心中默默的念叨着这几个姓氏，心中却在低叹，恐怕这几个人都是红月王朝势力最大的三个家族弟子吧。

　　从上面往着下面飞快的将所有的名字都扫了一遍，箫姓、诸葛姓和百里姓的人还真不少，箫雄心中对于三大家族的强势，也不由再多了两分印象。

　　任何一个强大的家族，都很注重后代的培养，只有一代又一代强者辈出，这个家族才可能真正的强盛不衰，一个顶级的强者或许可以让一个家族成为豪门，甚至名扬整个红月王朝，但是一旦强者身陨之后，往往也代表着势力会逐渐走向衰弱，甚至是衰亡。

　　三大家族之所以强势无比，不仅仅是因为三大家族中有着实力堪称天下有数的强者，也因为他们有着很多强悍的中间力量，其底蕴无比深厚，让人难以比拟。

　　唐汐儿紧紧的抿着嘴唇，眼光中也流露出强烈的战意，想来唐汐儿心中也有着和箫雄同样的想法。

　　学院里人来人往，所有学员身上都穿着同样的服装，在他们的胸口位置，都有着一个相同的标志，巨大的狮子，正仰首咆哮，神态狂傲而嚣张，霸气无比。

　　箫雄两人询问了下路，按照指引找到了负责接待的学院老师，一番手续下来，箫雄两人各自被安排了一个房间。

　　唐汐儿的翔鹰学院还有像东方俊豪等其他获得考核资格的学员，而且他们比唐汐儿和箫雄先到一步，看到唐汐儿竟然和箫雄一起到来，而且神态之间似乎都很熟悉的样子，一个个都颇为吃惊。

　　“难道这小子想追求唐汐儿？”

　　几个翔鹰学院的学员聚在一起，刚才他们已经问过唐汐儿，但是唐汐儿却并没有回答，只是说在这段时间里，箫雄有帮她的忙，其他却并没说仔细，这让东方俊豪等人忍不住东想西想起来。

　　东方俊豪摸了摸下巴，皱了皱眉头道：“我觉得不像啊，再说了，唐汐儿那么好追求吗？”

　　另外一个学员不服气的叫道：“我们可不能让那小子得逞，我们学院的女神，怎么能被金云学院的人追到手……”

　　东方俊豪侧脸看了看那个说话的学员，一副很是无语的表情：“先不说他未必就在追求唐汐儿，就算他在追，又关你我什么事，唐汐儿喜欢谁，难道还由你们决定，再说了，你打的过他吗？”

　　那学员的脸色一下子就僵住了，想要反驳，却发现自己根本找不到任何反驳的语言。

　　唐汐儿喜欢谁，他们都管不了……

　　想要武力，却又打不过人家……

　　东方俊豪轻轻叹息了一声道：“别去想那些没用的了，有本事先通过这次考核再说吧，我估摸着唐汐儿和箫雄肯定是能进入狂狮学院的，如果我们被淘汰了，那就只有回去了，就算是想留下来围观也没资格了，更别说追求唐汐儿……”

　　此话一出，众人脸上神色尽皆有些黯然，因为他们都很清楚，他们中间真正能够通过狂狮学院考核恐怕一半都达不到，翔鹰学院除开唐汐儿基本有把握进入狂狮学院，估计就东方俊豪通过的可能性高一些。

　　按照翔鹰学院的预计，能够有两个学员进入狂狮学院那已经是很不错的成绩，如果是三个的话，那就是非常非常好的结果了。

　　整个红月王朝九州三十六郡，一共有多少中级学院，又有多少天才学员？

　　陆续都有各郡的学员赶来，他们都被陆续的安排在临近的房间中，一个郡的学员会被安置到挨着的房间，因为都是一人一间，所以到也不用区分男女，箫雄的房间挨着唐汐儿的房间，当然，这对于很多人来说都是无比羡慕的。

　　箫雄倒也没有把自己困在屋子里苦苦修炼，虽然修炼是永远不能停下的，但是好不容易来到狂狮学院，好歹也要见识一番，更何况，他还有一个人要去见。

　　诸葛枫。

　　不知道他看到自己出现在这里，会不会很惊讶？

　　不知道他现在的实力究竟有多高，自己是否是他的对手？

　　……

　　“枫哥，有人找你。”

　　诸葛枫有些诧异的抬起了头，他的右臂还搂着一个美女学员的芊芊细腰，那美女学员看上去颇为清纯，但是硕大的胸部却仿佛要裂衣而出，让人视线总是会忍不住集中在上面。

　　“谁找我？”

　　“不认识，是个男的，没有穿我们学院的衣服，好像是这次来参加考核的学员。”

　　诸葛枫眼睛一亮，哈哈一笑站了起来：“难道是他？嘿嘿，这小子，可真是给了我太多惊喜啊。”

　　搂着怀里的美女站了起来，诸葛枫笑道：“走，菲菲，陪我去见见我的一个朋友。”

　　叫菲菲的美丽学员脸上流露出几分好奇的神色，她也很好奇，能让诸葛枫这个天才如此在意的人是谁，要知道即便在天才辈出的狂狮学院，诸葛枫在一年级学员中可是很有名气的，不仅仅因为他是拥有冰雪巨龙血脉的诸葛家弟子，更因为他惊人的修行天赋。

　　更何况，诸葛枫向来独来独行，好像没有听说过有什么朋友……

　　诸葛枫搂着菲菲，就这般大摇大摆的出了房间，才下到楼下，诸葛枫就已经看到了站在树下的箫雄，顿时开心的大笑起来：“哈哈，箫雄，果然是你，你小子也太厉害了，这实力飙涨也太快了吧。”

　　箫雄脸上露出了一个由衷的笑容：“诸葛枫，想不到能在这里见到我吧？”

　　诸葛枫肯定的点头，认真的说道：“是的，我真没想到你竟然能在这么短短大半年时间就达到战魂级，我甚至都怀疑你是不是吃了什么绝世宝贝了……”

　　箫雄开心的笑道：“你知道有什么东西，能让人实力一下子提升这么多吗？”

　　诸葛枫放开了搂着菲菲腰的手，那俊朗的甚至有些邪魅的面孔上流露出真正开心的笑容：“这个我还真想不出来，怎样，这次有信心通过考核吗？”

　　箫雄哼了一声：“你都能在狂狮学院混的这么好，我难道会通不过吗，记得我托欧阳转告你的话吗？”

　　诸葛枫嘿嘿的看着箫雄：“怎么，想考校下我的实力吗？”

　　箫雄哈哈一笑，身子已经急速的向着诸葛枫冲了过去，嘴里喝道：“正有此意，接招吧。”


第八十五章 赌约！

　　诸葛枫丝毫没在意，反而战意再起，大叫道：“好，早就想好好和你打一场了，谁输，晚上谁请吃饭！”

　　箫雄知晓诸葛枫实力惊人，单论实力自己恐怕未必是他对手，所以一出手就是全力。

　　巨大的九翼天龙战魂虚影在箫雄的背后浮现，箫雄身上的气势不断的飙升，那战魂虚影颜色急速转化，瞬间就从红色一路转变为了青色！

　　诸葛枫眼睛一亮，惊讶的叫道：“战魂五重，靠，你这个变态！”

　　诸葛枫身后同样凭空出现了冰雪巨龙的巨大战魂虚影，冰雪巨龙的巨大虚影颜色也是瞬息而变，才一出现，颜色就已经直接跳跃性的变成了白色！

　　箫雄吃了一惊，同时反口叫骂道：“靠，战魂八重，你才是变态！”

　　两人的拳头重重的碰在了一起，诸葛枫原本见箫雄只有战魂五重，于是也没有完全发力，但是两人的拳头才一相碰，诸葛枫就吃了一惊，因为箫雄爆发出来的战斗力远远的高于战魂五重！

　　猝不及防之下，诸葛枫竟然被轰得退后了两米。

　　诸葛枫脸上流露出毫不掩饰的吃惊，身子再度冲了上去，嘴里叫道：“看样子不能对你客气，否则的话，还摆不平你了。”

　　箫雄自然知晓对方没有出全力，一招占了优势却也没太大得意，只是应道：“来吧，出全力，试试。”

　　“好，如你所愿！”

　　随着诸葛枫的这声大喝，诸葛枫浑身战气猛然澎湃起来，比之刚才汹涌了至少数倍！

　　箫雄浑身战气也在疯狂涌动，急速转动，萧家霸王拳已经再度施展了出来，虽然拳法只有几招，但是却也可以延伸出很多的变化，他也没有想到诸葛枫竟然有着战魂八重的实力，虽然箫雄自恃自己战斗经验丰富，而且拥有天级心法，战气循环速度比一般武者不知道快多少，但是诸葛枫也不是普通人，他是诸葛家弟子。

　　诸葛家作为三大家族之一，不仅拥有天级心法，而且还绝对不止一种！

　　诸葛枫虽然从来没有说过他修行的心法到底是不是天级心法，但是箫雄却估摸着他修行的就是天级心法，一般三大家族中受到重视的弟子都会修行适合的天级心法，而且还会得到各种优厚的培养，诸葛枫能被家族重视，甚至诸葛枫还能和长辈谈条件，这本身就已经说明他肯定是很受重视的，这样的人不修行天级心法还有天理吗？

　　大家同样都拥有天级心法，虽然箫雄有很大的自信，自己跟随莱恩大叔修行厨神九刀，对于战气的控制循环速度还有技巧都不会低于诸葛枫，但是毕竟诸葛枫现在是战魂八重！

　　战魂五重和战魂八重，根本就不是一个层次的实力。

　　两人再次重重的撞在了一起，箫雄浑身剧震，双脚所立之处的石块瞬间粉碎，双脚也陷入了地面至少两寸，这还是箫雄施展霸王卸甲的后果，否则的话，恐怕箫雄已经被硬生生击飞。

　　诸葛枫眼中闪动着明显的惊讶：“好本事，霸王卸甲果然厉害！”

　　已经知晓自己身份的箫雄，并没有因为诸葛枫叫出自己拳法招数名字而吃惊，双脚微微一用力，已经猛然的从坑里窜了出来，向着诸葛枫再度撞了过去，却是怡然不惧，而且一副越战越勇的样子。

　　旁边的那位美女菲菲看着两人激烈战斗，脸上已经有着掩饰不住的惊讶。

　　这个忽然出现的青年，实力虽然比不上诸葛枫，战斗起来虽然也处于劣势，但是竟然诸葛枫竟然拿不下他！

　　难怪诸葛枫这般看重他，将他当做朋友，是因为他也是和诸葛枫一样的天才吗？

　　菲菲并不知道箫雄才血脉觉醒大半年，否则的话，恐怕小嘴都会吃惊的闭不拢。

　　两人的战斗不仅吸引了菲菲，也吸引了一些路过的学员，看着动手的竟然是诸葛枫，不由都有些吃惊，而在这些人中，欧阳宇明也在，看着箫雄无比诡异的招架又或者躲闪着诸葛枫的强悍攻击，欧阳宇明一向木讷的脸上写满了惊容。

　　这才多久的时间啊，他的实力竟然真的追上来了！

　　想起上次见面时候，他的实力还在战血七重，可是这才几个月啊，他竟然就已经战魂五重，差不多整整上升了一个等级！

　　假以时日，他的成就……

　　难道少爷早就看出来了他绝非池中之物吗，一直很认真的将箫雄当作朋友相处，甚至在离开后，都还特意遣自己去送信，如今看来，自己的眼光比之少爷，的确差了太多……

　　诸葛枫和箫雄两人乒乒乓乓的打了半天，箫雄忽然收了拳头，退后了两步笑道：“不打了，算你厉害，晚饭我请你好了。”

　　诸葛枫站在原地，揉了揉有点酸麻的拳头，眼光无比怪异的看着箫雄：“虽然你似乎劣势，但是我总感觉你还有所留手……”

　　箫雄哈哈一笑，不以为意的说道：“一些实战中才能用到的杀招，总不能用在自己朋友的身上。”

　　诸葛枫哼了一声，不怀好意的说道：“你就甘心认输，晚饭我可不会放过你的……”

　　箫雄若无其事的笑道：“你的实力比我预估的还要高，暂时就算你赢吧，不过我很快就会赶上你的，你最好速度跑快点，否则的话，到时候你输了，我会先揍你一顿，把你那如花似玉的脸给打扁了，再狠狠的宰你一顿，把一切利息都收回来！”

　　诸葛枫伸出手指，对着箫雄比划了一个蔑视的手势：“你小子够狠，也够狂妄，不过我是不会给你这个机会的，再说了，你分明就是妒忌，是不是看到菲菲，羡慕妒忌恨啊……”

　　箫雄摊摊手，一副无奈的样子：“对此，我已经很麻木了。”

　　诸葛枫哼道：“废话少说，看你这实力，通过考核是没问题了，嘿嘿，我们又是同学了，以后我们联手，好好的在这里闹腾一下！”

　　箫雄却是丝毫的没有给诸葛枫留面子，哼道：“算了吧，我进院门的时候，也有仔细看了一下狮王榜，上面可没有你的名字啊。”

　　诸葛枫脸上流露出几分恼怒，哼道：“能进狮王榜的，最差的都是战灵强者，而且他们修行的功法也不会差，我现在也才一年级学员呢，年纪也比别人差一截啊，你以为狮王榜那么好进啊，有本事你进一下给我看看……”

　　箫雄斜着眼睛看了一眼诸葛枫，哈哈笑道：“进就进，不过如果我进了，你要怎样，好歹也得有点彩头不是？”

　　诸葛枫想了想反问道：“彩头可以，但是你也得有个时间限制啊？”

　　“那你说呢？”

　　诸葛枫沉思了一下道：“能够进入狮王榜的都是战灵强者，如果我能到达战魂九重，并且完成第三次血脉觉醒，那我的实力也会飙涨一大段，到时候肯定也能进入狮王榜，你是新生，就这样吧，一年的时间，如果你顺利进入狂狮学院，并且一年后进入到狮王榜，就算我输，恩，赌注我想想……恩，一时间想不到好的，干脆就输的答应赢的去做一件事情好了，怎样？”

　　箫雄毫不犹豫的点头，答应下了这个赌约：“好，只是这件事情有什么限制或者什么吗？”

　　诸葛枫摇摇头，哈哈一笑道：“不限制，要玩就玩大的……”

　　“时间也不算早了，我们找个地方好好喝酒去，恩，你好像现在发财了啊，我可不会手下留情的哦！”

　　箫雄现在身上金币多多，这次回去弄的药膳卖了三十万金币，自然不用担心吃饭的问题，就算再贵也吃的起，更何况和诸葛枫的重逢，让箫雄也很是开心。

　　吃饭喝酒这种事，更在乎的是和谁吃，而不是吃什么。

　　“恩，去哪里都没问题，只是喝酒这个我真不擅长啊，前些天在云间城的时候，被唐会长灌了一顿酒，第二天起来脑袋都快要炸裂开了……”

　　诸葛枫哈哈一笑，伸出手搂着箫雄的肩膀：“那就好啊，欺负弱小，尤其是在酒桌上欺负弱小，那我可是心安理得啊，你今天啊，反正就打定主意横着回去吧，虽然是你请客，但是你远来是客，如果不让你喝好，怎么对得起你？”

　　“对了，唐会长，什么唐会长？你的熟人？”

　　“云间城铁匠工会的会长，他是我们这次来参加选拔的另外一个学校一名学员的父亲，我凑巧帮了一点小忙……”

　　诸葛枫有些讶异的笑道：“铁匠工会的会长，竟然还需要你的帮忙，看来你的本事真的是见涨啊……”

　　箫雄唯有苦笑，知道诸葛枫今天是不会放过自己了，想了想说道：“可是这不要开始选拔比赛了吗，要是因为喝醉……”

　　诸葛枫翻了翻白眼道：“你以为我不知道吗，考核还有几天呢，难道你醉一次酒需要几天来恢复吗，别找理由，再找理由，我更加要灌你，反正你现在打又打不过我，哈哈……”

　　旁边的菲菲轻轻捂住嘴，明媚的笑着，她可是很少看到诸葛枫和人这般勾肩搭背无比亲热的样子，心中不由对这个看上去面目俊朗，但是却充满了成熟男人气息的青年有了几分好奇……

　　“走，走，跟我走！”

　　诸葛枫对着菲菲招招手，菲菲顿时柔顺的走了过来，诸葛枫搂着菲菲笑道：“菲菲，这是箫雄，是我去金云学院读书时认识的好兄弟，箫雄，这是菲菲，恩，我的女朋友。”


第八十六章 诸葛流云！

　　女朋友？

　　箫雄心中很不道德的对诸葛枫腹诽了两句，这家伙身边的“女朋友”可也太多了吧，不过谁叫这小子长的漂亮，有身份，有地位，这不是典型的高富帅嘛！

　　腹诽归腹诽，箫雄表面上却还是很认真的给菲菲打了招呼，菲菲伸出柔软的小手，和箫雄握了一下：“很高兴认识你。”

　　三个人向外走去，正好经过箫雄住宿的地方，诸葛枫抬头看了看进进出出的宿舍楼，笑道：“据说这次各大郡的选拔出了不少的人才，看样子这一届的新生恐怕会出不少妖孽人物。”

　　箫雄想起狮王榜上最上方的几个名字，微微犹豫了一下问道：“我看到门口的狮王榜，最上面的箫云生……是箫家的人？”

　　“是的。”诸葛枫的脸上流露出几分毫不掩饰的异样，看着箫雄的眼光也有着几分深意：“箫云生是最近几年箫家出的第一怪才，目前已经是狂狮学院四年级学员，实力也是狂狮学院所有学员当之无愧的第一……”

　　“诸葛流风则是诸葛家的代表人物，实力比之箫云生要差一些，但是诸葛流风却才是二年级的学员，比箫云生年纪要小一些，另外排名第四的诸葛宏也是诸葛家重点培养的弟子之一……”

　　“排名第三百里冰是凤凰血脉百里家的人，不得不说，三大家族培养的人，的确是最拔尖的。”

　　箫雄沉默无语，旁边的菲菲眼光中露出了几分惊讶。

　　箫家，箫雄？

　　难道这个箫雄也是白虎王血脉箫家的人？

　　可是他不是那什么金云学院的人吗？

　　如果是箫家的人，又怎么会去那么偏远，那么差劲的学院？

　　“对了，据说这一届学员里，也有不少三大家族的学员，其中箫家的也不少，到时候，说不定你们会碰上……”

　　诸葛枫有些关切的看着箫雄，眼光里有着几分担忧，箫雄一家的事情，诸葛枫都是颇为清楚的，箫雄在箫家的特殊经历，会不会引发他对箫家的恨意，而箫家的弟子，是否又会轻视箫雄这个被赶出箫家的弟子呢？

　　两者之间，如果对上，是否会爆发出一些新的矛盾呢？

　　让诸葛枫有些微微放心的是箫雄并没有任何过激的反应，只是淡淡一笑道：“他们对于我来说，和诸葛家，百里家一样，其实并没有什么差别，如果是考核中遇到，所有阻挡我进入学院的便是我的对手，便是我的敌人，如此而已。”

　　诸葛枫拍了拍箫雄的肩膀道：“如此甚好，走，走，喝酒，喝酒！”

　　箫雄正准备往外走去，却忽然看到唐汐儿正好从宿舍里走出来，看着站在门口不远的箫雄等三人，脸上流露出了两分惊讶，她似乎没想到箫雄在狂狮学院竟然还会有认识的人。

　　诸葛枫和菲菲身上都穿着有着狂狮学院标志的武者服，身份自然一目了然。

　　箫雄停住了脚步，冲着唐汐儿打了个招呼：“唐汐儿，这么巧，你去哪里？”

　　诸葛枫瞪大了眼睛，看着神态清冷容貌靓丽的唐汐儿，又回头看看箫雄，眨眨眼睛，脸上已经流露出了一副意味深长的表情。

　　唐汐儿冲着箫雄淡淡点头：“我去吃晚饭。”

　　箫雄还没有说话，旁边的诸葛枫已经毫不犹豫的主动站了出来，热情的邀请道：“唐小姐，你好，我是箫雄的朋友诸葛枫，我们正准备去吃晚饭，要不一起？”

　　箫雄顿时有些尴尬，但是诸葛枫都这般说了，箫雄如果再拒绝或者说什么似乎有些不太好，唯有苦笑道：“要一起吗？”

　　原本箫雄认为唐汐儿肯定是会拒绝的，但是唐汐儿却微微犹豫了一下，居然点头道：“好。”

　　旁边的诸葛枫看着唐汐儿答应，侧过头对着箫雄又是一阵挤眉弄眼，神色贱贱的，紧接着又转过头对着唐汐儿笑道：“唐小姐，你应该不是金云学院的吧，我以前在金云学院呆过一段时间，好像没有看到过你……”

　　唐汐儿轻轻点头，坦坦然的回答道：“我是翔鹰学院的，你是金云学院的学生，怎么从来没有听说过金云学院之前有进入狂狮学院的学生？”

　　诸葛枫嘿嘿一笑道：“我是到金云学院逃难的，后来中途就离开了，直接来到狂狮学院了，原本我之前就已经通过了考核的……”

　　唐汐儿微微有些诧异，狂狮学院可不是谁都能说上就上的，想必这个诸葛枫也不是个普通人。

　　四个人会合后，一起向外走去，典型的俊男美女，顿时吸引了很多人的目光。

　　诸葛枫俊秀无比，甚至有着几分邪魅的吸引力，箫雄看上去虽然不弱诸葛枫俊秀，但是却也俊朗阳光，眼光表情颇有几分真男儿的坚毅，看上去又是一种不一样的魅力。

　　菲菲脸上带着浅浅的笑容，容貌秀美，看上去给人一种温柔如水的感觉，唐汐儿身材高挑，比菲菲还高处一截，尤其是腿，看着修长高挑，配上她那冷淡的精致面容，给人一种冰美人的感觉。

　　尤其是所有来参加考核的新生，其中还包括紫山郡的一些学员，看的眼睛都直了。

　　当日箫雄在紫山郡的考核场上大出风头，后来被唐汐儿公开挑战，两人可谓是雌雄双煞了，只是这两人似乎并不对路啊，为何现在看起来很是熟络的样子？

　　难不成唐汐儿被箫雄给追到手了？

　　不是吗？

　　还有没有天理了！

　　……

　　“说，这美女是怎么勾搭上的……”

　　箫雄被诸葛枫给堵在了酒楼的厕所过道上，一脸神秘兮兮迫不及待的样子，搂住了箫雄的脖子，诸葛枫恶狠狠的威逼道，一副不肯老实交代就要将箫雄人道毁灭的样子。

　　箫雄此刻已经有些晕晕的，被诸葛枫劝了不少酒，不善饮酒的箫雄感觉自己已经快要悲剧了。

　　“她是我们紫山郡的第一高手，也是我说的铁匠工会唐会长的女儿，我不是说过帮过一点小忙吗，所以就认识了啊。”

　　诸葛枫哼了一声，半信半疑的说道：“我不相信，在女人方面，我自负还是眼光不差的，那唐汐儿绝对是一个内心高傲的女子，一般人根本就入不了她的眼……”

　　箫雄微微有些醉意，转过头笑道：“我是一般人吗？”

　　诸葛枫愣了一下，旋即又骂道：“嘿，你这家伙还真不是一般人，就是个怪胎，才大半年就达到了战魂五重，我觉得我和你打赌多半我都要输掉……”

　　箫雄反手拍了拍诸葛枫的肩膀：“你放心，我到时候一定会好好想想要让你做什么事情的……你这家伙，桃花不断啊，身边就没断过女人……”

　　诸葛枫嘿嘿笑道：“美女就像鲜花一样，都是要在最美丽的时候采摘，枯萎了就没有意思了……不过我也佩服你啊，云水烟那边你已经搞定了吧，这又搭上一个，你小子是准备脚踏两只船啊，从这点，你比我狠啊……”

　　箫雄摇摇头，认真的说道：“我和唐汐儿之间没有你说的那么暧昧，我们就是朋友……”

　　“恩，朋友，朋友，我懂，我懂滴，你不用解释！”

　　诸葛枫搂着箫雄的肩膀往回走去，嘴里嘿嘿的笑道：“走，继续喝，等会我再问你，就不信你不说。”

　　两个人走出了过道，准备回到自己的包间，却正好看到一群青年男女从楼梯走上二楼，当先一人，身形消瘦，但是整个人却给人一种感觉。

　　出鞘的利剑！

　　这个消瘦的青年，整个人仿佛就是一柄出鞘的利剑，散发着冰冷和森冷，让人有着一种不寒而栗的感觉。

　　在这个消瘦的青年背后，跟着四个青年男女，神态都颇为恭顺，其中两人和前方消瘦青年一般穿着有着狂狮学院标志的服装，其他两个却是穿着印有其他学院标志的武者服，几个人虽然恭顺的跟在这个消瘦青年背后，但是这几个人的身上都有着一股掩饰不住的倨傲气势。

　　诸葛枫和箫雄两人正好撞上了这群人，诸葛枫眼光微微一变，拉住箫雄止住了脚步。

　　箫雄感受着那消瘦青年身上气势，原本有些朦胧的眼光一下子变得清醒起来，下意识后背微微弓起，整个人就像是一只受惊的猫，戒备的望着对方。

　　诸葛枫似乎认识这几人，但是好像又不愿意和他们打交道，静静的等着他们走过，可是这几个人的目光也都同样落在了诸葛枫和箫雄的身上，当经过他们两人身边时，那消瘦青年却忽然的停住了脚步。

　　“诸葛枫，他是谁？”

　　诸葛枫依旧搂着箫雄的肩膀，脸上神色虽然严肃了两分，但是对这几个人却似乎并没有太多的畏惧：“我朋友。”

　　消瘦青年皱了皱眉头：“你的朋友，就是你溜出去躲了半年结交的那个朋友？”

　　诸葛枫同样皱了皱眉头道：“诸葛流云，这个和你好像没有太大的关系吧。”

　　诸葛流云！

　　箫雄的眼皮猛然一跳，眼光虽然依旧冷静，但是心脏却猛然急速跳动了几下，那不是狮王榜排行第二的学院强者吗，据诸葛枫所说，他可是诸葛家的天才代表人物……

　　居然在这里碰上了！


第八十七章 喝醉了

　　只是，诸葛枫和这个诸葛流云说话的口气，似乎有些……

　　诸葛流云皱了皱眉头，还没有答话，在诸葛流云背后的一个青年已经忍不住扬起了眉头，冷冷的喝道：“诸葛枫，你这是什么口气……”

　　诸葛枫冷冷的转目，眼光落在了说话的青年身上，淡淡的说道：“你想要什么口气……”

　　那青年哼了一声，脸有怒火，但是却又不知道为何不敢发作，只是阴阴的说道：“家主宠着你是没错，可是你都做了些什么，连战灵都打不到，狮王榜都上不去，你有什么资格这个样子，在狮王学院，别人或许因为你是诸葛家弟子而给你脸面，可是你又为诸葛家做了什么，为诸葛家荣耀而战斗的可不是你！”

　　诸葛枫干净利落的翻了翻白眼：“我喜欢，怎么着？”

　　那青年还欲再说，诸葛流云却已经向着后面淡淡的摆了摆手，那青年虽然脸色依旧有着不忿，但是却马上就闭了口。

　　“诸葛枫，你也不用这样，我也就是问问，你可是很少交朋友的……”

　　诸葛枫脸上神色稍微放松了两分，淡淡的说道：“那是因为值得可交朋友的人太少……”

　　诸葛枫的嘴角微微翘起，淡淡的笑容中有着两分毫不掩饰的嘲讽：“你诸葛流云在狂狮学院可以说是呼风唤雨的人了吧，前呼后拥，仰慕者甚多，但是你有交到哪怕是一个真正值得交心的朋友吗，他们之所以这般对你，无非就是惧你，羡慕你，想贴近你……”

　　诸葛流云微微沉默了几个呼吸，竟然轻轻的点头道：“是的，你说的没错，但是强者的路，原本就是孤独的，这点想必你也不能否认吧？”

　　诸葛枫沉默了下来，并没有回答，但是却也表明了他的某种默认。

　　诸葛流云眼光中流露出几分欣慰，轻声的说道：“你在浪费自己才华的同时，却也在辜负很多人的期望，更多的在浪费自己的未来，你不觉得浪费吗？有的事情过去了就过去了，你又何必如此在意，未来才是最值得自己去把握的。”

　　诸葛枫依旧沉默。

　　诸葛流云转过头，眼光落在了箫雄的身上：“如果我没记错，你叫箫雄？”

　　箫雄微微有些诧异，这诸葛流云竟然知道自己？

　　诧异归诧异，箫雄还是坦然点头。

　　虽然这诸葛流云浑身都散发着如同针一般的寒意，但是听了他和诸葛枫的对话，却也能感受着他话里的劝解之意，箫雄对他还是有着两分好感的。

　　只是想不到一直劝说自己不要放弃，要努力争取任何一个可能机会的诸葛枫，竟然也有着颓废的一面，从这个诸葛流云的嘴里话来推断，诸葛枫似乎并不如他自己形容自己那般普通，而是被诸葛家主都看重的一个人，只是因为一些事情，诸葛枫似乎选择了自我放逐……

　　诸葛流云深深的看了面色坦然的箫雄一眼，缓缓的点点头：“血脉觉醒大半年便达到战魂级，还能通过各郡的选拔，你的实力增长很快，我相信你能进入狂狮学院的，好好努力，我在狮王榜上等着你。”

　　箫雄吃了一惊，这诸葛流云竟然知晓自己？

　　跟在诸葛流云身后的四名青年男女脸上都同时微微变色，看向箫雄的眼光中已经多了两分惊讶，再不像刚才那如同看着蝼蚁一般的高傲神色，四个人悄悄对视一眼，似乎都看到了对方眼中的疑惑。

　　诸葛流云竟然知道这个看上去很普通的小子？

　　血脉觉醒大半年，成为战魂级强者，通过郡内选拔，这是真的还是假的？

　　如果是真的，那这家伙也太变态了吧？

　　心中纵然吃惊对方对自己所说的话，但是箫雄的脸上却没有丝毫的畏惧，反而毫不犹豫的点点头道：“好，正好我和诸葛枫打了个赌，一年之内我的名字要出现在狮王榜上，假以时日，我的名字一定会出现在狮王榜的最高处！”

　　听到箫雄的话，跟在诸葛流云身后的几名青年男女眼中都露出了不屑和怀疑的神色，就算你真的是怪才，但是现在也才进入战魂级不久，想要追上高高在上进入战灵许久的诸葛流云，那岂不是痴人说梦？

　　你在疯狂增加实力，难道狮王榜上的人就没有增加实力？

　　你是天才，难道狮王榜上的就不是？

　　但是诸葛流云却只是面色平静的点点头，神色间并没有任何不悦又或者不相信，看了看沉默不语的诸葛枫：“诸葛枫，你的朋友遭遇了六道锁脉都没有放弃，反而获得如此的高度，你有什么值得放弃的理由？”

　　诸葛枫的眼睛猛然变得有些红，那俊秀到有些邪魅的面孔竟然忽然的有了两分狰狞之意：“我的事，你少管！”

　　诸葛流云盯着诸葛枫那带着几分疯狂的眼神，冷冷的如同一座冰山，好半晌，诸葛流云转过头冲着箫雄点了点头，径直的迈步向前，跨步前进，很快进了另外一个包间。

　　那几名青年神色复杂的看了看诸葛枫，纷纷跟着诸葛流云一起消失在包间当中。

　　箫雄看着面色复杂的诸葛枫，忽然轻轻的拍了拍诸葛枫的肩头，笑道：“曾经听人说过，每个人心中都有不愿和人分享的秘密，每个人都有别人不了解的痛苦，如今看来，这句话还真是有道理。”

　　诸葛枫转过头，看着箫雄，脸上神情颇有几分复杂，似乎在酝酿说什么话，箫雄却已经不待他说话，反手搂住了他，向着房间里走去。

　　“走，喝酒，我忽然觉得现在很想喝酒了……”

　　唐汐儿和菲菲两人正在房间里轻声的交谈着，只不过大多是菲菲说话，又或者问话，唐汐儿说话都比较简短，态度不算亲热，但是却也不会让人觉得难以接触，忽然门开了，诸葛枫和箫雄两个人搂着肩膀走了进来。

　　唐汐儿和菲菲两人很快的就发现了异样，虽然都是喝酒，刚才都是诸葛枫一脸坏笑的灌箫雄酒，如今诸葛枫却变得沉默了很多，反倒是刚才被灌的连连求饶的箫雄却似乎一下子变得豪迈起来，频频举杯，两人竟然都是举杯就干，丝毫不拖泥带水。

　　菲菲和唐汐儿两人对视了一眼，似乎都看到了彼此眼光里的疑惑。

　　到底是哪里不对劲呢？

　　难道刚才他们出去上厕所的时候发生了什么不愉快的事情？

　　只是两女纵然奇怪，却都没有开口询问。

　　很多时候，男人的世界，女人不懂，也不需要女人懂。

　　包间里，地面小酒坛丢了一地，箫雄趴伏在桌面上，整个人已经完全沉醉不行，酒量原本就不好的他，这样狂放的饮酒之下，又如何能不醉？

　　只是这次，箫雄醉的心甘情愿。

　　诸葛枫坐在座位上，身子已经有些摇晃，目光仿佛也在摇晃一般，好半晌才落在了对面的箫雄身上，脸上多了几分淡淡的笑容，努力的侧过头望着旁边的菲菲和唐汐儿道：“这家伙明明知道自己酒量不行，却还要和我这般喝，是不是很傻……”

　　唐汐儿眉头微微皱了一下，刚想说话，却又看见诸葛枫身子也一下子栽倒在桌面上，眼睛也闭上了，嘴里还呢喃道：“箫雄，你真是个傻子……”

　　菲菲苦笑着转头看着唐汐儿道：“汐儿小姐，看来只有我们收拾残局了……”

　　唐汐儿紧紧抿着嘴，站了起来，干净利落的说道：“你扶诸葛枫，我扶箫雄回去。”

　　唐汐儿扶着已经几乎醉的成了一滩烂泥的箫雄，站起了身子，箫雄整个人都几乎挂在了唐汐儿身上，好在唐汐儿本身也是实力不低的武者，否则的话，根本就承受不住这般程度的挂靠。

　　唐汐儿脸上表情闪过两分略微的不自然，但是很快的就归于了平静，那边菲菲也扶着诸葛枫站了起来，两个美女扶着两个醉汉走出了包间。

　　唐汐儿结的账，手里的金票却是之前箫雄悄悄塞给她的。

　　似乎箫雄早就知道自己会喝醉，所以提前把钱给她让她最后结账。

　　此时已经是月明星稀了，虽然街上到处还灯火依旧，甚至还有一些醉汉在街上流浪，看着两个娇艳的大美女扶着两名醉汉，一个个都是眼睛放光，下体发硬，但是当看着菲菲和诸葛枫身上穿的绣着狂狮学院标志的校服，一个个顿时连忙低头，不敢再看。

　　东方俊豪和另外一个翔鹰学院的学员两个人正在阳台上聊着马上要展开的比赛，当看到箫雄几乎整个的挂在唐汐儿身上，唐汐儿几乎是搂抱着将箫雄扶着回到宿舍时，两个人的嘴都张的能够塞进去一个鸭蛋。

　　之前还在讨论箫雄是不是在追求唐汐儿，这才晚上呢，唐汐儿就这般样子的回来了，这箫雄的速度是不是也太快了一点？

　　震撼之余，东方俊豪心中对箫雄也忍不住无比的佩服，这个兄弟真是太给力了，竟然能将冰冷如同月中仙子一般的唐汐儿给追到手，这可不是一般人能够办到的！

　　唐汐儿可是说过想要追她，首先也得打败她，在选拔赛上，箫雄说过如果是生死战，那唐汐儿必死，难道真的是因为箫雄够强大？

　　唐汐儿拖着挂在她身上的箫雄，经过东方俊豪和那个翔鹰学院学员身边，看着两人大张着嘴无限震惊的样子，脸上没来由的两分异样尴尬，下意识的停了一停。

　　“他和他朋友都喝醉了，所以我才送他回来……”

　　东方俊豪两人下意识的点头，只是眼光中的怪异更多了。


第八十八章 狮王之心

　　喝醉了，你就送他回来？

　　喝醉的那么多，怎么从来没有见你送过其他的谁？

　　其他人要是这般挂在你身上，恐怕早就被你一巴掌打的吐血，不知道飞到哪里去了吧？

　　看着东方俊豪两人的目光怪异变化，唐汐儿脸上越发的觉得几分尴尬，丢下一句：“我们并没什么的……”

　　东方俊豪终于反应过来，脸上露出了贱贱的笑容：“恩，我们知道的，没什么，恩，没什么。”

　　唐汐儿纵然实力比东方俊豪要强，可是听着东方俊豪这抑扬顿挫的反复肯定却更加像是掩饰调戏的话语，银牙顿时气的一咬，身上一下子多了一股杀气。

　　东方俊豪一惊，身子已经如同火箭一般的窜了出去，同时叫道：“你继续，我们什么都没看到。”

　　另外那个学员原本还愣着，看到东方俊豪逃了，感受着唐汐儿那杀人的眼光，心中一慌，连忙火急火燎的奔逃，连话都没有落下一句，谁知道陷入疯狂的女人会不会勃然大怒大杀四方啊？

　　唐汐儿有些恨恨的看了挂在自己肩膀上，嘴里还不知道叽叽咕咕念叨着啥的箫雄，轻轻的哼了一声：“不能喝还喝那么多，真是个傻瓜！”

　　将箫雄丢在了他自己的床上，唐汐儿松了一口气，转身往门外走去，走了两步，却又似乎想起了什么，转身回到了床上，犹豫了一下，蹲下身子，将箫雄的鞋子脱掉，然后将他身子摆平放在床上，又拉过被子，盖在了他的身上，这才转身离去，同时带上了门。

　　……

　　箫雄醒来的时候，已经是日上三杆。

　　摇了摇就像要炸裂的脑袋，箫雄看了看四周，却发现自己已经回到了住的地方，而且身上还盖着被子，皱起眉头努力回忆了一下昨天最后的情景，箫雄脸上挂起了几分苦笑。

　　最后清晰的记忆便是碰到诸葛流云几人……

　　模糊的记得最后和诸葛枫努力的拼酒……

　　恍惚中好像是唐汐儿扶着自己回来的……

　　看样子自己似乎出糗了啊。

　　不知道唐汐儿是不是对自己恨恨的，恩，还是找她说声谢谢吧。

　　箫雄洗了个澡，去除了身上的酒气，在宿舍里小小的活动了下，穿衣出门。

　　敲响了唐汐儿的房门，房门很快的打开，唐汐儿出现在门口，看着站在门口略微有着两分尴尬的箫雄扬了扬眉头：“什么事？”

　　箫雄揉了揉鼻子，有些尴尬的说道：“昨天喝醉了，谢谢你送我回来。”

　　唐汐儿点点头，面色平静若无其事的说道：“不用谢，小事一桩而已……你酒醒了？”

　　箫雄尴尬的笑笑：“酒量还是太差，睡了一觉，好多了。”

　　唐汐儿点点头：“好好准备吧，马上就要比赛了，别大意落选了。”

　　唐汐儿的房门再度关闭，箫雄挠挠头，苦笑了下，唐汐儿还是一如既往的清冷啊，似乎并不太愿意和别人过分的接近，即便自己和她有过那样的经历，也是一样。

　　不过这样箫雄觉得也没什么不好，毕竟这样的唐汐儿才是大家熟知的唐汐儿，如果一下子变化得判若两人，可能箫雄反而一时间难以接受了。

　　接下来的三天，箫雄一直都在宿舍中修炼，静静的等待着考核的开始。

　　诸葛枫来过一次，却也是决口不提醉酒之事，只是让箫雄好好准备迎战，一定要通过考核，否则的话，如何完成和他之间的赌约？

　　更何况，箫雄可是当着诸葛流云的面，吐出了豪言壮语的。

　　箫雄从来都是要么不说，说了就要做到！

　　箫雄同样也没提醉酒之事，虽然他心中也疑惑，到底诸葛枫又是经历了一些什么事情，导致他做出了如此选择，但是箫雄却也同样清楚，诸葛枫这个人从来都不是弱者，从来也不需要别人的同情，甚至是鼓励，只要他自己明确了自己的内心，接下来的事情便是水到渠成，而一个人要明确自己的内心，往往只能靠自己，外来助力往往不仅帮不了，反而容易适得其反。

　　考核的时间在箫雄静静修炼中到来，九州三十六郡，一共一千多名学员全部聚集在学院中一个巨大的操场上，分为了三十六个小方队，看上去一目了然。

　　箫雄和唐汐儿两人被安排站在了紫山郡三十多个学员的最前端，两个人某种程度上代表着紫山郡所有学员最高实力水平。

　　就在众人翘首以盼的时候，前方空中忽然的出现了几个黑点。

　　黑点迅速的靠近，当所有人看清楚那几个黑点时，队伍中响起了一阵低低的呼声。

　　“战圣武者！”

　　“好强，竟然是直接能够凌空飞行的战圣武者！”

　　“战圣也，不知道这一辈子有没有机会达到这个境界……”

　　……

　　箫雄眼光中也露出了几分炙热，战血、战魂、战灵、战圣，战圣武者是超出战灵武者的超强存在，也是一个巨大的分水岭，能够进入战圣阶段的血脉武者，都是很强大的，为人们所仰慕的存在。

　　金云学院之前唯一进入狂狮学院的天才学员独孤飞虹，便是一名战圣强者，在战场上接连斩杀妖族大将，从而名扬天下。

　　一年的时间，努力成为战灵强者，进入狂狮学院的狮王榜，那又需要多少时间才能成为战圣武者呢？

　　三年？

　　五年？

　　还是十年，二十年，甚至终身无望？

　　上千名学员，一个个都用着仰慕的眼神，看着空中飞来的数人。

　　空中一共五个人，为首的是一名有着白发白胡须的老者，一袭白袍，背负双手，双眼闭合之间，仿佛精芒闪电闪动，顾盼生威，在他的身上，一股无形的强大气势瞬间的笼罩整个操场。

　　这份气势强大，浩荡，但是却给人一种古朴厚重的感觉，并没有任何的侵略性。

　　在这老者的背后，跟着三男一女，身上皆为标志着狂狮学院院徽的白袍，年纪也都和为首老者差不多，应该都是狂狮学院的领导。

　　五个人停留在众人面前的上空，为首老者缓缓的扫视了下方一眼，所有学员都在那一刹那产生了错觉，那就是这个老者看的是自己，而且将自己的心事完全看的清清楚楚，再无一点隐私。

　　箫雄心中吃惊不已，这便是战圣强者的实力吗？

　　顾盼之间，直摄人心。

　　“各位同学，作为狂狮学院的院长，每次看到如此多的新面孔，都是很欣喜的，因为在你们之中有很多人，在数年之后，将名扬整个红月，而我们狂狮学院，也将因为曾经拥有你们成为学生而荣耀。”

　　简简单单的一个开场白，下方的众多学员一个个眼睛一下子就亮了。

　　箫雄心中暗道，这番话可真够激励人的，这狂狮学院的院长真是太会说话了，不说怎么挑选学员，也不说狂狮学院如何荣耀，能够进入狂狮学院是多么好的机会，却一句话将狂狮学院的荣耀归于这些过去的学员，和未来的学员。

　　就算是箫雄，听到这番话，也忍不住心中浮现一阵激动。

　　院长再度开始了他的讲话，他的讲话颇为风趣，让每个人都集中了精力在听，都从他的话产生了思考和向上的动力，每个人握紧了拳头，心中告诉自己，要努力在选拔中展现实力，争取通过比赛，进入狂狮学院。

　　院长的讲话并不长，很快的就将讲话权交给了身后一名身材高大面如红枣的老者。

　　“我叫蒋云峰，是狂狮学院的副院长，这次将由我负责这次考核，下面我说一下这次考核的规则。”

　　“这次考核，分为两部分，第一部分是我们学院举行的考核，在这一次考核中，将会大约淘汰百分之六十的学员，第二部分的考核，将是实战考核，目前我们红月王朝和妖族在边境上，我们的军队和妖族的军队都已经在集结，一场战斗将会拉开规模，通过第一轮考核的学员将会直接到达边境，执行一些军事任务，然后视战场表现作为考核成绩，通过的学员将会成为我们狂狮学院的学员。”

　　蒋云峰的眼光如同利剑一般扫视全场，话语洪亮带着威严，让人耳朵竟然有着一种嗡嗡作响的感觉：“我们狂狮学院号称红月第一院，不仅仅是我们学员的实力，在所有高级学院中都是无人可以比拟的，更因为我们的学员都是精英，都是勇敢的斗士，就算到了战场上，我们狂狮学院的学员也都是最勇猛的，在你们之前，不知道有多少狂狮学院学员曾经进入过人族和妖族的战场，更有着不少人永远的长眠在了战场上，这些人每一位都是我们狂狮学院的骄傲，是他们战斗不息的精神，至死不悔的灵魂，铸就了我们狂狮学院的荣耀！”

　　“狂狮学院不接受懦弱的武者，即便你拥有最好的天赋，如果你没有一颗如同狮王那样勇敢的心，也注定是永远的失败者！”

　　“狮王学院，是培育狮王的学院，我希望你们每一位进入狂狮学院的学员，都能珍惜我们狂狮学院的荣誉，就算是你的生命面临威胁，你也要记住，你是狮王学院的学员，你拥有狮王一般的心！”


第八十九章 千人大战

　　所有学员听到蒋云峰一番铿锵有力的训话，每个人的心中都涌起了一阵难以言表的激动。

　　这就是狂狮学院的战魂吗？

　　如同狮子一般勇猛，拥有狮王一般勇敢的心，至死不悔！

　　“第一轮考试很简单，你们所有人将会进入一个很大的区域里，在这个区域里，有着很多的魔兽，当然，我们事先已经对这区域进行过排查，这个区域里不会出现很凶猛的魔兽，但是只要是魔兽，都会有危险，所以进入这个区域里，可能会有生命危险，如果谁担心出事，现在可以退出。”

　　所有的学员都高昂着头，眼光炙热，没有任何人退缩。

　　能出现在这里的都是所有学院中的精英天才，他们都是实力全部都是进入战魂级的，虽然还算不上强者，但是在整个血脉武者的阶层中，也能算得上不错的实力了，能够进入狂狮学院是所有人的梦想，又岂会因为一些魔兽而退出？

　　再说了，这只是考核，难不成狂狮学院还真能把考场弄成地狱一般，成为生死考场啊？

　　当然，也并不能说真就一点危险都没有，或许一场考试下来，还是会有一些倒霉蛋遇到一些倒霉事受伤，甚至是死亡，但是整个概率绝对不会高，相对于进入狂狮学院来说，绝对值得一拼！

　　成为血脉武者，又岂能畏惧那一点点的危险？

　　如果这点勇气都没有，还是回家种红薯吧！

　　蒋云峰很是满意的扫了一眼下方所有学员，哈哈一笑道：“很好，我从你们身上看到了勇气，虽然还不知道这勇气到底是带着侥幸心理，还是真正拥有狮王一般的勇敢的心，但是至少在现在，我很欣慰看到这个结果！”

　　“下面我详细解说第一轮的比赛规则，我们制作了六百个特殊的物件，这物件是一块像是魔晶一般的东西，会散发一定的红光，但是这红光是可以遮盖的，只是这东西上面却是散发着一种比较容易被察觉类似强烈战气的波动，在一定的范围内，这种波动便能够被你们察觉到。”

　　“这六百个物件，被我们绑在了六百只魔兽的身上，你们这里一共大约有一千一百人，第一轮考核的内容便是找到这些魔兽，杀死它们，然后取走这个物件，并且将之保存到比赛结束。”

　　“你们每个人可以使用任何你们顺手的武器，同时你们在比赛之前，每个人还将得到一个哨箭，只要将哨箭用力的扔上天，就能发出尖锐的声音，这是用在你们危急的时候，只要你们任何人掷出哨箭，便会有学院的监考老师在很短的时间内赶到，将你们带出危险，同时也带离考场，相信你们听到这里也明白了，这个东西可以拯救你与危险之中，但是同时却也意味着你放弃了考核，被淘汰出局。”

　　“另外，比赛中有几个要点你们要记住，第一，那个被我们成为是波动石的物件，你们是不能放入血界空间的，因为一旦你们放入血界空间，那上面的波动就会消失，以后你们拿出来这波动也不会恢复，也不能深埋入地下，必须保持这波动石与空气接触，也就是说，从你们找到这个波动石开始，你们将携带着波动时，也就等同于将自己至于危险之地，因为其他附近的学员将会根据这个波动找到你，然后夺走你的波动石。”

　　“第二，比赛中因为是无限制打斗，和魔兽争斗，和学员之间的战斗都可能造成伤害，这个是不可避免的，但是禁止一切恶意的伤人，严禁学员之间相互杀戮，禁止拉帮结派，每个人都必须单独行动，我们有不少老师在监督，一旦发现违规，马上取消资格，违规严重者会将之直接送入监牢！”

　　“第三，一个人一次只能拥有一个波动石，也就是说，如果你拥有一个波动石之后，便不能再去抢夺第二个波动石，否则，也会视为恶意竞争，会被淘汰出局，比赛的时间是十天，在这十天中，你们随时可以选择退出比赛，但是退出便意味着失败。”

　　“第四，每个人的哨箭只有自己才能释放，别人不能强行毁坏或者释放别人的哨箭，最后出来的学员们，身上不仅要有波动石，还必须要有哨箭。”

　　“大致要求就是这些，我重申一遍，现在只是竞赛，并不是战争，你们都是帝国的精英，在这里，虽然都是竞争对手，但是不是战场上的敌人，你们要本着和平竞争的态度，不能恶意伤害或者杀戮，否则，将会受到严厉的惩罚！”

　　所有人听着蒋云峰的话，心中都在暗自盘算着，一千一百多人，六百个波动石，就算每个波动石都被找到，那也要淘汰接近一半的人，更何况这六百个波动石是绑在活的魔兽身上，未必每个都能凑巧找到，恐怕最终能带着波动石出来的学员会远低于六百，难怪蒋云峰副院长说会淘汰一半，甚至可能多一点……

　　波动石能发射红光，拥有强烈的气势波动，而且不能放入血界空间，这只要细心进入一定范围，便能发现，找到应该不是什么难题，但是找到之后，要将这波动石守住，不让他被更强大的对手抢走，这才是最大的难题。

　　如何才能守住这些波动石呢？

　　几乎每个学员在心中都在思索这个问题，十天的时间，让这次的比赛减少了很多偶然性，实力将是衡量最终结果最基本的因素。

　　如果时间短一些，或许有实力较差的人第一时间得到了波动石，甚至还没有遇到别人的抢夺，时间就已经到达结束，这样这些人就可以胜出，时间够长，那这种幸运的程度将会降低到很低很低……

　　除非你真能找到一些特殊的办法，能够找到波动石之后，然后藏在很安全的地方，不让别人发现，但是这种几率也并不高，一千多人纵横交叉扫荡之下，恐怕这个区域里，想要哪里藏人，还真不容易……

　　蒋云峰讲完了话语，挥了挥手道：“如果大家没有人退出的话，给大家半天的准备时间，你们可以想想在这个考核中你是否需要什么，然后就赶快去准备，半天后，我们出发前往考核的森林。”

　　散会后，箫雄转头看着唐汐儿，眼光中有着几分探询之意：“你有什么需要准备的吗？”

　　唐汐儿摇摇头，眼光中流露出几分强烈的自信：“我只需要我的双剑，那便足够了，正好借此机会，会一会其他郡内的强者。”

　　箫雄苦笑着摇摇头道：“不，你还需要一些其他的东西，譬如止血的药剂，一些可能需要用到包扎的药带，还有食物、清水等等，甚至可能还有一些其他的东西，你的实力是很强，在紫山郡基本算最强的，但是你也知道，紫山郡每年的成绩在九州三十六郡里只是中下，其他郡的天才绝对不少，更何况这次据说还有包括三大家族在内很多大家族弟子……”

　　唐汐儿转过头看着箫雄，眼光中流露出几分怀疑：“你为何知道的这么清楚，诸葛枫告诉你的吗，他是诸葛家的弟子？”

　　箫雄坦然点头道：“是的，他就是冰雪巨龙诸葛家的弟子，这些消息也是他告诉我的，毕竟他知道的肯定会多一些，三大家族，甚至是各大家族之间，相互关注的程度都还是很大的……”

　　唐汐儿的眼光变得越发怀疑：“你姓箫，难道你是白虎王血脉箫家的弟子？”

　　箫雄苦笑道：“我就知道你会这样问，是的，按血缘上来说我也算箫家的弟子，因为我父亲是箫家的人，但是因为一些事情，我们已经离开了箫家，我从小就没有见过箫家的人，现在和他们也没什么关系，我就是我，箫雄。”

　　唐汐儿微微愣了一下，眼光中流露出两分惊讶，旋即点点头：“恩……那你需要准备些什么吗？”

　　箫雄见唐汐儿主动岔开了话题，自然不会再纠结于自己是否箫家弟子的事情，笑道：“大致和你差不多，都是一些常规所需要的，一千一百多人，六百个波动石，按照我们的实力，理论上是没什么悬念，但是或许会碰上一些厉害的，我觉得有时候可以放弃，不要进行不必要的争斗，结果才是最重要的，你懂我的意思吗？”

　　唐汐儿微微点头：“懂。”

　　……

　　箫雄抬头看了看面前这遮天蔽日的森林，暗自有些心惊，想不到这考核场地竟然是如此荒凉，这根本就是一个到处充满了魔兽的原始森林。

　　想必学院考核之前，也就是派出诸多强者，将这片到处都充满着杀机的森林给梳理了一遍，将里面那些实力强大的魔兽统统给干掉，然后便成了一片天然的考核之地。

　　不仅有一千多个达到战魂级的各郡精英学员进入其中，还有更多的魔兽位于这个森林的各处，天空，树林中，草丛中，甚至地面下，都有可能潜藏着魔兽，随时可能对你做出致命的一击。

　　这里，就是天然的战场。


第九十章 闪电金鹰

　　看着这里，箫雄才知道这里和自己想的还是有些出入，因为这个考核的区域很宽阔，一千多人进入之后，就像是进入丢进池塘的一千多尾小鱼，丝毫没有任何拥挤的感觉，甚至想要遇见一个人，都不是那么容易的事情。

　　箫雄是和其他临时分配的十来个学院被带到一个地方进入森林的，进入之后，大家就分道扬镳的向着这片区域的内部奔去，因为现在大家都处于这片区域的外围，而那些戴着波动石的魔兽都是在内围。

　　箫雄并没有太过于着急的向着内围，十天的时间，箫雄相信在任何情况下，自己都有机会找寻到很多个波动石，关键是在找到之后如何保住它不被别人抢走。

　　箫雄并不介意，先让别人从魔兽身上找到波动石，自己再从其他学员身上抢过来。

　　箫雄现在是战魂五重的实力，但是真实战斗力却绝对不低，即便对上已经达到的战魂八重的诸葛枫，箫雄纵然不敌，但是却也不是没有一拼之力，而所有九州三十六郡参加考核的学员中，达到战魂五重的学员都并不算太多，更别说更高的实力了，当然，在这一千多人中，却也是有着一小撮人，他们都是天才中的天才，而且还拥有强大的背景势力，从小受到很好条件的栽培，他们的实力可是远超过战魂五重的，只是这样的人，很少很少。

　　像三大家族，以及一些其他大家族中的弟子，便是这部分人中的主要构成，错非必要，箫雄并不愿意和这些人交锋，并不是因为畏惧，而是为了最终的胜利。

　　鹤蚌相争，渔翁得利。

　　如果为了争强好胜，动手导致受严重的伤害，即便取得了胜利，也未必还能在接下来的日子保住波动石。

　　箫雄才前进了三四百米，一道黑影已经如同闪电一般从树林中扑了出来，带着一声低沉的吼声，攻向了箫雄。

　　箫雄在黑影扑出的一瞬间，就已经察觉，手里的短柄薄刃斧已经扬了起来，带着一溜雪白的光芒，带着凌厉的破风声，劈向了那道黑影。

　　黑影和短柄薄刃斧撞击在一起，发出一声金铁交击的脆响，同时空中飞洒出一溜血珠。

　　箫雄定睛一看，却是一只面目狰狞的魔兽，有着狼一般大小的身子，两只前肢很短，但是却无比的锐利，两只后肢粗壮有力，一条短短的尾巴。

　　双肢利齿兽。

　　箫雄心中想到这个魔兽的名字，身子已经冲了出去，右手的斧头劈斩在这只双肢利齿兽的坚硬前肢的同时，一根亮银色的飞针已经瞬间飞出，直接的从它的左耳处贯入，然后从右边贯穿而出。

　　只是一招，一个瞬间，箫雄就已经干掉了这只双肢利齿兽。

　　如果此时有围观者的话，一定会大吃一惊，因为箫雄面对的这只双肢利齿兽虽然算不得特别强大，但是因为其弹跳速度非常快，利爪攻击丝毫不亚于刀剑，也是颇为难于对付，可是这魔兽却被箫雄一下子就解决了。

　　箫雄脸上并没有任何欣喜的神情，找寻机会对魔兽一击必杀，他在虚拟空间里已经不知道操练过多少次了。

　　短柄薄刃斧配合飞针的近距离暴击刺杀，诡异的突然袭击，让人难以防御。

　　箫雄只是将这只魔兽的魔晶取了出来，然后便继续前进。

　　箫雄一路上不断的遇到魔兽，不得不说，这个区域里的魔兽还真的多，虽然有的实力很低，甚至箫雄只需要随手一击就干掉了，但是算算这么一路下来斩杀的魔兽数量，箫雄还是有些暗暗咋舌。

　　想必现在已经很多学员暗暗叫苦了吧。

　　蓦然的，箫雄的眼睛一下子眯了起来，他感受到了空气中一种很特殊的波动。

　　波动石。

　　箫雄抬头看了看天色，自己这进来才不到半天呢，竟然就遇到了第一块波动石，只是不知道这波动石的拥有者，究竟是魔兽呢，还是参赛者呢？

　　箫雄向着那股波动来源的地方摸了过去，不管如何，既然遇到了，那总要看个究竟。

　　越前进，箫雄心中的感觉越发的清晰，果然如同副院长所说，这波动石的确是个神奇的东西，竟然会产生一种如同强者的无形气势，并不伤人，也无法看到，但是却真正的能感觉到。

　　一阵哗啦的声音响起，不远处传来一声低低的咕噜声，这咕噜声很沉闷，像是从喉咙里发出来的闷声，但是声音洪亮，绝对不是人类能够发出的。

　　看来这颗波动石应该还是在魔兽身上。

　　箫雄想了想，双手抱着一棵树干的裂缝处，悄无声息的顺着这棵大树树干，爬到了大约十来米高的第一个分叉处，一个翻身上了分叉。

　　一只巨大的蛤蟆，正趴伏在树林中，浑身布满了土黄色的大疙瘩，它的脖子处正一鼓一鼓的，刚才箫雄听到的沉闷的咕咕声，正是从这里发出的。

　　这个蛤蟆至少有着半人高，光是从外表看上去，这蛤蟆似乎除了体型大一点，看不到有任何的攻击性，但是箫雄却有些庆幸自己并没有冒然靠近。

　　魔土蛤。

　　蛤蟆类魔兽的一种，浑身皮厚无比，刀刃战气劈斩于其上威力会大幅度的削弱，而这种魔土蛤只有一种很简单但是威力却丝毫不小的攻击方式，喷吐毒液。

　　魔土蛤的毒液相当的厉害，如果只是沾惹一点，当即剜肉去除掉被毒液沾惹的皮肤尚还可以活命，如果被毒液大面积喷中，除非拥有一些特殊的解毒药剂又或者神奇的药物，否则基本是死路一条，而且这魔土蛤的毒液产量很多，速度也很快，也不知道是否这个原因，魔土蛤的性格也很暴虐，一旦遇到任何侵入者，不管是谁，往往都是一大蓬毒液直接喷过去。

　　如果刚才箫雄冒然的冲过去，恐怕迎头就是一蓬如同喷壶洒出一般的毒液。

　　在这只魔土蛤土黄色满是疙瘩的背上，一块拳头大小像是魔晶一般的石头，安静的躺着，就像是这只魔土蛤身体的一部分一般。

　　箫雄心中不由一阵嘀咕，也不知道是学院的那个强者干的，真是变态啊，竟然选择了这样一只毒物，也不知道他当时是怎么安放上去的，只不过想想院长那帮都是能飞在天上的战圣强者，一群老变态，箫雄心中也就释然了。

　　这只魔土蛤纵然毒液厉害，可是在他们的眼里，简直就是如同蝼蚁一般的存在吧。

　　箫雄从树杈上站了起来，掏出了黑月弓，摸出了一根铁箭，搭箭于弦，对付这种近身就充满危险的魔兽，无疑弓箭是最好的选择。

　　恰好，箫雄学了一点。

　　就在箫雄准备开弓的时候，却有停了下来，有些意外的侧头，不远处的树林中，一条人影正在向着这边接近。

　　箫雄扬了扬眉头，又一个发现波动石的学员吗？

　　箫雄微微的垂下了手里的弓箭，如果此时出手击杀魔土蛤，说不得自己和这个刚来的学员还要较量一番，不如先观察一番，看看那人的实力。

　　那人似乎对自己的实力很有自信，几乎是以着一条直线的行进方式，直接的冲着魔土蛤所在的位置而去。

　　箫雄忽然想到一个问题，这个人直接闯过去，魔土蛤会不会……

　　那人很快的近了，箫雄躲在树荫里一动不动，倒也不担心被那人发现，仔细的打量了一番冲过来的青年，箫雄只有一个感觉。

　　瘦。

　　惊人的瘦。

　　就像是一根竹竿一般，瘦的出奇。

　　那人手里握着一柄金色的长刀，看上去就像是用黄金打造的一般，给人一种极其奢华的感觉。

　　他平举着金色的长刀，横刀一扫，战气如同凛冽的刀刃，瞬间的切割开了面前阻碍视线的灌木丛，那魔土蛤的身影也就出现在了他的视线当中。

　　瘦高青年看清楚那趴伏着闭着双眼的魔土蛤时，面色竟然没有任何变化，但是当他看到那颗魔土蛤背上的波动石时，脸上露出了几分开心的神色，手中金色长刀一扬，就冲着魔土蛤冲了过去。

　　箫雄炸了眨眼，眼光中露出了几分奇怪，这青年似乎并不畏惧魔土蛤，难道他并不害怕魔土蛤的毒液？

　　魔土蛤的毒液可是非常麻烦，除非到战灵阶段，战气已经能灵活外放，并且形成战气铠甲，可以将毒液全然抵挡在外，都颇为难以防范，可是看着青年的架势，眼中只有惊喜，却是无一分的畏惧和担忧呢。

　　趴在地上咕咕作响的魔土蛤被惊动，猛然从地上跳了起来，才刚跳起来，就已经挨了瘦高青年一刀。

　　箫雄心中也是一跳，好快的一刀！

　　即便以箫雄的眼力，也只是勉力看清楚了那一刀，因为刀呈金色，速度奇快，挥舞之间，就像是一道金色电芒瞬间闪过，让人眼睛难以捕捉。

　　这一刀聚集着强烈的战气，在这一瞬间，这瘦高青年的背后出现了一个巨大的战魂虚影。

　　闪电金鹰！

　　拥有四次血脉觉醒机会的王者血脉，闪电金鹰血脉！

　　闪电金鹰名字的由来，并不是说这种魔兽能够控制闪电，而是说它的攻击速度就像是闪电一般，拥有闪电金鹰血脉的武者，往往随着身体血脉觉醒，身体也会潜移默化的发生一些变化，让进攻的速度变得越来越快。

　　看到这个闪电金鹰战魂虚影，箫雄一下子明白这瘦高青年的刀，为何能这般快了。


第九十一章 连遇强手

　　闪电金鹰的战魂虚影呈现蓝色，这让箫雄吃了一惊，这小子竟然是战魂六重的实力，难怪这般直冲直撞的，却是一点都不畏惧，感情也是有所依仗。

　　这一刀很快，而且威力不低，但是劈的位置却错了。

　　因为这刀正好劈在了魔土蛤的背后，也就是皮最厚的地方。

　　如同箫雄预估的一样，那金色长刀劈在那上面，却就像是劈在棉花上一般，软软的滑滑的难以着力，虽然最终金色长刀还是切开了魔土蛤的背部，但是却也仅仅是造成了一个并不大的无足轻重的伤口而已。

　　魔土蛤只做了一个动作，张嘴。

　　喉咙一吸一鼓之间，一股黑漆漆的带着恶臭的毒液，已经猛然从魔土蛤的喉咙间喷了出来，向着瘦高青年笼罩而出。

　　那毒液还没及身，一股刺鼻而又恶心的味道，已经弥漫开来，瘦高青年一刀无功，正吃惊之余，看到对方喷出奇怪的恶臭液体，心知不好，双脚猛然用力，身子已经急速的弹跳而起，那一蓬毒液便从瘦高青年的脚下滑过。

　　看着青年慌忙躲避的动作，箫雄终于有些明白，这家伙根本不是不怕毒液，而是根本就认识魔土蛤！

　　他根本就不知道魔土蛤的杀招，他太高估自己的战斗力了。

　　如果遇到一个同等级的魔兽，他肯定能轻易战胜，但是遇到这喷毒的魔土蛤，这瘦高青年却是眼见就要悲剧了，因为就在他慌忙拖刀跳起，堪堪躲避过第一波的毒液后，魔土蛤已经扬起了头，喉咙再度一吸一鼓，就要对着空着再度喷出毒液。

　　第一波毒液落在了地上和附近的草上，顿时发出一阵强烈的哧哧声，被这黑色毒液碰到的草丛灌木，瞬间便变得枯黄，沾到毒液的地面，也瞬间冒出了一阵轻轻的烟雾，地面哧哧声中，地面也都变黑，像是被烧焦一般。

　　瘦高青年的脸色到了这个时候，才完全的变了。

　　因为他看到已经仰面对着自己的魔土蛤，正要喷吐出第二波的毒液，此时身在空中的他，是绝对没有办法躲避的。

　　纵然可以使用武器抵挡一部分，但是绝对不可能完全抵挡，看着那地面上被毒液碰着的惨状，瘦高青年一时间心如死灰，想不到自己的人生竟然因为自己的一个大意就这般的了。

　　就在这一瞬间，一支黑漆漆的长箭，瞬间的划破长空，附带着强烈战气不断的旋转着，出现在了魔土蛤的侧面，然后钻入了它的眼眶。

　　魔土蛤的眼睛一瞬间就爆裂开来，箭支上附带着的恐怖螺旋劲道，已经彻底的撕裂开了魔土蛤的眼睛，然后再一路撕裂到最深处，最后将整个脑海深处彻底的摧毁！

　　不仅如此，那箭支上所附带的强大劲道，竟然硬生生的将这只魔土蛤瞬间给掀飞了数米！

　　螺旋箭！

　　却是原本就搭建在弦的箫雄发出了致命的一箭，在魔土蛤的毒液喷吐之下，解决了这名瘦高青年的危险状况。

　　魔土蛤的一口毒液已经运集在了喉咙，但是忽然的杀招让魔土蛤的尸体瞬间都几乎飞了出去，这一口毒液也终于喷了出来，但是距离原来的目标却已经相差太多。

　　瘦高青年落在地上，看着第二口毒液造成的效果，也是暗暗咋舌，脸上的颜色都白了两分，估摸着是想着刚才的恐怖时刻，只要差一点点，自己就会被那毒液在空中喷个正着。

　　瘦高青年眼光灼灼的盯着箫雄藏身的树干，又转过头看着地面那已经几乎死透却还在兀自抽搐的魔土蛤，朗声说道：“是谁在帮我，请出来一见。”

　　箫雄并没有从树上下来，只是拨开了挡住自己的树叶，有些好笑的问道：“你都不认识魔土蛤的吗，竟然直接就冲过去了……”

　　瘦高青年脸上流露出无比的尴尬神色：“是啊，我都不知道这家伙的毒液竟然如此恐怖，而且还能连续发射……”

　　箫雄伸出手指了指那魔土蛤的尸体背上的波动石：“这个波动石我拿，没什么问题吧？”

　　瘦高青年没有半分犹豫的回答道：“刚才要不是你，恐怕我已经躺下了，这个波动石自然是应该归你的，而且，我欠你一命，你叫什么名字，是从哪里来的？”

　　“紫山郡，箫雄！”

　　瘦高青年眼光灼灼的看着箫雄，似乎要将箫雄的样子完全的记下，好半晌后才开口道：“箫雄，好，我记下了，我叫高飞，来自东河郡闪电金鹰高家，救命之恩，必有回报。”

　　箫雄轻轻一笑，无所谓的摇头道：“举手之劳，不用客气。”

　　高飞竖起手里的金色长刀，向着箫雄行了一个武者礼，然后缓缓退后，迅速的消失在了树林当中。

　　看着消失的高飞，箫雄眼中流露出几分欣赏，这人说话办事都极具效率，而且看他的实力，恐怕也是他们东河郡中的佼佼者，不出类似这次意外的话，胜出此次比赛的几率是很大的，看来自己以后或许和他还会有交集的。

　　爬下大树，箫雄来到了这只魔土蛤的身边，将魔土蛤的背后的那颗波动石取了下来，同时又小心的切开了魔土蛤的咽喉，从它的咽喉下方找到了它的毒囊，将这整个毒囊都取了下来。

　　魔土蛤的毒囊里的毒液非常霸道，但是却也是非常有用的东西，箫雄留着毒囊也不是为了卖钱，而是这些毒液对他来说也是有用的东西。

　　譬如，将箭头泡在这个毒囊里一段时间，然后再拿出来，那箭可就变成了极为有效的毒箭……

　　取下了魔晶之后，箫雄拿着这颗波动石开始撤离这片区域。

　　箫雄也没有想到自己能在这么短的时间内，就找到一颗波动石，而现在这颗波动石已经变成了一颗烫手的山芋，随时可能为自己印来强敌。

　　如何保住这颗波动石呢？

　　箫雄很快的便想出了办法，他向着前方的一座高山奔了过去，一路上速度奇快，然后很快的找到了一个并不算很大的山洞。

　　箫雄直接进入了这个山洞，然后将波动石放在了这个山洞的最尽头，而他自己却又撤了出来，在洞口打量了一阵，然后悄无声息的爬上了一棵大树，躲进了那浓密的树叶当中。

　　带着波动石移动，那便是一个移动的靶子，可能引来很多对手，所以箫雄决定守株待兔。

　　这样一定也会引来抢夺的学员，但是箫雄好歹也是以逸待劳。

　　这个高山并不太高，在这片区域中并不算太引人注目，但是箫雄也并不认为自己可以这般安然的渡过。

　　果然，天色还没黑，一条白影已经从树林中出现，小心的打量着那个并不算太明显的山洞洞口，脸上流露出几分惊喜和谨慎。

　　箫雄第一时间就发现了这个侵入者，他并没有着急，静静的坐在树上，等候着对方的靠近。

　　一个身材高大的青年，手里握着长剑，踩着枯叶，一步步的逼近洞口。

　　他的速度并不快，浑身戒备的如同一只随时伺机而出的豹子，他的眼光落在那个并不大的山洞上，脸上却是逐渐的多了几分疑惑。

　　慢慢的这个青年走到了洞口不远的地方，却是停住了脚步，微微侧起耳朵，似乎在倾听洞里的动静。

　　此时这个青年站立的位置距离箫雄所在不过十米不到的距离，箫雄手里握着黑月弓，黑月弓上放着一支铁箭，却并没有攻击。

　　对方如此全神贯注的戒备状态，突袭作用不大，更何况箫雄也想看看对方是否会进洞。

　　如果对方进洞，那就关门打狗！

　　那青年在门口倾听了一会儿，脸上露出了几分奇怪的神色，低头看了看，猛然一踢，一块拳头大的石头，疾飞而出，如同炮弹一般飞进了山洞，重重的击打在了山洞底部的岩石壁上，发出一声沉闷的撞击声。

　　青年微微眯着双眼，却是忽然转过了身子，眼光扫视了一圈周围，然后将目光落在了箫雄立身的那棵大树，阴沉沉的笑道：“朋友，守株待兔，果然不失是一个好办法啊，可惜现在我已经察觉了，你又怎么办呢？”

　　箫雄微微吃了一惊，这家伙好敏锐的观察力！

　　箫雄没吭声，只是将手里的黑月弓无声无息的扬了起来，右手扣住了铁箭，瞄准了那青年的腿部处于一种随时发射的状态。

　　那青年看树林中没有反应，哈哈一笑，脚尖连踢，地面上那些拳头大的碎石，顿时如同炮弹一般飞入茂密的树叶当中。

　　箫雄眉毛一扬，黑月弓已经猛然间拉得如同满月，铁箭瞬间飞离，只是一刹那就已经抵达了那青年的面前。

　　那青年阴沉而得意的脸色一变，哼道：“弓箭手，难怪要躲得远远的！”

　　冷哼声中，青年手里的剑已经化作了一道白色的流光，瞬间的劈中了铁箭之上，发出了一声清脆的金铁撞击声。

　　与此同时，青年的背后猛然的浮现出一只足足有两人高的巨狼战魂虚影，这个巨狼舌头长长的伸着，浑身毛发如同钢针一般根根直立，一双巨大的眼睛里充满这嗜血的红光，浑身都散发着一种凶残的气息。


第九十二章 最烦你这样的家族弟子了……

　　血瞳魔狼。

　　王者血脉之一，拥有四次觉醒的机会，血瞳魔狼血脉的武者，通常都会受血脉的影响而变得凶残阴狠，对敌时凶狠无比。

　　整个大陆虽然圣兽血脉只有寥寥十种，但是王者血脉数目却很多，再往下的高级血脉、普通血脉就更多，这些能够进入选拔的可都是年轻一代血脉武者中的佼佼者，而他们往往也都拥有比较强大的血脉传承，所以在这里遇到的学员基本都是高级血脉王者血脉，也是很正常的事情。

　　箫雄射出一箭后，便再没有后续动作，而是收起了黑月弓，换成了短柄薄刃斧，但是箫雄依旧没有急着跳下去。

　　那面目有些阴晦的高大青年一击劈开了箫雄射出的箭支后，脸上露出了几分惊讶的神色，因为从那一箭，他感觉到这个躲藏在树上的弓箭手，实力绝对不低，那一箭的劲道威猛，而且带着急速旋转的一股奇异劲力，让他心中有了几分忌讳。

　　大树上安静无比，青年也没有急着进攻，只是握紧着手里的剑，微微眯着眼睛打量着那密密麻麻的树叶。

　　两个人，一上一下，对峙而立。

　　弓箭是远攻之王，但是在如此近距离下，威力却是无比的惊人，纵然这青年自恃实力，但是却也不敢轻易犯险。

　　箫雄手里其实并没有拿着弓箭，但是他却依旧有着足够的耐心，他站在树杈上，透过树叶的些许缝隙，看着高大青年脸上的慢慢的出现一丝丝焦躁的神色，箫雄的眼光中露出了两分笑意。

　　这家伙很快就会忍不住了。

　　果然，又对峙了一会儿，那青年终于再也忍不住心中的焦躁，身子猛然弹射而出，但是却并不是弹射向空中，而是如同灵蛇一般平窜而出，手中长剑划出。

　　长剑才一划出，他的身子已经如同灵蛇一般猛然一折，向着旁边折了出去，期间竟然连续三次诡异的变向，显然是在防备大树上的弓箭手锁定自己。

　　他的长剑，也不是劈向树上，而是劈向了大树的根部。

　　战气如同锋利的刀刃，这棵粗壮的大树在战气刀刃的切割下，顿时被整齐的切断，那坚韧的树干在强大的战气攻击下，瞬间就如被摧枯拉朽的彻底破坏。

　　箫雄看着对方那诡异的折向，心中也不由涌起几分佩服，这个人的战斗力应变能力相当的不错，而且这个人身上战魂虚影的颜色显示着他至少有着战魂五重的实力，毕竟是否还隐藏实力，这就不得而知了。

　　大树被斩断，自然无法再直立，就在大树缓缓倒塌的一瞬间，箫雄已经双脚猛然一磴树干，身子如同离线之箭，扑向了高大青年，手里的短柄薄刃斧已经挥洒着一道雪亮的斧光，如同九天惊雷，直接的轰向了对方。

　　高大青年面上流露出几分惊色，因为他已经看到对方显露出来的战魂虚影，竟然是圣兽血脉中的九翼天龙！

　　战魂五重实力的九翼天龙血脉武者！

　　高大青年浑身战气急速飙升，身后的战魂虚影颜色竟然再度一变，达到了标志着战魂六重实力的蓝色！

　　箫雄心中冷哼一声，这家伙果然留了一手！

　　高大青年却也是被逼无奈，原本他并不准备暴露自己全部实力的，但是对方那从天而下凶猛一击却给了他极大的震撼感。

　　那攻击，就像是巨雷砸下，让人有着一种无力反抗的感觉。

　　直觉告诉他，如果不展露全部的实力，他绝对接不下这一击！

　　短柄薄刃斧和长剑重重的撞击在一起，高大青年的瞳孔猛然一缩，纵然已经展露自己全部的实力，却依旧感觉无法抵抗！

　　那力量是如此的汹涌，一股奇怪的力道从斧头上传来，像是一股极其圆滑而柔软的力道，让长剑更是向着旁边弹开，就像是……炸雷，对，就是炸雷！

　　那力量就像是炸开的雷电，让他的长剑有着一瞬间的失控，而就在这一瞬间，对方已经落下地来，身子一个无比诡异的扭动，竟然如同泥鳅一般的靠近了自己，手中的斧头已经如同疾风一般再度劈了过来。

　　高大青年脸色剧变，浑身战气涌起，长剑硬生生拖了回来，硬生生的在千钧一发之际架住了这一记“追风”。

　　战气猛然间全数的汹涌而出，就像是炸雷猛然爆发，高大青年的长剑猛然弯曲成了一个巨大的弧形，然后再猛然弹起，发出一阵嗡嗡的颤抖声。

　　战气顺着长剑倒卷而上，高大年轻脸色一白，身子如同风中败絮，猛然被掀飞，好在终究实力不凡，一个倒翻落在地面，退了两步稳住了身形，但是那剧烈颤抖的右手，还有煞白的脸孔，都表明着他吃了一个不小的暗亏。

　　箫雄并没有继续进攻，而是静静的立在原地，看着翻身立稳的对方，轻轻一笑道：“你已经受了轻伤，这波动石，你还是不要再抢了吧。”

　　高大青年原本就颇为阴郁的脸，逐渐的变得有些阴冷，声音也想冰锥一般，让人很不舒服：“原以为你是弓箭手，想不到你竟然同时还精于战斧，竟然修行两种武器，不简单，只是不知道尊姓大名啊？”

　　看着对方那阴冷的眼神，箫雄皱了皱眉头，但是还是毫不犹豫的回答道：“箫雄。”

　　高大青年微微愣了一下，同样皱起了眉头：“你是萧家人？”

　　箫雄摇摇头：“不是。”

　　唐汐儿问箫雄是否箫家人，箫雄如实回答，但是遇到别人询问，箫雄却是直接回答不是，如同箫雄给唐汐儿所说的一般，箫雄虽然血缘上是箫家人，但是箫雄就是箫雄，是箫寒的儿子，和箫家并没有什么关系。

　　箫雄并没有指派箫家能帮助自己什么，因为自己最想要做的事情，自己的母亲，之所以被囚禁在八角玲珑塔中，箫家可是也有很大的“功劳”，自己的经脉被六道锁脉术锁住，可是萧家家主亲自下的手，虽然知道他们也都是情不得已，但是纵然不怨恨，却也只能形同路人。

　　箫家当初既然不接受自己父子，自己又何必自承箫家人？

　　那高大青年看着箫雄说自己不是箫家人，脸上顿时微微松了一口气，冷冷的说道：“我叫龙紫天，我会记住你的，想必你会通过考核进入狂狮的，这事不会就这么完结的。”

　　箫雄眼光微微变冷，有些厌恶的扫了龙紫天一眼：“还先问我是不是箫家的人，如果我是，恐怕你现在已经夹着尾巴远远的逃走了吧，我不是，你就趾高气扬，不过你不要忘了，现在输的是你，不是我！”

　　龙紫天原本有些煞白的脸，一下子变得血红，那双眼睛也变得通红，就像他背后那血瞳魔狼的双眼一般，杀气腾腾。

　　箫雄看着龙紫天的表情，脸上流露出一个非常明显的嘲笑：“其实我最烦你这样的大家族弟子了，自恃上面有人，赢了趾高气扬，输了死缠烂打，能有点节操不，能有点气节不，能男人一点不？”

　　龙紫天脸红如血，箫雄的话就像是一把剪刀直接刺入他的内心。

　　这是赤裸裸的打脸，也是赤裸裸的羞辱！

　　但是这话，却也偏偏是事实，正好戳中了他的痛处。

　　他愤怒，想要将面前的这个小子撕成碎片，可是他悲哀的发现，纵然自己实力比对方高一级，但是却似乎还不是对方的对手，更何况自己在对方的雷霆攻击下已经受了轻伤，至少也需要两三天的恢复才能正常。

　　愤怒憋在心中，却无法爆发出来，战气在体内疯狂的涌动，却找不到宣泄的地方……

　　“怎么，被我说中了吗？”

　　箫雄冷笑，原本箫雄并不喜欢说这些刻薄恶毒的话语，他更擅长直接用武器招呼过去，只是听着对方先询问自己是否箫家人，然后表露出明显差异的态度，箫雄顿时就很不舒服，更何况他所说的是箫家，这让箫雄心中更是有了一种不吐不快的冲动。

　　“有本事，你就现在来找我报仇撒，就算不行，那改天再来找我把今天失败的场子找回去，不过我想，你肯定不敢，你肯定在想回去后，找你的谁谁谁，哭诉一番，然后便有人来帮你出头，你自己就像个胆小鬼一般躲在后面摇旗呐喊……是不是这样啊？”

　　龙紫天忽然笑了，笑的反而有些得意：“我是否可以理解你的这番说法是一个没有任何后台的弟子无力的申辩呢？我背后有人，有强大的家族，他们可以为我撑腰，而你没有，这样说吧，如果我杀了你，除了你的父母为你哭两声，却没人再为你出头，可是如果你杀了我，我家族的人却会找上门来，到时候或许不仅你要死，你的全家都要死！”

　　“这便是你和我的区别，所以纵然你现在打赢了我，你敢杀我吗？”

　　箫雄眉头微微立起，握住短柄薄刃斧的右手紧了一紧，眼睛却是微微眯起，冷笑道：“大家族的弟子，果然很威风啊，那你就来试试吧，虽然这次比赛禁止大家恶意杀戮，但是我们现在的战斗不是还没有结束吗？动手嘛，总是会有失手的时候……”

　　箫雄说这句话的时候，心中却是已经动了杀机，杀气自然而然的就涌了出来。


第九十三章 没有悬念

　　箫雄身上的杀气犹若实质，充满着血腥和杀戮的气息，这龙紫天原本拥有的就是血瞳魔狼血脉，对杀气比一般人更加的敏感，当他看到箫雄那双冰冷充满杀意的双眼时，心神竟然猛然一荡，心中第一次涌起了无比的惊慌，那如同血海一般的杀气，更是将他包围，让他有着一种近乎窒息的感觉。

　　他的脑海里只闪过一个念头，对方真的要杀了自己！

　　这绝对不是开玩笑！

　　看着箫雄缓缓逼过来的脚步，龙紫天身子猛然的打了一个哆嗦，眼光中猛然充满了恐怖，一个转身，嘴里发出一声无意义的低喊，身子已经如同中了箭的兔子一般，猛然的窜了出去，头也不回的消失在树林中。

　　箫雄并没有追赶，其实他也真没有想过要马上杀死龙紫天，虽然的确看他很不爽，但是此刻却并不是杀人的好时间。

　　并不是因为畏惧对方后面的家族，就算真担心，也有很多杀人的方法，一样可以达到除掉心腹大患的目的，箫雄只是担心会因此而失去比赛资格，狂狮学院他可是一定要进的。

　　这家伙实力不低，恐怕也是能进入狂狮学院的，这家伙气量小，睚眦必报，想必又是一个麻烦！

　　想到这里，箫雄的眼中，杀机又浓了几分。

　　如果这家伙不识相的话，终归要找个机会干掉他。

　　如果是真正的死敌，那最好能尽早的扼杀，否则的话，谁也不知道在什么时候，在阴暗的角落里，会有着一条要命的“毒蛇”在等待着机会，给你致命的一击！

　　之前经历过的白家之事，已经便是一个活生生的例子。

　　藏身的大树已经倒塌，这个地方自然已经不再适合躲藏，任何人来到这里看到这凌乱的场景，还有那山洞中的波动石的气势波动，都会让人无比的戒备。

　　箫雄取出了山洞里的波动石，开始找寻着下一个适合躲藏的地方。

　　一千一百人，六百颗波动石，只要仔细寻找到绝大多数的波动石，便会有一半的人能取到波动石，而在这中间，有着很大一部分人，大约达到战魂四重以上的基本都能不战而屈人之兵，一般不会有人冒着血拼的危险和一个实力相差不多，或者甚至比自己实力还要强的对手动手，他们会理智的找寻下一个波动石。

　　真正的争夺最主要的出现在战魂三重这个阶段，这个阶段的血脉武者也是最多的，而他们也是有可能进入前六百，但是却也有可能掉出前六百的人物。

　　箫雄躲藏的位置都比较偏僻，一直都是使用的老办法，将波动石放在一个地方，箫雄守株待兔。

　　时间一天天的过去，箫雄也遇到了好多个学员，但是这些学员的实力比之箫雄都差了不少，最厉害的一个也就是战魂五重，那个战魂五重的原本还想动手，但是当箫雄展现出他战魂五重的实力，那学员便笑着摊摊手，转而找寻下一个目标去了。

　　十天的时间很快的就过了，当天空出现的战圣强者向着所有学员宣布考核结束，任何人从现在开始不得再发生任何战斗时，箫雄轻轻松松的从藏身之处走了出来。

　　之所以每遇到一个学员，箫雄都要换一个位置，也是为了避免学员之间信息的交互，为自己带来更多的麻烦。

　　箫雄甚至还有些嘀咕自己的运气，才进入森林第一天，就遇到高飞和龙紫天这两个实力不菲的对手，只不过这两人的性格也恰好是截然相反，两人也都是大家族出来的弟子，闪电金鹰家族和血瞳魔狼家族，都是拥有王者血脉的家族，但是两个人的为人处世，却也是完全不同，前者给人好感，后者却是让人生厌。

　　所有的学员都被众多学院的老师迅速的带出了考核区域，众人聚集在一片巨大的草地上，开始验收着最后的考核结果。

　　每一名学员被带出来，有波动石和哨箭的便会被记录下来，没有的自然就是被淘汰了。

　　箫雄很平静的交出了波动石和哨箭，缓步的走回到了紫山郡的队伍中，九州三十六郡的队伍，暂时还是各自站在一堆，这样也方便管理。

　　箫雄一眼就看到了站在队伍前方的唐汐儿，看着唐汐儿脸上那淡淡的几分喜气，箫雄便知道唐汐儿想必也是顺利过关，这其实也不难，达到战魂六重，只要不是运气衰到家了，都不会出什么问题。

　　当然，如果是像龙紫天这样的人，就还真说不一定了……

　　东方俊豪站在唐汐儿的后方，看到箫雄出来，顿时笑嘻嘻的说道：“箫雄，你一定过关的很轻松吧？”

　　箫雄点点头道：“还好，就第一天遇到了两个战魂六重的学员，随后都没什么大的冲突……”

　　东方俊豪眼睛一亮：“当时你手里已经有波动石了？”

　　箫雄点点头：“恩，在一头魔土蛤的背上，我找到了波动石，才进入没多久呢，所以说运气不错。”

　　东方俊豪眼睛越发的亮了：“那你遇到两个战魂六重的学员，他们有抢你的波动石吗？”

　　这下不止是东方俊豪好奇了，周围的人也都立起了耳朵，都想听听箫雄的遭遇，就连唐汐儿的美目中也露出了几分好奇的光芒，她也想知道箫雄和战魂六重的学员动手，到底是个什么样的结果？

　　毕竟唐汐儿自己也是战魂六重不是？

　　唐汐儿虽然和箫雄并肩作战过，但是却也没有和箫雄真正意义的对战过，唯一的挑战，却也被箫雄给拒绝了……

　　看着一干竖着耳朵的紫山郡学员，箫雄轻轻一笑，并没有讲的太明白：“我和第一个是同时发现魔土蛤的，因为我帮了他一点小忙，所以他把波动石让给了我，第二个倒是想抢走，但是动了下手，他受了一点伤，便退走了……”

　　箫雄说的轻描淡写，周围的人却是听的一个个都瞪大了眼睛，眼光中露出了明显的震惊。

　　之前箫雄在郡内选拔赛上大出风头，但是最后关头拒绝了唐汐儿的挑战，却也丢下了一句“如果是生死战，死的肯定是你”而被众人牢牢的记住，众人心中对箫雄的实力也大为好奇，到底箫雄实力有多高？

　　在郡内选拔赛上，箫雄到最后也只是展现出了战魂二重的实力，当时的唐汐儿可是战血五重，能让箫雄说出这样的话，大家能不好奇吗？

　　如今听到箫雄的回答，众人更是吃惊，第一个就不说了吧，第二个想抢夺波动石的战魂六重学员，竟然在箫雄的手里受伤了？

　　这些人是没有见识到箫雄和诸葛枫的那一场比武，如果有看到的话，现在就绝对不会如此吃惊了。

　　或许唯一料到结果的也便是唐汐儿，虽然还是忍不住吃了一惊，但是想想箫雄在战斗中表现出的惊人战斗力，唐汐儿又觉得如果箫雄输了，波动石被抢走了，那才是真正的意外。

　　就在众人窃窃私语的时候，一个身材消瘦无比的青年笔直的走了过来，竟然正是刚才箫雄嘴里说到的高飞。

　　高飞明显是过来找箫雄的，笔直的来到了箫雄的身前，微微一笑道：“箫雄，通过比赛了吧？”

　　箫雄呵呵一笑，脸上流露出几分轻松写意：“你都将那块波动石让给我了，我要是不通过，岂不对不起你的一番好意……”

　　高飞爽朗大笑：“你这话可就太谦虚了，要不是你，我此刻就不能站在这里大笑了，恭喜你通过比赛，希望我们都能通过第二轮的考核，我想我们说不定能成为不错的朋友。”

　　高飞性格外向，笑容也颇有亲和力，让人很容易心生亲近之心，箫雄对于这个忽然闯入自己世界里的青年，也有着几分好感，对于对方毫不掩饰的热情话语，箫雄也抱以真诚微笑的回答：“我想是的，我们一定能通过第二轮考核的。”

　　高飞忽然压低了声音道：“刚才我在那边听闻了一些事情，你把血瞳魔狼龙家的人给揍了？”

　　箫雄微微一愣，想不到这事情竟然传的这么快，看了看高飞，眼中却是只有关切之意，当下也不隐瞒，坦然回答道：“算是吧，不过估计这事应该还没完。”

　　高飞回过头看了一眼远处，笑道：“我也是刚听说的，这小子正在那边唧唧歪歪，在怎么想法子找回面子呢，不过我看他是没这个机会了，虽然他说的很隐晦，但是我也听出来了，他在你面前可是没什么机会的，不过这小子在狂狮学院也有不少认识的人，说不得会借助别人之手报仇，如果到时候真有这样的事情，你一定记得通知我下，我不会袖手旁观的……”

　　看了看张嘴欲言的箫雄，高飞已经大声的说道：“你如果介意的话，就当我是还你这救命之恩的人情也好，反正谁要是对付你，就是对付我高飞！”

　　箫雄听着高飞刻意放大的嗓门，心中涌过两分暖意，这高飞显然也是故意而为，就是要让周围的人知晓，他高飞是和自己站在一个战线上的，要对付自己，还要考虑下高飞的因素，看看是不是能碰得动高飞，碰得了闪电金鹰高家……

　　箫雄正欲说话，一个声音已经在众人身边突兀的响起：“紫山郡的箫雄出来了没有……”

　　箫雄诧异的转头，却看到一个穿着长袍五十来岁的老头，正抓着旁边不远处一个学员询问，脸上有着毫不掩饰的焦急神色。


第九十四章 药膳工会总会长

　　箫雄有些诧异，这个老头自己并不认识啊，难道又是像海青一样，是认识自己父亲的人？

　　这老头抓着询问的却并不是紫山郡的学员，自然而然也就不知道他所问的箫雄又是谁，茫然摇头。

　　老头有些失望，但是旋即又抓住了另外一个经过的学员问道：“你是紫山郡的学员不？”

　　那学员猛然被抓住，顿时吓了一跳，转头一看，看到一脸急切的老头，稍微松了一口气，连忙摇头：“我不是……”

　　老头怅然若失的松开了手，那名学院看着老头，连忙避开，好像老头是个疯子，神经病一般。

　　唐汐儿转回目光，眼光中已经有了明显的惊讶：“药膳工会总会长石青理，他来找你干什么，啊，是因为那七窍……”

　　唐汐儿的话并没有说完，因为她想起了箫雄似乎并不愿意将自己是药膳师的事情公诸于众，所以他停了口。

　　箫雄却是微微吃了一惊，药膳工会总会长？

　　云间城铁匠工会唐会长，也就是唐汐儿的父亲告诉过自己，他会联系药膳工会总会长，让他来蓝枫城狂狮学院找自己，看这架势，他还真亲自找来了？

　　箫雄正准备上去给这个主动找上门来的老头打个招呼，那老头已经转过头来，猛然间看到了唐汐儿，脸上露出了高兴的神色，快步的走了过来：“哈，小汐儿，终于看到你了，你们郡那个箫雄来了吗？”

　　老头的动作很快，话才说完，就已经跑了过来，动作迅速无比，神色兴奋，一副急不可耐的样子。

　　唐汐儿那一向清冷的脸上忍不住流露出几分无奈，这老头她自然是极为熟悉的，因为他父亲和这老头不时的都会见次面，只是这老头每次看到她，都会乐呵呵的叫她一点都不喜欢的名字“小汐儿”，抗议多次，依旧无效。

　　箫雄看着唐汐儿脸上的表情，忍不住有些心下暗乐，看来唐汐儿也有无奈无语的时候啊。

　　微微上前垮了一步，箫雄轻轻笑道：“石会长，你好，我就是你要找的箫雄。”

　　石青理猛然转头，目光笔直的落在了箫雄的身上，眼光中露出了惊讶和怀疑的神色，一把抓住了箫雄的胳膊，大声的问道：“你就是箫雄，那七窍通气膳就是你制作出来的？”

　　箫雄顿时很无奈，你老就不能小点声吗？

　　再大声点，恐怕这里所有的人都听到了……

　　在场的不仅有上千名学员，还有很多狂狮学院的老师，当石青理到来的时候，他们就都已经注意到，虽然药膳工会没落，但是石青理是药膳工会总会长，依旧是整个红月王朝都颇有名声的人物。

　　这些老师也很好奇，这石青理不呆在王都，跑来狂狮学院干啥？

　　而且这还一口气跑来这里找一个叫箫雄的学员，问他什么事，他又不说，如果不是众多老师劝说，他估计都直接冲进考核区域去找了……

　　“万一他有个什么三长两短，我和你们没完！”

　　这是石青理被阻拦住不得进入考场后气呼呼说的话，让众多老师好笑之余，却也忍不住好奇，这个叫箫雄的学员和石青理有什么亲密的关系吗？

　　石青理的这一大嗓子，却让所有老师都有些面面相觑，眼光中露出了犹疑的神色。

　　七窍通气膳？

　　箫雄？

　　箫雄制作了七窍通气膳？

　　虽然这些老师并不是药膳工会的人，但是多少也有一些老师听说过七窍通气膳的大名，这是一副治疗内伤的药膳，尤其是对于肺部的治疗，有着神奇的功效，但是可惜的是已经失传，甚至连制作药膳的配方都已经模糊不清，更别说有谁还能制作出来了。

　　如今听说箫雄如此年轻，竟然能制作七窍通气膳，顿时都是大吃一惊，旋即涌上的更多却是怀疑。

　　恐怕是搞错了吧？

　　连药膳工会总会长都无法制作出来的药膳，你一个二十岁都不到的青年能制作出来？

　　周围一大片的学员，连同很多个老师的眼光，都同时的落在了箫雄的身上，这其中还包括在现场监督考试的副院长蒋云峰，所有人的眼光都充满了惊讶、疑惑和难以相信。

　　众目睽睽之下，箫雄唯有苦笑道：“石会长，这事我们能不能晚点找个地方悄悄的谈，这里还在考试……”

　　“考试？”石青理两眼一翻，毫不客气的说道：“这不考试都完了吗，啊，对了，你通过考试了没有啊？”

　　箫雄点点头道：“通过了……”

　　“对啊，你都通过了，你还怕啥？”箫雄的话还没有说完，石青理已经毫不犹豫的直接打断了箫雄的话语，同时紧追着再来了一句：“你先告诉我，这七窍通气膳，到底是不是你制作的？”

　　箫雄看着石青理紧紧抓住自己不放的手里，有些哭笑不得，唯有点点头道：“是我制作的……石会长，你能不能先松开我的手啊……”

　　石青理愣愣的看着箫雄，却是丝毫不放手，似乎依旧有些不敢相信箫雄如此年轻，却能制作出那已经失传的药膳。

　　“制作七窍通气膳，都需要哪些药膳食材啊？”

　　箫雄看着石青理一副不问清楚不罢休的架势，心中想着唐山对石青理的评价，心道还真的不错，这石青理果然是听到药膳就挪不开脚的。

　　箫雄心中还在想着，一脸期盼的石青理却已经忽然若有所悟的一拍额头道：“啊，对啊，这东西都是已经失传的，你肯定不会轻易透露，要不，你提个什么条件……”

　　箫雄回过神来，看着石青理一脸期盼的样子，倒是吃了一惊对方对药膳的执着，而且身为药膳工会总会长却能对自己一个名不见经传的小青年如此态度，心下对于这个痴迷于药膳的老者也有了很大的好感。

　　“这个倒是不用，告诉你也没什么啊，龙血草，银叶菇，风红花……”

　　箫雄嘴里报出了一连串的药膳食材名字，石青理的眼睛越来越亮，听到箫雄说完后，脸上已经全然是掩饰不住的兴奋以及些许的疑惑。

　　“冬荷果呢，难道都不要这个药膳食材的吗？”

　　箫雄摇摇头道：“冬荷果不能用，因为它会同药膳中的曲叶兰发生药性冲突，会产生微毒，破坏药膳的药性，虽然不至于对人体有害，但是却会让药膳的作用大为降低，所以才会用银叶菇来代替的……”

　　石青理眼睛中露出了无比的炙热：“对啊，用银叶菇来代替，两者药性都很温和，而且不会相互作用产生新的东西……”

　　猛然的，石青理一拍大腿，眼光火热的抬起头看着箫雄：“箫雄，想不到你年纪轻轻，就能制作出已经失传的七窍通气膳，真是不错啊，对了，你的老师是谁啊，我倒想看看是哪位药膳大师能教授出你这样的弟子……”

　　箫雄轻轻一笑，将自己的胳膊不动声色的抽了回来，石青理正激动着，却也没注意，终于让箫雄把手抽出来了。

　　“石会长，你看，我们能不能换个地方聊啊，这里……”

　　石青理似乎终于醒悟过来，扫过头威严的看了周围一眼，喝道：“看什么看呢，我们说的你们能听懂吗？”

　　喝斥完毕，石青理又马上转过头来，一脸兴奋的再次伸出手，抓住了苦笑不已的箫雄：“反正你第一轮的考核已经完了，我们先回去，找个地方慢慢聊，那七窍通气膳的具体制作过程，我还要好好请教下呢……”

　　箫雄虽然觉得这样离开实在是有些“哗众”，但是在这样的情况下，箫雄似乎找不到更好的理由来拒绝，否则，估计石青理马上就在这里就地讨论，席地论道了。

　　“小汐儿要不要一起，恩，你还是不要来了，反正说的你也不懂，就不要来打扰我们了……”石青理问了唐汐儿一句，却不带唐汐儿回答又自顾自的替唐汐儿做了决定，唐汐儿对此也唯有无奈的撇撇嘴，摊上这样一个长辈，有什么办法？

　　石青理抓着箫雄的胳膊，仿佛生怕箫雄跑了一般，一路拉着到了蒋云峰的面前，很是不客气的说道：“蒋云峰，你的这个学生我先借用下……”

　　也不等蒋云峰回答，石青理已经抓着箫雄离开了这个聚会地，留下了一地眼球。

　　这些学员们虽然很多都是出自大家族，但是药膳工会总会长这个名头，却还是让他们有些愣神。

　　整个大陆，虽然也有不少的工会，铁匠工会，药剂工会，炼金工会，药膳工会，裁缝工会等等，但是数来数去，也不会超过十个吧，能够担任这些工会总会长的人又岂是一般人？

　　就算是到了王朝大殿上，面见红月王朝的皇帝，这些人在皇帝面前，也是有一席之地，这样的人，却不顾自己身份和地位，一个人急匆匆的跑来这里，等候着那个叫做箫雄的学员考试结束，然后还一脸谦虚的表情向他请教怎么制作药膳，再一脸急吼吼的表情，将学员拖走到一边去单聊？

　　蒋云峰看着消失在远处的一老一少，眼光中流露出几分奇异的神色，旁边站着的一个老者，皱着眉头道：“这个叫箫雄的青年，好像就是当年箫家那个天才……”


第九十五章 切磋，切磋

　　蒋云峰表情平静的点头：“海青从紫山郡选拔回来的时候，已经把此事单独对我们做了一个说明，六道锁脉术都无法锁住他的未来，这个小子机缘不小，此番出现，恐怕心中也是怀着大追求而来的……”

　　“箫寒当初愤然离开箫家，而且自废经脉，和箫家也算是脱离关系，箫雄被六道锁脉术封闭经脉，原以为两父子肯定平凡一生，想不到今天却能看到箫雄大放异彩，看来，老天似乎也有些看不下去了……”

　　蒋云峰旁边的老者皱着眉头道：“当初那六道锁脉术可是死锁，怎么可能解开，难道当初箫家家主留了手？”

　　蒋云峰摇摇头：“不可能，他不是那样的人。”

　　老者想想，也赞同的点头道：“是的，我也觉得不大可能，只是找不到解释的理由而已。”

　　蒋云峰脸上忽然露出了几分笑容：“这世间原本就有很多神奇的事情，又有谁敢一言而论绝对？”

　　老头背着双头，脸上流露出浓浓的疑惑：“只是即便是箫家天才箫寒，也没听说过他擅长药膳啊，箫雄如何能制作出已经失传的七窍通气膳？”

　　蒋云峰背起双手，缓缓的向前走去，眼睛中却有着几分奇异：“一个人陷入绝境，却还能爆发出如此的潜力，不管是大毅力，还是大机遇，我现在对这个逆天而行的小伙子，都充满了兴趣，不知道他今生会到达如何的境界……”

　　“让我们拭目以待吧。”

　　……

　　箫雄被石青理一口气拉着，径直的离开了学员们聚集的地方，回到了蓝枫城的药膳工会。

　　今天天气不错，药膳工会分会会长毛南风正躺在工会后院里的一把躺椅上，懒懒的休息着，旁边的桌面上，泡着一壶好茶，一边享受着宁静的午后时光，一边准备睡个午觉。

　　就在毛南风迷迷糊糊刚要睡着的时候，却忽然听到一阵急促的脚步声响起，毛南风还没有来得及睁开眼睛，一声大喊差点把他吓得从椅子上掉了下来。

　　“会长！”

　　毛南风猛然睁开眼睛，看着一脸通红两眼放光的工会伙计，顿时一阵火大，巴掌一拍旁边小桌大吼道：“这么大声干什么，没看到我在睡觉吗？不是说了不准在我午觉的时候来打搅我吗，是不是不想干了啊？”

　　那工会伙计被一顿大骂，原本就通红的脸就更红了，无限委屈的低声说道：“会长，我不是故意吵你的，是总会长到了……”

　　“总会长？”

　　毛南风顺口吐出这三个字，正准备继续发飙的，却忽然觉得不对，眼睛猛然睁大，身子更是一下子从椅子上站了起来：“你说石总会长？”

　　工会伙计才点头，毛南风已经迫不及待的往外走，同时喝道：“他们人呢？”

　　工会伙计飞快的回答道：“他们去药膳制作间了，还说不用叫你……”

　　毛南风微微诧异的转头：“他们？还有别人？”

　　“是的，石会长带着一个青年一起的，石会长一来，便急急忙忙的拉着那青年到药膳制作间了，我一早就说来叫你，他们却说不用叫你，我趁着他们忙乎的时候，就赶紧来通报了……”

　　毛南风撒腿就跑，虽然这些年已经发福了，但是跑起来速度竟然不低，同时还不忘对下一句：“不错，晚些给你加工资。”

　　毛南风一路小跑气喘吁吁的来到药膳制作间门口的时候，才往里看了一眼，顿时愣住。

　　宽大的药膳制作间操作台，只有两个人，一老一少，老的自然是药膳工会总会长石青理，那青年却是从来都没有见过。

　　青年手里握着一把小刀，正在处理着一堆药膳食材，同时嘴里说着什么，石青理站在旁边，却是两眼发直，一脸认真的神态。

　　这是怎么回事？

　　毛南风揉了揉自己的眼睛，再仔细看了看，却发现自己的却没有看错，石青理真的是站在旁边，脸上一副无比认真的神情，就像是认真听讲的小学生一般。

　　这……

　　这是怎么一个情况？

　　屋子里的情况实在是有些诡异，以至于毛南风都不敢出声打扰，轻手轻脚的走了进去。

　　“……温度过高的原因，而且在处理实心花的时候，有一些小技巧，喏，就是这样，这样横着切一刀，但是这一刀只能切一半，不能全部切完，不切的话，里面的温度会太低，如果切完的话，里面温度太高，药效都无法达到最好……”

　　清晰而明朗的声音并不算洪亮，但是屋子里很安静，所以反而显得无比的清晰。

　　毛南风无比惊讶的望着那个青年的背影，这人是谁，他似乎正在教……石会长如何处理实心花这种药膳食材？

　　还有人在药膳方面的造诣超过石会长？

　　而且还这么年轻？

　　毛南风一度觉得自己是不是看错了，听错了，可是面前的情景，空中飘荡的声音，却表明着这一切都是确确实实的。

　　毛南风的脚步声虽然很轻，但是却还是惊动了前面的两人，声音微微停顿了下，青年转过身来，却是一个看起来二十岁不到的青年，眉宇之间有着几分坚毅和沉静。

　　青年自然就是被石青理一路拉到蓝枫城药膳工会的箫雄。

　　看着两人转头，毛南风脸上连忙堆起了笑容，冲着石青理恭敬的说道：“总会长，您大驾光临怎么也不提前说一声，我也好准备一下啊……”

　　石青理正听得津津有味，却被毛南风打断，心中已经是颇为不爽，皱了皱眉头道：“有什么好准备的，你自己忙你的去吧，我就是借用这里的药膳制作间……”

　　毛南风眼光滴溜溜的转到箫雄身上，有些犹疑的问道：“刚才我听到这位小兄弟所讲，难道是解决火云膳里面实心花药性无法逼出的原因吗？”

　　箫雄微笑点头：“毛会长，你好。”

　　石青理皱起了眉头，这毛南风怎么这么不识趣呢，没看到我们正忙着吗，你来套什么近乎啊？

　　今天来见箫雄之前，石青理也没想太多，在收到了唐山的来信后，石青理兴致勃勃的便来了，反正石青理平日对于工会中事情其实管的并不多，更多的时间都在钻研药膳。

　　石青理之前想的是或许箫雄在得到药膳书籍，自学的同时可能凑巧得到了七窍通气膳的制作方法，但是在拖着箫雄回蓝枫城的路上，虽然一路上只是做了简单的交谈，但是石青理却已经惊讶无比。

　　因为就在路上这般短短的路程里，至少箫雄已经为石青理解决了三个他一直都没有办法解决的问题，而且还提出了一些让他眼睛一亮，兴奋不已的东西。

　　到达蓝枫城药膳工会时，石青理已经完全没有把箫雄看成一个只是学到药膳皮毛，会偶尔一种失传药剂的药膳师，而是一名真真正正的药膳大师。

　　虽然在很多地方箫雄还不如石青理，但是箫雄所说的东西，往往却能一针见血的提出自己的意见，又或者提出一种看上去很陌生，但是仔细一想，却能让人拍案叫绝的方案来。

　　石青理迫不及待的直接将箫雄直接拉近了药膳制作间，甚至连工会的人说要去叫分会会长，都被石青理拒绝了，因为他知道，如果毛南风来了，肯定又是一番啰唆，可是现在的他，就像是发现新大陆一般，那是一分钟都不愿意耽误，哪里有时间去和人啰唆……

　　也因为如此，石青理看到毛南风出现，就很不爽，非常的不爽。

　　毛南风看着箫雄点头，却是大吃一惊，因为火云膳里实心花药效很难熬炼出来的问题，是大家困扰很久的问题，可是在箫雄的嘴里，却是那么简单。

　　只是在实心花食材的中间切上一刀，虽然这一刀还是颇为讲究，但是相比大家的困惑来说，这是多么简单却又多么宝贵的一刀！

　　毛南风虽然比较追求享受生活，但是他在药膳方面的造诣还是很不低的，他可是一名实打实的高级药膳师，看到箫雄如此随便就解决了大家困惑很久的问题，惊讶之余，自然更加不肯被赶走了。

　　“总会长，您看，这位小兄弟如此的精通药膳，一句话就解决了困惑我们良久的问题，您就别赶我走了，我也跟着学着点，您说是吧？”

　　如果是平时，石青理赶人的话，毛南风肯定会依言离开，可是如今他却舍不得离开，这样的机会，可不是一直都有的，天知道这个忽然出现的青年是谁，天知道过了今天后这青年还会不会出现……

　　石青理看着毛南风涎着脸不肯离开，却也是没有办法，虽然他是总会长，算是毛南风的上司，但是此地好歹是蓝枫城工会，是毛南风地盘，更何况人家也没有得罪自己，语气恭顺，还真不好开口硬赶他走……

　　好在毛南风毕竟也是药膳工会的人，而且还是一城的分会会长，听听也无所谓了，就是不知道箫雄是否会反对？

　　石青理抬头看向箫雄，却看到箫雄面色平静，连带淡淡客气的微笑，并没有任何的不悦，这才稍微放下心来。

　　他正听的起劲呢，他可不想因为毛南风的出现，而破坏了这种氛围。

　　箫雄看着石青理的目光，自然明白那目光里的含义，心中忍不住有着几分好笑，但是却也有着几分得意。

　　大叔教授的药膳果然是很厉害啊。


第九十六章 石青理开出的条件

　　虽然在制作药膳方面，自己很多还比不上石青理，但是自己在那厚厚的药膳书里学到的知识，却也有很多是现在的药膳师们都不知道的，譬如在路上箫雄对石青理所说的几个小办法，说起来很简单，但是却很有用。

　　石青理看着箫雄没开口，凑了上来道：“我们继续刚才的话题吧，这实心花食材的刀口有没有什么技巧呢……”

　　毛南风一听，连忙跟着凑了上来，目不转睛的看着，生怕漏过了些什么。

　　箫雄也不谦虚，径直的又拿起了那把小刀，开始讲解起来。

　　石青理身为药膳工会总会长，毛南风也是云间城药膳工会会长，都可以称为药膳方面的专家，是当今世界药膳界的领军人物，尤其是石青理，一声痴迷于药膳，对药膳更是精通，奈何很多药膳已经失传，即便在这样恶劣的条件上，石青理却也自己研创出了几种不错的新药膳。

　　任何事物在消亡的同时，也会不断产生一些新的，毕竟任何事物从无到有，都是一个漫长而艰辛的过程，没有什么药膳是天生就存在的。

　　箫雄和石青理、毛南风两人的交流，也并不都是箫雄在讲，虽然箫雄所说的解决了石青理和毛南风的好几个问题，但是同时箫雄也从两人身上吸取到很多有用的东西，只是相对来说，石青理两人却觉得自己是大大的占了便宜，受益不浅。

　　也难怪石青理毛南风两人如此感觉，对箫雄惊为天人，那实实在在是因为他们所面临的问题可以说是当今整个药膳学遇到的难题，这样的问题，如果谁能解决一个，那在药膳界都是非常震动的事情，可是箫雄这仅仅是半天的时间，随口指点之下，竟然就解决了好几个困扰大家良久的大问题。

　　反而，石青理教授给箫雄的，虽然有很多也是石青理钻研一生才得出的经验，但是这些东西毕竟到了现在，很多人也都知晓，算不得什么独门秘招，在价值上，自然而然就差了许多。

　　箫雄自己也没有料到自己从莱恩大叔那里，还有那本厚厚的药膳书上学到的知识，竟然能给他们带来这么大的震撼，并且箫雄所说的还真不算是那书里太有价值的东西，只是一些平常的东西罢了。

　　看着石青理毛南风两人两眼放光的架势，箫雄忍不住心中暗叹，这药膳学如今凋零成这个样子，很多药方或者制作药膳的技巧失传也是最根本的原因，否则的，辉煌一时的药膳学如何会被药剂学挤兑到现在这样的窘况？

　　天色很快就黑了，石青理很是意犹未尽的从一堆药膳食材上收回眼光，叹道：“天纵奇才，箫雄，你真是药膳界的奇才，有没有兴趣加入我们药膳工会？”

　　箫雄微微愣了一下，旋即笑道：“加入药膳工会吗，我现在可还是学生呢，还在参加狂狮学院的考核呢，另外，我还有一些其他的打算……”

　　石青理看着箫雄并没有一口拒绝，脸上顿时露出了几分喜色，连忙问道：“什么打算，你是说狂狮学院吗，你成为狂狮学院的学员和加入药膳工会，这是根本不冲突的……”

　　箫雄摇摇头，微微有些犹豫，成立一个药膳的商行，这个事情是否合适现在说？

　　毛南风看着箫雄面露犹豫之色，瞅了一眼石青理急切的神色，连忙开口劝道：“箫雄，你有什么事情可以说出来，如果有什么需要，我们或许也可以帮忙……”

　　石青理很是满意毛南风的说话，附和道：“对啊，你有什么打算，你说出来我们听听。”

　　箫雄看两人都这般表态，也便不再犹豫，微微有些不好意思的说道：“我想开一家专门经营药膳的商行……”

　　石青理脸上微微有些诧异，但是却并没有太过于吃惊，反而赞道：“这个也不错啊，只是你一个人，又要上学……”

　　箫雄微笑道：“我有个朋友，她准备帮我，对于商业，我是完全不懂的，这方面她比我精通，我只是负责提供一些炼制药膳的技术而已……”

　　石青理饶有兴趣的问道：“你准备出售一些什么药膳啊，虽然药膳工会现在已经凋零，但是如果你出售的药膳只是一些普通的药膳，那恐怕还是有些困难……”

　　箫雄自然知晓石青理所说的困难是什么意思，微微笑道：“先出售一些我能制作的药膳吧，譬如黑玉八珍膳、六味血气散以及烈阳膳什么的……”

　　“什么，黑玉八珍膳！烈阳膳！这些你都会制作？”

　　石青理几乎从原地蹦了起来，眼睛睁的大大的，无比震惊的看着箫雄，那眼光就像是要吃人一般，旁边的毛南风也差不多，嘴巴张的大大的，显然这个消息是深深的将他震住了。

　　石青理叫完了这一句后，猛然又像是想起了什么一般，再次发出一声大叫，就像是被人踩着尾巴的猫一般：“紫山郡紫云城紫云拍卖行出售的那些黑玉八珍膳，烈阳膳还有六味血气膳都是你制作的？”

　　箫雄老老实实的点头道：“是的，我那个帮我的朋友，也便是云家的人。”

　　石青理无比怪异的看着箫雄，眼睛瞪得大大的，猛然间大叫道：“不行，这事不能这么办！”

　　箫雄心中一沉，还没有来得及反问，石青理已经再度大叫道：“你可以加入我们药膳工会，恩，是我们药膳工会总会，我给你一个……恩，副会长的头衔，你可以开你的商行，也可以最大程度的利用药膳工会帮助你的商行，但是我有一个条件！”

　　站在旁边的毛南风大吃一惊，药膳工会总会的副会长，这可是无比荣耀的职位啊，可以说是除开石青理以外，药膳工会中最有权势的人了，这石青理想要让箫雄加入药膳工会，可真是舍得下血本啊。

　　纵然药膳工会现在势力弱小很多，但是毕竟那也是整个红月王朝一个不可缺少的工会啊，总会副会长，这是多么荣耀的一个位置。

　　毛南风甚至在这一瞬间都觉得无比的妒忌，箫雄才不过十八岁都不到，竟然就当上药膳工会总会副会长？

　　只是想着这半天来，箫雄的见解，还有箫雄刚刚丢出的重磅炸弹，让毛南风觉得，用一个副会长来留住这样的人才，那实在是太划得来了。

　　箫雄不是说了吗，他现在准备出售的只是他能做的三种药膳，那还有他现在不能做的呢？

　　这箫雄简直就是一个宝库啊。

　　毛南风甚至都有一种冲动，那就是将箫雄五花八绑，然后将他脑子里的东西，全部给拷问出来……

　　其实箫雄会制作的又岂止这三种，而且真正开了商行，又怎么可能只出售三种药膳？

　　箫雄之所以提出这三种药膳，只是因为这三种药膳的适用人群很宽广，尤其是黑玉八珍膳，更是广大力者的福音，如果从幼年就开始服用黑玉八珍膳，那基础打牢了，自然以后修炼速度会更加快速。

　　石青理和毛南风的反应让箫雄都有些吃惊，药膳工会总会是管理整个红月王朝九州三十六郡众多药膳分会的权利机构，而石青理竟然直接给出了一个药膳工会总会副会长的头衔，还坦言箫雄可以借用药膳工会来帮助他私人的商行。

　　待遇这么好，恐怕他的条件也不会那么简单吧。

　　箫雄并没有显露的任何高兴的情绪，只是冷静的问道：“什么条件？”

　　石青理紧紧的盯着箫雄，语音缓慢的说道：“我希望你能将你所知已经绝传的药膳传授出来，不是为了利益，而是为了让曾经辉煌的药膳学再度恢复昔日荣光，这是我作为药膳工会总会长的责任，如果你加入了药膳工会，并且成为副会长，那也是你的责任。”

　　箫雄没说话，而是陷入了静静的思考当中。

　　石青理眼光灼灼的盯着箫雄道：“你成立商行是为了什么，赚钱吗？”

　　箫雄微微犹豫了一下道：“因为一些原因，我需要很多的金币，而且以后这个数目还会越来越多，这是很大的原因，当然，也还有其他一些原因……”

　　石青理皱了皱眉头，经过这段时间的相处，以及唐山对箫雄性格的描述，石青理大致也知晓面前青年的性格，既然他这般说了，想必便是真事。

　　毛南风在旁边插话道：“只要你加入了药膳工会，成为了副会长，还怕会没有金币用吗？”

　　箫雄淡淡一笑，轻轻摇头，却并没有出声。

　　石青理回头瞪了毛南风一眼，倒不是觉得毛南风说的不对，而是对方手里明明掌握着生财的金钥匙，又怎么会舍近而求远？

　　抱着金饭碗要饭的事情，你会办吗？

　　虽然成为副会长，的确能够调用很大的财富，但是又哪里比得上自己的生意，自己赚的钱？

　　毕竟即便箫雄成为了药膳工会总会副会长，那也并不代表着他就能随意挥霍药膳工会的金币，即便是石青理这个总会长也不行。

　　药膳工会并不是哪一个人的药膳工会。

　　看着眼巴巴等待着自己回答的石青理，箫雄想了想道：“这事容我考虑一下。”


第九十七章 箫家狂人

　　石青理这次倒是没有逼迫箫雄，而是诚恳的说道：“箫雄，我知道你有你的顾虑，也有你的打算，但是如今药膳学凋零，我身为药膳工会总会长，常常唏嘘叹息，叹息自己能力不济，不能将药膳工会发扬光大，如今见你，却就若黑暗中猛然看到一点光芒，虽然不知道终究能改变几分，但是却不愿意放弃任何一点的希望……”

　　箫雄看着面前头发已经微微有着些许花白的石青理，心中也为石青理的这种诚心所打动，斟酌了一下词语道：“石会长，你放心，我会尽快给你答复的，不管如何，就冲着石会长这份对药膳学执着的精神，我也愿意助上一臂之力。”

　　石青理那张已经有着几分皱纹的老脸上，仿佛一下子开始发热发光，眼光也变得无比的炙热：“那就太好了，真是太好了……”

　　箫雄看着石青理那陡然变化的脸，心中也不由莞尔，这石青理身为药剂工会总会长，却喜形于色，是不是有些太那啥呢？

　　但是箫雄转念一想，却又觉得不是，好像石青理只有在接触到药膳的时候，才会这幅神态，其他方面，他却是有着十足威严的，这或许就是人各有所好，而所好程度又各有不同的表现吧。

　　就在箫雄心中暗自度量的时候，石青理却又凑了过来，神情间略微有着几分扭捏的问道：“箫雄，这青石膳当中的主材石核果，你知道要怎么处理，才能让药性完全激发出来而不冲突吗？”

　　……

　　箫雄回到狂狮学院的时候，已经是晚上时分了。

　　晚饭是在蓝枫城药膳工会吃的，原本箫雄准备傍晚就直接回学院的，但是却被石青理和毛南风两人拉着，非要吃了晚饭再走。

　　吃晚饭的时候，石青理和毛南风都还不忘找时间，将一些药膳学上的问题提出来，想看看箫雄是否有解决的办法……

　　这些问题中，有的箫雄知道，也便是当场就给了回答，有的箫雄自己也不知道，便心中暗自记了下来，准备留着到虚拟空间中请教莱恩大叔。

　　箫雄离开后，石青理望着箫雄的背影，更是坚定了让箫雄加入药膳工会的决心，至于箫雄所说的商行，他要开就开呗，有了箫雄在很多药膳上的点拨，如果再加上几个重量级的像是黑玉八珍膳这样的失传药膳，药膳工会的春天很快就会再度来到……

　　而且让石青理摸不透的是，到底箫雄学了多少药膳，他的药膳知识为何如此丰富，一个人自学真的能够达到这个地步？

　　石青理也曾经问起过箫雄所提到过的那本书，箫雄却很是遗憾的说一次掉水里，泡烂了……石青理虽然不太相信，但是却也无可奈何。

　　这原本就是箫雄的东西，纵然还在，他不愿意拿出来，那又奈何？

　　难不成还能靠抢的吗？

　　恐怕真要是那样，第一个打上门来的就是唐山，箫雄救了唐山的命，以唐山恩怨分明的性格，这是绝对可能的。

　　更何况，石青理虽然痴迷于药膳，也希望药膳能得到发展，但是自认是一个颇为正直的人，使点小手段或许还成，要是卑鄙的大手段，却是打死也不愿意施展的，再说，箫雄和他初见，并没有任何好处，却已经替他和毛南风解决了好多个一直无法解决的问题，这份爽快让石青理很是欣赏。

　　石青理现在唯一想的就是尽快的把这事敲定下来，以免夜长梦多，只要能得到箫雄的帮助，付出再大的代价都值得，现在的药膳工会已经日趋没落，再不奋起，恐怕就要消失在历史长河中了。

　　箫雄自然不清楚石青理心中所想，但是对于石青理所说的话，却还是做了仔细的思索，只是一番思索之后，他却也没想出一个满意的答案。

　　想了想，箫雄开始提笔写信，把今天发生的事情都写在了信里，准备明天一大早的雇人送回紫云城，交给云水烟。

　　还是先听听云水烟的意见吧。

　　她一直都在思索这件事情，想必脑海中也早有一些想法吧。

　　第二天，箫雄还在床上躺着，就被一阵激烈的擂门声给惊醒了。

　　箫雄有些诧异的翻身起床，把门打开，门才开，诸葛枫就已经如同疾风一般冲了进来，一胳膊夹住了箫雄的脖子，恶狠狠的叫道：“小子，竟然还是个药膳师，你的秘密可真多啊，竟然能让药膳工会总会长亲自跑来找你，我说你这风头也出的太大了吧？”

　　诸葛枫很用力，箫雄被勒的差点出不了气，好不容易才挣脱了诸葛枫的魔爪，喘息道：“靠，你想勒死我啊，太狠了吧。”

　　诸葛枫一屁股坐在了箫雄的床上，发出一声吱呀闷响，哈哈笑道：“真要是勒死了，我估计石会长会找我拼命……”

　　“不过我还真没看出来，你可真是深藏不露啊，你以前也太低调了吧，我甚至怀疑你是不是这一两年有什么大奇遇啊……”

　　箫雄嘿嘿一笑，没有回答，只是心中却猛然冒出一个念头。

　　商行的事情，要不要邀请诸葛枫参一份呢？

　　如果算他一份，以诸葛家的背景，自然而然就会少很多的麻烦，谁敢找诸葛家生意的麻烦？

　　只不过如果诸葛家加入到自己的商行中，随着商行越做越大，如果他们对商行产生了兴趣，甚至产生想法侵吞掉整个商行，那自己恐怕没有反手的余力……

　　对于诸葛枫，箫雄自然是没有半分担心的，但是对于他背后的诸葛家，箫雄却还是有些不放心。

　　但是这个事情再换一个方向来看，如果让诸葛枫参一份，诸葛家、药膳工会，再加上自己的药膳配方，想要迅速的壮大起来，那是非常容易的，而且如果真的昌盛起来，引起诸葛家注意，那自己岂不是某种程度上变相和诸葛家建立了一种联系？

　　自己进入狂狮学院，在不断增强自己实力的同时，也就是为了接触更多的强者，甚至是三大家族中那几位能够比拟妖皇角色的超级强者吗？

　　想到最后的这个可能，箫雄一时间心中便有了几分冲动，所有做的一切，不都是为了尽快的将母亲救出来吗？

　　如果创办了商行，能够用商行做为一个谈判的筹码，甚至用整个商行作为代价，只要能够救回母亲，那一切又有何妨呢？

　　父亲曾经说过，只要有足够的利益，足够的筹码，即便是三大家族的顶级强者，也一样是可能出手的，只是这份筹码绝对不是一般人能够给予的。

　　更何况现在的箫雄不是也什么都没有吗，不就是为了赚金币买晶石吗？

　　想到这里，箫雄就已经很有一种冲动直接问诸葛枫愿意入伙不了，但是微微犹豫了一下，他还是压抑住了心中的冲动。

　　一切，等听了云水烟的想法再说吧，毕竟在商业运作上，她或者是白家，都不是自己可以比拟的。

　　商场如战场，其中的阴谋诡计，明争暗斗，那是一点都不会少的。

　　“你现在可是出名了，所有参加选拔的新生谁人不知道这一届来了一个妖孽般的人物，竟然能让药膳工会总会长亲自跑来候着……”

　　箫雄笑道：“那如果我哪天加入药膳工会，搞个什么副会长啊什么的来当当，大家岂不是更吃惊……”

　　诸葛枫那双近乎邪魅的桃花眼中充满了疑惑和惊讶：“你不会是说真的吧？”

　　箫雄哈哈一笑道：“世事无常，谁知道呢，说不得哪天我还有事找你帮忙呢。”

　　诸葛枫的眉头微微皱了起来，盯着箫雄道：“你这话中好像有话呢，如果有什么，你直接说就行了，大家好兄弟，不用顾忌什么……”

　　箫雄神色欢愉，重重的拍了拍诸葛枫的肩膀道：“是有点想法，但是还没有考虑成熟，等我想好再说吧。”

　　诸葛枫见箫雄如此一说，便也不再追问，两个人都是有故事的人，两个人却也都能很好的克制自己并不去追问对方秘密，这或许也是两个人都能相处如此愉快的原因之一。

　　“对了，听说你在第一轮考核中和血瞳魔狼龙家那小子结怨了？”

　　箫雄点点头，将和龙紫天的冲突讲了一遍，当诸葛枫听到箫雄说起那句“最烦你这样的家族弟子了”时，忍不住大笑起来：“箫雄，你可真幽默啊，这样的妙语都能说出来……”

　　“血瞳魔狼龙家虽然实力也是不凡，但是这龙紫天却是在算不得个人物，实力虽然不错，但是没有一点气量，就是你嘴里所说的那种赢得输不得的家伙，对了，虽然和龙紫天结怨，但是听闻你救了闪电金鹰高家弟子高飞一命，那高飞当着所有人表态，看样子这高飞人似乎不错啊……”

　　箫雄笑笑道：“恩，挺干脆爽快的一个人，应该是个值得一交的朋友。”

　　诸葛枫听箫雄如此一说，顿时笑道：“这么说来，找个时间可真要见一见了，能让你这般评断的人可不多啊……”

　　箫雄耸耸肩道：“这只是初步印象而已。”

　　诸葛枫似乎忽然想起了什么，笑道：“你听说这次比赛里的一件趣事了没？”

　　箫雄有些奇怪的问道：“什么事？”

　　诸葛枫的脸上流露出几分好笑的神色：“第一件事情便是出了一个好战狂人，在这次的比赛中不断挑战他遇到的对手，大小战斗据说超过五十次，却并没有一次败北，这个人据说是箫家的人……”


第九十八章 深度合作

　　箫雄微微一愣，旋即神色归于平静：“这么说他很厉害了？”

　　诸葛枫肯定的点头道：“那是当然，据说他已经展露出战魂八重的实力，白虎王血脉，端是了得，想不到继箫云生之后，箫家又来了一个怪物……”

　　战魂八重？

　　箫雄皱了皱眉头，那倒是真正不错的实力，箫家中出类拔萃的弟子，想必修行的也是天级心法，恐怕不是自己能敌的。

　　想到这个，箫雄却又暗自失笑，自己为何总是喜欢和自己比较一番，是因为争强好斗之心吗？还是一种居于心底始终不曾落下的不安全情绪……

　　诸葛枫看着箫雄皱眉，也不再述说此事，毕竟箫家的事情，对于箫雄来说，总归是有点敏感的。

　　“我已经打听过了，第二轮的考试是在二十天后，所有第一轮通过考核的学员，会在老师的带领下前往边境，分为很多小队，执行不同的军事任务，也就是说，你们会上战场的……”

　　箫雄虽然已经是反复听说考核会实际上战场，但是听到诸葛枫具体这么一说，却也还是有些好奇。

　　“具体的任务是什么，你知道吗，还有分组方式？”

　　诸葛枫摇摇头道：“这个就不知道了，因为所有人要执行的任务或许并不是一样的，只是在你们执行任务的时候，会有随行的军士，记录你们所有人的行动，作为考核的依据，一些队伍中也会有我们学院的老师随队考核。”

　　虽然依旧不太清楚到底是什么样一种考核方式，但是箫雄心中却也大致有了一个底。

　　人类和妖族的军队目前正集结在边境上，很可能爆发一场中小规模或者小规模的战斗，人类和妖族均国力强盛，虽然不时的都会爆发战争，但是却也绝对不可能打一场时间长久倾尽全力的举国硬仗。

　　不管是人类，还是妖族，都无法承受在双方实力旗鼓相当之下两败俱伤的结果。

　　而在这种背景下的战争，更大程度是人类和妖族的一种博弈。

　　狂狮学院组织学员参加这次的考试，虽然也有一定程度的危险，但是危险性却不会高的，否则，狂狮学院怎么舍得将这些未来的精英强者过早的投入战场？

　　“好好修炼吧，这段时间我就不来打扰你了，等你进入狂狮学院后，我们再好好畅谈，如果有人找你麻烦，吱一声就是。”

　　……

　　诸葛枫离开后，箫雄并没有再耽误时间，径直的进入了虚拟空间。

　　厨神九刀，到目前为止，箫雄才学到第四刀，却已经有明显的感觉，一刀比一刀更难，第四刀刀如疾风，已经练习了很长一段时间，但是却还只是达到了一半的要求，而且箫雄感觉越到后面，想要更进一步就越发的难。

　　恐怕这个就如实力高到一定境界之后，每想进一步，都无比艰难是同样的道理吧。

　　左右二十天的时间，箫雄也不知道去干什么，不如就专心修炼。

　　在修炼之余，箫雄将石青理所提出的一些自己尚且不能解决的药膳学方面问题，告之了莱恩，莱恩却似乎想都没想就直接给出了答案。

　　当然，莱恩也并不是所有问题都能回答，譬如其中有个关于一种药膳如何控制其中几种药膳食材最佳配比时候，莱恩只是简单的摇摇头道：“这个药膳我没听说过，估计是我死之后才出现的。”

　　箫雄也并没有在意，莱恩纵然再强，昔日他也只是一个人，毕竟不是神，还能预知后来。

　　箫雄修炼起来，时间总是过的很快，这段时间也没人来打扰他，当这天突兀的敲门声响起时，已经过去了半月。

　　箫雄有些疑惑的中止了修炼，打开了门，却猛然愣住。

　　白衣如雪，亭亭玉立，佳人如玉，略微带着几分羞涩的笑容，如同冬日的阳光，让人心中生暖。

　　云水烟！

　　门口站着的竟然是云水烟！

　　箫雄的眼睛瞪得大大的，脸上流露出了惊喜和意外：“水烟，你……怎么来了？”

　　云水烟脸色有着两分憔悴，一身也有着几分风尘，连续十来天的长途跋涉，昼夜赶路，让她身体和精神都很是疲倦，但是看着开门的箫雄那脸上的惊喜，云水烟脸上绽放出了开心的笑容。

　　只是这一见，仿佛一切的辛苦，一切的付出，都是值得的。

　　“快进来……”箫雄让开门，拉着云水烟的手，将云水烟拉进屋子里，探头看了看外面，再无他人，心中不由有些吃惊：“你一个人来的？”

　　云水烟看着箫雄那有些紧张的神色，心中忽然感到无限的甜蜜，他这是为自己独自前来赶到担忧吧。

　　“还有家里的护卫，他们并没有进入狂狮学院……”云水烟轻声说道，看着箫雄松了一口气的样子，又补了一句：“你不要担心。”

　　箫雄关上门，拉着云水烟到了椅子边，让她坐下，怜惜的看着云水烟道：“你是收到我的信来的？”

　　云水烟点点头，箫雄心中怜惜更盛，蓝枫城距离紫云城颇远，自己的信件回去就算快一些也要五六天，云水烟再从紫云城到蓝枫城，就算快一点也要十来天，如今距离第二轮的考试还有四天，也就是说，云水烟在接到自己的信之后，马上就启程前来蓝枫城，而且恐怕一路上都没有任何停留，也没有任何好好的休息。

　　“怎么来的这么急，我给你信，也只是想听听你的意见而已，你给我写封信就可以了啊。”

　　云水烟听着箫雄轻柔的话语，感受着箫雄口气中的关心和怜惜，心跳顿时又加快了不少，轻轻摇头道：“我是看了你的信，觉得这个时机不错，如果拖太久或许反而不好……”

　　箫雄有些讶然的看着云水烟道：“水烟，你说的时机是……”

　　“就是将我们的计划提前，趁着现在这个机会将药膳商行开起来……”

　　箫雄吃了一惊：“可是现在我都还没有进入狂狮学院啊，而且你也还没有毕业，也还没有高级学院……”

　　云水烟轻轻的咬着嘴唇，眼光中有着毫不掩饰的倔强：“我相信你一定能进入狂狮学院的，至于我，未必一定要读辉煌学院的，而且如果真要读的话，还可以想一些其他办法的……但是现在你和药膳工会关系不错，如果趁着现在敲定，那以后必然会容易的多……”

　　箫雄眼光中露出了浓浓的感动，云水烟为了自己竟然丝毫不顾及自己的前途，一心只为了自己，这份情谊是如此的重，让箫雄的心在这一时间变的火热，滚烫，砰砰作响。

　　“不，这事不用那么着急，你的学业要紧……”

　　云水烟摇摇头道：“不，多上几天学或者少上几天学，对我来说并没有什么影响，开药膳商行，如果错过时间，那就不好了，最好趁着现在你和药膳工会关系尚可的时候，把事情定下来……”

　　箫雄轻轻的将云水烟搂在了怀里：“你就是为了这个，所以才这般匆匆赶来的吗？”

　　云水烟被箫雄搂着，虽然箫雄身上还有汗渍的味道，但是一股让人心安的男子气息却让云水烟心跳加快，却又偏偏感觉无比的安宁。

　　“对于药膳工会提出的条件，你是怎样想的？”

　　云水烟忽然仰头，亮晶晶的双眼中有着几分娇羞，但是更多的却是一股认真。

　　箫雄有些犹豫的摇了摇头，面对石青理的许诺，他还真一时间难以作出决策，是否要答应？

　　云水烟看着箫雄摇头，轻轻开口道：“在来的路上我一直都在思索，虽然你拥有多个独门秘方，商行要火起来很容易，但是想要保住却很难，想要长久以往的发展，必须要借助药膳工会的力量……”

　　箫雄看着云水烟那双漂亮动人的眼睛，微微皱着眉头道：“那你的意思是我接受石会长开出的条件，加入药膳工会？”

　　云水烟肯定的点头道：“是的，加入药膳工会，只有你加入了药膳工会，拥有了药膳工会总会副会长的身份，我们的商行就能免除很多麻烦，而且有药膳工会的帮助，想要将我们商行开遍整个红月王朝都不是难事……”

　　“这个自是当然……”箫雄虽然在商业上没有什么天赋，但是这些最简单的道理却还是明白的：“只是石会长的条件是我将那些药方都要公布出来，我倒不是吝啬那些药膳方，但是如果公布出来，我们的商行和药膳工会相比起来便没有任何优越性，恐怕要不了多长时间就会倒闭了……”

　　云水烟就这般赖在箫雄的怀里，却也不肯起来，虽然在说着正事，但是这般被箫雄搂着，云水烟却是觉得心情宁静，无比的祥和。

　　“是的，你考虑的那是很重要的一个问题，如果我们没有独门秘方，那药膳工会毕竟是所有人都认同的，我们的商行很快就会被对比下去的，所以我一路都在思考，最后想到的办法那便是加深和药膳工会的合作……”

　　“合作？”

　　“是的，合作！”云水烟的脸上此时充满了认真的表情，而这个表情让她那原本就娇俏的脸，看上去更像是在发着光一般：“深度的合作。”

　　“我说说我的设想，你看看可行不……”


第九十九章 云水烟的智慧

　　箫雄看着认真的云水烟，心道她恐怕最近一直都在思索着这件事情，连续赶路还苦苦思索，整个人似乎都消瘦了两分，箫雄抱着远水烟坐了下来：“要不要先睡个觉休息一下，然后再慢慢说？”

　　云水烟摇摇头，有些急切的道：“我不用休息，我精神很好……”

　　箫雄轻轻叹息了一声，将云水烟靠在自己怀里，握住了云水烟的手：“好，那你说。”

　　“第一，你进入药膳工会成为副会长，我们和药膳工会联手成立商行，这个商行是独立运营的，药膳工会也占一定的股份，但是在商行的经营上，他们不得插足，同时，他们还需要为我们的商行提供很多的便利，譬如药膳食材的收集，药膳工会有稳定而宽广的渠道，我们必须借用这些渠道，甚至我们可以从药膳工会购买食材……”

　　“第二，炼制药膳的人手，非一朝一夕能够训练出来，而且很难保密，容易被人盗取药膳秘方，所以我们干脆不自行培养人手，药膳工会不是有很多药膳师吗，直接用药膳工会的药膳师炼制丹药，我想一旦我们的商行分行不断增多，所需要的药膳师也越来越多，想要自己培养那会是很吃力的……”

　　“第三，也是最重要的一点，那便是药膳秘方，我们和药膳工会签订契约，设定一个时间界限，也就是说你教授了这些药膳师炼制某种已经失传的药膳，但是他们在一定时间界限内，不能在药膳工会推出这些药膳进行销售……”

　　箫雄眼睛一亮，云水烟提出的第三点很新颖，仔细一思索却是很有道理。

　　想要永久垄断，那是绝对不可能的，而且肯定会招来很多人的攻击，药膳工会即便一时半会不吭声，但是长久以往，也肯定是不会听之任之的，更何况还有各方面势力，以箫雄和云水烟两人，根本就没有办法抵挡抗衡的。

　　虽然合作，会少赚很多，但是却是最稳妥，也是最长远的办法。

　　同药膳工会合作，将药膳秘方传授给药膳工会的药剂师，不仅能完成对石青理的承诺，同样也就不存在害怕有人会对付自己，因为会的人很多，只是因为契约而暂时不能在工会里制作出售而已，更何况即便在这段时间内商行是独家垄断，但是赚的钱不是也有药膳工会一份吗？

　　有钱大家赚，那才是王道，才是长久之计啊。

　　“当然，也并不是一定全部的药膳秘方都要传授给药膳工会，你可以保留一部分作为药膳商行的独家招牌，只要有一两种垄断的药膳，药膳商行便可以一直经营下去，不用担心走向衰败，而且只要一段时间之后，钱多了之后，可以进行很多方面的投资，未必一定就需要死守药膳商行这一块……”

　　箫雄在心中仔细思索了一下，还真觉得能行，药方最后都传授出去，箫雄也赚钱了，药膳学也发展了，石青理也满意了，药膳工会也发展了，皆大欢喜的结局。

　　云水烟在商业上果然比自己有天赋的多，自己可是挠破头了，也想不到这个办法。

　　说到合作，箫雄忍不住又想起了诸葛枫，诚心的询问道：“那诸葛枫呢，有没必要邀请他一起加入，一来和他是好朋友，有钱大家可以一起赚，二来诸葛枫是诸葛家的人，有诸葛家的人加入，药膳工会加诸葛家，想必再没任何人敢对付商行……”

　　云水烟已经在信中知晓了诸葛枫就是三大家族之中诸葛家的弟子，听到箫雄如此一说，顿时嫣然一笑道：“如果你也是这样想，当然可以这般操作，其实这样会更加稳妥……”

　　箫雄目不转睛的盯着云水烟道：“怎么说？”

　　“和药膳工会那是没有办法的事情，虽然石会长给你许诺让你当副会长，但是副会长也有好多个吧，你在药膳工会的发言权还是很有限的，我们和药膳工会合作，也担心存在一点，那就是他们不遵守契约，虽然我们可以一个药膳秘方一个药膳秘方的实施，但是这样的效率实在太低了……”

　　“如果诸葛枫能够代表诸葛家，哪怕只是诸葛家的部分的人员，那也已经足够了，虽然有诸葛家和药膳工会两家加入，我们赚的钱会越发少一些，但是却更加稳妥，毕竟诸葛家的招牌在那里，即便是那些大家族，也再不敢因为眼红而冲着商行动手……”

　　“工会这边你是副会长，你和诸葛枫又是很好的朋友，那诸葛家又可以牵制药膳工会，只要我们再保留几种垄断的药膳，将会形成一种比较稳定的三角关系，但是，还是之前我说的，就算诸葛枫所代表的诸葛家能加入，那他们也不能拥有商业决策权，不参与经营……”

　　箫雄听着云水烟侃侃而谈，心中对云水烟很是钦佩，若要论商业天赋，自己和云水烟比，那是拍马难及。

　　看着箫雄的眼光，云水烟也知道箫雄接受了自己的说法，脸上顿时多了红晕，轻轻的说道：“虽然这样做，也会有风险，但是比之我们单独做的风险，却是要小很多，毕竟这失传的药膳一旦批量生产出来销售，产生的利润将会是巨大的天文数字，恐怕会引来各方偷窥……”

　　箫雄认同的点点头，就算是累积算上云家的势力，在商行运转变为庞大的商业机器之后，恐怕也难以抵挡来自各方面的手段。

　　“那好，我和诸葛枫谈谈，工会那边……”

　　云水烟看着箫雄稍微有点为难的样子，轻轻有些羞涩的一笑：“如果你不介意的话，工会那边就让我去谈好了，不过你需要先给我透个底，就是你能制作出哪些药膳，都是什么作用，价值如何，这样我更方便和他们谈判……”

　　“好，我这就写，干脆你就在我这里先休息一下吧，看你，人都瘦了……”

　　箫雄抱着云水烟，将之轻柔的放到了自己的床上，怜惜的摸了一下云水烟的脸庞。

　　云水烟躺在床上，脸蛋红红的，这可是箫雄睡过的床呢？

　　床上，被子上，都还有着箫雄残留的气息，这气息让云水烟有些心如小鹿……

　　“来，我帮你把鞋子脱掉……”

　　云水烟听着箫雄声音，脸色红红的坐了起来，很是不好意思的说道：“我来吧，怎么能让你做这些事……”

　　箫雄轻轻一笑，毫不介意的说道：“为自己心爱的人脱鞋子有什么不能做的，以后不仅鞋子……”

　　箫雄的话戛然而止，脸上流露出两分异样的尴尬，云水烟听着那没说完的话，脸上顿时如同火烧一般。

　　飞快的脱掉鞋子，缩进了被窝里，紧紧的闭上双目不敢再睁开，箫雄轻柔的拉过被子，盖在云水烟的身上：“你先好好休息下，我刚想了下，到时候请石会长写一封推荐信，以他的身份，推荐你进入蓝枫城任何的高级学院应该都没问题……”

　　云水烟轻轻的点头，闭着的双眼睫毛轻轻抖动，脸上红云密布，显然此刻还处于巨大的羞涩当中。

　　箫雄握住云水烟的手，伸到嘴边轻轻的亲了一下，心中也是柔情无限，看向云水烟的目光中也是充满了温柔。

　　云水烟一路奔波，心中思虑，早已经很是疲倦，如今心事暂时放下，顿时很快就睡着了，只是在睡梦中那张精致的脸上依旧带着浅浅的笑容，那笑容中充满着幸福和满足。

　　箫雄坐在床边，想着云水烟为自己毫不保留的付出，心中感动无比，能够有这样可人的女子亲睐，是何其幸运？

　　……

　　云水烟睡醒的时候，已经过了许久，箫雄早已经把那份云水烟所要的药膳单子列好，什么药膳，什么作用，都写的一清二楚。

　　云水烟脸蛋微红的起床，将被子叠的整整齐齐，酝酿了好一会儿，这才敢抬起眼睛正视箫雄的双眸。

　　云水烟住在狂狮学院外的一个旅馆，同行的还有云家的四个护卫，两个侍女，箫雄想了想，干脆去把诸葛枫也叫了出来，一起吃晚饭。

　　诸葛枫看到云水烟来了，很是有些吃惊，但是考虑到云水烟和箫雄的关系，诸葛枫又有些释然。

　　“有没有兴趣，一起做点生意？”

　　席间，箫雄忽然开口问诸葛枫，问话也颇为随意：“恩，是药膳方面的……”

　　诸葛枫微微愣了一下，旋即想起箫雄在药膳方面可是有独特的本事，就连药膳总工会总会长都亲自跑来见箫雄，恐怕箫雄在药膳方面的本事还不是一点点高，而是很高。

　　“怎么说，你准备自己卖药膳？”

　　诸葛枫倒也没有急着答应，而是好奇的反问，又看了看旁边的云水烟，心中却觉得这事难道和云水烟，又或者说云家有关系？

　　“是的，我是先问问你有这个意向没，如果没什么意外，我会加入药膳工会，同药膳工会合作开一家独立的药膳商行……”

　　诸葛枫想起前段日子箫雄和自己说的话，顿时瞪大了眼睛：“你该不会真的当了药膳工会总会副会长吧？”


第一百章 百膳堂

　　箫雄耸耸肩膀，对于诸葛枫他倒也不需要多做隐瞒，不管是出于朋友的角度，还是出于可能合作的角度，都应该提一下的。

　　简单的就目前的形势给诸葛枫说了一下，箫雄坦白的说道：“和药膳工会合作那是必须的，而邀请你加入呢，一来因为我们是朋友，二来也是想借助你诸葛家的实力……”

　　诸葛枫听完箫雄的计划，惊讶的瞪大眼睛，冲着箫雄竖起了拇指：“兄弟，你可真是深藏不露啊，不鸣则已一鸣惊人啊，一开口竟然就要做这么大的生意……”

　　想了想道：“我觉得这个不错，但是这事我必须向我父亲说一下，只要他答应了，便没问题，你也知道，大家族人多一些，大方向不变，但是其实都是各自做各自的，我父亲喜欢经商，在诸葛家也有一定的发言权，只要他认同，你所担心的问题便不是问题……”

　　“你们先和药膳工会的人谈吧，我先把这事给我父亲说一下……”

　　谈判的事情箫雄不拿手，唯有交给云水烟，当箫雄带着云水烟出现在蓝枫城药膳工会时，得到消息的毛南风和石青理很快的就出现了。

　　在这段时间，石青理一直都住在这里，等待着箫雄的回复。

　　“介绍一下，云水烟，紫云城云家的女儿，也是我的女友，上次你的提议我考虑过了，我们想到了一种合作的方式，想和石会长商量一下……”

　　石青理听着箫雄如此一说，顿时有些喜上眉梢，看样子很有希望吗？

　　只要不是一口拒绝那就好……

　　云水烟听着箫雄以女友身份介绍自己，顿时面色多了两分绯红，但是很快就恢复了正常，彬彬有礼的见过两位会长，年纪虽然不大，但是却已经很有风范。

　　单独的房间中，石青理听完了云水烟提出的合作方式，也是眼睛一亮，之前石青理提出让箫雄担任副会长，希望他能将失传的药膳传出来，其实是有些强人所难的，毕竟这年头，谁拥有一点独门独户的本领，谁又会心甘情愿的交出来呢？

　　“好，这个合作方案好，不仅你们可以创办商行，而且还能为药膳工会培养很多能制作失传药膳的药膳师出来，我想要不了一两年，药膳将会再度风靡起来……”

　　对于云水烟提出来的合作方案，石青理是一口气答应下来，原本他就没怎么考虑钱财方面的事，只是想着如何才能让药膳学再度辉煌，如今这个合作方式，药膳工会虽然也需要付出不少支持，但是一来药膳工会能够得到不少失传的药膳秘方，药膳工会将得到发展，二来也能得到大量的金钱，这何乐而不为呢？

　　至于云水烟提到的时间限制以及允许商行独自出手三种已经失传的药膳，石青理在看了一份云水烟提供的药膳清单后，已经再没有任何犹豫的就答应了。

　　因为在那药膳清单上，至少有十多种已经失传的药膳，这些药膳中有的功效巨大，有的作用比较偏僻一些，但是毕竟有十多种呢，那对于药膳工会将是一份怎样的财富？

　　这份药膳清单当然不是箫雄给云水烟那份，而是云水烟进行整理浓缩过后的，好东西要是一下子全部拿出来了，那箫雄的价值慢慢的就会变低，可是如果在这些药膳的基础上，隔一段时间，箫雄又拿出一种药膳秘方呢？

　　运营方面，有这十多种药膳，已经完全足够了，更何况，还有很多现有的药膳，商行也是可以出售的，以这些独有的药膳带动本来现有的药膳，必然也是可行的。

　　箫雄并没有干涉云水烟的做法，一来在这方面他的确不如云水烟许多，二来既然相信云水烟，那就放手让她去做吧。

　　接下来就牵涉到一些详细细节的讨论，箫雄并没有插口，石青理对于箫雄愿意加入药膳工会并且传授药方出来，已经倍感惊喜，对于其他方面也就不那么苛刻了。

　　箫雄静静的坐在旁边，看着云水烟和石青理认真的谈判，心中一时间颇多感叹。

　　并没有太久，双方的谈判便已经完成，列出来的十几种药膳也都各自敲定了限制的时间，最短的限定时间是半年，最长的限定时间是两年，也就是说两年以后，药膳工会便也能在全国范围的药膳工会进行推行销售这些药膳。

　　药膳工会会提供大量的药膳师进入即将成立的药膳商行，为药膳商行制作药膳，他们在药膳商行最低服务时间是两年，如果两年后，他们想离开，可以，但是必须为药膳商行教出可以接替他的弟子。

　　药膳工会占据整个药膳商行的三成，不参与任何经营，有建议权，但是决定权在箫雄这边，药膳工会将会以低于市场的价格为药膳商行提供各种药膳食材，箫雄有权利决定是否其他人加盟，但是加盟后盟方所占比例从箫雄所占比例里扣除，药膳工会三成比例不变。

　　药膳工会可以委派人对运营情况进行监督，以确保药膳工会的利益。

　　等等……

　　看着那密密麻麻的条条款款，箫雄顿时有着几分头大，心中暗道看来自己对商业果然是没什么天赋，也好，就全部交给云水烟吧。

　　不管结果如何，反正云水烟高兴就好，看她认真去做这些事情时，那脸上的神情，便知道她是真心的喜欢做商业的事情。

　　当然，箫雄也很清楚，云水烟去做这些事情，虽然也是她个人爱好，但是最终却还是为了自己。

　　石青理找来了毛南风，让他弄了一个契约，双方都在契约上签下了大名，石青理还盖上了代表药膳工会总会的印章。

　　这份完成的契约，是受红月王朝律法保护的，至少表面上是这样的。

　　签订了契约，石青理也很是高兴，因为这个契约对药膳工会来说，百利而无一害，多了一个药膳知识强大的副会长，多了三成的股份，多了十多种已经失传的药膳秘方，而药膳工会只需要付出一些支持，而这种支持却也并不是免费的，就像药膳工会的药膳食材，那也是需要出钱购买的，虽然价格会低一些，但是他们也不会亏，只是赚的少一点而已，从量来说，未必就是药膳商行占便宜。

　　而这个药膳商行，也终于正式的定下了名字。

　　百膳堂。

　　石青理看着一直在旁边默不出声的箫雄，笑笑道：“箫雄，你的小女友很厉害啊……”

　　箫雄微微一笑道：“我对商业完全不懂，商业上的事情只有全权拜托她了，对了，还有件事情我想拜托石会长，那就是水烟快要毕业了，想来蓝枫城的高级学院就读，但是因为这一年还没完成学业，这如今事情又这么多，恐怕没时间回学院继续学习毕业……”

　　石青理有些为难的说道：“狂狮学院收人都是有严格的标准，这个即便是我这张老脸，也没办法……”

　　箫雄摇摇头笑道：“未必要是狂狮学院，其他学院也可以的……”

　　石青理哈哈一笑，摆摆手道：“这样啊，那没有问题，我还以为你想让她也进入狂狮学院呢，那我这个药膳工会总会长还真没办法……”

　　云水烟轻轻一笑道：“石会长说笑了，我纵然再痴心妄想，也不敢奢望狂狮学院，这狂狮学院择生的严格可都是出了名的，就辉煌学院吧，不知道能行不？”

　　“辉煌学院吗？”石青理毫不在意的摆摆手道：“这个没问题，你就算现在想进去都可以……”

　　云水烟微微一笑，向着石青理欠了欠身子道：“谢谢石会长了，我还是等下一学期，正常入校就好了……”

　　石青理有些诧异的看着云水烟：“你不是要经营百膳堂吗，你还要去上学？”

　　云水烟笑嘻嘻的说道：“反正高级学院里也没太多课程啊，有时间就上，没时间就不上，再说，我还年轻嘛，还不想那么早就站在台前，我会找一个合适的管家，替我管理台面上的琐碎事情的……”

　　这也是箫雄和云水烟商量过的，即便百膳堂开起来了，箫雄和云水烟也不会站到台前，而是隐于幕后，一来箫雄不善于商业操作，二来也没有必要公布，否则只会引来更多麻烦，云水烟一个女孩子如果事事站到台前，那也是比较麻烦的事情，所以他们都决定好了，成立之后，会找值得信赖的人帮助管理，云水烟幕后控制即可。

　　至于箫雄，前期牵线搭桥的任务他已经完成，后期大致也没他什么事了。

　　或许有人会猜到百膳堂的幕后老板就是药膳工会，就是箫雄，但是有了药膳工会，甚至可能还有诸葛家这个护身符，已经不需要畏惧任何人。

　　这个人选问题，云水烟提议由云家照看紫云拍卖行的云飞虹来担任，倒不是云水烟想着自家人，而是别人的话，一来信不过，二来不知根知底，云飞虹照看紫云拍卖会，同各种人物打交道，将资源拍卖行经营的蒸蒸日上，可见其能力，而且他的人也是值得信赖的。

　　箫雄对此没有任何不满，原本他就考虑过，要不让云家也参入，占一定比例，但是却被云水烟拒绝了。

　　箫雄也没有勉强，反正百膳堂做大之后，和云家合作的机会还有很多，至少在紫山郡，机会那是大把的。

　　对于箫雄来说，只是想挣足够的钱来买晶石而已，其他对于他来说，倒并不是那么重要，箫雄可没什么做大陆第一富人什么的远大目标……


第六卷 边境交锋


第一百零一章 温香软玉

　　箫雄回到学院，将十多种药膳的制作办法还有制作过程需要注意的事情，都分别详尽的写了出来，他马上就要去参加狂狮学院第二轮的考核，而且这一去时间会比较长，所以他只有先把这些东西弄出来。

　　有了这些东西，就算没有箫雄在，那些药膳师也都能凭借这些秘方制作出药膳来，最多就是多失败几次而已，而这个是学习制作新药膳必须经历的过程。

　　将这写好的十多种药膳秘方全部的交给了云水烟，怎么操作，什么时候拿出来什么药膳秘方，就全权由她做主了。

　　因为箫雄即将奔赴边境，箫雄入职药膳工会总会的事情也只有暂时从简，石青理给了一块代表药膳工会总会副会长的小令牌，上面有箫雄的名字和职务，还有代表总会的印章，颇为精致。

　　“这次我回去便会宣布你的职务，同时通报所有分会，只是你下次回来有时间的时候，一定要去总会走一趟，一来认认门，二来大家可以互相交流学习下，我现在还有满腔的问题想和你交流，要不是怕耽误你备战狂狮学院第二轮考核，我都恨不得直接拖你去总会了……”

　　箫雄肯定的回答道：“那是一定的，等第二轮考核完毕，我回来后，便会去总会报道的。”

　　因为第一家百膳堂是开在蓝枫城，所以毛南风也成为了颇为重要的人物，石青理着重的交代了毛南风之后，这才离开蓝枫城返回王都，他必须要将这合作的事情向整个总会宣布，并且选拔第一批的药膳师进驻蓝枫城。

　　其实不用石青理交代，毛南风都知道会大力配合，毕竟箫雄现在可是药膳工会总会的副会长，是毛南风的顶头上司，成立百膳堂虽然暂时的会对药膳工会药膳的销量造成一定的压缩，但是他能从百膳堂的利润中分到三成，这未必比日趋没落的药膳工会的经营利润少。

　　作为一名药膳师，深刻的明白，像黑玉八珍膳，像烈阳膳这些药膳，一旦成批量的出现在市面上，那会带来多大的震动，会产生什么样连锁效应……

　　诸葛枫那边也已经将消息传回了诸葛家，诸葛家据说也很重视，虽然他们并不是药膳师，但是对于商业敏锐的嗅觉，却让他们感受到了巨大的商机，预计近期内会派人来查核，如果属实的话，会进行谈判。

　　不过这些事情暂时都不关箫雄的事了，他现在已经准备出发参加第二轮的考核，临走之际，他找了一趟诸葛枫，如果云水烟有什么麻烦事，希望他帮忙照顾一下，诸葛枫拍着胸脯答应了下来。

　　“明天你就要走了，这一次去边境可是非常危险的，你一定要小心，要安全的回来……”

　　箫雄的宿舍里，云水烟搂着箫雄的腰，将自己的脸趴在箫雄的怀里，微微的仰着脸，轻轻的做着最后的叮嘱。

　　箫雄的手放在云水烟那柔软的后背上，轻轻的笑道：“不用担心，这只是一次考核，不会有什么危险的，狂狮学院可舍不得把我们这些人拉去战场上当敢死队的……”

　　云水烟听箫雄说的有趣，忍不住有些莞尔，但是却还是很认真的盯着箫雄的眼睛道：“虽然是这样，但是到了边境，可能会有一些出人意料的事情，不管如何，小心总是没错的，我要你平平安安的回来，就算通不过考核也没什么，百膳堂办起来后，一样可以拥有很多东西……”

　　箫雄感受着云水烟话里的关怀，心中柔柔的，看着云水烟那微微扬起的娇俏脸庞，箫雄的眼光缓缓的变得炙热起来。

　　云水烟明显的感觉到了箫雄身上的异样变化，不仅仅是箫雄眼光里充满了一种似乎要将她溶化的热度，在她的身下，一个让人觉得身子似乎都开始颤栗的东西也悄然而坚定的抬头，紧紧的顶住了她的小腹。

　　云水烟红霞满面，呼吸也都急促了许多，她的心跳从来没有这么快过，像是要蹦出胸膛一般，她的身体开始逐渐发热而滚烫，仿佛要燃烧一般，她甚至有一种推开箫雄，落荒而逃的冲动。

　　箫雄的脸缓缓的压下，云水烟都清晰的感觉到了箫雄那有些灼热的鼻息，看着箫雄那双如同幽潭一般深邃的双眼，云水烟红着脸闭上了眼睛。

　　箫雄的嘴终于轻轻的覆在了云水烟的嘴唇之上，箫雄的动作似乎有着那么一瞬间的停滞，而云水烟的身子却似乎一下子变得僵硬起来。

　　云水烟的嘴唇微微有些凉，非常的柔软，箫雄感觉着自己的心脏也在急剧的跳动着，同时内心中一股近乎原始的欲望，也倔强的从内心中一点点爬了出来，肆意的充斥着他身体的每一个细胞……

　　两个人的动作都显得有些笨拙，但是很快的，云水烟僵硬的身子就变得柔软，仿佛已经失去了浑身的力气，随时都要倒在地上一般。

　　随着亲吻的深入，云水烟的香舌不小心便被箫雄给噙住，在这一瞬间，仿佛天雷勾动地火，两人都彻底的陷入了情动当中。

　　箫雄的手原本在云水烟的背上轻轻来回的抚摸着，此时却已经不满足的伸向了云水烟长袍的腰带。

　　腰带一解就开，箫雄的手顺势的滑入了衣袍内侧，当触碰着云水烟那如同绸缎一般光滑的肌肤时，微微有些凉意的手，让已经迷失的云水烟猛然一惊，下意识的退了一步。

　　唇分。

　　长时间的亲吻让两人都微微有些气急，尤其是云水烟，那原本就高耸的胸部更是剧烈的上下起伏着，她的脸上有着掩饰不住的羞涩慌乱……

　　箫雄那已经接近狂热的神智，也是骤然一清，看着如同受惊小鹿一般的云水烟，箫雄深深的吸了一口气，虽然身体里那股燥热依旧还存在，但是箫雄脑子里却清醒了许多。

　　箫雄踏前一步，轻轻的再度将云水烟搂在了怀里，只是这一次，箫雄却并没有任何其他的动作。

　　云水烟的身上有着一股淡淡的茉莉香味，尤其是头发上，这香味更是明显，箫雄将头埋在了云水烟的头发上，深深的吸了一口，感受着这温香软玉在怀的动人情怀。

　　……

　　第二日一大早，所有通过第一轮考核的学员全部都聚集在了学院的大操场上，原本一千一百多的学员，此时已经只有五百二十三名，而在第二轮考核中，这五百二十三名学员，还会有一部分被排除在外，也就是说这一届的招生，整个大陆也不过只有不到五百名学员能进入狂狮学院。

　　狂狮学院学院很大，占地超级宽广，但是学员却并不多，这还是算上整个学院所有学生来说的，相对其他高级学院来说，狂狮学院人数基本能算的上最少的，但是它天下第一院的名头，却从来没有谁能夺走。

　　千军易得，一将难求，狂狮学院学员虽然不多，整个学院加起来估计也就两千来人，但是这两千来人，却是精英中的精英，天才中的天才！

　　紫山郡原本一共三十二名学院，此时却已经只剩下十一名，却是已经被第一轮淘汰了大约三分之二，在这些人中，箫雄也只认识唐汐儿和东方俊豪两个人。

　　箫雄到操场上时，先是几个人眼光落在他身上，很快的一阵窃窃私语后，绝大多数的人眼光都落在了箫雄的身上，这让箫雄心中不由苦笑，这势必还是上次石青理跑来找自己留下的隐患。

　　这些眼光，充满着各种各样的情感，好奇，疑惑，惊讶，妒忌……

　　箫雄甚至明显的感觉到了很多充满战意的目光，箫雄唯有装作什么都没看见，面色平静的走到了紫山郡学员的聚集之处。

　　唐汐儿也已经早早的到了，自从上次考试完分别后，箫雄这还是第一次见到唐汐儿，听说唐汐儿一个人出城修行去了。

　　对唐汐儿，箫雄内心中也是颇为钦佩的。

　　“嗨，好久不见了，听说你出城修行了，如何？”

　　唐汐儿那原本清冷的脸上，露出了一丝淡淡的微笑，嘴角也微微翘起了一个小小的弧度：“还行，有些进步，听闻你的漂亮女友来了？”

　　箫雄略微有着一丝的尴尬，但是还是坦然点头道：“恩，她过来有些事情。”

　　唐汐儿自从那日箫雄被石青理拖走之后就没见过他，顺口问道：“石会长找你，那边怎样？”

　　箫雄轻轻一笑，对唐汐儿倒也不用隐瞒，一来两人关系经历了那个月也很亲近，二来唐山和石青理原本就是好朋友。

　　“我加入了药膳工会，和药膳工会搞了一点合作的事情。”

　　唐汐儿眼光中微微流露出两分诧异，但是却并没有再具体追问到底搞了什么合作的事情。

　　箫雄熟悉唐汐儿的性格，知晓她对于很多事情都不太热衷，除非是牵涉她自己修炼，其实说起来唐汐儿在修炼这一方面，倒是有些痴的感觉。

　　“对了，我听说那个和你结怨的龙紫天，估计会在这第二轮比赛中对你使坏，你要小心一些……”

　　箫雄眉头微微扬起，像是两把飞刀，给人一种仿佛要破空飞出的锋利感：“是吗，那我倒要看看他到底有什么手段，又请了谁帮忙出手……”


第一百零二章 奇特的组队

　　所有的队伍很快的集合好了，前来训话的还是那个面如红枣的副院长蒋云峰，这次的训话倒是很简单，就是简单说了一下前往边境必须一切听从带队老师的命令，不得违背，否则后果自负。

　　这个后果自负，可不单单是说失去考核资格了，甚至可能是更严重的后果。

　　在混乱充满危险的边境战场上，如果不听命令，完全有可能惹来杀身之祸。

　　因为五百多人队伍太过于庞大，一路行来很不方便，所以院方决定将队伍分成若干个小队伍，由若干个老师带队，分别前往边境军营再做会合。

　　每个队伍大约分成四十个人，而每个郡的人数都没有这个数目，那就只有合并队伍，而院方宣布合并队伍的第一原则是自愿组合，如果没有自愿组合剩下的便会由院方统一划分为四十人小队。

　　紫山郡一共还有十一人，这些学员又隐隐的唯唐汐儿和箫雄为首，箫雄和唐汐儿商量了下，还是决定大家都一起，这样路上也好有个照应，毕竟都是一个郡的。

　　在郡内考核时，各大学院是处于竞争对手，但是在这里，却又是郡之间的相互竞争，据说在以往考核时，郡与郡之间的冲突，可也都有不少。

　　只是十一个人距离四十个人还差的远呢，剩下的人呢？

　　就在箫雄和唐汐儿低声商量的时候，高瘦的高飞走了过来微笑道：“箫雄，我们东河郡有十五个人，要不，我们一起？”

　　箫雄轻轻一笑，开心的说道：“正好，我们正在商量和谁拼凑这四十人的队伍呢？”

　　高飞数了一下人数笑道：“这下我们就有二十六人了，只差十四个了……”

　　“那加上我们就差不多了。”

　　一声带着几分阴冷的声音传了过来，箫雄等人转身一看，顿时眉头都微微皱了起来。

　　龙紫天。

　　龙紫天的身后站着一群人，看上去似乎都是和龙紫天一起的，只是脸上神情各异，有的是看好戏的神态，有的是无所谓的神态，有的是小心谨慎……

　　只不过在龙紫天的身边站着的几个人，脸上神态却都是差不多，都是一种冷冷的，略带着几分敌意的表情。

　　看上去这几个似乎是龙紫天的帮手。

　　高飞站了出来，冷喝道：“龙紫天，你是想要故意找茬是吧？”

　　龙紫天斜眼看了一下高飞，哼道：“找茬？就算要找茬，也不是找你，怎么，你高飞什么时候成了别人的看门狗，马前卒了？”

　　高飞的脸色一变，冷笑道：“龙紫天，你的嘴可真臭，难道早上吃了大便？”

　　龙紫天脸色同样一下子变得涨红无比，额头青筋跳起，高飞的这句话可真够损的，周围听着两人对话的学员，很多已经忍不住偷偷暗笑。

　　龙紫天不理高飞，转头看向箫雄：“怎样，箫雄，我们这边十三个人，加入你们差不多就够了……”

　　箫雄冷冷的看着龙紫天那略微带着几分挑衅的眼神，淡淡的说道：“每个郡的队伍都差人，为何独独要加我们的队伍……”

　　龙紫天嘿嘿一笑，但是脸上却全然没有半分笑容，典型的皮笑肉不笑：“上次第一轮考试中，我在你手下吃了暗亏，如今有机会正好亲热亲热，和你学习学习，怎么，难道你怕了？”

　　箫雄冷冷的看着龙紫天没有说话，龙紫天当然不会真是来和自己亲热的，恐怕也是打定主意要和自己在一个队伍，然后找机会对付自己。

　　是拒绝还是答应呢？

　　箫雄并不在乎脸面的问题，也并不在乎人家怎么评论自己，但是他在思考一个问题，看样子龙紫天是肯定不会放弃对自己的报复的，如果不同意他加入自己的队伍，那他肯定也会想别的办法来对付自己……

　　如果大家在一个队伍里，或许反而能够看的更清楚，而且如果对方找机会对付自己，那自己或许也同样能找机会对付他。

　　只是到底自己要怎么对付龙紫天，箫雄一时间还没有决定，唯一可以确定的是如果龙紫天想杀死自己，那自己一定会毫不犹豫的先杀死他。

　　更何况，自己这个队伍里有唐汐儿，还有站在自己这边的高飞，就算他想要弄出什么把戏，自己也并不是孤单一人。

　　想到这个，箫雄在龙紫天那充满挑衅的眼光中平静的点头：“好，如果你想加，那就加吧。”

　　箫雄如此平静的答应，周围的人尽皆吃了一惊。

　　即便是瞎子，此刻也能看出这龙紫天是不怀好意，如果他加入队伍中，恐怕会生起事端，箫雄应该拒绝才对啊，他怎么答应了？

　　难道是因为他害怕别人说他胆小鬼？

　　唐汐儿略微有些诧异的看了看箫雄，看着箫雄那冷静的目光，似乎有了几分了悟，抿着嘴并没发表意见。

　　高飞却是转过头，低声的说道：“那小子肯定是不怀好意的……”

　　箫雄轻轻一笑，也低声的说道：“明处的刀子，总比来自背后阴暗处的刀子，容易抵挡的多。”

　　高飞愣了一下，旋即也明白了箫雄的意图，恍然一笑，呵呵道：“好，那就这样吧，反正有什么事情，我们一起扛。”

　　箫雄轻轻一笑，诚挚的说道：“谢谢。”

　　高飞似乎有些生气的样子：“你再这么客气，那可就是没把我当朋友……”

　　箫雄微笑点头，对于高飞，他的印象还是颇为良好的，如果有机会，倒是可以交个朋友。

　　箫雄并不奢望自己朋友遍天下，但是却希望自己交一个朋友，那便是一个真朋友。

　　人生，如果有个三五知己朋友，那便足矣。

　　箫雄和高飞在这边低语的时候，那边龙紫天和他身边的几个人在低语，其实他也没有料到箫雄真的答应他们加入队伍，原本他就是过来挑衅一下，当着所有人羞辱一下箫雄，让所有人看到箫雄畏惧他，怕他，可是箫雄如此干脆利落的答应，他却反而有些吃惊了……

　　难道这家伙有什么后手？

　　这家伙不怕自己对付他？

　　龙紫天自然而然的想到了当日箫雄身上那仿若实质一般的杀气，那杀气让如今的他依旧有些心有余悸的感觉，他很难想明白，一个尚且还是学生的小子，身上怎么可能出现如此浓烈的杀气？

　　一阵嘀咕后，龙紫天转过头，笑道：“好，那我们就加入，这样就三十九个人了，随便找一个就足够四十个人了，一路上，我们可要多多亲近。”

　　箫雄微微一笑：“好，就怕太亲近了，难免会伤到你。”

　　龙紫天哼了一声，眼光中透露着几分大家走着瞧的狠厉，回过头冲着周围的学员们扫了一圈，吼道：“我们这还差一个人，谁来凑个数，我们就可以出发了……”

　　龙紫天口气不善，周围顿时没人搭理他，被他目光扫到的学员，都转开了目光，谁都看出来了，这个队伍恐怕一路上都不会安宁，又怎么会愿意加入，稍不注意城门失火殃及池鱼，那可就悲剧了。

　　“差一个吗，正好，我来。”

　　一个清秀的声音缓缓响起，仿若泉水流过山涧，箫雄等人转头一看，顿时又觉得有着两分好笑。

　　原本以为发出这个清秀声音的是个女人，想不到却是个男人。

　　一个瘦小、皮肤黝黑的青年，缓缓的走到了众人的面前，眼光中却有着一种炽热，箫雄仿佛在其中看到了若隐若现的兴奋。

　　龙紫天皱了皱眉头道：“你是谁，叫什么名字，哪个郡的？”

　　瘦小青年抬起了他的双眸，看着一脸傲慢的龙紫天，眼光中流露出毫不掩饰的嘲讽：“我叫箫刃，来自秦岭郡。”

　　龙紫天脸色猛然一变，而此时周围也已经响起了一阵低低的惊呼声。

　　“箫刃？他不就是第一轮里那个挑战狂人吗？”

　　“白虎王血脉箫家弟子！”

　　“想不到是他啊，嘿，这下有好戏看了！”

　　“你看个屁啊，他们独自一队，又不和你一起，你怎么看？”

　　“……”

　　周围的议论声清楚的传进了箫雄的耳朵里，箫雄眉毛也是猛然扬起，眼光落在了那个看上去貌不惊人的瘦小青年身上。

　　他就是诸葛枫嘴里说的那个在第一轮比赛十天中挑战超过五十多次无一次败北的挑战狂人？

　　他也要加入队伍中？

　　箫雄心中一阵苦笑，原本有龙紫天加入已经注定不得安宁了，如果这家伙加入了，恐怕就要天下大乱了。

　　说不定这家伙会挨着把小队里除开他的三十九个人全部挑战一个遍……

　　这家伙显然也不是个正常人啊，要么是天才，要么就是疯子。

　　箫雄顿时也开始觉得有着两分头疼了，心中想着什么法子拒绝，可是对方却已经主动找上门来了。

　　“箫雄，既然我们大家都姓箫，虽然你来自紫山郡，我来自秦岭郡，但是一笔写不出两个箫字，你不会拒绝我吧？”

　　箫雄微微一愣，箫刃这话似乎还有点别的意思啊，难道他也知晓自己的身份来历？

　　箫雄并不认为自己和父亲的事情，会是多大的秘密，就连狂狮学院的一个老师都知道，诸葛家的诸葛枫也知道，恐怕这个事情几乎整个红月王朝稍微有权势有实力的家族，基本都知道吧。

　　当初父亲可是箫家被寄予厚望的天才，他和妖族公主相恋的事情，可是让整个红月王朝上层都感到震惊的大事。

　　既然对方都开口了，箫雄干脆横了横心道：“好啊，欢迎你的加入，既然这样，我们这个小队四十个人就凑齐了，可以准备出发了。”


第一百零三章 拼个桌子！

　　狂狮学院到边境大约有二十天的路程，学员们都是一起离开学院，每一只小队都有一个带队老师，在这些老师的有意安排下，十多只小队已经各自的拉开了行程。

　　箫雄等人这只队伍的带队老师是一名四十来岁的男老师，叫柳奇，对于这只队伍里的几队人各自的冲突，他显然也都是听过的，以至于柳奇在队伍出发前，便很是着重的强调了一番纪律。

　　队伍里始终都弥漫着一种奇怪的气氛，东河郡的十五个人和紫山郡的十一个人相处的比较好，龙紫天那边的是十三个人也都聚在一起，而箫刃却是独自一人，似乎并不想和谁打交道。

　　四十个人，却分成了三个人数不等的小群体，即便是在吃饭的时候，也都是这样，东河郡和紫山郡的人都是在一张或者几张桌上一起进餐，龙紫天那边十三个人也都单独聚在一边，而箫刃更是奇怪，一个人独坐一桌，或许是因为箫刃的名声太彪悍了，气场也强悍了太多，这些人都不敢怎么和他说话，似乎生怕和他一说话，就会被他挑战，然后被他华丽丽毫无悬念的打败。

　　即便包括高飞在内，对箫刃都是颇为敬畏的样子，箫雄琢磨着，或许一方面是箫刃箫家弟子的身份，二方面却是箫刃强悍的实力以及他奇怪的行事风格……

　　头两天的行程，虽然气氛有些古怪，但是大家都还是相安无事，龙紫天一行人总是有些忌讳的经常偷看着箫刃，这让箫雄不得不怀疑，是不是箫刃的出现打乱了他们原本的想法计划？

　　第三天傍晚，一行四十一人落脚在一家荒山客栈，因为地处偏僻地段，前后老远都再没有旅馆，这个地方自然就成了来往商旅歇脚休息的不二选择。

　　箫雄等一行四十一人，对于旅馆来说，自然是大客户了，老板笑眯眯的跑出来，带领着店伙计帮众人拴好各自的马匹，然后热情的引领大家进屋。

　　屋子里并不算大，只有六张桌子，众多学员赶了大半天的路也都饥肠辘辘，虽然很多学员都有血界空间，里面也都储备着干粮，但是奔波一天了，谁不想吃点热饭热菜，喝点热汤啊？

　　龙紫天一群人先占了两张桌子，箫刃不快不慢的走了进去，径直的在一张桌子前坐了下来，剩下的众人对视一眼，顿时都向着剩下的几张桌子走去。

　　箫雄原本已经坐下，却看到剩下一个紫山郡的学员有些困窘的站在桌子边，却是已经没有位置了。

　　六张桌子，已经被占了三张，还有三张，东河郡和紫山郡二十五人，满打满算，一桌八人，却刚好多了一个人没有位置。

　　看着那学员有些无措的表情，箫雄瞟了一眼旁边，龙紫天那边十三人也都正冷冷的看着这边，似乎正等着看这边的笑话，再看看另外一边，箫刃表情淡淡的坐在椅子上，仿佛根本没有看到这边的事情。

　　箫雄皱了皱眉头，站起了身子，拍了拍那名表情已经非常困窘不安的紫山郡学员的胳膊道：“你坐下，我去那边坐。”

　　那边，自然不会指龙紫天他们那边，那就只剩下箫刃那边了。

　　高飞拉住箫雄的手腕，压低了声音道：“要不，我们挤一挤坐吧？”

　　箫雄拍了拍高飞的肩膀，笑道：“大家都是同学，不用那么顾忌的。”

　　龙紫天那边看着箫雄站了起来，向着箫刃那边走了过去，一个个脸上都流露出几分吃惊的神色，但是旋即又都转换成了期待好戏上演幸灾乐祸的模样。

　　箫雄已经观察箫刃两天了，这个在这一届新生学员中“颇有凶名”的箫家弟子，平时表现出来的样子和传闻中的凶悍相差太多，他总是习惯一个人，沉默的跟在队伍里，和大家的距离不远也不近，只是箫雄得出的结论却是此人恐怕内心极度骄傲。

　　他的眼光中总是有着一种淡淡的居高临下的俯视，如果和他的眼光对视，就会很清晰的发现这一点。

　　就像是一只骄傲的虎王，巡视着他的领地，用着居高临下的眼光扫视着他的臣民。

　　“同学，拼个桌子。”

　　箫雄在所有人目光的注视下，表情平静，甚至说带着一丝淡淡的微笑，很自然的在箫刃的对面坐下了，同时客气的招呼了一声。

　　箫刃的面前摆着一个颇大的葫芦，这个葫芦并不是店家的，而是箫刃自己带着的。

　　葫芦里装的是酒，而且是极为香醇的美酒。

　　箫刃每次吃饭的时候，总是会从血界空间里拿出葫芦，倒上几杯美酒，那美酒的香味纵然箫雄等人隔的老远都能闻到，即便箫雄不属于酒国中人，却也能判断出里面的酒，绝对是上等美酒。

　　这纯净的酒香，让很多喜欢喝酒的学员都是暗中咂巴口水，错非箫刃凶名在外，恐怕他们早跑过来讨酒喝了。

　　箫雄之所以坐过来，一方面是借这个机会近距离的接触下箫家的这个怪才，二来也是想探听下，对方是否知道自己身世，对方对自己的看法，因为这很大程度上可能代表着箫家大多数人的态度。

　　箫刃的眼光从桌面上的葫芦收了回来，缓缓的抬了起来，似乎很是饶有兴趣的看着箫雄的脸，就仿佛那上面忽然长出了一朵花一般。

　　箫雄表情自然，双肘放在桌面上，任由箫刃打量，还冲着箫刃点了点头。

　　“你不怕我？”

　　箫雄轻轻一笑道：“为什么要怕你，就因为你在第一轮比赛中挑战过五十多个人未有一败？”

　　箫刃眼光中充满了几分异样：“你难道就不怕我挑战你，然后让你在众人面前出丑？”

　　箫雄微微扬起了眉头道：“打得过就是打得过，打不过就是打不过，打不过那就刻苦修行，总还有机会打回来的，至于出丑？只要还活着，出出丑怕什么，出丑往往才能让人更加努力，更加奋进。”

　　箫刃那浓密如同短刀一般的眉毛微微翘起：“在第一轮考核中，你用战魂第五重的实力，打伤了战魂六重的龙紫天而自己毫发无伤，于是我对你产生了一点兴趣，稍微打听了下你，却得到了一些有趣的消息……”

　　箫雄心中微微一紧，脸上笑容不改：“譬如呢？”

　　这时，店伙计已经很快的将碗筷送了上来，虽然看到这些学员坐的如此奇怪，但是精于世故的他们，却并没有任何好奇，只是以最快的速度给每人面前都摆上了碗筷。

　　箫刃抓起面前的葫芦，晃了晃，然后打开了木塞子，往着自己面前的碗里倒了一碗酒，正要将葫芦放下，却似乎又犹豫了一下，扬起葫芦对着箫雄晃了晃：“要不要来一碗？”

　　箫雄微笑着拒绝道：“酒是美酒，可惜我酒量却很挫，一喝就醉，就不浪费你的美酒了。”

　　“那可真是有些可惜了。”箫刃干净利落的收回了葫芦，塞上了木塞，脸上流露出几分惋惜的神情：“我这酒可不是谁都可以喝的到的……”

　　箫雄微微一笑，却并没答话，心中只是想着刚才箫刃所说的话。

　　箫刃自顾自的端起酒碗，用一种很熟练的姿势端起酒碗，大大的喝了一口，脸上露出了一种无比惬意的表情，微微闭着双目，似乎在回味那一口刚刚流入咽喉的美酒滋味。

　　“第一个有趣的消息，那便是你完成第一次血脉觉醒，成为血脉武者的时间是在大半年前，不到一年的时间，直接晋升到战魂五重的实力，这个速度就算是三大家族的核心弟子，也难以达到……这一点，我很好奇，但是我也很佩服，虽然你现在还不如我，但是你绝对有资格喝我的酒。”

　　“看来你邀我喝酒，还真是我的荣幸了……”

　　箫刃端起酒碗又大大的喝了一口，只是两口，那碗里的酒就已经少了一半，这份酒量让箫雄也忍不住有些暗暗吃惊，对比下自己的酒量，箫雄唯有汗颜惭愧的份。

　　“荣幸谈不上，因为我还打听到了第二个有趣的消息，想不到你竟然就是以前听说过的那个被六道封脉术封住经脉流落在外的箫家弟子，你今年十七，我十八，我们同辈，算起来，我是不是应该叫你一声堂弟？”

　　箫雄心脏刚刚提起，却又缓缓放下，原来他真的是知道自己的身世。

　　只是看他的态度，似乎和平常人也差不多，没有亲热，也没有轻视……

　　“这个称呼我想还是算了吧，从我父亲自废经脉走出箫家，从我被六道锁脉术封住经脉那一天，我们就再没有把自己当箫家的人，我叫箫雄，我就是箫雄，如此而已。”

　　箫刃端着酒碗，静静的听着箫雄的话，听完之后，侧着眼睛看着箫雄半晌，忽然那张略微有些呆板的黑脸上流露出一个淡淡的笑容：“其实你是不是箫家弟子，对我来说都不重要，箫家弟子何其多，但是在我眼里，很多还不如你……”

　　箫雄笑笑，没有发表自己的评价。

　　箫刃又喝了一口酒，忽然侧头下巴对着旁边的龙紫天那边点了点，随口问道：“那帮家伙显然是对你有想法，你会怎么处理？”

　　箫雄淡淡一笑：“人敬我一尺，我敬他一丈，人若犯我，我必犯人，拳头和我的斧头，并不麻烦。”


第一百零四章 暗算！

　　箫刃放下了手里的酒碗，饶有兴趣的看着箫雄：“你相信自己的实力，恩，又或者这样问，你信奉自己的实力？”

　　“人，最能依靠的还是自己，更何况，我实在想不到我还有什么可以依靠的。”

　　箫雄回答的很坦然，脸上也没有任何的自卑又或者不自信。

　　箫刃抿了抿嘴，眼光落在了龙紫天那边一个身材高大的男子身上：“看到那个人了吗，黑衣服的，他拥有战魂七重的实力，想必龙紫天想找人替他出头的事情，就落在此人头上了，你能打败战魂六重的龙紫天，能打败这个战魂七重的吗？”

　　箫雄耸耸肩膀轻轻笑道：“没打过哪里知道，不过我想就算打不过，也应该输不了……”

　　箫刃眼睛中露出了几分炙热：“这么说来，你的战斗力是远高于你的实力等级了，被你这么一说，我真的有些动心了，想和你好好打一场了……”

　　箫雄摇摇头道：“现在还没那个必要，不过我想以后，有机会的。”

　　箫刃有些疑惑的盯着箫雄的脸：“哦？怎么说？”

　　“狮王榜，难道你不想上吗？”

　　箫刃正伸出手握住葫芦，正准备给自己倒酒，但是听到狮王榜三个字，他的右手顿时一紧，眼光一下子变得如同刀锋一般锐利，紧紧的盯着箫雄的脸上，仿佛要在上面硬生生的钉出两个洞一般。

　　“你也有这个打算吗？”

　　箫雄轻轻笑道：“我有个朋友，他叫诸葛枫，我和他打了个赌，那就是一年之内，我要让我的名字出现在狮王榜之上。”

　　“能进入狮王榜的都是战灵强者，你现在是战魂五重的实力，一年的时间，要完成四次晋级，还要完成第三次血脉觉醒……”酒缓缓的从葫芦里流出，稳定无比，箫刃的声音里有着几分奇怪的笃定：“如果是别人，我肯定不信，但是是你，我却觉得你完全有可能办到，甚至我觉得，你给我的压力很大。”

　　“为什么这么觉得？”箫雄有些奇怪的问道，诸葛枫和自己打了个赌，虽然并不在乎赌注，也是为了一如当初的激励自己，但是这场赌约本身就说明了一个问题，那就是一年之内想要进入狮王榜本身就是非常困难的事情。

　　事实上也是如此，狮王榜上的一百名学员基本都是高年级的学员，现在的一年级，也就是诸葛枫所读的年级，基本没人在狮王榜上，通常都是学员们进入狂狮学院后，接受到更多更好的教导，各种武技、心法的挑选更换，战斗力逐渐变高后，才可能进入狮王榜，毕竟狮王榜是整个学院的实力排比，高年级的占有年龄优势，多这么长的修炼时间，强悍那也是理所当然的事情。

　　箫刃懒洋洋的喝了一口酒，眯着眼睛盯着箫雄道：“你只用了一年不到的时间，就升到战魂五重，再给你一年的时间，晋级到战灵强者，我觉得这个并不觉得是太难的事情吧。”

　　箫雄苦笑道：“你倒是对我挺有信心的，晋级我倒是不担心，我就怕最后卡在第三次血脉觉醒，想必你也知道，血脉觉醒越往后，越难觉醒……”

　　箫刃点点头道：“是的，但是我总觉得你应该没问题。”

　　这时候饭菜已经端上来了，两人也都不再多说，都对着饭菜发起了进攻，唯一不同的是，箫刃吃点菜，就要喝口酒，箫雄从开始看到结尾，看着他从酒壶里倒了又倒，估计倒了七八碗酒，不由佩服不已，这家伙的酒量也太好了，只是他也太嗜酒了吧，每顿吃饭都要喝酒，哪怕只是路上有时候啃干粮都要喝上几口……

　　而且最关键的是，不管箫刃喝多少，好像从来就没有看到他喝醉过。

　　周围的学员一个个都盯着这边，看着箫刃和箫雄一阵低低的交谈，而且言谈甚欢的样子，顿时一个个都吃惊不已，这眼睛似乎都长在头顶上的箫刃，什么时候变得这么好打交道了？

　　诧异归诧异，却依旧没有人敢坐过来，可不是每个人都有箫雄这样的胆气。

　　龙紫天微微皱起了眉头，眼光中有着毫不掩饰的恨意，朝着旁边的一个身材高大的男子，也就是箫刃指给箫雄看的那个男子轻声道：“怎么办，有箫刃在，总是个麻烦啊，你说他会不会插手我和箫雄之间的事情啊？”

　　那高大男子的眉头也微微的皱了起来，微微有些忌惮的看了一眼，咬咬牙道：“不管怎样，找机会试试，如果箫刃真的要帮他，我也正好和他比一场，看看他有多厉害！”

　　高大男子说的厉害，但是眼光中那抹深深的忌惮，却还是暴露着他的本心。

　　箫刃，已经凭借他的实力，还有在第一轮比赛中的疯狂行为，在所有人心中留下了深深的印象，让所有人对他都心生畏惧。

　　这边箫雄很快的就吃好，冲着还在喝酒的箫刃点点头道：“我吃饱了，你慢慢喝……”

　　箫刃微微点头，没有答话，箫雄原本都准备站起来离开了，看着箫刃那淡然的样子，却又忍不住问道：“你是不是从来都是这样独孤？”

　　箫刃愣了一下，脸上缓缓的露出几分嘲讽：“你认为我这样是孤独吗？”

　　箫雄轻轻一笑：“难道不是吗？”

　　箫刃缓缓摇头：“我只是没遇到有资格和我交朋友的人而已，不过你应该有这个资格。”

　　箫雄洒然一笑，摇头道：“如果你说的资格，是指实力上和你匹敌，甚至说超过你，那按照你的理论，对于别人来说，你又有什么资格和别人做朋友？”

　　箫刃的脸上露出了两分怒容，箫雄却是面色平静，甚至微笑都没有少一分，他并不畏惧箫刃，也并不是存心要激怒他，只是听着他的理论，忍不住出口反驳而已。

　　箫雄也不待箫刃做出反驳又或者其他的反应，轻轻的点了点头，站起了身，离开了饭桌，径直去找老师问询自己的房间去了。

　　看着箫雄上楼的背影，箫刃端起酒碗，重重的喝了一口，低垂的目光看着酒碗，却是让人难以猜测他内心的想法。

　　第二日早上，大家再次启程时，箫刃依旧一个人不紧不慢的跟在队伍边缘，和以前没什么差别，箫雄也依旧和唐汐儿、东方俊豪、高飞等人谈笑风生，箫刃远远的看着笑哈哈的一群人，眼光中第一次有了两分一闪而过的羡慕。

　　一路放马疾奔，尘烟弥漫，龙紫天冲着旁边的那个高大男子微微点头示意，那高大男子点头，右手摊开，却是一颗并不大的小石头。

　　“咻！”

　　小石头瞬间的脱离了他的手心，在尘烟弥漫的掩护下直接的击中了前面箫雄的前马蹄上。

　　这高大男子出手的角度很隐蔽，而且他出手的位置是马蹄上，这样不会留下什么痕迹，只是瞬间的冲力足以让正全速奔跑的骏马翻身向前栽倒，就像是马失前蹄一般。

　　骏马一个踉跄，箫雄的身子猛然向着前方栽落下去。

　　后方的龙紫天脸上流露出兴奋的神色，这般忽然遭受袭击，栽落下马，纵然身手不错，稍不注意也会断手断脚，要是运气不好，更是可能连脖子都扭断，更何况，自己等跟在他后面，他落马后，自己等可以借口策马不及，再踩他几下，不弄死他，也要踩断他几根肋骨……

　　箫雄的确吃了一惊，但是无数生死战斗中磨练出的反应速度，让他的身子在下沉的一瞬间，双脚很冷静的脱离了马镫，就在快要触地的一瞬间，箫雄的双手狠狠的一按马鞍，身子已经如同跳跃出水面的鲤鱼，猛然倒窜而起。

　　身子落地，箫雄身子迅速放低，身子紧抱成团，向前翻滚了两圈，化去了那巨大的前扑力量。

　　龙紫天在后方看着箫雄竟然没受伤，暗中一咬牙，紧握马缰绳，双腿一夹马腹，向着箫雄踩了过去。

　　龙紫天身侧的几人也同时加速，纷纷向着箫雄的方向冲了过去。

　　箫雄才稍微止住翻滚的势头，龙紫天的马匹已经如同奔雷一般奔了过来，双蹄如同重锤一般向着箫雄践踏而下。

　　箫雄原本就怀疑自己马匹失足恐怕是后方的龙紫天捣鬼，如今看到对方策马来踏，心中更是亮堂，左手一拍地面，身子已经借着这股力道猛然扬身而起，同时向着后方退去，如同一片飘落的树叶。

　　奔马双蹄踏空，便直接向着箫雄撞了过去，像是奔驰的犀牛，箫雄眼中杀机一闪，杀气瞬间弥漫全身，身子向着旁边一侧，右手一扬，一道雪亮的斧光在空中一闪而落，瞬间的没入奔马的脖子处。

　　斧光如匹练一般一闪而过，那奔马的头颅竟然高高飞起，却是被箫雄一斧劈断！

　　失去了马头的奔马短颈处鲜血如柱的向外喷洒，同时向着前方扑跌了下去，龙紫天哪料到如此惊变，他原本双脚正紧踏马镫，策马撞击箫雄，如今遭逢巨变，哪里又能像箫雄那般临危不乱将双足抽离马镫？

　　身子猛然向前栽倒，那马颈喷洒的鲜血顿时直接的喷洒在了他的脸上，身上，被鲜血径直喷中的龙紫天只觉得眼前一红，腥味的鲜血已经蒙蔽了他的双眼，整个世界仿若一片血红，顿时慌乱无比，只是一瞬间，他的身子便重重的撞在了地上，还被沉重的马尸带着翻滚了数下，紧随其后的高大男子等人大吃一惊，虽然都连忙策马，但是慌乱之间，却又有两人被马尸所绊，翻身跌倒下来。

　　一时间，人仰马翻，马嘶长鸣，尘烟弥漫，整个场面慌乱无比……


第一百零五章 这只是一个开始

　　前方的众人纷纷回转马头，而箫雄已经站起了身子，镇定的轻轻拍了拍身上的衣服，去除着上面附着的尘土。

　　“怎么回事？”

　　“箫雄怎么动武了……”

　　“一斧看下马头，干净利落，好狠的出手！”

　　“他们，干起来了？”

　　箫雄和龙紫天之间的矛盾，是大家都知道的，这一路来大家心里也都是悬起的，虽然很多人是有些事不关己的期待，但是毕竟都是一个队伍的，如果有什么事情，稍不注意就会引火烧身，所以心情都是颇为忐忑。

　　龙紫天也艰难的从地上爬了起来，他的一只脚还被压在了那马尸下面，表情颇为痛苦的样子，看样子他可没有箫雄幸运，他的整个头上都喷满了一层黏糊的马血，猩红的血液还在顺着他的脸向下滴躺，在地上这般翻滚了几转，又沾惹了很多尘土，整个人看上去无比惨淡。

　　“快来帮我搬开！”

　　龙紫天抹了一把脸上的鲜血，那鲜血的腥味，还有浑身的惨样，让他有着一种当场呕吐的欲望，他苦苦的忍着，叫着其他人来帮忙。

　　箫雄却根本没有搭理他，任由龙紫天那一帮人冲上去帮忙搬开马尸，箫雄却是径直的走到了自己那匹摔倒的马匹面前，开始检查起来。

　　很快的，箫雄就在这匹马儿的右前蹄上发现了一个微微的凹起，因为马蹄比较硬，所以并没有渗血，箫雄用手微微摸了一下，心中已经大致有数，缓缓的站起了身子。

　　终于想着要动手了吗？

　　偷袭自己的马匹，让自己摔个大马趴，甚至断胳膊断腿，这样就无法通过接下来的第二轮考核，这龙紫天的想法倒也不失聪明，可惜的是，暗算失败！

　　看着龙紫天被扶着站起来，一只右腿拖着看样子无法用力的模样，箫雄心中忍不住暗自乐了，难道断了？

　　如果真是那样，可就真是太好了，自作自受。

　　带队的老师柳齐也已经赶到，指挥着学员们将栽倒砸在地上的学员扶了起来，检查一番后，脸色已经变得颇为难看。

　　其他两个学员尚好，龙紫天的右小腿却是已经骨折，身上还有多处擦伤，不过想必骨折来说，这些擦伤都还算是小问题了……

　　看着那远远地面上尚且流着鲜血的马头，柳奇眼光严肃盯着缓步走回来的箫雄道：“箫雄，你怎么回事，怎么忽然对龙紫天的马匹出手？”

　　箫雄指了指自己那匹摔倒在地尚且在挣扎哀鸣的马匹：“有人刚才对我的马匹动了手，导致我马匹失控栽倒，如果不是我反应快一点，恐怕我已经摔的断胳膊断腿了……”

　　柳奇皱了皱眉头，下意思的扫了一眼旁边的龙紫天几人，缓步走了过来，顺着箫雄指的方向，柳齐蹲下身仔细的看了看马蹄上的那个凹坑，作为一名战灵强者，对于这种伤势的判断，自然是很敏锐的，只是一眼，他就判断出来，这个凹坑是刚刚形成的。

　　站起了身子，柳奇眉头皱的紧紧的，口气里的严肃已经少了很多：“可是你怎么就直接对龙紫天出手呢，你认为是龙紫天干的吗？”

　　箫雄还没有回答，那边龙紫天已经大叫道：“老师，我可没干，我敢对天发誓，如果是我干的，让我不得好死。”

　　柳奇看着龙紫天发了毒誓，眼光又落在了箫雄的脸上，他倒也不是就相信龙紫天说的，这事和他就没关系，毕竟箫雄和龙紫天的恩怨，可是所有人都知道的，如果说这个队伍里有人对付箫雄，那龙紫天这伙人绝对是唯一的怀疑对象。

　　只不过他是老师，捕捉捉影没有证据的事情，却是不能乱说，必须要公正。

　　“你对龙紫天的马出手，是因为你怀疑他偷袭你吗？”

　　箫雄摇摇头道：“谁对我出手的我并不知道，我的确怀疑龙紫天，但是这并不是我对他的马出手的原因……”

　　“那原因是什么呢？”

　　不仅老师柳齐，就连其他学员们也都一个个盯着箫雄，等待着箫雄的回答。

　　“因为我摔倒在地上之后，龙紫天第一个策马过来，我不确定他是策马不及，还是故意为之，反正他的马匹先是想践踏我，被我躲过之后，又当胸撞来，我当时退无可退，这才对他的马出手的……”

　　微微停顿了一下，箫雄眼光落在了龙紫天的脸上，脸上的笑容微微的有了几分冷意：“不管他是否有意，但是他的马要伤到我，我总不能傻乎乎的站在那让他撞吧？”

　　龙紫天没想到箫雄竟然如此一说，顿时不知道如何反驳，因为箫雄的马出事后，已经有人回头，他纵马撞过去的事情，也是被人看到的，当然，他可以说自己是策马不及，可是箫雄已经说了，人家不在乎你是不是有意，仅仅是因为你要撞到他，所以他才反击的……

　　“分明就是你自己不小心摔倒的，却赖在我身上，还对我出手，我的腿都断了，如果影响第二轮的考核，你说怎办，你分明就是恶意攻击？”

　　箫雄淡淡一笑，却懒得搭理龙紫天，却把眼光落在了龙紫天身旁那个高大男子身上。

　　既然龙紫天那家伙敢赌咒发誓，事情和自己无关，那想必刚才出手的还真不是他，不是他，那必然就是他的同伙了。

　　那高大青年看着箫雄冷冷的目光锁定自己，心中没有来由的一凛，面上却是一如既往的平静，仿若此事毫不关己。

　　箫刃饶有兴致的看着面前的一幕，并没有开口，他刚才行进在队伍的左前方，虽然也没有发现到底是谁偷袭箫雄的马，但是后面箫雄的反应他却是看的一清二楚。

　　危急关头，如此冷静的脱离困境，并且马上就进行了反击，搞的龙紫天灰头土脸，还断了一腿，这箫雄看样子也不是个善茬啊，手段也是够狠的。

　　那斩落马头的一斧，可是没有半分的心慈手软啊。

　　高飞走了过来，哼道：“龙紫天，纵然你发毒誓也没用，不是你，自然是你的同伙干的，你既然喜欢发毒誓，那你是否有胆子发个毒誓，如果这事和你有关，你全家死翘翘？”

　　龙紫天当然不敢发这个毒誓，虽然发个毒誓，未必真的就会应验，但是万一这事捅出来了，那他这个毒誓，可就成了要命的吊颈绳了，到时候不用别人收拾他，恐怕家族里的人就会收拾他了。

　　打不赢人也就算了，丢人现眼也就算了，还发毒誓全家死翘翘？

　　“我怎么知道，我又没出手过，再说，说不定那马儿是自己踢着拌着哪里呢，凭什么赖在我身上？”

　　柳齐皱了皱眉头，他心里也比较倾向相信箫雄所说，但是毕竟也没有真凭实据，所以这事根本就没办法评断。

　　“好了，都别吵了，我这里有接续断骨的药剂，龙紫天你拿去，赶紧把你的腿接上，这件事情到此为止。”

　　龙紫天扬起脖子还要再吵，柳齐冷哼了一声道：“你要是再吵，就自己离开这个队伍，退出这次考核！”

　　龙紫天声音顿时一窒，不敢再说，柳齐虽然只是一个老师，但是他却也拥有很大的权限，自己现在连狂狮学院都还没进入，触怒了他，恐怕真的会直接被踢出考核，血瞳魔狼龙家虽然厉害，但是对于狂狮学院来说，却什么都不是。

　　龙紫天恶狠狠的看着箫雄，心中大恨，其实他原本就是打定的这个主意，让箫雄吃个暗亏，大家都没有真凭实据，无非相互嘴巴扯皮而已，吃亏的也只有白吃亏，丢脸的也只有白丢脸……

　　可惜，龙紫天是算准了老师柳齐对这个事情的判定，却没有算准这个事情的结果。

　　被害的箫雄却反而成为了胜利者，而算计人的自己，却反而被算计了……

　　尤其是箫雄在事后丝毫不提自己和他的恩怨，却只是提到自己策马撞他，他被逼无奈对马出手的事情，实在是太狡猾了！

　　不止是龙紫天有这个想法，很多围观的学员也多有着同样的想法，但是更多的人却是佩服箫雄临危不乱的本事，这件事情其实大家猜想的都差不多，无非就是龙紫天害人不成反害己……

　　“老师，马上就要第二轮考核了，如果因此而耽误了考核，这样不公平……”

　　柳奇皱着眉头，略微不悦的打断了龙紫天的话：“有接续断骨的药剂，这还有接近二十天呢，保证你的腿能恢复如初，别说什么公平不公平，这个世界上哪里有什么彻底的公平，战场上更加不会有人跟你说公平，如果今天断腿的是箫雄，你会和他说公平吗？”

　　龙紫天缩着头，不敢再反驳，心中对箫雄的恨意却比之以往又增加了几分。

　　箫雄表情淡淡的走向了自己的马匹，那马匹虽然失足跌倒，但是运气还不错，并没有断腿，休息了一会儿后已经能够站立。

　　就在箫雄查看着自己马匹的时候，一直都呆在马上的箫刃策马缓步过来，停在了箫雄的身边，冲着箫雄露出了一个淡淡的微笑：“干的不错。”

　　箫雄仰起脸，眉头微微的扬起：“我想，今天只是一个开始而已。”


第一百零六章 突袭任务

　　接下来的行程，比箫雄预估的更为平静。

　　或许是因为龙紫天的受伤，又或者是因为柳齐在事后的严厉的警告，龙紫天接下来都非常的安静，他身边那伙人也都没有再找事，整个队伍四十人依旧分为三波人，不紧不慢的前行着。

　　原本箫雄还期待龙紫天会伤的更重一点，无法参加第二轮考核，这样就可以将之排除在狂狮学院之外，可是有了接续断骨的药剂，这个想法却也破灭了。

　　这也是箫雄对箫刃说只是一个开始的原因。

　　依照龙紫天睚眦必报的性格，想必到了军营后，还会施展出更多的手段对付自己，或许自己也应该想想办法，看看是否能神不知鬼不觉的处理掉这个麻烦。

　　杀掉龙紫天很容易，但是龙紫天背后还有个血瞳魔狼家族，却也不能小觑。

　　至少以自己现在的实力，孤身一人，如果对方家族出动强者为龙紫天复仇，自己可是应付不来的。

　　人可以有傲骨，也可以骄傲，但是不能狂妄。

　　因为龙紫天的伤，行径的速度稍微放慢了一些，原本预计二十天的路程，用了二十五天的时间才完成，箫雄他们这只四十人小队，也算是最晚到达边境军营的队伍了。

　　龙紫天的断腿，在接骨药剂的帮助下，已经完全的恢复了过来。

　　龙城，是众人所到位置最近的边境之城，但是军营却并不在龙城之内，而是在龙城之外的荒原上。

　　一顶又一顶的帐篷，密密麻麻绵延，看不到边，其中旗帜飞舞，马嘶阵阵，一种肃杀的气息无形的笼罩着整个军营。

　　在军营主持这次考核大局的依旧是副院长蒋云峰，蒋云峰听着柳齐的汇报，眼光不由得在龙紫天和箫雄两人身上来回打了个转，那其中颇有几分意味深长的味道。

　　“你们来的太晚了，其他队伍的人都已经领取到任务各自离开了，现在就已经剩下你们这只队伍了，任务还剩下两个……”

　　蒋云峰并没有对“绊马事件”发表任何的评论，只是背着双手站在这只明显分为了三波人的队伍前方，眼光淡淡的扫过全队所有人，微笑着解释着剩下来的两个任务。

　　“你们这里四十人，就分为两队吧，各自完成一个任务。”

　　下面的人听说要将自己四十人分为两个队伍，很多人心中都是吃了一惊，队伍里箫雄和龙紫天之间的矛盾大家都是有目共睹的，不管是龙紫天队伍的人分到箫雄这边，还是紫山东河两郡的人分到龙紫天那队中去，恐怕都不会有好的待遇，肯定会遭到敌对……

　　在这样的实战考核中，如果一个人得到其他人的敌对，恐怕这场考核的结果是可以想到的悲剧，因此，两边的人不等蒋云峰说到底怎么分队，就已经哗啦一下子分为了两队，外加中间孤零零的一个人箫刃，只是这两队的数量却差的有点大，箫雄这边有二十六人，龙紫天那边才十三人，刚好是一倍。

　　箫刃站在中间，看了看左右，缓步的走到了箫雄这边队伍，两边人数变成了二十七比十三。

　　蒋云峰微微皱着眉头，刚才柳齐的汇报已经说的很明白，这龙紫天和箫雄之间的恩怨恐怕还不是一点点，在路上大家都明争暗斗了，如今他们自己这般分开也好，不然进入敌境，如果队员之间还互相争斗，那是非常不明智的。

　　既要防备敌人的刀枪，还要忌惮来自队友背后的黑手，这样的队伍能拥有战斗力吗？

　　“既然你们自己分好了队伍，那我也不多说，正好这两个任务一个困难一些，一个简单一些，两只队伍人数相差一倍，那自然是人数多的队伍执行困难的任务，人数少的队伍执行简单的任务……你们有意见吗？”

　　龙紫天等人都是心中一喜，原本还在担心自己这队人数太少，如果任务过难，那完成起来恐怕有难度，如今听到蒋云峰一说，龙紫天众人却是心中暗喜。

　　箫雄微微的皱了皱眉头，但是却没有说任何话，困难一点就困难一点吧，不管怎样说，这都只是考核，总不能安排自己等人去刺杀妖族大将吧。

　　再说，按照现在的分队，箫刃、唐汐儿、高飞等人尽皆和自己在一个队伍里，战斗力显然比之龙紫天那个队伍要高的多。

　　“蛇无头不行，更何况新军打仗，你们两只小队各自挑选一名队长，你们要记住，从现在开始，你们就是边境战场上一名普通的士兵，你们的队长将会带领你们去完成任务，必须遵守队长的命令，服从命令是军人的天职，懂吗？”

　　挑选队长？

　　龙紫天那个队伍凑在一起，很快的就选出了队长，并不是龙紫天，而是那个高大青年，箫刃所说有着战魂七重的学员。

　　箫雄这边两只队伍也都凑在了一起，只不过队长肯定也只能从实力最强威望最高的几个学员中选取，紫山郡的学员现在都是以箫雄和唐汐儿两人为首，他们两人在郡内考核场的表现已经征服了大家，更何况在狂狮学院第一轮考试中，箫雄的表现更是为他笼罩上了一层神秘的光环。

　　东河郡实力最强的有三人，高飞是其中一人，或许因为高飞闪电金鹰家族的背景，相对来说，他比其他二人在学员中更有威望，其他二人似乎也并没太大的意见。

　　当然，还有箫刃，这个独来独行的狂人学员，他的实力肯定是所有人中当之无愧的第一，只是他独来独往的性格，让很多人都心中有些担心，如果他担任队长，会不会尽到一个队长的职责？

　　箫刃并没有参与众人的讨论，他就是懒懒的站在旁边，箫雄几人简单的交换了下意见，箫雄抬头问道：“箫刃，要不你来担任这个队长？”

　　箫刃毫不犹豫的摇头：“太麻烦，你们随便谁当吧。”

　　箫雄扬了扬眉头道：“如果你不当队长，那倒是不管谁当队长，下的命令你会执行吗？”

　　周围的学员都有些担心的抬起头，让箫刃这个家伙听从别人的命令？

　　这个恐怕有点困难吧，他不内部捣乱已经是谢天谢地了。

　　他不会当场发飙吧？

　　让所有人都大跌眼镜的是，箫刃耸了耸肩膀，很是平静的样子：“如果你当这个队长，我可以考虑，如果是别人，对不起，我不会答应。”

　　听到箫刃如此一说，周围的人包括龙紫天一伙人，还有旁边站立着的副院长蒋云峰等人，都微微有些吃惊，这家伙转性了啊？

　　这么狂傲的一个家伙，竟然心甘情愿屈居人下，听从箫雄的指挥？

　　高飞听到箫刃如此表态，也连忙高举双手赞同：“我赞同箫雄担任队长。”

　　唐汐儿眼光扫了一眼箫雄，嘴角微微翘起，似乎露出了一丝笑容，言简意赅道：“赞同。”

　　东河郡其他两个战魂六重的学员吴天和赵德义也都双双表示没有意见，这些领军人物都表示赞同，那其他的人自然也没什么意见，大家也都明白，如果一个队伍都不齐心，那怎么到敌境里执行任务？

　　箫雄微微皱了皱眉头，他倒是没想过当这个队长，担当队长有队长的权利，但是却也有队长的责任，在这个时候，恐怕是责任大于权利，进入战场，要尽可能的保护每一个成员的安全。

　　只不过箫雄却也并没有娇气的推托，只是冲着大家点点头道：“好，既然这样，我可以担当这个队长，希望大家配合，同时，如果我有什么做的不对的，大家随时提出，大家齐心协力，安全无恙的归来，并且完成好任务，通过这次的考核。”

　　众人齐齐叫好，蒋云峰等人将一切都看在眼里，蒋云峰和身旁的老者交换了一个眼色，两个人都微微有些诧异，想不到那桀骜不驯的箫刃似乎对箫雄还颇为认同？

　　他想必已经知道箫雄就是当初箫家那个被六道封脉术离开箫家的孩子吧？

　　“好，现在我宣布任务。”

　　“孙明海，你们小队一共十三个人，执行的任务是刺探东方三百里外黑石谷驻扎的妖族军队情况，会有三名精英斥候跟随你们一起，你们的任务便是保护他们悄然潜入，刺探完成后再保护他们安然返回。”

　　高大青年站了出来，冲着蒋云峰恭敬一礼：“是！”

　　箫雄等人对视一眼，刺探的任务吗？

　　十三个达到战魂四重以上的成员，保护三个精英斥候完成刺探工作，这个任务的确不算很难，毕竟不是进入敌军内部，只要不遇到可以飞行的战圣强者，那即便有危险，迅速撤退，也是完全来得及的。

　　难怪副院长说他们的任务会简单一些，只是不知道自己等人的任务又是什么？

　　蒋云峰转过头，眼光落在了箫雄等人身上扫视了一圈，缓缓道：“箫雄，你们小队的任务是向东北方的绿柳河摸进，在那里有一座横跨绿柳河的桥，会有一部分妖族士兵看守，这座桥是这数十里内绿柳河唯一可以通行的桥，对方有一只军队就驻扎在绿柳河以南，而我们的军队准备吃掉这只队伍，但是这需要一定的时间，在这段时间内，要断绝地方可能的援兵……”

　　“这座桥便是对方援兵必须经过，也是唯一的道路，你们的任务便是突袭这座桥，占领后，将之完全彻底的毁掉。”


第一百零七章 在这里，我们是战友！

　　一副巨大的地图在众人的面前展开，蒋云峰的身边站着一个身穿战甲的高大男子，豹头环眼，燕颔虎须，八尺长短身材，三十四五的年纪，浑身都带着浓烈的彪悍之气，笔直的身躯犹如矗立的钢枪，眼光若利电，顾盼生威。

　　高大男子大步的跨到了地图的面前，浑身战甲随着他的动作，发出轻轻的摩擦声，一股异样的气氛弥漫在众人的心间。

　　这里，已经是红月的边境。

　　这里，已经是战场！

　　向着沿途进入军营时看到的军队调动，听到一些军官的训话，大家都已经知道，这场战斗已经开始了。

　　在众人还没有到达军营之前的几天，已经开始各处进行零星的战斗，想必这也才有了大家突袭破坏桥梁的任务。

　　一股紧张的气息，已经在不知不觉间攫住了众人的心脏，毕竟在这之前，大家都只是学院的学生，虽然大家都在修行，且实力都很不错，但是绝大多数的人，却是没有见过血腥的，如今忽然身临真实战场，而且即将进入妖族境内，完成突袭任务，由不得不紧张？

　　箫雄看着这个站在地图前的男人，心中却是忍不住一声喝彩，果然是铁血军人，他的实力未尝比大家厉害，但是在他的身上，却有着一股大家没有的血气和彪悍。

　　这便是通过无数次战争的洗礼，才凝聚出的军旅之气吧。

　　“这里，便是你们的目标……”

　　大汉的手指按在了地图上的一个点，所有人的眼光都随之落在那个点上，箫雄看得尤为仔细，他现在担任着整个队伍的队长，深入敌境是很危险的，他的责任很重大。

　　“距离我们的军营大约是东北方一百八十里左右，在那座桥的附近，有着大约一只五百人的军队看守，你们都是实力达到战魂的武者，甚至有的已经很快接近战灵，对付这五百来人的队伍自然不会有太大难度……”

　　“在你们潜入进行破坏的同时，我们的军队也会开始调集，只要你们一旦破坏那座桥梁，我们得知消息后，马上就会对桥南的那只军队发动进攻，在最短的时间内将他们全部干掉。”

　　“箫雄，你们能办到吗？”

　　箫雄皱了皱眉头问道：“那五百人中想必也有厉害的人吧，既然这座桥如此重要，守备应该也比较森严吧？”

　　壮硕军官肯定的点头道：“的确有一些战魂级的武者，但是却也没有战灵级武者，这个桥虽然说是绿柳河上下几十里唯一通过的地方，但是因为这周围地形的限制，这里也不可能发生大规模战斗，桥南的那只队伍，其实某种程度也是防卫我们的人通过此桥绕到他们背后……”

　　高飞眨眨眼，有些疑惑的问道：“既然如此，那桥毁掉，岂不可惜？”

　　军官摇摇头道：“诚然，这个桥梁可以让我们通过桥梁偷袭他们，他们却也可以通过此桥偷袭我们，而我们计划的作战计划里，是需要切断这里的，所以才准备破坏掉这座桥，顺便吃掉妖族放在桥南的那只队伍……”

　　众人尽皆释然的点头，毕竟他们不是军队中人，也只是好奇一问，他们更多关心的是这次任务的难易程度。

　　“你们前去执行任务，会有一名狂狮学院的武者，作为记录者，跟随你们一并前往，他会记录你们所有人在战场上的表现，作为你们这次考核的标准。”

　　“记住，你们在执行任务的时候，便是军人，不再是学院的学员，军令如山，每一个军令的执行失败，可能都会影响整个战局的胜负，所以你们一定要用尽一切手段完成军令。”

　　箫雄眼光中略微有着几分炙热，重重的对着这名军官点头：“是，保证完成任务。”

　　副院长蒋云峰一直背着双手站在旁边，听完了军官的训话后，这才招招手，一个穿着白色长袍的儒雅男子走了进来。

　　“这是秦越，也是你们队伍所有考核情况的记录者，你们不仅要完成任务，还要保证他安全回来，如果他出了事，即便你们破坏了桥梁，完成了军令，并且安全回来了，那你们也将全部被判淘汰！”

　　箫雄眼光落在了这个秦越的身上，三十多岁，身材消瘦，穿着一身月白长袍，下巴有着一缕短短的胡须，看上去活脱脱的一个书生模样。

　　“敢问秦先生实力如何？”

　　秦越伸出手捋了捋自己那并不算茂盛但是却打理的很整齐的胡须，似乎微微有些尴尬的回答：“我的实力还不如你们呢，我只是负责记录的而已，否则，怎么会让你们保护我呢？”

　　箫雄哦了一声，微微笑道：“秦先生放心吧，我们一定会安然而返的。”

　　秦越点点头：“那可就有劳诸位了，也希望诸位在此次考核中展现风采，全部通过考核。”

　　“那你们休息一下，午后出发。”

　　箫雄等人在士兵的指引下，来到空置的营帐内休息，箫雄作为队长，领到了一个地图，地图上标注着地形，还有哪里有驻军，哪里有小镇，有城池，虽然也不是特别详细，但是有这幅地图，却也能比较容易安排行军路线了。

　　别的学员都已经在休息，养精蓄锐，箫雄却不敢，因为一旦出发，他便需要指明前进的方向，一百八十里的距离，全程都无法骑马，也就是说，自己这一队人，必须步行前往那个桥。

　　箫雄用一只手指在地图上轻轻的滑行着，指甲轻轻的在地图上留下了一个印子，手指在地图上转折了多下，最终抵达了目标地点。

　　箫雄思考了一番，虽然会绕行不少的距离，但是众人实力都不低，行进速度也不会太低，倒也不是太大的难题，毕竟安全第一。

　　唐汐儿和高飞都蹲在箫雄的旁边，看着箫雄在找寻合适的路线，箫雄抬起头，拍了拍手里的地图：“这条路线，如何？”

　　高飞嘿嘿笑道：“反正挑没人的地方走就是，如果遇到人，人多我们就跑，人少，我们就干掉他们！”

　　箫雄看了看唐汐儿，唐汐儿却只是淡淡一笑：“没意见。”

　　……

　　箫雄一队外加秦越，一共二十八个人，悄然的在茂密的森林里穿行，而在众人所在森林前方两里，便有着一个妖族人聚居的小镇，只是如今小镇居民早已经人去楼空，取而代之的是一大队足足有上千人的妖族士兵驻扎在这里。

　　箫雄等人此时已经绕过了这个小镇，正行走在小镇的后方，队伍虽然是步行，但是前行的速度却也是极快，秦越看上去虽然文弱，被夹在队伍中间，但是却也能跟得上大家的行进速度，没有成为大家的累赘。

　　这已经是避过的第三个妖族士兵驻扎地了，妖族的军队大队驻扎在对方边境之城火月城内外，这些千人的队伍更多的担任着警戒和防止人类军队偷袭的作用。

　　箫雄在奔走的同时，不断的观察着地图，修正着自己前行的方向，一百八十里的距离虽然很长，但是箫雄等人却也只用了一天多的时间，在第二天午后时分便赶到了目的地。

　　“我们到了，看，桥就在那里。”

　　箫雄等人此刻就在一座小山的山腰上，山下便是那条绿柳河。

　　说是河，但是河面却是极宽，而且江水极为湍急，那桥就生在两座山峰之间山腰之间，四根粗大的铁索横贯南北，下面两根铁索放着密密麻麻的铁木，每一块铁木都被绑在了铁索之上，而那四根粗大的铁索，则分别的被固定在了桥头两个足足有着数人合抱粗细的铁柱之上，那铁柱却是深深的陷入了地面不知道多深。

　　这是一座空中索桥。

　　南北的桥头的空地处，都有着一些营帐，还有拴着的马匹，在桥头，更是有着人在站岗，只是明显桥南这面的人比桥北那面的人要多的多，想必自己等人所处的山头也是有人登高放哨的，如果不是自己等人人少，而且直接从密林中悄然摸过来，想必已经被发现。

　　“不用管山上的哨岗，我们直接突袭桥南的士兵，干掉桥头的士兵后，就破坏这边的桥柱，一旦成功，马上撤退。”

　　原本箫雄想计划夜里突袭，但是考虑到很多学员并没有经历过真实战场，纵然己方实力占优，但是黑暗中难以相互照料，恐怕会有更多的损失，最终还是决定白日突破。

　　“高飞、吴天、赵德义，你们三个率领学员们突击桥头，务必在最短时间内攻下桥头。”

　　“箫刃，唐汐儿，你们两个游走作战，尽可能帮助危险的同学，尽量减少伤亡，如果对方出现强者，由箫刃先行抵挡，有没有问题？”

　　箫刃一副无所谓的表情：“没问题。”

　　箫雄右手虚空一张，一道微弱红光闪过，黑月弓已经出现在了他的手里：“我远程支援你们，同时守护秦先生。”

　　“现在虽然是考核，但是这却是真正的战斗，很多人并没有真正经历过搏杀，所以我们更应该相互帮助，这里是战场，我们现在都是战友，战友是必须值得信赖的，是能够将后背交给对方的，如果被我发现谁在战斗中不出力，甚至坑害战友的，不用等到回学院，我的箭会先行了结他的性命！”

　　众人看着箫雄手里的黑月弓，所有人都吃了一惊，不是因为箫雄的惊人之语，而是所有人都没有想到，箫雄竟然还会用弓！

　　而且那弓，分明还不是一把普通武器，而是一把魂兵！


第一百零八章 黑月弓发威

　　即便是唐汐儿，也只是大概知晓箫雄应该是会用弓的，因为在坠落山崖那次，她见到箫雄从血界空间中拿出了不少的箭。

　　如果不是会使用弓箭并且拥有弓，会在血界空间存储这么多的箭吗？

　　答案显然是否定的。

　　唐汐儿的眼光落在了黑月弓上，眼光中也不由有着几分好奇，她是最清楚箫雄实力的人，一手斧技如奔雷，如狂风，罕有人能抵挡，那一手飞针更是出奇不意，能够瞬间秒杀对手，这样的人居然还会弓箭，而且看上去还似乎不弱？

　　箫雄拿出了一支铁箭，架在了弓箭上，有了血界空间，连箭筒都不需要再用了，随用随拿，很是方便。

　　高飞拔出了自己的紫金长刀，吴天和赵德义都亮出了自己的长剑，周围的学员也全部都拿出了武器，只是不少人神情还有些紧张。

　　箫雄看着这些人的表情，冷冷的说道：“不要有任何的心慈手软，不要有任何的心理负担，这是在战场杀敌，不是他死，就是你亡，这不仅仅是考核，更是生死考验！”

　　箫刃的眼光扫过那些紧张不已的学员，脸上露出了几分毫不掩饰的嘲讽之意，显然，在箫刃的眼里，这种临战时无比紧张眼光闪烁时的都是些软蛋。

　　箫雄倒是没这么觉得，毕竟每个人都有第一次和真人战斗，第一次见到鲜血飞舞，有些反应是很正常的，并不是每个人从小就都会接受真实而残酷的战斗训练的。

　　箫雄之所以安排唐汐儿和箫刃两个人游走战斗，帮助大家，便也是出于这个目的，唐汐儿可是一个人都敢闯入魔兽森林，经历诸多生死战斗的坚韧女子，至于箫刃，看他的样子，也绝对不是一个畏惧鲜血战斗的人。

　　“上吧。”

　　高飞一马当先的迈开大步，向着前方冲了过去，吴天赵德义紧随其后，再后面便是一大群学员。

　　唐汐儿的双剑已经亮了出来，箫刃终于也亮出了自己的武器，箫雄扫了一眼，却是吃了一惊。

　　竟然是一把只有二十公分不到的黑色小刀！

　　一寸长一寸强，一寸短一寸险，这箫刃竟然使用的是一把如此短小的小刀，可见其肯定也是善于近战，而且对战斗把握无比精确的，否则，如何能使用这种近乎危险的武器？

　　一群人没有发出任何的声音，默默的如同一群冲出丛林的猛虎，向着半山腰上桥头驻扎的营地冲了过去。

　　情报并没有错误，两边桥头加起来大约就是五百妖族军队，而在南桥头这边至少有着四百，那一座座营帐基本将桥头整个的包围了起来，想要破坏桥头就必须冲杀如阵营当中，没有半分取巧的可能。

　　当高飞一马当先冲出树林的时候，距离妖族军队营帐大约还有三百米，这是一段开阔的地带，就在众人出现的一刹那，一个妖族士兵已经猛然睁大了眼睛，惊恐的叫道：“敌袭！”

　　妖族士兵的声音急促而凄厉，整个原本安静的妖族军营猛然的“动”了起来。

　　这是箫雄第一次接触妖族。

　　妖族的人，每一个人都有着一对尖尖的耳朵，样貌看上去和人类大致差不多，只是在他们的脸上，基本都有着各种各样的妖纹，这些妖纹都是天生的，从妖族一降世便有，而且每个人的妖纹都不一样。

　　据说这些妖纹中，还蕴含着一些非常奇诡的法则，如果妖纹符合一定的法则，那这个人只要正常发展，最终注定都不是普通的妖族。

　　箫雄跟在队伍的最后面，也冲了出去，在他的身后是秦越，秦越的左手拿着一张纸，右手拿着一支笔，眼睛却正盯着战场，右手在刷刷的写着，正在履行着他记录者的职责，他会将所有人一路的所作所为记录下来，作为考核的依据。

　　“秦先生，请你务必跟在我的身后，不要远离我一丈开外，我会保护你的安全。”

　　秦越右手书写不停，却还能转头对着箫雄微微一笑道：“好的，有劳你了。”

　　箫雄点点头，便已经返身拉开了黑月弓，黑月弓被箫雄瞬间拉成了满月，箭支脱弦飞出，下一瞬间，已经贯穿了第一个冲上来的妖族咽喉。

　　箫雄血脉里是一半人族，一半妖族，但是此刻箫雄出手，却并没有任何的停滞，甚至连一丝犹豫都没有。

　　并不是因为箫雄自己以人类自居，所以妖族便都是自己的敌人，在箫雄的眼里，不管是人类也好，妖族也好，都不重要，只要是敌人，那便都是要杀死的。

　　如果今天的对手是人类士兵，箫雄的攻击会是一样的干净利落，人类自身尚且自相残杀，又何以外族敌对身份称呼妖族？

　　谁阻碍自己的前进，谁阻碍自己拯救母亲，那便都是自己的敌人！

　　从某种角度来说，箫雄那从没有见面的外公，冷酷无情的将箫雄的母亲囚禁在八角玲珑塔，一晃就是接近二十年，让她和自己天人分隔，只凭借这一点，箫雄对这个外公已经没有任何的好感了。

　　至少最后能救出母亲，别说杀人，就算付出自己的一切，那也是值得的！

　　没有对错，只有前进的道路！

　　披荆斩棘，扫除一切挡在路上的敌人，达到终点，这边是箫雄心中的信念，这边是箫雄的执念！

　　普通的妖族士兵大多都是力者，毕竟能够血脉觉醒的武者占据整个大陆人口的比例并不大，箫雄这一灌注战气的一箭，在洞穿了那妖族士兵的咽喉后，再次的没入了那妖族士兵背后一人的胸口。

　　一箭杀两人！

　　巨大的力道，让中箭的两人都倒跌而回，顿时又压倒了后方涌来的两人，就这么一刹那的功夫，高飞等人已经冲到。

　　军营中，窜出了多条无比矫健的身影，各自手持武器，向着高飞等人迎了上去，与此同时，一声尖锐的响声冲天而起，箫雄抬头一看，一朵无比艳丽的烟花，正在天空绽放。

　　“速战速决，敌方很快就会有援兵到来！”

　　箫雄大声喝道，喝声中，黑月弓已经瞬间拉开，释放，再拉开，释放，足足三次。

　　三个冲在前面的妖族士兵身子重重的倒飞而回，砸翻了两人，给涌出来的士兵又制造了足够的混乱。

　　高飞等人尽皆大吃一惊，好快的箭，好准的箭！

　　所有箭矢要么是射中咽喉，要么是射中心脏，全部都是一箭毙命，甚至强大的冲击力，让箭矢还破体飞出，射中了后方的妖族士兵。

　　双方的人，如同两个浪潮一般，重重的撞击在一起。

　　只是一瞬间，战气纵横，刀芒，剑芒交错，瞬间绞杀，一刹那之后，鲜血在空中飞舞，残肢断臂也同时出现。

　　高飞的紫金长刀没有半分犹豫，带着凌厉的刀芒，一扫而过，两颗妖族士兵头颅已经冲天而起，鲜血喷射中，高飞没有半分迟疑的冲向了下一人。

　　吴天和赵德义两人也同时的斩杀了数名士兵，吴天脸色冷厉，就像是冰川一般，而赵德义则是两眼发红，也不知道是兴奋还是恐惧，嘴里还发出一阵阵大喊声，但是随着他的喊声，他的剑却挥舞更急……

　　妖族军营里的高手只是晚了一刹那，便和高飞等人撞在了一起，而后方的唐汐儿和箫刃也同时的切入了战团。

　　数十个战魂虚影，几乎同时出现在了战场上，这还是箫雄第一次看到如此多的战魂武者混战。

　　闪电金鹰、九尾狐、碧眼血蟒、血翼烈阳鸟、龟背地龙、红魔蜥蜴、黑铁魔犀……

　　各种各样的战魂虚影充斥着整个战场上，箫雄飞快的扫了一眼，心中微微放下心来，还好，真如军官介绍任务时所说，没有战灵强者。

　　箫刃拦住了一名身材高大的妖族武者，那妖族武者提着一柄大砍刀，背后的龟背地龙战魂虚影呈现着耀眼的白色，竟然也是一名战魂八重的高手。

　　箫刃虽然桀骜不驯，但是既然他认同了箫雄做队长，箫雄的命令他却还是记在心里，拦住最厉害的敌人！

　　更何况，随时随地都想挑战别人的箫刃，难得有这样的机会，又怎么会将这人让给别人？

　　箫刃的背后浮现出一头巨大的白虎，这头白虎高昂着它的头颅，浑身都散发着无比慑人的气势！

　　虎，啸山林，王者威！

　　那妖族武者双手紧紧的握住了大砍刀，眼光中露出了几分兴奋：“白虎王血脉，想不到在这里竟然遇到白虎王箫家的人，斩杀了你，那可是大功一件！”

　　箫刃的眼光中露出了无比讥诮的神色，那柄看上去毫不起眼的黑色小刀，已经在箫刃的手上急速的旋转着：“就凭你？”

　　妖族武者身上战气不断的凝聚，向外扩散，周围的人纷纷都向着旁边避散，那些普通士兵已经在他们军官的喝令下纷纷退后，将战场留了出来。

　　妖族队伍中有着不少战血武者，也有不少战魂武者，从数目上来看，比之箫雄等人还多，但是箫雄等人都是清一色的战魂武者，整体实力却也明显占优。

　　打败这些妖族士兵是一定能办到的，但是到底会有多少损伤，又会拖延多少时间呢？

　　对方已经放出了信号，想必很快就会有援兵赶到，看来必须要抓紧了！

　　“全力进攻，在对方援兵赶到之前，必须完成任务撤退！”

　　箫雄手里的黑月弓猛然再次拉满，但是手里的弓弦却以一个无比诡异的角度猛然一拧，当箭支脱弦飞出时，箭支已经带着急速的旋转，带着诡异而强大的力量，飞向了自己的敌人！

　　正在记录的秦越似乎若有所察，微微侧头看向箫雄，眼光中已经有了毫不掩饰的惊讶。


第一百零九章 震撼

　　螺旋箭。

　　箫雄已经再无任何保留，施展出了自己所有的本事，如同他刚才所说，这不是考核，这是血淋淋的战斗，不是敌死，便是我亡，在这样情况下留手，岂不完全是害人？

　　箭支瞬间划破长空，射中了一个正高举武器劈向一个学员的妖族武者，那妖族武者背后是一直巨型螳螂战魂虚影，两只前臂如同两把锋利的大刀，而这个妖族武者手里也拿着双刀，挥舞之间，和后背上的螳螂虚影看上去极为相似。

　　他的对手是一名战魂四重的学员，战魂六重和战魂四重的差别，让他在第一招双刀轰击中，就让对方脸色苍白，步伐踉跄，连连后退，就在他准备再紧赶一步再来一招干掉对方的时候，箫雄的一箭已经如同奔雷般到了。

　　箭，很快，很快，快的以至于这妖族武者只来得及拖过了左手的长刀。

　　箭支射中在长刀中，一股难以抵抗的巨力猛然爆发了出来，妖族武者眼睛猛然睁大，眼光中充满了难以置信的惊骇。

　　这是什么箭，力道为何会如此大？

　　妖族武者的左手虎口猛然的爆裂出鲜血，左手的长刀带着急剧的颤音破空飞出，还没等妖族武者回过神来，却觉得心口一痛。

　　低头一看，一支箭矢无声无息的没入了妖族武者的胸口，纵然这个妖族武者身穿甲胄，但是那箭竟然硬生生的破开了甲胄，射穿了他的心脏！

　　怎么还有一支箭，什么时候来到的？

　　带着无尽的疑惑和恐惧，妖族武者高大的身躯砰然倒下，砸起了一地尘土。

　　和这名妖族武者作战的学员，脸上惊魂不定，他并不是第一次和人搏杀，但是如此真实，毫不留情的生死搏杀，却还是第一次，当看着对方脸上那充满杀机的笑容时，他在那一刹那间都已经自己死定了。

　　猛然回头，却见到四五十米远的众人之后，箫雄如同钢枪一般的站立，手里的黑月弓正被再次拉开，九翼天龙的战魂虚影笼罩下，紧紧抿着双唇的箫雄浑身都充满了一种安静而有力的气势。

　　青色的九翼天龙战魂虚影，标志着箫雄战魂五重的实力，可是就是如此一个战魂五重实力的男子，却只是两箭就击杀了一名战魂六重的妖族武者？

　　刚才那两支箭几乎同时无声无息的到达，第一支箭威力惊人，破空声强烈无比，可是第二支箭却是无声无息，如同鬼魅一般飞到，一前一后，和之前的箭两相呼应，一举秒杀了妖族武者，妖族武者临死前惊愕的看着胸前箭支的表情，让这名学员敢肯定的说，这妖族武士至死，都没有发觉第二支箭到底是怎么来的……

　　这个箫雄，可真是个变态！

　　定了定神，见识了那妖族武者在自己面前死亡，看到箫雄那挺立如同苍松的身躯，脸上不动如山的表情，这学员心中原本无比紧张的心，却一下子变得不再紧张。

　　怕什么，就当他们是魔兽，自己又不是没杀过魔兽？

　　箫雄能够轻松办到，纵然自己没有那么厉害，可是自己却也不能在胆气上输的太多不是？

　　吃惊的又岂止这名被解救的学员，后方的唐汐儿和侧方的箫刃都是心中一颤，因为他们都清晰的看到了那紧随第一箭，如同幽灵一般的第二箭？

　　箫刃和唐汐儿是游走作战，解救处于危险中的学员，所有两人的眼光都是横扫全场，纵然箫刃已经拦住了一个战魂八重的妖族武者，但是他的眼光已经观察着周围。

　　箫雄双箭击杀一名战魂六重武者，让两人对箫雄的战斗力，都又有了一个全新的认识，唐汐儿看着面色冷肃的箫雄，心中暗道，你到底还有多少的秘密啊。

　　斧法、飞针、奇特箭技、药膳师……

　　箫刃并不知道这么多，他只是单单的为这一出色的箭技而感到惊讶。

　　箫雄离开了箫家，箫寒已经经脉尽废，又是谁教授他的箭技呢？

　　箫刃并不认为是箫寒，一来箫寒经脉尽废，二来萧家虽然也有人习弓箭，但是却并没有太出色的箭技，至少箫雄所露的一手，在箫家武技堂中是找不到的。

　　……

　　箫雄自然不知道自己的子母箭给箫刃等人造成了巨大的冲击，他此时全神贯注的进攻着他的第二个目标。

　　子母箭是他最近这二十来天才跟随箭痴新学的箭技，因为想到实战，弓箭能派上很大的用场，所以箫雄专程又跟随箭痴学了一段时间，箭痴看他螺旋箭已经非常熟练，又教授了他一招子母箭。

　　子母箭属于连珠箭中的一种，但是两支箭射出的要求却非常不同，第一支箭要刚猛有力，破空声凄厉，能最大程度的吸引目标注意力，并且借助第一箭的冲击让对方松懈，第二支箭却正好相反，不仅要求要在极短的时间内射出第二箭，还要保持第二箭飞行的快速，最关键是无声无息……

　　连珠箭并不算太困难，疯狂的练习，在最短的时间内取箭、搭弦、开弓、瞄准、射出，这点只需要练习一定时间便能做到，更关键是连珠箭的准头。

　　在如此快速的连射状态下，要做到箭箭不偏不倚，这便有些难度了。

　　而子母箭在这些要求上，却还多了一条，飞行无声无息。

　　光是为了达到这一点，箫雄就练习了很长很长的时间，但是如今派上用处，却是威力惊人。

　　箫雄自恃实力，要击杀战魂六重的对手也并不复杂，但是如此轻描淡写的两箭便终结了对方，却让箫雄震惊之余，也感到由衷的兴奋。

　　箭痴教授的箭技果然都是很彪悍的，不知道最后他的月神箭能够达到什么境界？

　　只不过听闻箭痴所说，想要使用月神箭，实力低了是根本不可能的，按照他的说法，要将月神箭的威力发挥出来，实力也必须要达到战圣，那才差不多，这让箫雄在叹息之余却又对月神箭的威力充满了期待。

　　“杀了那个弓箭手！”

　　箫刃的对手，龟背地龙战魂武者自然也看到了，他不断的进攻着箫刃，同时大声的命令道。

　　随着他的命令，两名战魂武者一左一右的冲了出来，向着箫刃冲了过来，两人的实力尽皆是战魂五重，在他们想法，以二对一，更何况对方是一个弓箭手，哪里还会有什么悬念？

　　箫雄将手里的箭支射出，箭支如同怒龙一般，将一名妖族武者的身躯贯穿，巨大的力量带着他的身体猛然退后，箭支正好射中他背后一营帐的木柱，他整个人竟然被这一箭给贯穿钉在了木柱上！

　　就这么一耽误的时间，两名妖族武者已经同时冲近，箫雄脸上神色不变，手中黑月弓往着自己面前的地面一插，右手上微弱血光一闪，短柄薄刃斧已经出现在了他的手上。

　　那两名冲过来的妖族武者尽皆吃了一惊，这个人类男子竟然使用的是沉重的战斧！

　　显然，对方并不只是精通弓箭，还善于近战！

　　只是箫雄并没有给他们任何考虑的时间，短柄薄刃斧已经如同掠过的狂风，瞬间越过了空间，出现在了左手那个战魂五重妖族武者前方。

　　妖族武者大吃一惊，好快的斧！

　　斧光如同一团包裹着的炸雷，击中了他劈斩过来的长剑，雪亮的斧光轰然炸开，那妖族武者只觉得一股奇诡无规则的力量从对方的斧头上爆发出来，自己的长剑被硬生生的荡开，出现了那么一刹那间的失控。

　　妖族武者心中一慌，一个武者，却不能控制自己手中武器，那种失落空荡荡的感觉让他心中非常难受……

　　就在他退后的一瞬间，他看到箫雄一个无比诡异的转身，瞬间从自己的左边跨步到了自己的右方，同时左手猛然一扬。

　　“不好！”

　　妖族武士没有看清楚箫雄左手中到底有什么东西，但是直觉上他却知道对方肯定又出了什么招数……

　　眉心猛然一疼，旋即一片昏眩，神智瞬间坠入无尽黑暗当中。

　　在他的眉心处，一根亮银色的飞针，已经只有一个尖部还露在外面。

　　箫雄看都没有看那睁大着眼睛仰面倒跌而回的妖族武士，身子已经向着右侧的那个妖族武者转了过去。

　　那妖族武者原本看着箫雄攻向左边同伴，正准备从侧后方夹击箫雄，却看着箫雄身子已经一个诡异的倒折，倒穿了回来。

　　这是怎么回事？

　　他这么折回来，难道就不怕背后自己的同伴吗？

　　追风，落雷……

　　一斧快过一斧，一斧威力大过一斧，每一斧劈出，体内的战气都以一种极快的速度流转二十经脉，再喷薄而出。

　　那妖族武士实力虽然和箫雄相当，但是哪里抵挡得住箫雄经过变态训练天级心法的爆发？

　　眨眼间，妖族武士已经被箫雄接连劈了七斧，那一股股诡异的力道在他的长剑上炸裂，他几乎已经完全失去了对长剑的控制！

　　就在对方慌乱的一瞬间，箫雄笔直的冲了过去，近身的一斧，威力无穷却偏偏仿若龙蛇飞舞，竟然劈出了一道无比诡异的弧线。

　　绕过了对方仓促抵挡的一箭，斧光倒卷而上，带起了一只手臂，那手兀自紧紧的握着长剑不肯撒手。

　　斧光逆转上空，只是微微的一个转角，并没有任何停滞，再次重重的落下，就像是九天落雷，然后在这名妖族武者绝望的眼神中，轰然炸裂，没入了对方的身体中。


第一百一十章 成功毁桥

　　秦越手里的笔一直就没停过，在这生死战场之上，他的神色竟然无比的平静，没有丝毫的惊慌。

　　每一个人的每一个动作，都仿佛映入了他的眼里，纸已经被他放在了面前平整的地面上，右手的笔在上面跳跃飞舞着，一个个小字龙飞凤舞，充满了一种奇特的韵律感。

　　当箫雄的短柄薄刃斧从对面妖族武士的身体里滑出时，秦越的眼睛猛然间变得很亮。

　　双箭击杀战魂六重的战魂武者，一人独战两名战魂五重武者，却在瞬息之间连杀两人，而且在这近战搏杀中，他似乎又施展了一种不为人知的新杀招？

　　秦越的眼光落在了那地上妖族武者尸体额头上半截飞针上，眼光中流露出了几分惊讶和佩服，这个箫雄除开斧技近战、弓箭远攻之外竟然还有第三种杀招？

　　恐怕那名妖族武者连自己是怎么死的都不知道吧？

　　鲜血喷洒而出，箫雄身上也沾惹了不少，秦越却惊诧的发现，箫雄甚至连眉头都没有皱一下，甚至连身上血水都没擦拭一下，就将手里的战斧收了起来，再度拿起了插在地面的黑月弓。

　　这人心都是铁铸的吗？

　　连杀数人，却是眉头都没有皱一下，仿佛这不是杀人，而是杀鸡……

　　这还是一名学院学员吗？

　　更何况，刚才和两名妖族武者近战的时候，他身上忽然爆发出来的那浓烈的像血一般的杀气，甚至已经远超这些久经战仗的士兵……

　　他到底经历过什么样的事情？

　　秦越手里白纸上有所有学员的姓名，他的笔在箫雄名字的背后画上了一个大大的问号，加上了一排小字。

　　“心志如铁，杀气如血，如何形成？诸多杀招，无一花哨，如何练成？”

　　那边的妖族首领军官看着上去两人却被箫雄干净利落的斩杀，大吃一惊，这人的实力明明只有战魂五重，可是怎么可能如此恐怖？

　　箫刃心中却是激荡不已，两眼放光，他知晓箫雄肯定不简单，但是却没有料到对方竟然如此厉害，如此狠！

　　瞬间斩杀两人，甚至将第二人开膛破肚鲜血喷溅于身，却是面不改色，这份心境定力……

　　箫刃心中顿时一阵发狠，脸上猛然一片血红，身子已经如同奔雷一般，向着对手杀了过去，手中黑色小刀，上下飞舞，竟然打的这名妖族武者节节后退。

　　那妖族首领大吃一惊，扫眼一看，自己的属下正一个个的被围杀，原本己方人数还占优，但是对方的人却是清一色的战魂武者，而且那远处的弓箭手给人的威慑力太大，虽然只是一个人站在远处，但是却操控全场。

　　每一个人都在他的攻击范围之内，试问见识了他双箭击杀战魂六重武者后，谁还敢放心大胆的战斗而不忌惮那可能随时出现在自己身前或者背后的夺命箭支？

　　如此情况下，每个妖族武者战斗起来都是战战兢兢，注意力尽皆被分散，战斗力自然下降许多，此消彼长，妖族武者们怎么抵挡的住学员们如同浪潮一般的进攻？

　　狂狮学院这边二十多个学员，经历了初始的压力后，此时压力已经小了很多，他们都知道，胜利就在眼前了。

　　只不过二十多个学员的表现却也各有优劣，像高飞等人虽然面色之间略有不适，但是战斗进退之间，却也能发挥自己全部实力，而且随着战斗，他们的脸色逐渐的都恢复了正常，他们已经在极短时间内极快的适应着这种生死搏杀。

　　但是却也有学员，在见识到满地鲜血横流，残肢断臂遍地的血腥场面，难以禁受这种冲击，面色苍白如纸，战斗力大减，甚至还有一个竟然忍受不住，跑到了一边剧烈的呕吐着……

　　错非又唐汐儿和高飞等人抵住阵脚，还有箫雄的箭支全场救援，恐怕这一场战斗下来，会死不少学员。

　　让箫雄略微有些放心的是，虽然也有好多学员受伤，但是却并无一人丧命，这已经比箫雄预估的结果好很多了。

　　妖族首领脸上露出了几分绝望的神色，尤其是看到人类武者后方那几个面色苍白的学员时，他眼中的愤怒之色更甚……

　　到现在为止，他自然看出来了，这批忽然杀出来的年轻战魂武者，并不是久经战阵的军中高手，他们想必都是第一次上战场吧！

　　自己等人竟然败在了这样的一群人手里，简直就是耻辱！

　　猛然间，他的眼光一凛，笔直的落在了那名如风一般书写着的秦越的衣服上，在那里，有着一只正仰首咆哮的狮王！

　　“狂狮学院！”妖族首领的脸上露出了无比惊讶的神色，惊叫道：“你们是狂狮学院的学员？”

　　只是一瞬间，这名身材高大的妖族首领已经有些明白过来，看这群学员的稚嫩程度，他们分明就是用自己等人当作他们的磨刀石，他们在操练学生！

　　箫刃紧紧的抿着自己的双唇，眼光中却露出了几分嘲讽，和自己战斗的时候，竟然还敢分神，嫌命长了吗？

　　既然那样，那就去死吧。

　　黑色小刀格挡开了劈到胸膛的一刀后，却陡然飞了起来，像是忽然活了过来，长着无形的翅膀，瞬间的直飞而出，没入了妖族首领的小腹。

　　鲜血飞溅中，箫刃右手凌空一拉，那已经飞出的小刀，竟然如同有生命一般的倒飞而回，再次的落入了箫刃的手里。

　　那妖族首领的眼睛猛然凸了起来，眼光紧紧的盯着箫刃手里的黑色小刀，眼光中充满了难以置信。

　　箫刃脸上嘲讽神色更甚，身子已经横切而入，贴近了妖族首领，手里小刀一挥，妖族首领的脖子上顿时出现了一道红线。

　　红线瞬间扩大，鲜血猛然从缝隙中喷涌而出，妖族首领捂着自己的脖子倒了下去，心中却盘旋着最后一个念头，自己竟然连一个狂狮学院的学员都打不过，而且看上去还是没有经过历练的新生学员……

　　妖族首领一死，整个妖族队伍顿时陷入了无尽的慌乱中。

　　箫雄的箭支如同勾魂夺魄的无常锁链，每一次出现，必然会重伤或者带走一人的生命，纵然无法直接击杀，但是却能让其手忙脚乱而被自己对手趁机斩杀。

　　随着妖族这些血脉武者的陆续死亡，那些妖族士兵们出现了巨大的慌乱，纷纷向着桥那边逃去。

　　箫雄一箭将一个逃走的妖族士兵射的趴在了地上，高声喝道：“杀过去，毁桥！”

　　众人尽皆士气一振，胜利已经就在眼前！

　　唐汐儿冲在最前，金色双剑飞舞，如同两朵金色的蝴蝶，所到之处，鲜血飞舞，哀嚎一片。

　　箫刃反而并没有急着出手，不紧不慢的在队伍中前行，反正此时妖族队伍已经全线溃败，已经再不用有什么担心的了。

　　地上死尸一大片，唐汐儿等人冲到了桥头，剩余的一两百妖族士兵已经全部的退到了桥上，看着众人停在桥头，已经明白了众人是要毁桥，不敢有任何停留，飞快的向着北面桥头退去，生恐迟了桥梁毁灭坠落绿柳河，这么高的高度坠落下去，肯定是死路一条。

　　众人守在桥头，看着那两根深插在地面中的铁柱，还有那粗大的铁链，有人急匆匆的用武器去斩那铁链，阵阵火星中却难动其分毫。

　　“队长，怎么办？”

　　有学员转过头，求救的看着箫雄。

　　箫雄观察了一下，踏足便上了索桥，前进了三四米后，这才停了下来，亮出了自己的短柄薄刃斧。

　　这短柄薄刃斧是接近灵兵的顶级魂兵，比之普通武器都要锋利坚硬，箫雄准备用之劈开这四根铁链。

　　秦越站在不远处，看着箫雄，眼光中流露出几分毫不掩饰的欣赏。

　　“此子聪明，竟然知晓在离岸数米的地方斩断这些铁索，防止敌人再度将铁索接上，只是这铁索如此粗大，纵然手里拿着魂兵，能斩断吗？”

　　就在秦越心中才掠过这个想法时，箫雄已经没有半分迟疑的一斧劈下。

　　斧光如雪，重重的站在了铁链之上，却正好是落在两个铁链衔接的地方，在斧刃接触锁链的一瞬间，箫雄已经用上了一刀两断的精髓操控方法。

　　高强度的战气凝聚，瞬间的战气爆发，金铁交击声中，那巨大的锁链环竟然硬生生的被斩开了三分之一！

　　众人尽皆大吃一惊，眼光同时落在箫雄手里的战斧上，难道这把战斧是神兵利器？

　　秦越眼睛也猛然睁大，眼光中露出了惊疑的神色，眉头微微皱起，一副苦苦思索的样子，半晌后才露出了了然的神色，只是脸上的惊讶却多了几分。

　　箫雄没有管旁人震惊的目光，当当当，几斧下去，一根铁链已经被斩断，整个索桥都猛然颤抖了一下，断裂的锁链，重重的向着下方落去，最后重重的砸在对面的山崖上。

　　箫雄退后了一步，将斩断的铁链往自己左手臂上一缠，继续开始了劈斩剩下的锁链。

　　短短的时间中，剩余三根锁链也被完全的斩断，整个断桥都轰然散裂，向着对面的崖壁砸了过去，而箫雄也手拉着断裂的铁壁荡了回来，不过他早有准备，脚尖一磴崖壁，身子已经犹若猿猴一般窜了起来。

　　看着箫雄斩断了锁链，破坏了索桥，众多学员顿时发出一阵欢呼声。


第一百一十一章 再遇强敌

　　箫雄脸上却并没有太多兴奋，反而观察起那两根铁柱，好半晌轻轻摇摇头，站直了身子，再次的扬起了斧头，却是对着上面那四条断裂的锁链。

　　众人尽皆有些不解，桥不是已经被破坏了吗？

　　高飞奇怪的问道：“队长，你这是干啥呢？”

　　箫雄头也不回的继续劈斩，嘴里解释道：“斩断铁链，这样他们在短时间内便无法将铁链再度连接起来，即便有飞行的战圣强者，也难以一时间办到……想必这段时间，对我们的军队，便已经足够了。”

　　众人尽皆恍然，对箫雄如此冷静的心思更是心生钦佩。

　　箫雄连可能存在的战圣强者飞行的特点都考虑到了，不可不说是心思慎密。

　　如果铁链还足够长，那有飞行的战圣强者的话，便可以很快的将桥再度连接起来，可是如今缺了一段，又如何连的起？

　　如果对方想用其他材料代替，那如此沉重的索桥，还有军队行于其上，一般的材料可真的不行……

　　再说，战圣强者可不是大白菜，说有就有的，整个大陆上，虽然战圣强者也有不少，但是这种小战役，基本就没有出现战圣强者的可能性。

　　如果战圣都出动了，那只能表明战斗已经到了某种恐怖的程度了……

　　双方强者大战这种事，不管是人类，还是妖族，都会竭力避免的，因为这样的话，最终谁也占不了便宜。

　　看着箫雄砍瓜切菜一般的将铁链斩断，有好奇者也拿出自己的武器，对着铁链砍了几下，却发现自己的攻击仅仅是在铁链上留下了一道浅浅的痕迹。

　　众人看到此情景，望向箫雄的眼光中已经更加充满了敬佩，他到底是怎么办到的？

　　他手里是魂兵，可是自己的武器也是魂兵啊？

　　这里聚集的都是各郡的天才人物，绝大多数都是颇有来历，要弄一把魂兵虽然有些困难，但是还是有不少人能弄到的，一经对比之下，便知道箫雄能劈开铁链恐怕是另有乾坤，而不单单是因为他魂兵之利。

　　箫刃看向箫雄的眼光中充满了炙热，甚至还有着几分跃跃欲试。

　　以前箫刃觉得自己已经很高估箫雄了，但是透过今天的战斗，箫刃发现自己错了，而且错的离谱。

　　箫雄在真正的生死战斗中表现出来的战斗力，那是无比惊人恐怖的。

　　恐怕今天杀人最多的便是箫雄了，可是看他现在脸色都没变一分，这份心境就已经让人很是吃惊和敬佩了。

　　根据打听的消息，箫雄并没有什么和人搏杀的经验啊，为何会如此镇定？

　　难道此人是天生的杀人者？

　　箫刃很想向箫雄发起挑战，真正的，痛痛快快的同箫雄打一场。

　　只是箫刃眼光里才跳动着火焰的时候，箫雄就已经转过头，冲着箫刃淡淡一笑道：“你不用想了，我是不会和你无谓的比斗的，更何况，现在我们还在妖族境内呢，赶紧撤离才是我们应该做的事……”

　　将那几截并不算太长的铁链抛进了那湍急的绿柳河，箫雄转过头，扫视了一眼所有人：“各自汇报下伤势情况吧。”

　　一轮汇报下来，箫雄的脸色再放松了一点，还好，虽然负伤的人差不多已经占总人数的一半，但是绝大多数都是轻伤，只有两个伤势较重，只需要调养较长时间，便可以恢复正常。

　　总算是没有人死亡，箫雄舒了一口气，自己这个队长也算可以回去像学院交差了。

　　“抬上受伤的学员，我们撤离！”

　　血界空间中是准备好临时担架的，在给他们使用了止血疗伤的药剂后，箫雄指派了几人抬着那两名伤的较重的学员，开始撤离。

　　而此时，对岸的妖族士兵已经开始撤离，想必正急着将这里发生的事情汇报回去。

　　虽然成功完成了任务，但是箫雄却没敢有着任何放松，在回程的路上，至少还有几只千人队伍，如果被他们堵截，纵然自己等人实力都不错，但是乱箭其发下，自己等人想要活着离开，恐怕也不容易。

　　就在箫雄等人撤离的时候，一只二十人左右的妖族小队正向着桥梁这边赶来，在这群人中有着一个衣着华贵的男子，大约三十来岁，一副急匆匆兴奋的样子，在这男子的身边，有着一名蓝色长袍的老者，其他的人均为军人打扮，身上都穿着皮甲，个个神情彪悍，一看都不是庸手。

　　“阿古拉，你猜是什么人进犯南水桥？”

　　那蓝色长袍的老者神态恭敬的回答道：“小少爷，这个还真猜不准，不过想必只是小队士兵，毕竟南水桥距离边境快两百里，而且在这前面，还有我们的数只队伍和无数斥候，不可能有人类大队军队潜入到后方的……”

　　被称为小少爷的男子有些期待的笑道：“如果是这样，那就太好了，我们赶过去，又是一份不小的军功啊……”

　　被成为阿古拉的老者，略微有些迟疑的说道：“小少爷，依老奴的想法，如果对方是突袭南水桥，恐怕后方的军队也会随之而动，那突袭南水桥的恐怕都是精英，我们人数不多……”

　　男子哈哈一笑，毫不在意的说道：“怕什么，不是有你在吗，难道他们还会出动战圣强者啊……”

　　阿古拉摇摇头道：“这次和人类的战争，也无非是最近边境出现的一系列冲突引发的，但是陛下更多的想法，恐怕还是练兵多于实战，将近几年新招募的军队，拉到前线轮换作战，在战斗中磨练他们，让他们成为真正的军队……我想恐怕人类那边也有着差不多的打算……”

　　“对啊，就因为如此，这场战争注定不会变成大战的，双方都不会派战圣级强者出战的，阿古拉你好歹也是战灵六重的强者，难道还摆不平一些突袭者吗？”

　　“这可是送上门的军功啊，父亲让我上前线来，不就是为了让我趁着这场注定规模不会变大的战争中多捞些军功吗？”

　　阿古拉看着男子意气风发的样子，恭敬的点点头道：“是，一切但凭小少爷做主。”

　　男子一夹马腹，众多铁骑迅速的向着南水桥冲去，而此时，箫雄等人正向着这边撤退，双方人马在一个山坳转弯处不期而遇。

　　箫雄一眼就看到了奔驰而来的一群骑兵，心中大吃一惊，连忙让众人向着山林中撤退，可是对方显然已经发现了箫雄等人，骑兵们直接冲着箫雄等人之处而来。

　　“阿古拉，拦下他们！”

　　蓝袍老者恭敬的答应了一声，身子已经直接从马鞍上飞起，没入树林中，那速度竟然比奔马还要快。

　　在阿古拉的身后，青年翻身下马，对着身后的一众军中精英道：“围上去，这些想必就是突袭南水桥的人类了，既然他们已经折返，恐怕南水桥已经失守，先拿下他们在说！”

　　蓝袍老者阿古拉进入树林后，身形闪动，快若奔马，只是几个呼吸间，就已经抢在了箫雄等人的身前，双手抄着袖笼中，微微弓着身子，脸上露出了一个淡淡的笑容：“各位请慢走。”

　　箫雄等人尽皆停步，老者虽然还没出手，但是他身上散发着的气势，还有刚才他赶上众人的速度，都显露着他过人的实力。

　　每个人心中都是咯噔一声，脸色都变得颇为难看，心道这下完了。

　　箫雄心中也是大为震惊，想不到竟然在归途上遇到妖族强者，恐怕今天大家想要安全的活着离开，恐怕很难了。

　　实在不行，能逃出几个是几个了。

　　“哈哈，竟然是一群毛都没长齐的小子，看起来实力还不错的样子，既然来了，就不要想回去了，我正愁没军功呢。”

　　箫雄转头，看见一三十来岁的男子大笑着赶了过来，在他的身后是一群彪悍的妖族士兵，只是看他们的架势，恐怕一个个实力都不差。

　　箫雄没有回话，而是转头低声吩咐道：“唐汐儿，高飞，等会你们两个各自带领紫山郡和东河郡的人分头突围。”

　　“箫刃，你负责保护秦先生离开。”

　　箫刃微微扬了扬眉头道：“你呢？”

　　箫雄看了看后方那名青年，低声说道：“我试着吸引他们的注意力，为你们拖延一点时间……”

　　唐汐儿同样回头看了看那名青年，压低声音道：“逃的话，恐怕没太多机会，不如我们放手一搏，那名青年应该是他们的头领，如果我们能抓到那名青年，或许能以此胁迫他们……”

　　箫雄回过头看了看高飞等人，高飞毫不犹豫的说道：“要走一起走，要死一起死，我高飞可不是怕死的男人！”

　　箫雄微微犹豫了一下，便马上做出了决定：“好，我先试着看能不能拖住那名老者，箫刃、唐汐儿、高飞，你们三个突袭那男子，吴天，赵德义，你们带人辅助，记住，只有一次机会，突袭失败的话，马上突围，不得多做停留。”

　　高飞等人还欲再说，箫雄已经斩钉截铁的说道：“就这么办，留下来只会无谓送死，分散突围，或许还有几分生机！”

　　就这么几句话的功夫，后方的男子已经走到了众人的后方，男子眼光在众人脸上扫过，当看到唐汐儿时，脸上一愣，旋即眼光中露出了几分淫邪，挥了挥手：“想不到遇到一个如此漂亮的小妞，这个小妞要活的，别伤到她，其他的人，能活捉便活捉，不能活捉便杀了吧。”


第一百一十二章 秦先生

　　唐汐儿脸色冷厉，却并没有勃然大怒，只是紧紧的握住了手里的双剑，双唇紧抿，眼光中有着一股让人眼光一凛的果敢决断。

　　纵然死，也绝对不能让自己落入那妖族男子的魔掌！

　　箫雄并没有多话，只是亮出了亮出了自己的短柄薄刃斧，对着箫刃等人喝道：“去！”

　　箫雄话音刚落，箫刃、唐汐儿和高飞等人已经猛然飞射而出，向着那领头的男子扑了过去，阿古拉面色一变，他一眼就看出来这些人的打算，擒贼先擒王，他们想拿下小少爷！

　　阿古拉一声怒喝，背后猛然的浮现出一只巨大的战魂影像，却是一只巨大的斑斓巨蟒，脖子处扁平无比，三角脑袋狰狞凶恶，让箫雄心中剧震的是这个战魂通体呈现金黄色，看上去已经不是虚影，而像是真正的一只巨蟒。

　　与此同时，阿古拉的脸上脖子上猛然的出现了一些淡淡的纹路，他的双眼瞳孔猛然的收缩，瞬间变化的犹如蛇瞳一般，冷酷无比。

　　战灵强者！

　　这个老头是一个战灵武者！

　　战灵武者的战魂比之战魂武者的战魂更加实质化，战魂武者的战魂看上去明显的就是虚影，但是战灵武者的战魂看上却像是真的，活生生的！

　　金黄色战魂，这也是战灵武者战魂的一个特点，达到战灵境界后，战魂会固定在金黄色，只是战魂的双眼会有着一定的颜色变化，从这里可以看出战灵武者的等级，同时战灵武者在全力催动战气实力完全发挥的时候，身体上也会出现一些变化，这种变化是由血脉传承引起，面前这老头眼瞳变成了蛇眼一般，脸上也出现了巨蟒身上的斑纹，便是如此。

　　斑纹扁头蟒血脉，拥有三次血脉觉醒的高级血脉，这老头已经达到战灵阶段，显然是已经完成了三次觉醒，看那战魂影像双眼呈现蓝色，却是一名战灵六重的高手！

　　阿古拉抄在袖子里的双手终于拿了出来，他的手上却是带着一双金属拳套，金属拳套每一个指节前方都是无比尖利，握紧即为拳头，屈指则成钢爪，化掌则为刃，想必是量身打造的独门武器。

　　阿古拉身子被包裹在那犹若实质的战魂当中，随着阿古拉的扑击，仿若那条巨大的斑纹扁头蟒也扑了过来，给人以无穷的威压。

　　箫雄手里的短柄薄刃斧已经笔直的劈了过去，直接的用上了斧技落雷，还融合进了各种从厨神九刀里学会的技巧。

　　这一斧，看似简单，却是威力惊人。

　　只是箫雄很清楚，这一斧根本不可能伤到对方，战魂五重和战灵六重，那根本就是天和地的差别！

　　这差别大到对方只要挥挥手，甚至就可以秒杀自己！

　　阿古拉的眼光紧紧的盯着冲在最前面的箫刃，却并没有太过着急，因为在小少爷的身边还有不少的护卫，实力也都不低，更何况，小少爷自身实力也已经达到战魂九重巅峰。

　　这些人虽然年轻，但是一个个实力不俗，从他们的战魂虚影来看，这些人都是人类中有名的一些家族后代，尤其是那冲在最前面的青年，竟然是白虎王血脉！

　　白虎王血脉，那可是十大圣兽血脉之一，这青年难道是箫家的人？

　　如此年轻便已经拥有战魂八重的实力，想必也是箫家的精英弟子吧，如果拿下他，说不得能够从箫家哪里敲到一些好处！

　　阿古拉正要冲过箫雄，眼光却又是一惊，因为他已经看清楚了箫雄背后的虚影，竟然是九翼天龙！

　　阿古拉眼光中露出了几分吃惊的神色，九翼天龙血脉是十大圣兽血脉中人数最稀少的一只，虽然三大族中都有九翼天龙血脉传承，但是最厉害的九翼天龙强者，却还是妖族皇族的一支，这青年看上去年纪也不大，竟然也都战魂五重了，假以时日，岂不可能又是一个强者？

　　阿古拉没有半分花哨，只是简简单单的将自己的右拳轰了出去，对付一个战魂五重的小子，简直就是手到擒来的事情，根本没有任何的挑战性。

　　阿古拉并没有打算杀死箫雄，抓住这些人，好好询问下来历，就凭他们的身份，小少爷这次也绝对是大功一件啊！

　　眼见短柄薄刃斧和拳头就要碰在一起了，箫雄却猛然向着侧方一跨步，这一步跨的非常自然，以至于短柄薄刃斧也跟着改变了方向，劈向了阿古拉的胸部，好像这一斧原本就是劈向阿古拉胸部一般。

　　阿古拉微微咦了一声，眼光中流露出几分惊讶，左手横拍而出，直直的拍在了短柄薄刃斧上。

　　箫雄只觉得一股无比磅礴的力量猛然的撞中了短柄薄刃斧，落雷也同时炸裂开来，无规则的爆炸力让阿古拉的力道微微的有了一丝偏移，但是箫雄却依旧觉得整个右手臂酸麻不已，错非箫雄使命的拽住了斧柄，短柄薄刃斧恐怕已经脱手飞出了。

　　箫雄返身一踏，身子仿若游鱼，左手一挥，一根飞针已经出手飞出，冲着阿古拉的咽喉急速飞去。

　　眼见飞针就要没入阿古拉的咽喉，两根金属手指却出现在了咽喉的前方，轻轻一夹。

　　急速飞行的飞针猛然停顿，在阿古拉的手指中纹丝不动。

　　“哈哈，老天待我不薄啊，九翼天龙血脉、白虎王血脉，竟然能抓到两个圣兽血脉弟子，还有闪电金鹰、九尾狐……这么多王者血脉，这份军功可小不了啊！”

　　背着双手的男子发出一阵得意的大笑，而他的身后的那些护卫们已经冲了出来，迎着箫刃等人冲了过去。

　　箫刃手里的黑色小刀猛然的急速飞出，瞬间没入了一个措手不及的护卫心脏，右手一抖，黑色小刀已经电射而回，这个护卫实力不差，但是却连一招都没发出，就已经丢了性命。

　　唐汐儿和高飞等人也纷纷拼命攻击挡路的敌人，期望帮箫刃拖住敌人，好让其冲过去对付那领头的男子。

　　妖族男子背着双手，一点都没有着急的样子，反而色迷迷的看着唐汐儿：“战魂六重，九尾狐血脉，据说拥有九尾狐血脉的女人，到了床上狐媚无比，能让人血脉喷张，只是不知道真假，今天晚上可要好好试一试……”

　　到了此时，箫刃才真正的爆发出了他全部的战斗力，黑色小刀如同鬼影一般，带着凛冽的战气，只是一瞬间，便划过了两名敌人的胳膊，那两人虽然穿着铠甲，但是那铠甲却根本挡不住箫刃的黑色短刀，胳膊如同豆腐一般被切断，鲜血四处喷溅。

　　面对手下的死亡，那妖族男子却是没有丝毫着急的样子，反倒是一副看戏的神情。

　　反倒是阿古拉，看着那边的护卫在箫刃等人的冲击下，接连受伤，死亡，脸上露出了愤然的表情，哼道：“手段倒是不少，一边躺着去吧。”

　　反手将手里夹着的飞针扔向了箫雄，那飞针倒飞而回，速度竟然比之刚才更快，箫雄大惊之下，慌忙躲避，阿古拉却是已经一拳轰了过来。

　　箫雄刚躲过飞针，这一拳却是万万躲避不开了，唯有竖起短柄薄刃斧。

　　阿古拉的这一拳重重的轰在了短柄薄刃斧上，箫雄感觉自己就像是被巨锤迎面砸中一般，眼前一黑，眼冒金星，身子倒飞而回，速度奇快无比。

　　眼见就要重重的砸在地上，箫雄却猛然觉得背后传来一股柔和的力道，瞬间卸掉了自己身上那狂暴的力道，箫雄大惊之余翻身落地，却看到秦越正微笑着站在自己身后。

　　“秦先生！”

　　箫雄大吃一惊，难道刚才在背后帮助自己卸掉了身上那无比狂暴的战气冲劲的竟然是秦越？

　　秦越冲着箫雄柔和一笑：“遇难而不惧，敢于面对强大数倍的敌人，你的表现很好，狂狮学院会为有你这样的学员而感到骄傲的。”

　　秦越冲着箫雄说话的时候，他那一直都不离身的笔忽然断裂成了数块，被他随手这么一挥，电射而出，瞬间没入数名妖族护卫的咽喉。

　　这几个妖族护卫都有着战魂武者的实力，正压制着几名学员，眼见就要得手，但是在秦越的这一手攻击之下，竟然没有半分还手之力，甚至根本就无法做出一点点的反应！

　　几名妖族护卫的咽喉部位同时出现了一个血洞，他们直挺挺的倒了下去，临时都不知道到底是什么击杀了自己……

　　箫雄瞪大了眼睛无比震惊的看着这一幕，又惊又喜：“秦先生……你……”

　　秦越温文尔雅的站起了身子，将写的满满的白纸细心的折了起来，这才抬头回答：“学院虽然选择实战来考核你们，磨练你们，但是又怎么会不顾着你们的安全？”

　　所有的人都被这忽然发生的事情给震住了，阿古拉的脸上已经再没有了刚才的狂傲，反而露出了无比凝重的神色，看着秦越一副如临大敌的样子。

　　箫刃等人也都同时停下了手，退回了几步，听着秦越的话，他们似乎终于明白了一件事情。

　　这位一直跟着大家只是安静的记录大家所作所为的秦越秦先生，恐怕根本就不是单单担任着记录者的身份，恐怕还担当着保护者的身份。


第一百一十三章 那一剑的彪悍！

　　光是看他轻描淡写的这一手，那实力恐怕是非常强大的，至少看他脸上全然没有着急的神色，想必也是胜券在握。

　　那名妖族男子原本轻松得意的脸色已经有些僵硬，他的眼光死死盯着秦越衣服上的那个咆哮雄狮标志，从牙齿缝里一个字一个字的吐出一句话：“你是狂狮学院的人？”

　　秦越轻轻拍了拍自己那那位有些褶皱的长袍，脸上那温文尔雅的神态并没有半分改变，微微点头道：“是的，我是狂狮学院的一名老师，而他们，则是我们狂狮学院下一学年的学员，不知道阁下又是谁？”

　　妖族男子脸色变得颇为难看，狂狮学院是红月王朝第一学院，不知道有多少强者是出自狂狮学院，作为与人类敌对并且经常明里暗里交手的妖族来说，狂狮学院是一个非常非常讨厌的存在。

　　因为他们很深刻的知道狂狮学院有多妖孽，虽然三大圣兽血脉家族更加让人忌惮，但是这狂狮学院某种程度上，却是不亚于三大圣兽家族，因为他每年都会不少的精英人物从学校毕业，而这些精英天才又是从整个红月王朝选拔出来，经过培养后，更是精英中的精英。

　　像当年连续刺杀十三名妖族大将的独孤飞虹，便是出自狂狮学院。

　　“我叫李慕青，无名小卒一个，你肯定是不认识我的……”

　　“李慕青？”秦越脸上的笑容又多了两分：“无名小卒吗，我看倒是未必，李沧海大将军好像有个小儿子，就叫李慕青，看你身边还跟随着一个战灵六重的护卫，身份定然不低，想必你就是李沧海的小儿子吧？”

　　李慕青脸色微微一变，他没有想到对方居然知晓自己。

　　那边的阿古拉神色凝重，盯着秦越：“你想怎样？”

　　秦越轻轻一笑，温和的笑道：“我想请你们到我们军营去做做客。”

　　阿古拉脸色一变，低声喝道：“小少爷，你赶紧走，我来拖住他！”

　　秦越摇摇头笑道：“走？往哪里走，南水桥已经不存在了，前面都是死路一条……再说，你认为你们还走得了吗？”

　　李慕青的脸色又白了两分，他没有想到在这里竟然会碰到狂狮学院的高手，虽然秦越还没有显露他本来的实力，但是对方既然知晓了阿古拉的实力，却还如此淡定自若，想必已经是胜券在握。

　　箫雄等人听着秦越和李慕青一番对话，一个个脸上都露出了几分兴奋，原本以为这次死定了，想不到却是峰回路转，真是绝处逢生啊。

　　箫雄看着儒雅的秦越，心中却是暗自惊诧，这秦越一直不显山不露水，想不到竟然还是个强者！

　　难道每个做任务的小队，都会有一个强者随队保护？

　　如果自己等人一直任务顺利，并且顺利的回到军营，恐怕秦越一直都不会暴露，一直会安静的将他记录者的角色扮演到底吧？

　　看着对面那面色变白的李慕青，箫雄心中忍不住有些暗乐，真是三十年河东，三十年河西，刚才李慕青还得意的大叫要抓住自己等人以获取军功，如今这才一会儿的功夫，却面临着成为阶下之囚的危险。

　　秦越对着箫雄等人笑道：“你们退后一点，你们此次的考核到底结束，剩下的事情交给我好了。”

　　箫雄等人尽皆退到了秦越的后方，既然有秦越这个强者在，那大家自然不用再出手，毕竟对方还有战灵强者，他们的战斗，箫雄等人也插不上手。

　　箫雄和阿古拉短暂的交手，让箫雄深刻的理解到战灵强者的强悍，对方根本就是随意一击，也不是全力出手的自己能抵挡的。

　　李慕青回头看了一眼，似乎准备随时逃路，秦越微微一笑道：“李慕青，你最好站在那里别动，否则，我为了留下你，难保不会出手伤你，以你父亲理大将军的威望，只要他能付出一些代价，我想你还是能安全的返回妖族的。”

　　阿古拉浑身战气猛然提升到极限，身子急速跃起，如同树林里奔出的猛虎，草丛中跳起的毒蛇，同时嘴里大喝道：“小少爷快走！”

　　阿古拉双手虚空握爪，凌空抓向了秦越，秦越面色不变，依旧是那般平静，手中血光一闪，已经多了一柄青色的长剑。

　　长剑凌空刺出，战气一瞬间暴涌而出，秦越的背后出现了一个巨大的战魂影像，那是一只威风凛凛的剑齿烈焰虎，金黄色的剑齿烈焰虎高大威猛，尖利的虎牙，强壮的身躯，给人一种极大的压迫感。

　　箫雄等人虽然已经退到了秦越的背后，但是当这个战魂出现时，箫雄等人还是感到一阵呼吸急促，甚至有着一点窒息的感觉。

　　秦越那白净的脸上，手上，乃至身体其他裸露的皮肤上，猛然间出现了一条条斑纹，就像是剑齿烈焰虎身上的斑纹一般，同时身躯仿佛忽然又高大威武了两分，原本看上去无比儒雅的秦越，却给人一种极为刚猛的感觉。

　　剑齿烈焰虎的一双眼睛漆黑如墨，让阿古拉一看之下顿时面色大变，瞬间灰败无比。

　　战灵九重巅峰！

　　这看上去斯斯文文的秦越竟然是战灵九重，距离战圣只是一步之遥！

　　阿古拉的双爪才扣住长剑，长剑已经带着一股让人无法反抗的强大力道，撞击在了他的虎口之上，只是一瞬间，长剑至少反复撞击了数十下，阿古拉的双手上虽然有着拳套保护，但是却依旧被这强大的力道震的满是鲜血，两只手都在剧烈的颤抖着，甚至连握紧拳头都已经无法再做到。

　　只是一招，阿古拉的双手，便被秦越给废了。

　　箫雄等人瞪大眼睛，看着阿古拉那颤抖的双手，一个个都感到震撼不已。

　　好强悍的秦越！

　　阿古拉竟然抵挡不住秦越一招！

　　战灵九重尚且如此厉害，那战圣武者又将是如何的强悍？

　　凌驾战圣武者之上的战神武者呢？

　　箫雄深深的吸了一口气，仿佛吸入胸腔的是炙热火焰一般，整个人内心一片火热。

　　和阿古拉交手时的无力感，秦越一击重创阿古拉的强悍震撼，两相对比之下，让箫雄深深的感觉到现在的自己还很弱小。

　　变强，还要变得更强！

　　现在的自己，纵然已经完成血脉觉醒，并且以极快的速度实力飙升到了战魂五重，但是还差的太远！

　　箫雄握紧了自己的拳头，眼光中一片坚毅。

　　旁边的箫刃似乎若有所觉，转过头，却正好看着箫雄握紧的拳头，抬头便看到箫雄那火热的目光，不由微微一惊。

　　看样子今天发生的事情，让箫雄似乎更加有了前进的动力呢。

　　又或者正是这样的精神，箫雄才能实力不断的飙升，以一种近乎恐怖的速度追赶上来？

　　看来此人，将会是未来新生中对自己威胁最大的家伙了。

　　自己也要努力了，不能被他后来居上的比下去了，那样的话，就实在太丢脸了。

　　箫刃忽然有了一种喝酒的冲动，每当箫刃心情激荡，又或者心中做了什么重要决定时，总是会有这种冲动。

　　秦越一剑伤了阿拉古后，阿拉古双手颤抖，但是却并没有退后，反而一声怪叫，张开双手向着秦越扑了过去。

　　竟然是中门大开，毫无防备，显然是已经完全放弃，准备冲上去抱住秦越，为李慕青的逃离赢取时间。

　　秦越微笑着摇摇头，手里长剑一翻，已经横拍而出，剑脊拍在阿拉古的胸前，阿古拉如被雷击，身子猛然倒飞而回，重重的撞在了一棵大树上，漫天树叶飞舞中，重重的砸落地上。

　　而此时，李慕青等人才跑出去十来米远，秦越并没有追赶，只是淡淡一笑道：“李小将军，你确认你还要逃吗？”

　　李慕青回头一看，看到倒在地上嘴里溢出鲜血的阿古拉，脸上更是慌乱，急速的往前奔去，周围的妖族护卫一起翻身而回，冲着秦越而来。

　　“小将军，快走！”

　　秦越右手拖着长剑，脚下移动，瞬间便来到了这群准备以死亡为代价为李慕青争取逃亡时间的妖族护卫面前，轻笑道：“勇气可嘉，只不过都是徒劳而已。”

　　秦越身形移动，手里长剑随手划过，冲在最前面的几名妖族护卫顿时齐齐捂住自己咽喉，倒跌而回。

　　秦越脚步不停，身形奔行之间如行云流水，并没有因为这些妖族护卫的阻拦而减缓哪怕一丝一毫。

　　长剑接连挥舞，秦越的面前已经再没有一个直立的妖族，所有人不是咽喉中间，就是胸膛被洞穿，俱是一剑致命。

　　箫雄等人看着秦越的下手，震惊之余，却又都感到无比的羡慕。

　　这些护卫可都是有着战魂武者的实力，刚才箫刃等人冲杀过去，都被他们所阻拦，可是如今这些人在秦越手下，根本就是蝼蚁一般的存在，如果换做自己等人对上秦越，那恐怕自己等人的结果也是一样的吧？

　　想到今天的经历，众人心中不由得有着几分侥幸的感觉。

　　秦越提着没有沾惹一丝鲜血的长剑，如同闲庭信步一般，便已经追到了急速奔逃的李慕青面前，手中长剑一挥，在李慕青做出任何反应之前，已经架在了他的脖子上。

　　“李小将军，请跟我们走一趟吧。”


第一百一十四章 母亲的消息

　　秦越的彪悍出手，让李慕青的这次截杀不仅没有拿到他想要的军功，擒获他想要的美人，却把他自己也陷进去了。

　　身边所有的护卫都已经被李慕青一剑毙命，只剩下一个双手颤抖满手鲜血的阿古拉，阿古拉虽然是战灵六重实力，但是如今被李慕青重伤，已经再没有任何反抗之力。

　　箫雄等人将李慕青和阿古拉的双手都绑了起来，带着他们再次的踏上了归途。

　　到达了指定的地点后，箫雄等人放出了烟火讯号，通知早已经准备完毕的己方军队，破坏桥梁任务已经完成。

　　烟火讯号才升空不久，众人就已经能够听到整齐的喊杀声，正好经过一座高峰，极目远眺，却依稀能看到远方一个妖族驻扎的部队，正被两队人类军队合围攻击，战况惨烈。

　　虽然隔的很远，但是箫雄等人尽皆能够感受到远方战场的那股惨烈气息，一个个眼睛中尽皆有着灼热的神态，似乎都恨不得亲上战场一般。

　　剩下的事情，已经和箫雄等人无关，箫雄等人在路途中休息了一夜后，第二天便安全的返回了军营。

　　箫雄等人归来时，李慕青和阿拉古便被押走，箫雄等人被安排到了营帐里休息，躺在营帐的床上，箫雄却想着李慕青的事情。

　　李慕青的父亲是大将军，而且长久居住在妖族王都里，他们身份高贵，那他是否知晓一些母亲的消息呢？

　　虽然母亲被囚禁在八角玲珑塔里，但是箫雄却还是忍不住想去问问李慕青，毕竟这是他第一次接触妖族，而且还是妖族的上层贵族。

　　从他们口中亲口听到母亲的消息，那必然才是更加真实的，而不是一句泛泛的空话。

　　想到这个，箫雄便躺不住了，翻身站了起来，走出了营帐。

　　“秦先生，有个事想麻烦你一下……”

　　秦越的营帐中，秦越面前正放着一个棋盘，上面还有棋子，秦越正微微皱着眉头，似乎一个人在独自打谱。

　　“哦？什么事，你说。”

　　秦越抬起头，饶有兴趣的看着箫雄，温和的说道，举手投足之间尽显儒雅。

　　箫雄微微犹疑了一下，坦然道：“我想见见李慕青，打听一些消息，秦先生你放心，和军事无关。”

　　秦越微笑点头，似乎很是了解的模样，纤细修长的手指轻轻的敲着桌面，目光清澈：“你是想问问李慕青你母亲的消息吧？”

　　箫雄微微一惊，但是旋即又释然，自己身世问题原本就不是什么大秘密，连箫刃都知道了，这些学院的老师知晓也很正常。

　　不管自己什么身份，作为儿子，关心母亲终究是不会错的，是人之常情。

　　想到这个，箫雄顿时很坦然的回答道：“是的，还望秦先生成全。”

　　秦越微笑站起身道：“走吧，我陪你去，这只是小事一件。”

　　箫雄大喜，连忙郑重道谢：“多谢秦先生。”

　　秦越摆摆手，温和的笑道：“你的事情我已经听说了，你父亲和母亲其实谁都没错，你更没错，只是人族和妖族的冲突矛盾而已，你心中一直念着你的母亲，很不错，为人子女，便当如此。”

　　箫雄第一次听到别人正面的评价自己父亲和母亲，心情不由颇为激荡，睁大眼睛颇为期待的问道：“秦先生，据说我母亲被囚禁在妖族的八角玲珑塔里，如果我想将母亲救出来，一家团圆，这个有可能吗？”

　　看着秦越那张儒雅的脸庞，箫雄心中第一次有了和外人倾诉的冲动：“我父亲是人族，母亲是妖族，诚然，人族和妖族相恋不为世人所容，但是他们相恋却并不会损伤谁的利益，他们无非就是想平安安定的生活在一起，为何要遭受如此多的磨难？”

　　说到父亲、母亲，箫雄的声音中难免的就有了几分激愤，长久憋在心中的苦闷情绪，忍不住就泄露了几分。

　　秦越轻轻叹息了一声，有些怜惜的看着箫雄那张因为愤怒而变红的脸，那张脸即便在战斗中面对强敌，都是冷静无比，但是如今却已经不能再淡定。

　　“你所说的，我理解，只是想要救出你的母亲，绝非易事，如果你母亲是一名普通人，对于你来说，或许并不是什么难事，但是你母亲却是妖族的公主，而且还是极具智慧，就算是妖皇都颇为倚重，想要从妖皇手里带走你母亲，真的很难……”

　　秦越并不想打击箫雄，只是他也想把这事情的难度告诉箫雄，而让箫雄不要一味的沉迷在这几乎不可能完成的任务中。

　　虽然上一代是不幸的，但是箫雄却还有崭新的明天。

　　“若非你父亲是箫家的天才，母亲是妖族的公主，他们的恋情曝光之后，根本就不可能活下来，而你，也不会站在这里。”

　　秦越的语音微微的有些低沉，仿佛是唏嘘，又仿佛是叹息：“这是很遗憾的事情，但是这是无法改变的事情，你心性坚韧，假以时日，必成大器，有些事情顺势而为便可，也不必逆天行事……”

　　箫雄脸色逐渐平静下来，诚挚说道：“我也不愿意逆天行事，只是有了父母，才有了我，父母为了我舍弃了一切，我又如何能放下他们？纵然是刀山火海，纵然困难重重，我也必须努力一试。”

　　秦越目光欣赏的看着箫雄：“至情至孝，努力吧，只要你实力强大到一定境界，终究是有机会的。”

　　跟在秦越背后，一路行去，军营里的气氛无比肃穆，和妖族的战斗已经开始，不管是为了尊严也好，为了利益也好，作为士兵，将为了红月的荣耀而战，在战场上抛头颅洒热血。

　　在一个临时的监牢里，箫雄再度见到了李慕青，李慕青除开自由被限制外，倒也没有遭到虐待，这想必和他的身份有着莫大的关系。

　　李慕青对于人类来说，只是一个无足轻重的存在，他虽然是李慕青的儿子，但是却也并不是什么强者又或者良将，如果能用李慕青换取更大的利益，那自然是更好的。

　　李慕青看着箫雄和秦越两人，脸上顿时露出了几分紧张，这里可是人类的军营，虽然也知晓人类是想利用自己达到一些目的，但是李慕青还是忍不住一阵恐惧。

　　对于自己之前的行为，李慕青已经后悔了不知道多少次，暗自咒骂自己运气怎么这么衰，居然遇到了狂狮学院的强者……

　　秦越眼光落在李慕青那紧张的脸上，轻轻一笑道：“李小将军，不用紧张，我们来这里没什么目的，只是想问一些问题……”

　　李慕青眉头微微一皱，旋即说道：“如果想问我军的军情，那就免开尊口，纵然我死了，也不会吐露分毫的。”

　　秦越笑着摇头道：“不是军情，这点你不用担心……”

　　李慕青心中一松，目前两军交战，如果自己被逼问军情，如果吐露了，纵然回去，恐怕也难免被自己的父亲严惩，他虽然溺爱自己，但是一旦牵涉军务，那可就是公正无情了。

　　箫雄盯着李慕青，沉声问道：“你之前一直都住在妖族的王都吗？”

　　李慕青点点头，不知道箫雄到底想要问什么。

　　“那你一定知道八角玲珑塔了？”

　　李慕青再次点头，眼光中疑惑神色更甚，难道他想打听妖皇修炼的事情？

　　“那你是否知道，在八角玲珑塔中囚禁着一位妖族的公主？”

　　李慕青微微有些讶然，他怎么猜也没想到箫雄竟然问的是这个问题。

　　“是，那是妖皇陛下的七女儿欧阳珊，以前被封为智雅公主的，只是因为她和人类相恋并且生育一子，后被妖皇带回单独囚禁……”

　　箫雄听到母亲的消息，脸色不自觉的有些潮红，拳头也紧紧的握紧，对面的李慕青看到箫雄的模样，心中更是纳闷，这个人类问起那个智雅公主干啥？

　　“她……被抓回去后，这些年过的怎样？”

　　箫雄的声音已经有了一丝的颤抖，这让李慕青更加惊讶，猛然的，他脑海中想起一事，面色顿时一变。

　　“九翼天龙血脉？难道你就是当初智雅公主和人类所生的那个孩子？”

　　箫雄也不隐瞒，重重点头道：“是的，你口中的智雅公主便是我的母亲，她这些年过的如何？”

　　李慕青脸色变得无比奇怪，但是毕竟身为阶下囚，却也不敢说什么话来触怒箫雄，想了想回答道：“刚囚禁的两年，据说妖皇陛下有意将她重新许配给我族的一位天才，想以此绝了她的念头，但是她却坚决不允，后来这事也就不了了之，但是那位天才却苦心追求，一直都没放弃……”

　　箫雄有些意外，这还是第一次听说这事，父亲的情敌？

　　“现在都还没放弃？”

　　李慕青点点头道：“是的，那个天才现在已经是我们妖族有名的强者，仰慕者不计其数，但是他却一直喜欢着智雅公主，从没放弃，只是智雅公主却一直没给他任何机会……”

　　箫雄松了一口气，心中对自己的母亲越发的思念，想必在这些年里，一直支撑着她的，就是对父亲的思念，对自己的思念吧？


第一百一十五章 蔷薇和玫瑰

　　“她都是一个人生活在八角玲珑塔里吗？”

　　李慕青点点头，又摇摇头道：“她的确是一个人住在八角玲珑塔，也不能离开，但是别人却可以去看望她，甚至妖皇陛下不时的也会去看望她，问询一些事情她的意见，智雅公主的智慧，可是公认的……”

　　“除此以外，还有永宁郡主，经常都会跑去八角玲珑塔看她，智雅公主对永宁郡主也很好，永宁郡主自幼失去了母亲，父亲也早逝，都是由爷爷抚养长大，大家都说永宁郡主对智雅公主就像是对妈妈一样，而智雅公主对她则像是对女儿一般……”

　　箫雄顿时有些意外：“那永宁郡主是谁？”

　　“永宁郡主叫冷宁夜，是冷大将军的孙女，今年十六岁，也是王都出名的美女，只是性格刁蛮，古灵精怪，喜欢整蛊人，是个出名的小辣椒……”

　　冷大将军？

　　旁边的秦越似乎看穿了箫雄心中的疑惑，微笑开口道：“妖族有四大将军，慕容、李、冷、王四人，都是妖皇面前最得力的大将，每个都拥有兵权，掌控着数十万的军队。”

　　箫雄哦了一声，听到李慕青的讲述，心中却是稍微安稳了一点，纵然没有自由，但是至少还有人偶尔可以陪陪她，不用一个人无比孤寂的呆在八角玲珑塔中，只是不知道她对那叫冷宁夜的女孩子如此好，是不是一种母性的天然流露？

　　箫雄心中忽然升起了极其强烈的渴望，想前往妖族，见一见自己的母亲……

　　这个念头，才一出现，就在箫雄的脑子里生根发芽，再也无法遏制。

　　只是此时进入妖族，恐怕和送死差不多……

　　忽然箫雄想起了虚拟空间中的箭痴，他不就是妖族吗？

　　看样子自己要好好的问问他，如果自己潜入妖族，甚至潜入妖族的王城，会有多大的把握不被人发现……

　　箫雄又问了一些问题，但是李慕青却也不知道答案，毕竟他所知道的东西，也只能是一些大家都知道的，具体其中内情又如何，他却也不清楚。

　　李慕青看着面前的箫雄，心中充满了疑惑，智雅公主和人类生的那个儿子，不是说被六道锁脉术给封住了经脉吗？

　　可是自己亲眼看到他是战魂五重的实力，而且在战斗中爆发出的战斗力，可是相当的高，竟然能抵挡阿古拉的一次攻击……

　　箫雄带着满腔心思回到了营帐中，再次回躺在床上，思绪如潮。

　　因为营帐中，还有其他人，箫雄也不太方便用晶石使用虚拟空间，唯有压制住心中的急迫。

　　其他执行各种任务的队伍也都陆续回来，不管是什么任务，基本都是有发生实战的，而且箫雄也猜对了，其实在每个队伍中都会有类似秦越这样的保护者，又或者并不在队伍中，而是暗中保护。

　　虽然基本都经历了血战，也有不少学员受伤，但是却并没有任何一个学员死亡，考试中所有学员的表现全部都被记录了下来，作为最后评定的依据。

　　虽然有少部分学员会在第二轮考核赛中被淘汰，但是绝大多数的人，都是顺利通过第二轮的考核，而他们，则将成为真正的狂狮学院学员，在下一学年开始的时候，便能进入狂狮学院了。

　　而此时距离下一学年，时间已经不算太长了，大约也就还有一个假期的时间。

　　蒋云峰集中了所有学员，做了一次简短的讲话后，当着所有人的面宣布了这次考核结果，一共有四百六十一人通过了考核，成为狂狮学院的学员。

　　蒋云峰又特意的提到了箫雄他们所在的小队，在所有执行任务的小队中，箫雄他们小队所遭遇的敌人是最强大的，形势也是最严峻的，虽然最终秦越出手解围，但是在秦越出手之前，大家的表现都是英勇无比，可圈可点。

　　箫雄的名字再次的传进了每个人的耳朵，当听着箫雄以战魂五重的实力和战灵六重的强者硬站以拖延时间时，所有学员，包括一些在场的军官，脸上都流露出惊讶和佩服的表情。

　　虽然还没有进入正式就读狂狮学院，但是箫雄却已经成为这一届新生中的风云人物之一。

　　李慕青的事情，自然用不着箫雄等人再管，所有参加考核的学员在休息了一夜之后，已经再次分为多只小队，回转狂狮学院。

　　箫雄也有注意到，龙紫天那个小队也是顺理完成了任务，虽然也遭遇了战斗，但是这战斗并不残酷，毕竟只是保护斥候刺探，不用深入敌军大营，龙紫天等人也都顺利成为了狂狮学院的学员，看来和龙紫天的恩怨，要延续到狂狮学院当中了。

　　这一次箫雄所在的小队人数又减少了，大致就是紫山郡和东河郡两郡的人，带队的人已经变成了秦越。

　　两郡的学员当日都是亲眼目睹了秦越发威的全过程，知晓秦越是仅次于战圣武者的强大存在，一个个都是心生仰慕，加上秦越性格温和，很好相处，有胆子大的学员已经壮着胆子向秦越请教一些修炼上的问题。

　　秦越来者不拒，一一解答众人遇到的问题，让众多学员对秦越越发的钦佩。

　　“你难道就没什么修炼的难点？”箫刃骑着马和箫雄并肩而行，回头看了一眼正在替一个学员讲解的秦越，又回头将眼光落在了箫雄的脸上，有着几分好奇：“为何都没见你去请教下？”

　　箫雄轻轻一笑道：“你不也没去吗？”

　　箫刃扁扁嘴道：“我修行的心法是箫家的独门心法，使用的武器也比较特殊，恐怕就算是问他，也很难得到正确答案，再说，我还有家中长辈可以请教……”

　　箫雄笑笑，却并没有开口，这让箫刃心中不由有着两分好奇，这家伙到底是跟谁在学习呢，为何精通这么多东西？

　　斧技、弓箭、飞针……每一样都是杀招，而且都无比的精妙，对了，他还会药膳，似乎还很精通的样子，让药膳工会总会长都亲自跑来找他……

　　他那里有那么多时间学习这么多？

　　难道他的背后，还有着一个神秘而强大的老师？

　　他父亲箫寒，肯定是不可能的了，毕竟箫寒经脉已经废了，更何况就算是箫寒，也不会这么多啊。

　　经过了第二轮考核，大家一起血战抗敌，归途上已经完全没有陌生感，大家在一起气氛融洽，其乐融融，比之之前去的时候，不知道好了多少倍。

　　顺利归返狂狮学院已经是二十来天之后，所有通过考核的学员，每个人都领取到了绣着狂狮学院标志的白色武者袍，看着衣服上那只张狂咆哮的狮子，很多学员在兴奋之余却都红了眼眶。

　　箫雄面色平静的收起了白色武者袍，心中却在想着，自己这一来一去，还有中间在军营耽误的时间，已经差不多两个月过去了，不知道云水烟这边如何了？

　　自己终于考入了狂狮学院，又即将在蓝枫城开始自己的商业征程，是否可以把父亲接来蓝枫城呢？

　　不管百膳堂开多大，但是蓝枫城肯定会是百膳堂的总部，而且自己身为狂狮学院的学员，未来几年内，可都是会在这里，父亲一个人在偏远的乡下，总是不好，自己就算是想见见他也很难……

　　集会刚刚才完，箫雄还正在想哪里去找云水烟，陡然听到一声充满惊喜的叫声：“箫雄……”

　　箫雄惊讶抬头，却看到云水烟正站在不远的地方，一身白袍，亭亭玉立，光洁滑腻的脸上充满了开心的笑容，两只眼睛弯弯，犹如月牙，青春动人。

　　在云水烟的背后，站着两名陌生的女子，都是三十来岁的样子，一名身材高挑，一名身材娇小一些，一身束腰武者袍让她们看上去充满了英姿飒爽的味道，她们来回扫视的警惕目光，却让箫雄忍不住有些诧异，这是云水烟新雇佣的护卫吗？

　　箫雄大步的走了过去，直接的拉住了云水烟的手，笑道：“正说去哪里找你呢，你倒是送上门来了……”

　　云水烟脸蛋微微有了两分红晕，毕竟现在还有不少学员盯着呢，但是看着箫雄这般主动的拉住自己，心中却是欢喜的紧。

　　“我一直都让人盯着狂狮学院的，你们今天才一回来，我就知道了，安排了下事情，我就来找你了……”

　　注意到了箫雄打量的目光，云水烟轻声解释道：“这两位是云叔叔为我从武者工会里找的护卫，他害怕百膳堂红火后，有人对我不利……”

　　箫雄理解的冲着那两个女子笑笑道：“水烟的安全，就麻烦你们两位了，我叫箫雄……”

　　“我叫蔷薇。”高挑女子微微一笑，简短的自我介绍，另外那个相对身材娇小的女子也冲着箫雄欠了欠身：“我叫玫瑰。”

　　箫雄微微有些吃惊，叫玫瑰的女子自然明白箫雄诧异从何而来，微笑解释道：“这只是我们的代号而已，方便大家记忆和称呼……”

　　箫雄摸了摸鼻子，原来如此，只是这代号起的也太性感了些。

　　不过仔细一看，两人虽然都颇为美丽，但是这叫蔷薇的女子身材高挑，神情相对冷淡一些，那叫玫瑰的女子娇小一些，却要热情开朗一些，看来蔷薇有刺，玫瑰如火，却也还是有点贴切的……

　　呃，等等，这两人的脸怎么挺像的啊？

　　那眼睛，那嘴巴……

　　“我们两个是姐妹，她是姐姐，我是妹妹……”玫瑰脸上露出了一个轻轻的笑容，一语道破真相。


第一百一十六章 五彩阴阳蝶

　　“你怎么找了一对姐妹花做护卫啊，还这么漂亮……”

　　马车里，箫雄纳闷的问着云水烟，云水烟看着箫雄的样子，略微有些捉狎的笑道：“怎么，看到漂亮的姐妹花，动心了？”

　　箫雄苦笑：“你想到哪里去了，我看她们都挺年轻的样子，不知道实力如何，我怕她们不能保护你的周全……”

　　宽大的马车中并没有别人，云水烟搂着箫雄胳膊，将头靠在了箫雄的肩膀上，轻轻的笑道：“云叔之所以找她们，那是她们在武者工会名气可不小，她们一直给人做护卫已经很多年了，经验丰富，实力也都很强啊，姐姐蔷薇实力是战灵七重，妹妹玫瑰是战灵六重……”

　　箫雄吃了一惊，这两人的实力竟然都达到了战灵阶段，而且看起来年岁也才三十不到，天赋还真不是一般的高。

　　“她们是什么血脉啊？”

　　“五彩阴阳蝶，王者血脉。”

　　箫雄微微有些吃惊：“五彩阴阳蝶，这个血脉可真是有些稀有啊，据说五彩阴阳蝶血脉又分阴阳，而且如果是阴阳血脉如果在一起修炼的话，还会有一些很奇特的效果……”

　　云水烟捂嘴轻笑：“你知道的果然很多呢，我还是问她们的时候，听她们介绍，我才知晓五彩阴阳蝶要分阴阳，而且阴阳血脉一起修炼的话，进步会比一般人修炼要快的多，这五彩阴阳蝶可真是一个奇特的血脉。”

　　箫雄笑道：“也或许正是因为这个原因吧，所以这个血脉才这么稀少啊，对了，难道她们两姐妹就是五彩阴阳蝶阴阳血脉？”

　　“是啊，我开始听她们这般一说的时候，我还以为五彩阴阳蝶的阴阳之分是男女呢，后来听她们解释，却不是这么一回事，原来这阴阳血脉都是可以出现在任何一个五彩阴阳蝶血脉武者身上……”

　　“蔷薇是五彩阴阳蝶阴阳中的‘阳’，玫瑰是‘阴’，两姐妹一直在一起修行，所以他们的实力才进步的这么快，年纪轻轻就达到了战灵武者的境界，真是让人羡慕啊。”

　　看着云水烟脸上毫不掩饰的羡慕，箫雄揉了揉云水烟那柔顺的头发，轻轻笑道：“有什么好羡慕的，每个人都有自己的优势，但是也都有自己的缺点，你纵然修行上比不过她们，但是你在其他方面，也有她们比不上的优点啊……”

　　云水烟听着箫雄的安慰，感动的将自己的脸贴在箫雄的胸膛，轻轻的呢喃道：“我也只是说说，其实我现在觉得好开心，纵然是拿战圣强者的实力，来和我换，我也不会答应的……只要你在我身边一辈子，那我就满足了。”

　　箫雄的手轻轻的抚摸着云水烟那柔嫩的脸蛋，轻轻叹道：“其实该说感谢的是我，你为我付出太多了……”

　　云水烟轻轻笑道：“可是我乐在其中啊……对了，箫雄，百膳堂已经在半个月前开业了……”

　　箫雄哦了一声，笑道：“怎样，想必药膳卖的不错吧？”

　　云水烟说起百膳堂，小脸上顿时冒出了兴奋的神色，眼睛也变得亮亮的：“是啊，岂止是不错，简直就能用火爆来形容，我们准备好的打量药膳，在一天之内就全部卖光了，后来我们采取了限购的措施，才稍微好一点，但是依旧供不应求……”

　　箫雄倒是没有太多意外，只是笑问：“和药膳工会合作如何，对了，还有诸葛枫那边……”

　　在说起商业的时候，云水烟神情总是很认真，从箫雄的怀里直起了腰，解释道：“药膳工会的人很配合，那些药膳师听闻能够学习已经失传的众多药剂，纷纷踊跃报名想要加入百膳堂，最后我们第一批挑选了三百名药膳师，这些药膳师中大部分是中级药膳师，小部分是高级药膳师，在石会长的帮助下，他们已经学会了包括黑玉八珍膳和六味血气膳两种药膳的制作，药膳工会也加大了对药膳食材的收购，给我们提供了大量充足的药膳食材，这才让我们成功的在半个月前开业……”

　　“诸葛家也来了人，是诸葛枫的父亲亲自来的，经过谈判，诸葛家愿意加入到百膳堂，负责为百膳堂提供各方面的安全保障，作为回报，他们将拥有百膳堂两成的比例，另外还有一些诸葛家购买药膳以内部价成交等各方面……”

　　“和药膳工会一样，诸葛家对百膳堂的经营也没有管理权，大致和药膳工会差不多，有了药膳工会和诸葛家的参与，百膳堂绝对能在短期内，彻底的火起来……”

　　以两成的代价换取诸葛家的加盟吗？

　　箫雄倒是觉得无所谓，对于自己来说，只要有足够的金币购买晶石提供给虚拟空间，那便好了。

　　“恩，反正商业的事情我不懂，你看着办就好了，我就吃你的软饭好了。”箫雄笑着揪了揪云水烟的鼻子，骤然想起自己之前想到的事情：“对了，我想把我父亲接到蓝枫城，他现在一个人还住在乡下，孤单的很呢……”

　　云水烟一下子变得有些紧张起来，箫雄的父亲，那岂不是自己未来的公公？

　　如果他对自己不满意，那箫雄会不会……

　　云水烟一下子患得患失起来，刚才谈起商业时的自信表现，忽然消失的一干二净，就像是惶恐不安的小媳妇，呐呐的说道：“那很好啊，只是他会不会不喜欢我啊，如果他不喜欢我，那怎么办啊……”

　　看着云水烟不安惶恐的表情，箫雄怜惜的揉揉她的脸笑道：“你这么美丽，又这么温柔能干，他怎么会不喜欢你呢……”

　　云水烟听着箫雄的安慰，心中稍微安稳了几分：“你什么时候去接啊？”

　　箫雄想了想道：“距离开学大约只有一个月时间，我还想去一趟药膳工会总会，毕竟我还挂着副会长的职务，现在连药膳工会门朝哪边开都不知道呢……我写封信，雇佣个人去把我父亲接过来吧……”

　　云水烟听到箫雄如此一说，脸色微微有些涨红，鼓起勇气道：“那样啊，要是你没时间，就我去吧，我带着蔷薇玫瑰一起去……”

　　箫雄微微有些诧异，看着云水烟那粉红的脸庞，忽然有些明白云水烟的心思，笑道：“如果你有时间，也可以，你不用多想，我父亲是很好相处的人，对了，有些事情我也想应该告诉你了，其实这学院里很多人也都知晓……”

　　云水烟微微一愣，旋即有些担心的问道：“什么事情啊？”

　　箫雄缓缓吸了一口气，脸上笑容渐渐隐没：“我的身世……我父亲其实是白虎王血脉箫家的人，我母亲是妖族的七公主……”

　　云水烟眼睛猛然的睁大，惊讶的看着箫雄，她从来没想到过箫雄竟然还有如此惊人的身世。

　　听着箫雄缓缓的将自己的身世简单的讲完，云水烟的眼眶中已经一片红润，看向箫雄的眼光中已经充满了怜惜。

　　“原来你这般努力，就是为了将伯母从妖族救回来吗？”

　　箫雄微微点头，平静的说道：“虽然整个大陆上，几乎所有武者的血脉都是继承父亲的血脉，只有极少数的情况，才会出现继承母亲的血脉，我就是属于这种特例，九翼天龙血脉是传承于我的母亲，而且我说起来有一半算是妖族……你介意吗？”

　　云水烟毫不犹豫的抱住了箫雄：“别说你一半是妖族，就算你就是妖族，我也不管，我只要知道，你是箫雄，就好了……”

　　箫雄的眼光逐渐变得柔和，轻轻搂着云水烟道：“我给不了你安定的生活，我的未来注定是充满凶险的……”

　　“这不要紧，只要你心里有我，那就足够了，你在哪里，我就跟你去哪里，纵然是死，只要在一起，也是幸福的。”

　　泪水从云水烟那漂亮有神的双眼流出，轻轻的从脸颊上滑落，箫雄没有多说什么，只是紧紧的抱紧了云水烟。

　　跟随着马车，箫雄来到了百膳堂，但是他却并没有进去，只是在外面停留了一会儿，他不仅看到了在店里忙碌的云飞虹，还看到几名穿着武者长袍的青年，这些青年的衣服上都有着一个同样的标志。

　　一只栩栩如生的冰雪巨龙。

　　圣龙血脉，红月三大家族之一的诸葛家！

　　这几名弟子显然都是诸葛家的人，他们的实力未必有多高，但是他们在这里，却已经足够，因为他们代表着诸葛家，经过云飞虹低调而刻意的宣传，几乎所有人都知道这百膳堂是由他们的老板联合药膳工会以及诸葛家经营的，药膳工会和诸葛家也都有着份子，试问这样之下，谁还敢来这里捣乱？

　　纵然药膳工会凋零，但是它毕竟还是一大工会，好吧，就算你看不上药膳工会，难道你敢招惹诸葛家？

　　在整个红月大陆，除了箫家、百里家可以和诸葛家抗衡外，还有谁敢招惹诸葛家？

　　看着药膳工会那门庭若市的样子，箫雄脸上浮现了几分笑容，看来以后自己可以坐着收钱，再不用担心没有金币购买晶石了。

　　只是不知道有了足够的晶石，那虚拟空间里还会有些什么样的特殊功能？


第一百一十七章 月神箭传人

　　在云水烟的安排下，箫雄见到了诸葛家的代表，是一名面貌平庸的中年人，据诸葛枫说，辈分上，他应该叫一声面前中年人五叔，因为这个中年人是他父亲的兄弟之一。

　　“我叫诸葛西……很高兴见到你，人说英雄出少年，如今却又是活生生的一次验证，真是少年英雄啊。”

　　诸葛西微笑着迎了上来，眼光在箫雄的身上快速的扫了一圈，流露出了几分压抑不住的惊讶。

　　虽然早就得诸葛枫提起过，但是真看到本人的时候，诸葛西却还是忍不住心中一阵惊叹。

　　太年轻了。

　　箫雄微笑着欠了欠身子，这诸葛西将会常驻蓝枫城百膳堂，一来负责百膳堂的安全，二来也有着监督的使命，毕竟在百膳堂中，诸葛家可是也占了两成的，在知晓百膳堂会陆续推出多种失传药膳时，所有人对百膳堂都非常看好，但是当真正开业时，那火爆的场景，日进斗金的赚钱速度，却依旧让诸葛家的人大吃了一惊。

　　诸葛家自然不缺钱，但是谁也不会嫌钱多了不是？

　　诸葛枫也在场，箫雄和诸葛枫是好朋友，出面合作的是诸葛枫的父亲，虽然诸葛枫的父亲在整个庞大的诸葛家族只是很多负责人中的一个，但是这也已经足够了。

　　今天的见面，除开双方开诚布公见一面外，还要补签一份文件，就是诸葛家所占百膳堂财产两成的合约。

　　某种意义上，箫雄就像是给诸葛家送钱一般，因为诸葛家名义上要负责百膳堂的安全，但是谁又敢招惹诸葛家呢？

　　光是这个名头，光是诸葛家的一句话，这便已经足够了。

　　“我很好奇，你是箫家弟子，为何不找箫家合作呢，我想你这个合作没有谁愿意拒绝，诸葛家不会，箫家也一样……”

　　完成了合约签订的诸葛西微微有些好奇的看着箫雄，对于箫雄的身份，他也已经知晓，箫家箫寒的儿子。

　　箫雄淡淡一笑道：“我是箫雄，是箫寒的儿子，仅此而已。”

　　诸葛西听到箫雄如此一说，却是不惊反喜，他自然能听明白箫雄话里的意思，想着最近打听到的关于箫雄的消息，诸葛西心中暗笑，箫家不知道会是怎样的一个反应呢？

　　血脉觉醒一年，便已经达到战魂五重，直接进入狂狮学院，而且成为狂狮学院新一届学生中的佼佼者，就算是箫家那个被寄予厚望的箫刃，似乎也难以压过他的风头……

　　箫刃只是实力强悍，而箫雄却还精通药膳，成为了药膳工会总会副会长，知道多种失传的药膳……

　　据说箫雄还精于弓箭，精于飞针……

　　这样的一个天才人物，却被箫家当初拒之门外，此时箫家是否会有些后悔？

　　不过这样也好，若非如此，这合作的事情又怎么轮得到诸葛家呢，肯定会被箫家直接独占了……

　　百膳堂两成的资产，将会膨胀成一个非常庞大的数字，这是可以预见的，更重要的是诸葛家从百膳堂可以用远远高于外面销售价格的内部价购买各种药膳，而且还将拥有优先购买一些产量比较小的药膳的权利。

　　这已经非常了不得了，毕竟诸葛家基本没付出什么，仅仅是借用了下诸葛家那强大的招牌而已。

　　想到这些，诸葛西心中顿时忍不住暗喜，对坐在一旁的诸葛枫也投以了赞赏的目光，这小子，有着大好天赋不修行，跑去一个偏远学院混日子，却也能因此结识箫雄并且成为好友，为诸葛家也得到了巨大的利益……

　　诸葛枫自己对此事却反而晕乎乎的，自己的眼光真有那么准吗，当初只是因为知晓箫雄的身份，也很欣赏箫雄的性格，很有几分同病相怜的感觉，这才主动结交箫雄并且和他成为好友……

　　当时的箫雄经脉被六道锁脉术所封，虽然诸葛枫在鼓励箫雄，但是他自己也都知道，箫雄想要突破六道锁脉术几乎不可能，箫雄的一生恐怕都得平凡渡过，可是箫雄崛起的速度，却让诸葛枫也始料不及，甚至可以说是目瞪口呆！

　　仅仅一年的时间，箫雄就几乎追上了自己，并且进入了狂狮学院，还成为了药膳工会总会的副会长，更联合药膳工会和诸葛家开起了药膳商行……

　　诸葛枫的天赋，就算是诸葛家家主都是颇为欣赏，也因为对他颇为厚待，只是因为一些事情，诸葛枫选择了自我放逐，但是诸葛枫却从来没有怀疑过自己的能力，只是对比箫雄，诸葛枫自己却是忍不住苦笑，难道自己根本算不得什么天才？

　　和诸葛西的很顺利，诸葛家也展露了很大的诚意，虽然目前只接触到一点诸葛家，但是箫雄却已经颇为满意了。

　　假以时日，百膳堂席卷整个红月王朝时，等到自己学会更高深的药膳时，到时候势必更加有和诸葛家谈判的底气。

　　能够抗衡妖皇的强者，只有那么顶尖的几个，而想要从八角玲珑塔带走母亲，必然要过妖皇这一关。

　　……

　　“箭痴，你既然是妖族的人，那你知晓有什么办法能混入妖族，而不被妖族发现吗？”

　　箫雄从百膳堂领取了五十万金币，而这五十万金币相比百膳堂近半个月来获得的利润，实在不算什么。

　　三百位药膳师每日埋头制作药膳，要制作多少份黑玉八珍膳？

　　更何况，三百位药膳师只是第一批的人手，后续还会有更多的药膳师会从药膳工会送到百膳堂，他们只需要为百膳堂服务三年，便能够学习到一种，乃至多种已经失传的药膳，而且百膳堂会给予他们丰厚的待遇，这种工作是求之不得的，如今药膳工会里不知道有多少药师渴盼着进入百膳堂呢。

　　甚至连一些独自研究药膳的药膳师也开始出现，跑到百膳堂，希望能成为百膳堂的一份子，当然，这些事情箫雄，甚至是云水烟都不用操心，自然有云飞虹去管理。

　　对这些药膳师的管理，也很方便，一来有药膳工会管理着他们，二来有诸葛家镇着他们，虽然他们已经学会了一些失传的药膳，但是却并没有人敢往外泄露，钱很重要，但是命却是更重要不是？

　　更何况，即便有人想打百膳堂的主意，那也得看看是否能招惹得起诸葛家……

　　打百膳堂的主意，想剽窃药膳的制作方法私自制作出售，那和直接在诸葛家口袋里抢钱有什么区别？

　　箫雄花钱只需要张口，说个数字就好，剩下的他一切都不用管。

　　换取了大量晶石的箫雄让虚拟空间上空的光点又变得密密麻麻，如同繁星，每一个光点就代表着一颗晶石的能量，而当这些光点消失的时候，也就代表着晶石能量又需要补充了。

　　箫雄想着前些日子从李慕青嘴里打听到的消息，回到虚拟空间中，第一件事情就是找到箭痴询问自己心中一直所想的事情。

　　箭痴背着双手，有些诧异的问道：“你想进入妖族？”

　　箫雄老老实实的点头道：“是的，我想去见一见我的母亲，纵然我现在还无法将她救出来，但是我想先想办法见她一面。”

　　箭痴哦了一声，眉头微微皱了起来：“混入妖族，普通人或许改变下耳朵，弄一个假的妖纹，便可以混入妖族，但是你要深入那么危险的地方，如果遇到强者，他们能够感应出你身上妖纹的真假……”

　　箫雄第一次听说这个事情，有些诧异的问道：“妖纹还能直接感应真假？”

　　箭痴点点头道：“是的，妖族的妖纹是很特殊的存在，从娘胎带出，就带着一种气息，这种气息普通的妖族或许感应不到，但是厉害的妖族却是肯定能感应到的……”

　　箫雄脸上毫不掩饰自己的失望，原本他还想用什么办法伪装下自己，潜入妖族，找寻机会溜去八角玲珑塔，见一见自己的母亲……

　　“当然，也不是完全没有办法，虽然妖纹是与生俱来，但是如果你能找到一种很奇特的名叫紫兰果的果实，粉碎浸泡出汁，然后以此为汁描出妖纹，这妖纹也会散发出一种极为近似的气息……”

　　箫雄大喜：“那耳朵呢？”

　　“妖族也分很多种族，有的耳朵很长，甚至能长到脑后，有的却只是比人类耳朵稍尖，像亚摩西妖族，耳朵也只是略尖一点，如果你要伪装的话，只需要稍微伪装一下便可以……”

　　箫雄心中刚才阴云密布，如今被箭痴两句话说的是无比兴奋。

　　“你想去妖族，去妖族王都禁地见你母亲？”

　　箫雄毫不犹豫的点头，对这件事情他已经想了很久了，如今终于有了实现的希望，他又怎么能不兴奋。

　　只要能见一见母亲，听听那以智慧出名的母亲的建议，或许能少走很多弯路。

　　更何况，他已经是迫不及待的想见到自己的母亲……

　　箭痴看着箫雄双眼放光的样子，沉默了片刻，忽然说道：“你想进入那八角玲珑塔，如果你只是普通人，那是绝对不可能达到的目标，但是我可以帮你。”

　　箫雄看着箭痴那神情肃然的样子，脸色也忍不住肃然起来：“我需要怎么做？”

　　箭痴眼睛中露出了两分平日很难一见的炙热光芒：“学会月神箭，然后以我月神箭传人的身份出现在妖族……”


第一百一十八章 药膳总会

　　“月神箭？”

　　箫雄跟随箭痴学过不短时间的弓箭了，自然知道箭痴真正厉害的看家本领便是月神箭，只是想学会这月神箭，恐怕不是那么简单。

　　箭痴目光中有着毫不掩饰的炽烈：“对，月神箭，你不是打听过，现在妖族最厉害的箭术家族，便是拥有落日箭吗，我要你学会月神箭，然后以月神箭和落日箭一较高下！”

　　箫雄愣了一下，旋即反问道：“难道月神箭和落日箭当初有恩怨？恩，我是指你还活着的时候……”

　　箭痴轻轻叹息了一声，表情颇有几分萧索和落寞：“是的，月神箭和落日箭都是非常强大的箭术，我们月神箭一脉传承，传人很少，而且能掌握月神箭精髓的更少，落日箭却是广收门徒，虽然修行落日箭的人数比修行月神箭的人数要多得多，但是月神箭却始终压制着落日箭，只要有月神箭传人的地方，落日箭的传人在箭术上便只能称第二……”

　　箭痴说到这个的时候，浑身上下都散发着一种逼人的气势，箫雄能够轻易的从这股气势中感受着那份骄傲和自豪。

　　虽然还没有听到箭痴话的后半部分，但是箫雄大致已经猜测到了结局，恐怕月神箭因为一些原因，被落日箭比下去了，而且更是到现在已经失传了，也正因为这样，恐怕箭痴才要自己学会月神箭，打败落日箭的传人，恢复月神箭的荣耀。

　　“当时，我是月神箭传人中最有天赋的一个，也被寄予了厚望，我为了月神箭的荣耀，不断的苦修，终于将月神箭圆满修成，因为那种疯狂痴迷，我才被成为箭痴，但是在和烈日箭传人中最厉害的人鄙视时，对方却使用了阴招，害我的我在那次比斗中惨败，更是被一箭重伤，最后郁郁而终……”

　　“我现在最大的遗憾便是不能亲自再击败当初那个敌人，时间过去这么久，这份仇却是不能报了，但是既然现在我还站在这里，我自然不能什么都不做，纵然时光流逝，沧海桑田，但是就算是为了我心中的执念，我也必须这样去做。”

　　“我不能离开这里，那么你……”箭痴的眼光无比的灼热，充满着一种无比深沉的期待和托付：“也只有你，能帮我完成这个事情。”

　　“如果你以人类的身份，自然很难做到这一点，但是你如果以妖族的身份，那月灵箭的传人身份，不仅能给你最大的保护，而且对你进入八角玲珑塔，也是有着极大的帮助的，纵然现在月神箭甚至已经可能失传，落日箭是现在当之无愧的第一，但是我相信，月神箭的传说，始终都还存在……”

　　箫雄眼睛顿时有些亮了，箭痴说的还真有道理，如果箫雄以月神箭传人的身份出现，那势必会大大降低更多人的怀疑，有了这个身份，想要进入八角玲珑塔也要容易的多。

　　“这个我没问题，只是月神箭恐怕也不是那么好学的吧，短时间内应该无法学会吧？”

　　箭痴摇摇头道：“月神箭的确很难领悟，威力的大小和实力高低还有很大的关系，想要真正发挥月神箭的威力，至少也要达到战圣武者的实力方可完全发挥月神箭的威力，你现在实力上尚且没有达到战灵，威力会大打折扣，但是只要你实力表现出众，你的年纪在那里摆着的，一样会起到震撼的效果的……”

　　箫雄苦笑道：“好，既然你说这样行，那就这样吧，之前参加考核时候的战斗发现弓箭真的是个好东西啊。”

　　箭痴冷哼了一声，似乎对箫雄的说法有些嗤之以鼻：“那是当然的了，弓箭可是远攻之王，杀人于百米开外，箭支一旦射出，让人难以防御，你还随斧狂和针姐学习，远攻近战皆可，还有什么好担心的？”

　　“虽然我们三个人不是大陆的第一强者，但是好歹我们三个在当时，也是大名谁人不知谁人不晓……”

　　箫雄没有管箭痴最后的话语，只是简单而略带急切的问道：“那我需要跟随教官你学习多久的箭支呢？”

　　箭痴冷哼了一声道：“我哪里知道，这个还要看他天赋才行，希望我的眼光不会差。”

　　“那我其他修行的时间岂不是要减少了？”

　　箫雄略微有些无奈，算上莱恩，一共四位老师，各自教授自己不同的东西，如果真天天专心跟箭痴学习去，那其他的老板所教的岂不是浪费了？

　　“这个就看你自己分配时间了啊，不过一般来说，你只要将在虚拟空间里的时间更多的分配到我这里就好了，毕竟这里的时间比外面要长一些……”

　　听到箭痴公然的抢弟子，斧狂和针姐顿时有些不高兴了，纷纷的对着箭痴叫道：“你也太贪心了吧，一个人就要占据这么多时间，剩下的时间他可都是用来休息睡觉恢复，你们觉得我还有机会吗？”

　　箭痴淡淡一哼，却是懒得搭理斧狂和针姐，只是问道：“怎样，愿意不？”

　　这有什么不愿意的？

　　不就是花费更多的时间去学习，需要更加努力吗？

　　箫雄曾经受箭痴的委托，向外面打听过妖族有关箭术最厉害的家族，便是箭痴刚提到的落日箭，即便到了现在，落日箭也是非常繁荣的一个家族传承，在妖族中也有着极为崇高的声望，想不到自己如今为了去妖族看望母亲，却需要和这个落日箭扛上……

　　只不过箭痴说的也很有道理，月神箭是妖族独有的箭技，以月神箭传人的身份，必然会打消很多人的疑惑，身份高了，那自然办很多事情也方便的多。

　　那就努力的学吧，至于斧狂和针姐这边，就稍微压缩一点时间吧，虚拟空间中四天，现实生活中才一天，自己比之别人有的是更多的时间去学习，莱恩大叔那边的修行，可不能放松，因为莱恩所教的厨神九刀，是对任何修炼都有帮助的，如果不是修行了厨神九刀，自己又怎么能这么快的学习三位教官的本事？

　　箫雄写了一封信，让她替自己去接自己的父亲，自己却是孤身前往王都，他需要到药膳工会总会去看看，好歹自己也挂着副会长的头衔，也不能连药膳工会总会在哪里都不知道吧？

　　蓝枫城距离王城并不算太远，三日的路程即到，箫雄一路询问，终于找到了药膳工会总会的位置。

　　药膳工会总会其实也就是王城里的药膳工会，只不过规模上比之各处药膳工会要大上多倍，只不过在药膳工会里来来往往的人，却并不算太多。

　　箫雄走进药膳工会，便有一名药膳学徒迎了上来：“先生，有什么需要帮忙的吗？”

　　箫雄笑笑：“请问石青理石会长在吗？”

　　药膳学徒有些疑惑的看了一眼箫雄：“石会长在的，但是石会长并不负责工会具体事务……”

　　“我知道的，麻烦你带我去找他就好了。”

　　药膳学徒有些为难，还要开口解释什么，箫雄已经将那枚代表自己副会长身份的徽章拿了出来：“我也是药膳工会的人。”

　　那名药膳学徒看清楚箫雄手里的那枚徽章，眼睛猛然的睁大，眼光中充满了无比的惊讶：“您……您就是新上任的药膳工会总会箫副会长？”

　　箫雄笑着点头，那药膳学徒的脸色一下子已经由激动变得无比崇拜的模样：“啊，箫副会长您……您可真是太年轻了，请，请，这边请，我这就去禀告石会长。”

　　箫雄脸色平和的道了声谢，坐在了垫着柔软垫子的长椅上，那药膳学徒已经飞一般的给石青理禀报去了。

　　没一会儿，一阵急促的脚步声响起，石青理的身影出现在了门口，一脸的惊喜神色，在石青理的身后，还跟着一群人，看穿着应该都是药膳工会总会的人。

　　“哈，箫老弟，你可终于来了！”

　　石青理开心的哈哈大笑，大踏步的迎了过来，无比兴奋的叫道：“你也太不负责任了，连教导都不教导一下，就自己跑掉了，害得我一个人摸索好久……”

　　箫雄站起身，微微一笑很是歉然的说道：“会长，真是对不起，因为狂狮学院的考核，我实在是抽不出时间，这不一回来，我就来报道了吗？”

　　石青理并没有半分不悦，反而亲热的拍了拍箫雄的肩膀：“怎么样，考核过了吗？”

　　箫雄微笑点头：“还算顺利，算算距离开学还有一个月，我就过来了。”

　　药膳工会中有着不少的药膳师，药膳学徒，还有一些客人，看着这一幕，都是无比震惊，这年轻人是谁，如此大的派头？

　　竟然能出动药膳工会的石青理石会长带着一大群人迎接他？

　　而且听石会长的意思，这青年竟然还有本事指点石青理，不是说什么都没有教导，然后石青理一个人摸索吗？

　　客人迷糊，可是药膳工会的人却心中猛然一下子亮堂，原来这个青年就是石会长上次回来无比振奋的宣布加入药膳工会并且担任总副会长的天才药膳师吗？

　　据说这个新加入的副会长，不仅在药膳上有着很多独到的见解，更掌握着多种失传的药膳……

　　这么能耐，只是这也太年轻了吧？

　　刚才他说什么，狂狮学院的考试，还通过了？

　　那么说，这个人不仅在药膳上很有能耐，在武技修行上也很强大？


第一百一十九章 黑夜明灯

　　石青理和箫雄早就切磋过，并且在箫雄的帮助下，解决了好几个一直困扰他乃至整个药膳界的难题，对于箫雄，石青理早已经是心悦诚服，虽然石青理在很多方面也是箫雄难以比拟的，但是箫雄所知的很多东西，对于石青理来说，又是完全陌生，但是却又无比渴望的。

　　只不过未必每个人都如同石青理那般相信箫雄，毕竟箫雄看上去实在太年轻了。

　　这么年轻的药膳师，就算从小开始研究药膳，又能取得多高的成就？

　　这些人自然不会知道箫雄其实才接触药膳一年的时间，如果知道的话，恐怕下巴跌落一地，一个个都羞愧难当了。

　　石青理亲热的拉着箫雄向着总会里面而去，同时笑道：“我可是一直都在等着你啊，我最近整理了不少药膳学中难以解决的问题，好不容易等到你来了，你可要都给我解答了啊……”

　　箫雄顿时有些汗颜，苦笑道：“会长，你真是太高估我了，我哪里有你想的那么厉害……”

　　石青理哈哈一笑道：“我对你现在可是充满信心啊。”

　　箫雄唯有无奈表态：“我尽力吧……”

　　周围的人看着石青理如此态度，心中都是颇为震惊，石青理之前就对大家说过，这青年年纪不大，但是绝对是药膳界的天才，甚至说药膳工会再次崛起的希望，恐怕就要落在他的身上，这让很多人都认为石青理是在夸大其词，但是如今一见两人的问答，却又都觉得无比惊讶，难道石会长所说的一切并没有夸大，而是真的？

　　因为箫雄曾经和石青理有提过，就是暂时不要公布箫雄就是百膳堂幕后老板的事情，毕竟一旦知晓的话，恐怕会惹来很多麻烦。

　　当然，这事是瞒不过有心人的，但是总比满世界人人都知道好。

　　在客人们好奇和药膳工会羡慕钦佩的眼光中，石青理带着箫雄进到了工会里面，在一个宽阔的大堂里，开始为箫雄介绍他身后的那些人。

　　药膳工会总会一个会长，除开箫雄外的三个副会长，还有一些药膳工会里资格很老、很精通药膳的药膳师，还有部分副会长又或者是药膳师们的弟子，基本都在这里了。

　　箫雄非常客气的见过每一个人，态度不倨傲，但是却也不谦卑，镇定自若，丝毫不显稚嫩，让人在不知不觉中就忘记了他的年纪……

　　石青理已经迫不及待的拿出了自己整理好的问题，交给了箫雄，于是乎众人的眼光都落在了箫雄身上，箫雄很是无奈，也唯有接招了。

　　他弄不清楚石青理来这么一下，到底是真心出于想迫不及待的解决问题呢，还是想借着自己解答这些问题来“震一震”药膳工会其他的人……

　　箫雄可是从云水烟那里有听到一些小道消息，说是药膳工会中有不少人对于石青理任命箫雄为工会副会长颇有微词的……

　　不管什么目的，箫雄既然决定来了，自然不能让人轻视自己，更不能让人质疑石青理。

　　箫雄接过了那张列的满满的问题单子，粗略扫了一眼，一共二十一个问题，箫雄就这么一扫眼过去，就能肯定大致有一半的问题，自己能当场解释出来，还有一部分不太确定，也有几道题自己肯定不知道答案。

　　“恩，这个通血膳的问题，恩，应该是这样的，你们使用青艾草的时候有对青艾草进行处理吗？”

　　“当然有处理，不处理怎么能成为药膳食材？”

　　“哦？有处理吗，那是怎么处理的，青艾草中间的第三片叶子有去掉吗？”

　　“肯定处理啊，不是从头部七寸切除……什么，第三片叶子，为何要去除第三片叶子？”

　　“那是因为青艾草的第三片叶子在生长过程中，会聚集一些轻微的毒素，这毒素很轻，并不会对药膳造成危险，但是却会破坏其中一种药膳的大约一半药效……”

　　“啊，还有这说法？”

　　“这个……你们不知道吗，呃，那试一下吧，我想应该能行。”

　　……

　　“这个问题，是制作过程中火候的问题，在第二道工序完成后，需要先把火灭掉，将药膳取出，静待锅冷却后，再进行第三道工序，你们是直接制作的吧？”

　　“是啊，直接制作的，这有什么区别吗？”

　　“恩，总的来说，就是火候过了，导致整副药膳药效变低了……如果中间冷却一下，再制作，那应该就是刚刚好……呃，还是试一试吧，我想应该能行。”

　　……

　　“这个，我想可能是……恩，试一试吧，我想应该能行。”

　　……

　　“恩，试一试吧，我想应该能行。”

　　……

　　箫雄拿着那张写的满满的纸侃侃而谈，并没有用太强烈的肯定语气，而是用的一种商量的口气，最初箫雄说起的时候，大家还半信半疑，但是当随着箫雄一个个的问题解答下去，大家的脸色开始变了。

　　某副会长拍腿大呼：“原来应该是这样，对啊，对啊，我怎么就没想到呢……”

　　某药膳师目瞪口呆：“这样也行，不对，想想真有道理啊，居然就这么简单，我的老天啊，这个问题已经困惑了我十多年了，竟然这么简单的道理，我都不明白……”

　　当一个又一个的问题被解答出来，众人看向箫雄的目光中已经充满了毫不掩饰的佩服，还有尊敬。

　　有实力的人就会得到别人的尊敬，在药膳工会里，谁制作药膳本事高，谁就能得到别人的尊敬！

　　药膳工会的不少人都看到了一幕奇景，整个药膳工会的上层人士，还有一大群药膳工会药膳师中的精英，安静无比的聚集在一起，围成一圈，在这个圈的中心，一个青年，正拿着一张白纸侃侃而谈，所有的人，包括药膳工会总会长石青理都竖起耳朵，无比认真的听着，甚至还有不少人，已经飞快的拿出了纸张和笔，迅速的记录着……

　　这里的奇景很快的吸引了不少经过的药膳工会工作人员，当他们听到箫雄所讲的内容时，整个人就像是遇到磁铁的钉子一般，悄悄的就过来了……

　　更有甚者，跑到了外面，一阵嘀咕之后，外面又跑进来了数十人，这些人到了门口，都无比自觉的放轻了脚步，然后站在了那一圈人的外围……

　　这些人的到来，并不是没人察觉到，但是却没人说什么，因为谁也舍不得去打破目前这种氛围。

　　不仅是那张纸面上的问题，还有很多牵扯出来的问题，又或者是一些各有意见的说法，都被提了出来，大家讨论，当然讨论的中心人物还是箫雄。

　　箫雄也注意到了越来越多的人，但是他也没说什么，反正这些讨论的也都算不得什么值得避讳的东西，既然当了副会长，那好歹也希望药膳工会能够重返辉煌，相互交流，相互提高那才是最正确的途径。

　　……

　　“恩，大致我了解的就是之前说过的那些问题了，剩下的问题，我暂时无能为力，恐怕需要再研究研究……真是不好意思……”

　　箫雄有些不好意思的挥了挥手里的纸，上面的问题还有几道箫雄也不会，甚至连看都没看到过，更别说解答了，所以箫雄准备留着回去虚拟空间请问莱恩大叔。

　　周围的一大圈人看着箫雄脸上的神色，一个个面面相觑，目光近乎呆滞。

　　这上面随便抽出一个问题，都不是在场的人能够解答的，如果能解决，就不会写到纸上了，可是箫雄却是一个人解决了十多道问题，而且是在如此短短的时间里。

　　这里的都是对药膳学有着很长时间研究的药膳师，也都能听出来箫雄的确是对药膳很多东西都还不了解，似乎在药膳方面还有些稚嫩，但是他所提出来的意见，却让众人有着一种拨开云雾见青天的豁然开朗感。

　　十八岁的青年，天才啊！

　　这就是天才啊！

　　再没有任何一个人的眼中还有着半分的质疑，所有人看向箫雄眼光中都是充满了佩服，在一部分老者的眼中，更是无比的激动……

　　有此子出现，药膳工会何愁不能再度辉煌？

　　纵然不能重返昔日的辉煌巅峰，但是至少也能挽救日趋没落的药膳工会，这些人都是在药膳工会数十年，看着药膳工会这般一点点的衰弱下去，内心的无奈心痛，又是多么的强烈？

　　“箫老弟，我进入药膳工会里已经四十五年了，在药膳方面从来没有佩服过谁，但是我今天发自内心的服你，年纪轻轻便有此能耐，假以时日，前途不可限量，有你在药膳工会，药膳工会肯定能再度辉煌！”

　　石青理看着周围一圈人那激动的脸庞，眼眶中忽然的有了几分湿润。

　　这何尝又不是他心中想说的话语呢？

　　作为药膳工会总会会长，他肩膀的担子，又是何等的重，药膳工会的情势，一直压得他直不起腰，以至于他卖命痴迷的钻研药膳，希望能解决更多药膳方面的问题，甚至开发出更多新的药膳，只是要解决困难很难，开发出新的药膳，更是难上加难……

　　可是如今，箫雄的出现，就像黑夜里的明灯，让他，让药膳工会所有的人都看到了希望。


第一百二十章 学箭

　　“莱恩大叔，这些药膳的问题，你都知道吗？”

　　当天晚上，箫雄进入虚拟空间再次见到莱恩时，又很自然的把那些自己尚且没有解答到的问题拿了出来，交给了莱恩，对于莱恩大叔，他可不会有半分的客气，而且在箫雄的心中，莱恩大叔几乎是可以比拟神的存在啊。

　　至少，在这虚拟空间中，他就是神。

　　莱恩也同样没有废话，直接把箫雄打发去练习刀如疾风，自己便开始琢磨起那些问题来。

　　箫雄苦练刀如疾风已经许久了，进步已经很多，但是却还是做不到莱恩示范的那样，箫雄最多能够在一瞬间的功夫中将蜡烛劈为七段，距离最后的九重，还差两刀。

　　等到箫雄气喘吁吁累的快崩溃的时候，莱恩也已经将这些药膳问题的答案都弄了出来。

　　听完莱恩大叔的指点，箫雄无比佩服和羡慕的看着莱恩道：“大叔，我简直太佩服你了，我甚至怀疑，你是不是除了生孩子，就没有你不会的事情？”

　　莱恩哼了一声道：“我不会的东西多了，不过在药膳学方面，还真没有多少人能够超过我……”

　　“那武技方面呢，大叔，你最高实力的时候，到底有多强啊？”

　　莱恩微微侧过眼角看了箫雄一眼，淡淡的说道：“比你现在厉害的多。”

　　箫雄顿时无语，在箫雄的猜测中，莱恩至少也得是个战圣强者吧，这还是箫雄最保守的估计，可是现在莱恩却给出这样一个答案，这不是糊弄人吗？

　　“莱恩大叔，我想进入妖族去看望我的母亲，箭痴教官说让我学会月神箭，这样就可以以月神箭传人的身份去妖族，一来更加安全一点，二来也可以完全他的心愿……”

　　莱恩眼光中流露出几分复杂的神色，背着双手扬起了头：“很多东西，就是执念，不是死亡就能放下的，既然他这么说了，而你也是他的学生，你就努力为他完成他的愿望吧，毕竟在努力完成他愿望的同时，你也会收获很多。”

　　箫雄看着莱恩那略微有些黯然的神色，心下好奇，忍不住问道：“莱恩大叔，我记得以前你说过，你教我这些会让我帮你做事，难道你也和箭痴教官一样，有什么心事吗？”

　　莱恩转过头，背着双手道：“这事你不用管，该让你去做的时候，我自然会告诉你……”

　　箫雄扁扁嘴，看着莱恩已经又走回那个唯一的椅子上躺了下来，闭上了眼睛假寐，箫雄忽然想起一事：“莱恩大叔，既然在这空间里，你拥有至高的能力，甚至能创造人类，那你为何不创造更多的人类呢，譬如你的朋友，你的家人，这样你岂不就不会这样孤独？”

　　莱恩脸色忽然变得有着几分难看，眼光中充满了几分的忧伤，缓缓的摇头：“你今天话很多，再去练两个小时的刀如疾风。”

　　箫雄瞪大了眼睛，很是无语的挣扎着爬起了身子，冲着那把黑漆漆的菜刀走去，同时嘴里很无辜的嘀咕道：“这分明就是公报私仇啊……”

　　……

　　箫雄在抵达药膳工会的第一天，就已经用他自己的表现，震惊了所有人，赢得了所有人的佩服。

　　再没有谁怀疑他这个副会长的能力，也再没有人用他的年纪说事，提到箫雄，所有人的眼光里都是充满了钦佩。

　　箫雄也准备在距离开学这段时间便住在王城，全心全意的帮助药膳工会，好歹自己也是药膳工会的副会长，如果药膳工会强盛了，那自己丢出自己的身份，那也更被人尊重不是？

　　得知箫雄会在工会住上大约二十多天，整个药膳工会的人都兴奋无比。

　　最先的时候，是石青理拉着箫雄讨论药膳，但是很快的，药膳工会的人发现箫雄这个人其实很好相处的，对于别人的请教也是不吝指点，有时候甚至还要亲自示范，于是乎，真个药膳工会的很多人，都会偷偷的跑去向箫雄请教。

　　箫雄倒是来者不拒，虽然这里面也有一些等级比较低的药膳师，但是箫雄也都一视同仁，公平对待，箫雄的讲解总是能让人很快就能明白自己的不足或者是错误的地方，再能够根据箫雄的指点很快取得进步。

　　有了莱恩大叔这个作弊器，在药膳方面的问题，纵然箫雄一时间无法解决，隔一天或者是几天，箫雄便往往会给出一个让人试验后无比震惊的解决方案，因为箫雄提出来的解决方案都是可行有效的。

　　如果说之前，大家对箫雄已经是无比的钦佩，心中自有丘壑，但是如今一个个对箫雄只能说是敬仰了。

　　知之为知之，以前就知道的事情，箫雄讲出来虽然震惊人，却也不奇怪，可是那些明明箫雄不知道答案的问题，箫雄却能用比较短暂的时间给出一个满意的答案。

　　这需要对药膳有多么强大的理解能力？

　　这需要多么强大的天赋？

　　在大家为箫雄的杰出而震惊的时候，箫雄却也在同样近乎贪婪疯狂的汲取着药膳学的知识，毕竟在时间的长河中，湮没了太多的东西，但是却也有很多新的东西诞生。

　　莱恩大叔再厉害，却也只是针对他所在的年代，时隔境迁，很多后面的事情，他自然也就不知道。

　　白日里，箫雄和这些药膳师或者一人，或者几人，又或者一大群人，在一起交流药膳学上的知识，很多时候也就泡在药膳制作间里，现场大家示范、讲解、求教、讨论……

　　箫雄在不断的丰满着自己对药膳学的了解，不断的提升着自己药膳学上的造诣。

　　晚上的时候，箫雄便躲进虚拟空间里进行武技方面的修炼，有了莱恩大叔的支持，箫雄便也定下了心跟着箭痴学箭，当然，也不是完全的抛弃斧技和飞针的学习，只是在时间分配上有了修改，更多的时间用来修行箭术。

　　“箭痴教官，想要学会月神箭大概需要多久啊！”

　　箫雄问过不止一次这个问题，但是箭痴给予的回答，就像是莱恩回答箫雄一般飘忽无力：“如果你真适合修炼月神箭，那按照虚拟空间和现实空间四比一的时间比来看，大致需要一年，也就是虚拟空间里的四年，如果你资质一般，那至少需要数倍的时间，或许是三五年，又或者是七八年，甚至可能花费再多时间，最后还是无法学会月神箭的最精髓之处，至于最差，可能终其一生都无法学会月神箭，更别说精髓了……”

　　箫雄有些咋舌：“居然要这么长时间啊？”

　　箭痴眉头微微皱起，对着箫雄教训道：“这还长啊，很多穷其一生修行一门战技，尚且无法精通呢，我所说的时间已经是很大预付了，就算虚拟空间的时间，四年掌握月神箭，你知道那是一件多么强大的事情吗，当然我可是花费了七年才勉强学会月神箭的……”

　　箫雄一想也是，自己还是太着急了，一想着母亲还在八角玲珑塔里，箫雄便会变得很急迫，甚至恨不得马上就能学会月神箭……

　　“对不起，我太心急了。”

　　箫雄很是诚心诚意的向着箭痴道歉，箭痴摆摆手道：“我知晓你是心忧母亲，只是凡事都必须循序渐进，想要一口吃成个大胖子，那可能吗？”

　　“箭痴教官，你能给我介绍一下月神箭吗，我也跟教官学了不少时间的箭，已经掌握了螺旋箭，子母箭，还有连珠暴雨箭，不知道距离学习真正的月神箭，还差多远的距离？”

　　箭痴摇摇头道：“要学习月神箭，随时都可以学，只不过你必须把基本功学好，这样学期月神箭，才能学习到月神箭的精髓，空有架子的月神箭，那是根本派不上用场的，对付战场小兵又或者是小军官都是绰绰有余，但是想要对付落日箭，那却是痴人说梦！”

　　箫雄握紧了自己的拳头，脸上流露出丝毫不掩饰的战意。

　　箭痴都能修行成功，那自己为何不能？

　　“真正的月神箭，一共四个阶段，第一个阶段是心箭，第二个阶段是御箭，第三个阶段是杀箭，最后的终极境界，也就是第四个阶段便是落神，每个阶段都有不同的境界，像最终阶段神箭的境界便是箭出索命，永不落空，只要箭离开了箭弦，那被攻击的敌人就不可能躲的掉，绝对的百发百中，即便是神，也一样会被射落……”

　　看着脸上表情依旧有着几分迷糊的箫雄，箭痴摇摇头道：“现在给你解释太多，你也觉得空洞，还是一步步来吧，在练习月神箭之前，你首先需要学习一套战气心法，这是专门和月神箭匹配的心法，只有修行会了这心法，才可能施展出月神箭……”

　　箫雄微微愣了一下：“我现在已经修行了莱恩大叔所教授的流水心法，还能学习别的心法吗？”

　　箭痴的眼光中流露出几分毫不掩饰的佩服：“如果是别的，不能，至少不能同时修行两种心法，但是莱恩所教授你的流水心法，却是可以，甚至月神箭修行的心法，在很多方面和流水心法，都是有着共通之处的，想必你要学起来，也会感觉很快的……”


第七卷 争霸狂狮


第一百二十一章 箫家来人

　　箫雄听到箭痴的说法，顿时吃了一惊，瞪大眼睛道：“难道莱恩大叔教授给我的流水心法，是天级心法中最顶级的无约束战气心法？”

　　“是的，所有战气心法中，最好的无疑便是无约束战气心法，而天级心法中的无约束战气心法，自然是天级心法中的极品，说起来，流水心法比我要教授给你的焚空心法要厉害的多，只是要施展月神箭，必须要有焚空心法配合才行，不过你修行了流水心法，我只需要将焚空心法的修炼诀窍告诉你，你按照我教你焚空心法的诀窍还有流转线路来修炼，那便可以了……”

　　箫雄心中忍不住低叹，想不到莱恩教授自己的竟然是最顶级的天级心法，自己可真是捡到宝了啊，天级心法，三大家族中都有不少，甚至极其个别的强大家族也都有，但是无约束战气心法，恐怕即便是三大家族中也很少，自己却能修行……

　　无约束战气心法，又名无定向战气心法，简单的说，就是这战气心法是可以不断变化的，一般的战气心法，所有战气的运行顺序都是固定的，是不能颠倒错乱的，如果错乱运转，可能会对自己的身体造成重伤，而无约束战气心法战气的运行是可以变换的，也就是说这种无约束战气心法，是可以演变为其他心法的战气流动方式，当然，前提是知晓对方这种心法的战气流动线路和一些运行中必须注意的问题又或者技巧。

　　“这是焚空心法，你自己好好看看，然后练习，有什么不懂的就问我。”

　　箭痴丢过来一本薄薄的册子，在封面上龙飞凤舞的写着焚空心法四个大字，看上去极具气势。

　　箫雄也不耽误时间，径直盘腿一坐，便打开了那本薄薄的册子，开始学习上面的内容。

　　的确如同箭痴所说，焚空心法和流水心法有很多类似相通的地方，箫雄并没有用太长的时间，就已经感觉自己体内游走的战气，已经在极快的速度内变化了运行的线路，而且体内的战气游走时给自己带来的感觉也开始变得完全不同起来。

　　“箭痴教官，我已经完成了第一遍焚空心法的运转。”

　　当箫雄从盘膝入座中，带着兴奋告诉箭痴自己已经学会焚空心法的时候，箭痴的脸上明显的微微一愣。

　　这才三天呢。

　　竟然就已经完整的运行了焚空心法，这速度也太变态了一点吧。

　　想当初自己学习焚空心法并且完成第一遍运行的时候，也用了一个月吧，纵然箫雄之前学的是流水心法，可以节省一些时间，纵然虚拟空间时间会更长一些，但是这样的速度，是不是也太吓人了。

　　箫雄并没有发现自己似乎已经将青年教官给深深震撼了，而是兴匆匆的问道：“箭痴教官，我这修炼速度还行吧？”

　　箭痴回过神来，微笑点头：“恩，还行。”

　　坐在不远处的斧狂和针姐两人都同时的发笑，所不同的是针姐是掩口笑笑，而斧狂则是开心的哈哈大笑。

　　“嘿嘿，三天啊，我对这小子越来越喜欢了，是个有天赋却又能吃苦的人啊，只是看他的表情，似乎还以为三天时间很长呢……”

　　针姐轻轻翻了翻她那妩媚的双眼，眼波如同秋水一般扫了一眼远处的箭痴，哼道：“估计箭痴现在都快疯了，恩，有人说遇到一个太聪明的学生，是老师最崩溃的一件事情，今天看来，这话还是很有道理的。”

　　针姐看着远处正盘膝修炼的箫雄，轻笑道：“箭痴可都想到办法，让箫雄去了结他的愿望了，你呢，有没什么想法啊？”

　　斧狂皱了皱眉头，挠了挠头，似乎有些费脑筋的模样：“难道我也学他啊，箫雄的母亲又不是在兽族，他又怎么会去兽族呢……这事不急，反正他现在也没太多的精力来学我的风雷斧了，哼，被箭痴这家伙抢先了，他真是无耻啊。”

　　针姐深感赞同的点头道：“真想好好的和他打一架，这家伙太猥琐了。”

　　远处的箭痴耳朵动了动，脸上杀气浓重，但是最终身子却还是没有动上一动。

　　那两个想要对自己喊打喊杀的家伙，都不是善茬啊，稍不注意就惹祸上身了，算了，还是忍忍吧。

　　有了足够晶石挥霍的箫雄，在虚拟空间里的待遇也逐渐的在提高，最先都是服用一种药膳，而现在箫雄都是每天服用几种药膳，这些药膳的价值都很高，但是同样的，为箫雄修炼带来的好处也是大大的。

　　白天药膳，晚上修炼的箫雄，过着非常辛苦的日子，但是这样日子的收获却也是很大的。

　　箫雄的实力终于再进一步，成功的完成了厨神九刀刀如疾风的修炼，现在的箫雄已经能够在瞬间之中挥斩出八刀，将蜡烛斩成整齐的九段，在完成刀如疾风修炼的同时，箫雄的实力也终于再上一层楼，成功的再次晋级。

　　战魂六重！

　　战魂虚影的颜色已经成功的从青色转变成为了蓝色，箫雄对于开校后也是颇为期待的。

　　依照自己战魂六重的实力，在这一届新生当中，恐怕已经鲜有敌手。

　　唯一的劲敌，恐怕就是箫刃。

　　据说箫刃在这假期的一个月，好像也走哪里历练去了，只是不知道实力是否又有增长？

　　离开药膳工会的时候，药膳工会的老老少少都来替箫雄送行，虽然只是短短相处了一个月，但是箫雄对药膳的精通已经征服了所有人，更何况箫雄并不恃才自傲，反而很好打交道，又是总会副会长，这人气不可能不高……

　　箫雄回到蓝枫城，直接的去找云水烟，因为云水烟之前应承她会亲自带着蔷薇和玫瑰两人去接箫雄的父亲箫寒，也不知道接回来了没有？

　　自从在金云学员读书后，箫雄就只有在假期的时候，才能回家看看父亲，父亲孤单一个人在家，箫雄心中也是颇不好受。

　　因为要长期在蓝枫城居住，所以云水烟买了一栋宽大的房子，这里也可以算是箫雄的家了，反正买房子的钱都是从百膳堂支取的。

　　推开家门，便看到在院子里坐着的云水烟，云水烟的对面坐着云飞虹，两个人似乎正在商量什么，云水烟的表情非常认真，眉宇之间都有着一种成功女商人的精明，听到门口的声音，大家都转头看来，待看到是箫雄时，云水烟已经满脸通红，和云飞虹说了两句什么后便兴奋无比的跑了过来。

　　“箫雄，你事情办完了吗？”

　　箫雄微笑这点点头，任由云水烟主动的抱着自己的胳膊，一副小女儿神态，刚才在和云飞虹讨论事情的那副女强人摸样，已经全然不见。

　　“水烟，我父亲来了吗？”

　　说起这事，云水烟的脸上顿时又多了几分红晕：“来了，是我带着蔷薇和玫瑰亲自去接的，伯父看完你写的信后，二话不说就跟我们来了。”

　　箫雄大喜，正要说什么，屋子里传来一阵脚步，身穿崭新长袍身材消瘦的萧寒出现在了门口，同时箫雄听到了父亲的声音。

　　“雄儿，你回来了！”

　　“父亲！”

　　……

　　书房里，箫寒听完了箫雄近段时间的经历，无比欣慰的感叹道：“你发展的速度比我想象的快了太多，不愧是我箫寒的儿子，青出于蓝而胜于蓝！想必要不了多久，大家就会知道，曾经傲视天下的箫寒虽然废了，但是却有个好儿子！”

　　箫雄看着父亲鬓角的白发，心中忽然无限伤感：“父亲，以后你就住在这里吧，以前都是你照顾我，现在我已经长大了，你就安安心心的在这里享福吧，不用再为我操心。”

　　箫寒眉头微微皱起，盯着箫雄那充满坚毅和男人味的双脸，忽然开口道：“箫家来人了……”

　　箫雄微微一惊：“来的是谁，他们来干啥什么？”

　　箫寒苦笑道：“来头都大的很，就连家主都来了。”

　　箫雄的心脏剧烈的跳动起来，箫家的家主，他来这里干啥，父亲忽然这般说起，难道他们来是因为自己吗？

　　“你有见过他们吗？”箫雄盯着父亲的眼睛，无比紧张的问道。

　　箫寒看着儿子紧张的神情，顿时微笑道：“你不用这么紧张，他们来也并不是要对付你，我估计还是为了你六道封锁术没有理由的破开，而且你还拥有诸多绝技，甚至现在开设了药膳堂……或许因为此，他们对你产生了好奇吧。”

　　箫雄微微松了一口气，旋即又觉得自己这般似乎太逊了一点，不就是箫家的人吗，不就是箫家的家主吗，自己至于这般紧张吗？

　　“父亲，你是什么想法？”

　　箫寒目光灼灼的看着儿子：“你觉得呢？”

　　两个人眼光对视，箫寒忽然笑道：“我废人一个，难道我还怕什么威胁不成？要不，到时候你们见面的时候，我陪你去。”

　　箫雄摇摇头道：“不用，这事你交给我就好了，他们就算要找也是找的我……”


第一百二十二章 变态规则

　　箫雄最终还是拒绝了父亲，决定自己去面对这件事情。

　　父亲当年为了自己承受了多大的痛苦，如今还要去面对这起痛苦的始作俑者，那岂不是再次揭开尘封的伤疤，再次将痛苦血淋淋的摆在面前？

　　自己虽然流着箫家的血，但是却并没有和箫家有着任何的交集，自己对箫家最多也就是一种基于对庞然大物的敬畏，要说其他感情，那却是谈不上的，如果一定要说，那也只能是一些负面的情绪，比如不甘、愤怒……

　　他们要来就来吧，自己并不亏欠任何，即便真是亏欠，那也只能是他们亏欠自己！

　　次日便是狂狮学院开学的日子，箫雄一大早的起来，穿上了绣着狂狮学院狂狮标志的武者服，离开了家，出现在了狂狮学院的门口。

　　再次看到那矗立在大门口的狮王榜，箫雄的心情，却和第一次来这里看到狮王榜时又有不同。

　　在这段时间里，箫雄接触过不少学院里的人，诸葛家的诸葛枫、高居狮王榜前三的诸葛流云，箫家的狂人箫刃，闪电金鹰家族的高飞，血瞳魔狼家族的龙紫天，更有学院中的那拥有战圣实力的院长副院长，还有儒雅的强悍男子秦越……

　　一个崭新的、以前从来接触不到的世界，已经在箫雄的面前，慢慢的展开，虽然到目前为止，只是展开了那么一点点，但是却已经足够让箫雄感到兴奋，同时也是无比的压力。

　　自己所取得的成就，在同龄人眼中或许已经是很了不起了，但是比起这个世界上那些超然的存在，却依旧是如同蝼蚁一般的存在。

　　仰望着狮王塔上那高高在上的名字，箫雄眼光灼热，深深的吸了一口气，迈步走进了学院。

　　从今日里，我便是狂狮学院的一员，我的征程将从这里开始。

　　所有进入狂狮学院的新学员，都会被重新划分班级，而最出色的一些人则被划分在了一班，箫雄最近所认识的人尽皆名列其中。

　　箫刃、唐汐儿、高飞、龙紫天……

　　而一班的班主任，则让箫雄等人更加意外，因为这个人竟然是秦越。

　　想着秦越那战灵巅峰的实力，众人都不由得无比的佩服和羡慕，毕竟秦越现在才三十岁出头，只要再进一步，便是那无比强大的战圣武者了。

　　如果能进入战圣武者，那便可以成为整个大陆的真正上层，成为让人仰慕的存在。

　　箫雄对此倒是颇为惊喜，因为他对秦越的感觉非常好，一个有天赋却无比谦和的男子。

　　秦越站在讲台上，眼光扫视了一眼下方的众多学员，轻轻微笑道：“我叫秦越，很高兴能成为你们的班导师，但是你们完全可以帮我当做你们的朋友，因为在这里，虽然还是学院，但是你们都已经是成年人，拥有独立主宰自己人生的权利……”

　　“我想我有必要，在现在为你们介绍一下狂狮学院，当然，我要说的并不是狂狮学院悠久的历史还有他的辉煌，我所要讲的都是和你们切身相关的……”

　　“你们最关心什么？”

　　面对秦越忽然的提问，整个教室里沉静了大约不到一秒钟，许多个人几乎同时发出了叫声。

　　“实力！”

　　“如何变强！”

　　“怎样成为强者！”

　　……

　　秦越的脸上流露出几分理解的笑容，摆了摆手止住了所有人的叫嚷，朗声道：“对，你们说的没错，实力，强者，变强，这是你们最关心的，也是狂狮学院能够给你们最大的帮助，而这也是狂狮学院真正第一学院来历的根源！”

　　“在这实力为尊的年代，想要获得别人尊重，就必须要有相对的实力，狂狮学院之所以能被人尊重，不是因为有多少战圣老师，有什么背景后台，而是在狂狮学院就读的学生，能够在这段岁月里，获得极大的提升，成为远超过同龄人的强者。”

　　整个一班一共四十五个人的眼睛都亮了。

　　秦越没说任何的空话，但是大实话却让人更加充满期待。

　　费尽心思，不断苦修提升实力，参加多次考核进入狂狮学院不就是为了变得更强吗？

　　箫雄目光闪动，也有着几分毫不掩饰的炙热，相比这教室里的其他人，他要变强，变得更强的念头，可要疯狂的多，因为他需要去完成的事情，需要去面对的敌人，都是无比变态的存在。

　　“武者提高自己的实力，主要靠几个方面，修炼的心法，修炼的武技，不断的苦修，强者的指点，以及外物的帮助，这些要素，除开自我刻苦修行这点是由你们自己掌控外，其他所有的因素，狂狮学院都能够提供给你们！”

　　“你们虽然现在已经进入狂狮学院，但是你们不要因此而松气，觉得已经可以放松，我可以很负责任的告诉大家，你们的修炼才刚刚开始，每个学年，如同你们中级学院一般，都会对每个学员进行考核，如果不合格者，一样会踢出狂狮学院的。”

　　“当然，这些上等的心法，武技，强者的指点，以及可以帮助你实力增长的外物，也并不是可以随便就可以取用，学习，在狂狮学院有一套独特的贡献点兑换规则，有很多的各种任务等待你们去完成，所得到的报酬，除开一些正常的奖励外，还有高低不同的贡献点，累积贡献点，便能够兑换很多你所需要的东西，包括心法、武技、药剂、武器、防具、强者指点的机会等等。”

　　箫雄睁大了眼睛，脸上写满了惊奇，竟然还有这样的事情，在高级学院里做任务兑换物品？

　　不过仔细想了想，这似乎又很公平，毕竟这些东西，都是有限度的，总不能大家按需所求，公平分配，这样做，自然能让那些杰出的学员冒出头来，虽然都是选出来的天才学员，但是换了一个环境，换了一个起点后，在很短的时间里，又会再度拉开很大的差距的。

　　心法、武技、强者的指点，这些是别人最需要的，但是对于箫雄来说，却并没什么需求，在虚拟空间里，只要有足够的晶石能量，自己便能获取到自己想要的。

　　下方的众多学员都已经全部睁大着眼睛，一副兴奋和好奇的样子，虽然还不太明白，但是他们却已经明白了至少一件事情。

　　在未来狂狮学院的五年里，恐怕不断的追求贡献点，那便是一直的目标。

　　只有得到更多的贡献点，才能换取更多的好东西。

　　“狂狮学院身为红月第一院，不仅得到红月王朝的支持，更有三大家族在背后支持，这想必你们都是知道的，那狂狮学院的贡献点可以兑换的东西，可就包罗万象，准确的说，只要你有足够的贡献点，就算是你想兑换天级心法，天级武技，灵兵，甚至是神兵，都是可以的，你甚至可以用你的贡献点，兑换与三大强者家族族长一起共进午餐的机会……”

　　教室里一下子发出了许多不由自主的惊叹声，他们从来没想到狂狮学院里竟然会有一套如此变态的兑换规则。

　　这贡献点，竟然能兑换如此厉害的东西，只是这贡献点又如何得来呢？

　　秦越看着一张张兴奋莫名的脸庞，脸上流露出浅浅的微笑：“其实不止是你们，就算是我们，也一样属于这个规则中的人，只是我们想要兑换一些东西，便需要更多的贡献点，我想说到这里，你们最关心的也便剩下一个问题，那就是贡献点到底要怎么得来？”

　　所有学员都猛然点头，一个个眼睛就像是恶狼一般盯着秦越，仿佛在前方，已经有着一大堆的天级心法，天级武技，灵兵，神兵在等待着他们……

　　就算是箫雄，也有些砰然动心，纵然自己不需要武技心法，也不需要得到强者的指点，但是想必还有很多东西却是虚拟空间无法提供给自己的。

　　像是灵兵，又或者神兵，又或者防具……

　　还有很多其他特殊东西，都不是虚拟空间能够给予的。

　　自己不需要兑换心法兑换武技，倒是可以节约很多贡献点，这样的话，更加可以集中贡献点去兑换自己想要的东西……

　　“这里有一本手册，是关于学院里贡献点规则的具体描述，你们可以仔细阅读一下，然后用尽你们的本事去挣贡献点吧，狂狮学院里并不是风平浪静的港湾，而是群狮生活的地方，这里不仅不会如同你们想的风平浪静，这里的竞争会比你们想象的更加激烈，在以往，你们就读中级学院时，还会有众多的规则保护你们的安全，但是在这里，我很抱歉的告诉你们，虽然你们身在狂狮学院，但是你们已经置身一个很残酷的地方。”

　　“温室里的花朵，是抵御不了严寒的侵袭，只有暴风雨中翱翔的雄鹰，才能傲啸九天。”

　　秦越温和的口气里很难得的有了一丝的严厉：“同学们，你们已经是成人，从今天开始，你们将为你们的每一个行为，为你们的每一句话，每一个决定负责。”

　　箫雄坐在自己的座位上，翻阅着刚发着手里的贡献点规则手册，很快的箫雄的眉头就皱了起来，这狂狮学院果然如同秦越所说的，绝对不是一个享福的地方，而是一个龙潭虎穴。

　　坐在箫雄旁边的高飞已经凑了过来，无比夸张的低声叫道：“箫雄，这个规则到底是谁制定的，真是太变态了……”


第一百二十三章 神奇升灵室

　　箫雄选择的位置是整个班级最后方，高飞看着他选择了后面，也毫不犹豫的跟着到了后面，坐在了他的左手边，而他的另外一边却被唐汐儿二话不说直接坐了。

　　整个一班，不，应该说整个狂狮学院都是男人多于女人，大体上十个人中，只有三个女人，而像唐汐儿这样出色的冷艳美女，自然很吸引众人的眼球。

　　当这些人看着唐汐儿直接坐在了箫雄的旁边时，一个个顿时羡慕妒忌恨，但是却没人敢站出来说什么，不仅唐汐儿实力不敌，谁又敢去惹箫雄？

　　箫雄在第一轮和第二轮中的实力展现，都已经让所有人对这个实力并不是很高，但是心性却是极为坚韧的青年有了几分敬畏之心，不敢轻易招惹于他。

　　你有本事，你也杀几个妖族面不改色？

　　你有本事，你能瞬间干掉两个和你同级的武者？

　　你有本事，你能抵挡住战灵强者的一次攻击？

　　你有本事，你让药膳工会总会长亲自来拜访你？

　　……

　　箫雄对于高飞的评价，却是非常认同。

　　这编出贡献点规则手册的人，真的是一个变态。

　　虽然只是简单的翻阅了一下这个贡献点规则手册，箫雄已经颇为惊讶、无语、震撼了……

　　几乎在学院里的每一个行为，都能和贡献点扯上关系，不管是学员之间的相互切磋，还是对各种榜单上的人发起挑战，又或者接受各种任务，都能获得贡献点，只是有多有少而已。

　　狮王学院中不单单只有狮王榜，还有很多榜单，譬如年级榜，战魂榜，战灵榜等等，顾名思义，年级榜那就是每个年级中实力高低的排行榜，战魂榜则是所有未晋级战灵武者的战魂武者实力高低的排行榜，战灵榜则是战灵武者的排行榜……

　　每一个排行榜都是一百名，而且这一百名和贡献点也挂上了关系，譬如你进入年级榜第一百名，那就会自动拥有一百点贡献点，如果你进入第七十名，那就会自动拥有四百点贡献点，如果你打到年级榜第一名，那你就能拥有五千点贡献点，这个统计方式是每一个月计算一次，一个月后所有人等级重新清零，然后重新进行计算。

　　如果你比你等级高的排名学院挑战，如果胜利，那视你挑战学院和你原本排名差距有多少，那也会得到数目不定的贡献点……

　　如果你接受学院里发布的任务，独自或者是组队完成，也能获得贡献点……

　　如果你和学员比斗，双方约定胜负，这贡献点一样可以作为赌注使用……

　　甚至只要你愿意，你可以把你的贡献点馈赠给别人……

　　在学院里，贡献点比金币更值钱，比金币更让人疯狂。

　　箫雄真心的有些佩服制定出这套规则的人，这分明是从最大程度上调动了学员的积极性，用尽一切办法争取贡献点，并且在这个过程中不断的变强。

　　并不是所有的东西都需要贡献点兑换，在学院的武技楼，心法楼有着海量的心法武技，其中低级和中级都是随便自由查阅学习，高级只需要付出很少量的贡献点便可以学习，而且这个贡献点是任何人都能拿出来的，地级则需要很多的贡献点，而天级需要巨量的贡献点，箫雄估计着整个学院中，能够修行到天级心法的都不多，天级武技比天级心法兑换所需贡献点要相对少一些。

　　还有各种各样的武器，药剂，药膳，防具等等各方面的东西，有的便宜，有的贵……

　　在这本手册的后面，有着密密麻麻的兑换规则，大致的罗列着兑换各种东西所需要的贡献点，这个贡献点是一个区间范围，同样是兑换地级心法，那也有的会稍微少点，有的需要多些，具体要多少，只有根据实物来定，而这些实物，在学院里都是有专人管理，又或者预定兑换，自己想要什么，可以去这些地方查询准确所需的兑换点。

　　箫雄一页一页的翻着，手猛然停住，目光也凝滞在了纸面之上。

　　升灵室：极大概率上帮助达到战魂九重的武者完成第三次血脉觉醒，成为战灵武者，每半年开放一次，每次能容纳四名学员。

　　兑换条件：达到战魂九重巅峰，至少拥有一百万贡献点，然后以贡献点多少取其前四名。

　　备注：该升灵室并不确保百分百能完成第三次血脉觉醒，拥有血脉等级越高者成功几率越大。

　　箫雄的目光中充满了无比的惊讶，还有这样的东西，竟然能帮助战魂武者再次血脉觉醒？

　　只是这个血脉觉醒所需要的条件，也太高了吧？

　　一百万贡献点，按照这上面贡献点获取办法来算，那可是一笔天文数字，想要聚集起一百万贡献点，那需要做太多太多的任务，毕竟进入年级榜第一，那一个月才也五千贡献点，一年下来也才六万，五年下来也才三十万呢……

　　真有人能赚到一百万贡献点吗？

　　“导师，这个升灵室是怎么一回事，一百万贡献点也太多了吧？”

　　秦越显然早就知道有人会问这个问题，轻轻一笑道：“努力的修行，努力的赚取贡献点，一百万其实也并不算太多，至少在狂狮学院里，拥有超过一百万贡献点可不止一个，他们都等着这半年一次的机会呢。”

　　箫雄心中一凛，听秦越这话的意思，恐怕想要兑换这个进入升灵室的机会还是相当的有难度，竞争恐怕会相当的大，毕竟战魂武者在整个血脉武者等级中，只能算一般高手，而进入战灵武者，则已经能算是真正的高手了，而战圣武者，那才是真正意义上的强者。

　　不知道有多少战魂武者卡在战魂巅峰，一辈子无法再迈进一步，纵然在狂狮学院，恐怕这样的人也会有不少，每半年四个，一年才八个，这个数量比之整个狂狮学院学员数量来说，的确太少太少了。

　　“导师，这上面所说的血脉等级越高成功几率越大是什么意思？”

　　“想必大家都知道，不管是拥有三次觉醒机会的强者血脉，还是拥有五次血脉觉醒机会的圣兽血脉，血脉觉醒越到最后越困难，所以相对来说，强者血脉第三次觉醒的难度，肯定会比圣兽血脉第三次血脉觉醒要难的多……”

　　“这一点大家肯定都能理解，这也就是圣兽血脉的优势所在，纵然最后血脉觉醒很难完成，但是却也容易轻易到达一个低级血脉无法达到的高度。”

　　众多学员纷纷点头，脸上倒没有任何异样的表情，血脉的优势，这是大家都知道的，而有资格坐在这里的，基本上都是王者血脉，甚至是圣兽血脉。

　　箫雄看着手里的手册，心中开始琢磨着，第二次血脉觉醒是在莱恩的帮助下完成的，第三次血脉觉醒可是连莱恩也没有办法的，如果自己想要尽快的晋升战灵，无疑这个升灵室是自己最好也是最快的选择。

　　只是这么多的贡献点要怎么去获取呢？

　　旁边的高飞又是兴奋又是惋惜的说道：“想不到还有这样的好地方，只是这贡献点也需求太多了，我还要兑换一些武技，又或者心法呢，恐怕我是没有机会使用这个升灵室了……”

　　箫雄微微有些诧异，转头道：“你不是闪电金鹰家族的吗，你们家族应该有很多适合你们的心法武技吧？”

　　高飞皱起了眉头，有些尴尬的低声说道：“在外界，我们闪电金鹰家族的名声还不错，但是实质上，我们家族现在也很尴尬，因为缺乏适合我们闪电金鹰血脉的心法武技，并不是说没有，而是太少了，而且等级也都不算高……”

　　箫雄有些意外，之前也相处了这么久，看着其他人对高飞都还是颇为敬畏，只是没想到高飞的家族也一样面临着这样尴尬的事情。

　　箫雄脑子里忽然闪出一个想法，只是一时间还不敢确定。

　　“那你的想法是在狂狮学院里赚取足够的贡献点，然后换取适合你们闪电金鹰血脉的心法武技，再传授给家族？”

　　高飞毫不犹豫的点头道：“是啊，我是这样打算的，学院并没有规定从学院学习的武技心法不能外传……”

　　箫雄看向高飞的目光中顿时多了几分欣赏，这高飞看上去大大咧咧，却也是一个极有担当的人物。

　　如果可能的话，自己或许应该帮一下他……

　　高飞的声音压的很低，但是旁边的唐汐儿却还是听见了，侧过头微微有些诧异的看了一眼高飞，神色间也流露着几分欣赏。

　　高飞也注意到唐汐儿的目光，顿时觉得有些尴尬，轻轻的咳了两声，扭过了头。

　　箫雄回转头，继续的看着这个贡献点兑换规则，心中刚才升起的想法，却已经在箫雄的心中生根发芽。

　　如果这个可能性真的成立，那对于自己来说，岂不又是一大助力？

　　只是这样，可能带来的危险，也是同样的……

　　一定要慎重。

　　抬头看了看外面的天色，箫雄忽然想起，自己答应了云水烟，要去一趟百膳堂制作一些魔玉膳。

　　魔玉膳是云水烟指定的由百膳堂独家拥有的三种药膳之一，魔玉膳并不能帮助武者修炼，哪怕是起到任何一丁点的作用都不能。

　　魔玉膳唯一的作用，便是让服用者的肌肤，变得犹如玉一般光滑柔润，而且还能变得更加白皙，可以说是女性的至爱。

　　之所以选择魔玉膳作为独有药膳之一，一来这种药膳可以说是一种纯商业药膳，不能对武者起到修炼辅助作用，自然也就少了很多窥视之心，二来这种药膳是可以大锅熬制的，便于箫雄独家操作，若非如此，纵然是独家，箫雄哪里有足够的时间来炼制如此多的药膳提供给众多的需求者？


第一百二十四章 新的运营模式

　　“箫雄，走吧，一起去吃午饭吧，庆祝我们正式成为同学。”

　　面对高飞热情的邀请，箫雄微笑拒绝道：“不了，我要去城里住处办点事，你自己去吧，我们改天再聚吧。”

　　高飞哦了一声，眉宇之间已经露出了几分淫荡的笑容：“是你那位云妹妹在等着你吧，嘿嘿，箫雄，我对你真是佩服的五体投地啊，那边有着云妹妹，这边还有个唐妹妹……”

　　“唐妹妹？”

　　面对箫雄错愕的反问，高飞脸上流露出一副“你懂的”表情：“唐汐儿嘛，你敢说你和她没什么，人家可是一进来就直接坐你身边了，你没看到其他学员眼睛都绿了吗？”

　　箫雄顿时有些无语，想要分辨自己和唐汐儿之间没什么，但是想着在悬崖上渡过的那一个月难忘时光，这句话箫雄却硬是说不出口。

　　“我们都是来自一个郡嘛，又都是朋友，坐一起很正常嘛……”

　　高飞嗯嗯的猛点头，只是脸上的表情却分明不是这么一回事，怎么看怎么淫荡，怎么看怎么意味深长。

　　看着高飞那副表情，箫雄便住口了，因为他知道自己说什么都是白说，说的多，在高飞的眼里便是掩饰……

　　“好啦，不说了，我走了……”

　　高飞笑嘻嘻的点头，忽然想起一事道：“你好像不准备住学校宿舍？”

　　箫雄点点头道：“学校宿舍人太多，不适合安静修炼，我在外面买了一套房子的……恩，有时间欢迎来做客。”

　　箫雄顺道把住处的地址告诉了高飞，因为欣赏高飞的直率和耿直，箫雄在这方面并没隐瞒他什么。

　　箫雄一个人悄然的回到了住处，云水烟早已经等待在家里，看着箫雄到达，微笑着迎了上来。

　　有石青理的帮忙，云水烟已经进入了距离狂狮学院不远的辉煌学院就读，平日里出入这里，也都是作为云飞虹的侄女出现，只有少数的人才知道，其实云水烟才是百膳堂的真正管理者，也可以算是拥有者。

　　虽然合约上标明的箫雄才是拥有者，但是箫雄对钱财这东西并不在意，加上全部都是云水烟在打理，两人又是恋人，又何分彼此？

　　箫雄之前曾经说要不将自己的五成股份分三成给云水烟，却被云水烟坚决的拒绝了，还甜甜一笑道，只要有你就足够了，让箫雄又是狠狠的感动了一把。

　　百膳堂则只是作为出售药膳的地方，并不生产药膳，制作药膳的地方，是在城内另外寻觅的一偏僻之所，有着药膳工会和诸葛家的人双重保护，还有一位诸葛家的强者在坐镇，安全而隐秘。

　　箫雄生产魔玉膳自然用不着去这个地方，在买下来的大宅子里，已经把一间很宽大的房间秘密的改造成了药膳制作间，制作这些独门的药膳，只需要将药膳食材顺备好就行，这样也可以防止独门药膳流传开去。

　　箫寒知晓儿子虚拟空间的事情，所以对儿子忽然的来如此多厉害的本事也并不吃惊，他甚至觉得这是老天在帮助自己，在帮助箫雄，原本对未来已经绝望的他，现在却又充满了希望。

　　他现在静静的等待着，等待着和妻子重逢，一家三口团圆的那一天。

　　箫雄对于制作魔玉膳这种其实并不算很复杂的药膳，那是轻车熟路，一口口的大锅架了起来，大量的药膳食材被箫雄丢下了锅，其实魔玉膳最根本的就在于起配方，制作过程并不复杂，否则，箫雄也不可能一个人同时操作数口大锅了……

　　云水烟和箫寒两人都站在旁边，看着箫雄忙碌，甚至两人还能搭把手，听从箫雄的安排，帮帮小忙。

　　“箫雄，你说我们开设百膳堂的商行分行，应该怎么着手啊？”

　　箫雄一边搅和着锅里的药膳，一边回头苦笑道：“商业的事情我可不拿手，你自己看着办吧。”

　　箫寒看着儿子脸上的苦笑，忍不住笑了，转头对着云水烟说道：“水烟，其实你们百膳堂的扩张，我也想过了，我觉得你们以前提的思路虽然不错，但是却很难做好……”

　　箫雄有些好奇的转过目光看着父亲，云水烟却是眼睛一亮，连忙恭敬的请教道：“伯父，你不知道你有什么好主意吗，我之前想了很久，便是觉得铺设商行太多，那其中牵涉的东西便也太多，而且分行范围太宽，也难以管理……”

　　箫寒笑笑道：“好主意没有，笨主意有一个，那就是少赚点钱，让别人替你们去卖。”

　　云水烟眼睛猛然一亮，她原本就是极有商业天赋的人，只是听到箫寒所说的这句话，便已经猛然明白了箫寒后面的意思。

　　“伯父，你的意思是我们只负责生产药膳，将药膳以相对低一点的价格卖给那些商人，然后让那些商人将药膳卖到整个红月王朝各个城市？”

　　箫寒点点头道：“对啊，如果你们一个城市一个城市的铺货过去，你们要多累啊，你们只需要在每个城市挑选一家有实力的商行作为合作商行，将药膳卖给他们，他们再卖出去，虽然你们会少赚一些钱，但是某种程度上，你们也减少了大笔的支出，而且不寻在资金冻结滞留的情况……”

　　云水烟眼睛亮亮的，嫣然一笑道：“啊，我明白了，让他们从我们这里进货，我们甚至可以为他们规定好这些药膳的价格，他们按照我们规定的价格出售，大家都有赚……”

　　箫寒背着双手微笑赞许道：“对，如果这样更好，可以防止一些有心之人囤积药膳又或者乱抬价，如果你们是一般商行，恐怕还很难实行，但是百膳堂背后有药膳工会和诸葛家，谁敢对你们耍小心眼？”

　　云水烟接连点头，脸上已经露出无比兴奋的神色：“如果这样的话，我们只需要大量的收集药膳食材并且将之生产出来，然后批量的卖给那些商行，后续的事情，我们也根本用不着再管，这样我们要做的就简单多了……”

　　箫雄也听明白了，笑着插嘴道：“那岂不是坐着收钱数钱了……”

　　箫寒微笑道：“有你的那些独门药膳秘方，不坐着收钱，岂不是太丢脸了……”

　　云水烟得了箫寒一计，欣喜之余无比佩服的对箫寒说道：“伯父真是太厉害了，要不，干脆伯父来管理百膳堂吧……”

　　箫寒笑着摇摇头道：“你们干的挺好的，有什么事可以大家讨论下，管理嘛，我就不插手了，我就袖手旁观当富家翁好了。”

　　箫雄笑道：“父亲，这可是你说的，要是遇到问题请教你，你可不能推托……”

　　箫寒拍了箫雄一记，笑骂道：“你是我儿子，我推托什么。”

　　箫雄看着爽朗而笑的箫寒，心中不由也是开心无比，转头看看云水烟，脸上也是荡漾着开心的笑容。

　　如果现在母亲也在这里，一切就都完美了……

　　箫雄心中不无惋惜的想着，不过至少现在父亲比以前开心多了，整个人也充满了生气，不再像以前那么暮气沉沉，箫雄已经很欣慰了。

　　……

　　百膳堂门口。

　　三个衣着光鲜的男人站在街边，打量着对面拥挤无比的百膳堂，脸上都有着几分奇异的神色。

　　中间的男人是一个满头白发但是却满面红光、精神矍铄的老者，眼睛闭合之间仿若精芒闪动，但是整个人看上去，却又仿佛只是一个很平常的老者。

　　这是一种非常奇怪的感觉，老者明明就很扎眼，但是你看到他，却又偏偏不会觉得扎眼，甚至觉得，似乎原本就应该这样一般。

　　老者的右手边也是一名老者，看年岁和中间老者差不多，他有着一双如同剑一般的眉，眉毛微微一扬，却能给人一种破空飞起，石破天惊的嚣张感觉。

　　左手边却是一名中年人，看上去只是四十岁出头，面相俊美，风度翩翩中年美男子，只是他的眼光中有着几分掩饰不住的激动。

　　三个人就这般站在熙熙融融的大街边，安静的看着百膳堂那进进出出的人，良久，中间的老者才开口道：“走，进去看看。”

　　在白发老者的带领下，三个人缓步的走进了百膳堂，才进入百膳堂，马上便有一名店伙计飞快的来到了三位的面前，无比殷勤的招呼道：“三位先生，需要买点什么药膳吗，我们百膳堂的药膳不仅包罗目前市面上所有能见到的药膳，还有已经失传许久的多种药膳……”

　　三人打量着这家装饰的无比大气的百膳堂，脸上都有着两分奇怪的表情，那四十来岁的中年男子微笑道：“我们先看看，再决定买什么。”

　　那伙计并没有因为遭到拒绝而有任何不悦，依旧恭敬的说道：“好的，请这面走，我们有专门展示的柜台，每一种药膳的作用、价格等，都有标明，几位可以自行查看，如果有需要，随时叫我就好。”

　　打发了伙计，三个人缓步的走在那一排巨大的展台前，在展台里摆着一分分的药膳图片，下面是每一种药膳的作用，药理，还有价格，看起来一目了然。

　　老头重点的查看了黑玉八珍膳等几种百膳堂特别推出的药膳，回过头对着旁边的两人说道：“生意很好啊，诸葛家这次可占了个大便宜啊……”


第一百二十五章 箫家家主

　　老者的话音很小，只有身旁的两人听得见，那两人听到老者的话语，脸上露出了几分奇怪的表情，但是却并没有回话。

　　三个人在百膳堂里转悠着，却已经引起了几个人的注意。

　　云飞虹平日里也都在百膳堂坐镇，毕竟随时可能要处理一些突发的事件，他看到这三个人时都是一愣，这三人看上去都是一副富家翁的模样，除此以外，似乎也并没有太过于引人注目的地方，但是云飞虹却总觉得不那么简单。

　　只不过别人也是很正常的观察那些药膳，并没有做出任何不妥的举动，云飞虹自然也不能干涉什么，只是悄然的观察着。

　　注意到这三人的还有几名诸葛家的武者，处于一种武者的本能，他们同样感觉到了这三人的不一般。

　　多道眼光在这三人的身上扫来扫去，但是却并没人上去询问。

　　打开大门做生意，必然会迎来各种各样的客人，只要对方没做出违背商行利益的事情，那自然一切都不用管。

　　“走吧，他们已经注意到我们了。”

　　为首的老者从一种药膳的介绍上收回了目光，背起了双手，迈着四平八稳的步子，缓缓的向外走去，其他两人也都紧随其后，三个人很自然的走出了百膳堂。

　　站在百膳堂外，老者回过头看了一眼热闹的百膳堂，眉头微微的皱了起来：“小蓝，你知道箫雄在哪里吗，我想见见他……”

　　那名中年男子微微躬了躬身子，恭敬的说道：“他目前已经成为狂狮学院的一名学员，不过他在这城里买了一套房子，将他的父亲接了过来，另外还有云家的那名女孩子，他们三个人住在那里……”

　　“具体操办百膳堂那名女孩子吗？”

　　“是的，她叫云水烟，是紫山郡紫云城云家家主的女儿，很有商业天赋，也是箫雄的女朋友……”

　　白发老者轻轻叹息了一声道：“你是说箫寒就住在哪里吗，带我去看看……”

　　中年男子微微犹豫了一下，侧头看了一眼百膳堂中射出的几道犹疑的目光：“要不，先回住处，我去带他们来拜见你……”

　　白发老者眉头微微的皱紧，摇摇头，声音里有着几分萧索：“不用了，从当日他含恨跨出箫家大门，他就已经不把自己当箫家的人了，我又有什么资格让他们来见我……”

　　旁边那个老者眉头一扬，冷冷的说道：“箫寒纵然是我们箫家难得一见的天才，可是他和妖族恋爱，还生下孽子，没杀了他已经是法外开恩了，难不成他还有什么不满吗？”

　　中年男人面色微微露出两分不满，但是却不敢开口，微微的低头，静静的倾听着。

　　白发老者看了一眼身旁的老者，摇摇头，并没有回答什么，只是对中年男人淡淡的说道：“小蓝，你带路吧。”

　　……

　　狂狮学院，诸葛枫急匆匆的行走着，好看的眉头微微蹙紧，他刚刚听到了欧阳宇明传来的一个消息，这边急匆匆的来找箫雄。

　　“箫雄？箫雄不在，他好像上午课后就离开了，应该是离开学校了……”

　　诸葛枫有些失望，正要准备离开，却看到高飞正和几个学员一起说笑着回来。

　　这高飞不是和箫雄走的挺近的吗？

　　诸葛枫挥手招呼道：“嘿，高飞……”

　　高飞有些诧异的看着面前近乎邪魅的男子：“你是……”

　　“我是诸葛枫，箫雄的朋友。”

　　高飞长长的哦了一声，一副恍然大悟的样子：“原来你就是诸葛枫啊，很久就听说过你的名字了，今天第一次见面啊，很高兴认识你。”

　　诸葛枫笑笑，想着自己接到的消息，也没太多心思和高飞寒暄，微微有些着急的问道：“对了，你和箫雄是一个班的，你知道箫雄到哪里去了吗？”

　　高飞有些诧异的看着似乎有些着急的诸葛枫：“导师讲完课后，他便走了，说是要去住处处理一些问题……”

　　“住处，不是宿舍吗？”

　　高飞听到诸葛枫竟然不知道箫雄的住处，而自己却知道，心中却是莫名的升起几分感动，箫雄对自己……

　　“我知道地方，我带你去吧，我猜他这个住处估计也是刚才折腾好的，我也是追问他，他才告诉我的……”

　　诸葛枫听到高飞如此一说，也不由有些诧异，看样子箫雄对高飞也是颇为信赖了，不然不会主动开口邀请他去玩，只不过高飞这般一说，却也是担心自己多有想法，才补上后面一句吧。

　　这个家伙，看似大大咧咧，其实内心倒是颇为细腻呢。

　　“行，我们一起去找他吧，也好看看这小子到底弄了个什么地方，以后好经常去打土豪……”

　　高飞连连点头道：“好啊，好啊，我一个人，我还真不好意思去呢，好像在那里还住着一个女孩子……”

　　诸葛枫嘴角微微翘起：“是云水烟吧？”

　　高飞对于诸葛枫叫出云水烟名字并不吃惊，点点头道：“对，对，就是他，真是让人羡慕妒忌恨啊。”

　　诸葛枫和高飞一起，很快的就找到了箫雄所住的宅院，宅院倒是不小，但是大门紧闭。

　　“咚咚咚……”

　　高飞毫不客气的直接拍起了大门，叮咚作响，很快的大门微微拉开了一点缝隙，露出了一张颇为冷漠的娇艳面孔。

　　“你们找谁？”

　　高飞和诸葛枫都是微微有些诧异，怎么又出来一个漂亮的女子，难道找错地方了？

　　面对着漂亮女人直视的目光，高飞顿时说话都有着几分断断续续了，脸色也微微的有些涨红：“箫雄……是住在这里吗？”

　　冷漠的娇艳面孔下旁边忽然又露出了一张漂亮的脸庞，同时传来一声清脆的问话：“姐姐，谁啊？”

　　高飞的眼睛猛然有些发直，死死的吞了一口口水，声音更加的有些飘忽了：“我们是他的同学，我，我是高飞，他是……诸葛枫……”

　　“哦！”

　　一声淡淡的声音，门被打开了，露出了这两个面貌极度相似，但是身材一个高挑，一个娇小的美女。

　　“进来吧，我去告诉少爷。”

　　开门的自然是蔷薇和玫瑰，因为这里时常要做药膳，而且箫寒也习惯一个人生活，所以并没有雇佣任何的侍女又或者仆人。

　　高飞直直的盯着进入里屋的两女，脑子里还浮现着刚才那称呼姐姐的娇小美女的动人容颜，吞了口口水，低声的说道：“我了个去啊，姐妹花啊，箫雄也太禽兽了吧，一个云水烟还不够，竟然还弄来一对姐妹花，天理何在啊……”

　　诸葛枫眼光中的惊诧逐渐平静下来，很是认同的点头：“恩，禽兽不如。”

　　“少爷让你们稍等一下，他还有点事，马上就出来。”

　　诸葛枫微微有些诧异的看着这两名脸容几乎一模一样的姐妹：“怎么以前没见过你们？你们称呼箫雄为少爷？”

　　蔷薇和玫瑰对视一眼，姐姐蔷薇淡淡回答道：“我们受雇于云水烟云小姐，基于箫雄是云小姐的男朋友，所以我们称呼他为少爷。”

　　高飞睁大了眼睛，心中一阵飚血，吃软饭啊，自己也要啊……

　　诸葛枫哦了一声，便安静的坐在椅子上等待着，诸葛枫以傲人的家世邪魅的样貌对于美女一向都是手到擒来，从不落空，但是对于兄弟身边的女人，却是不会动手，这是一位有品的色狼必须要具备的素质。

　　箫雄很快就出来了，一起出来的还有云水烟和箫寒，箫寒早就听说过诸葛枫，也顺道出来见见。

　　看到箫寒，诸葛枫连忙站了起来，恭敬的向着箫寒行了个晚辈礼：“诸葛枫见过箫叔叔。”

　　那边高飞也恭敬的见过箫寒，箫寒轻轻一笑道：“你们都是雄儿的好朋友，好兄弟，就不要多礼了，在这里，就像是家里一样好了，诸葛枫，说起来我还得感谢你呢，雄儿在金云学院的时候，你可没少帮他啊……”

　　诸葛枫笑笑，谦虚的说道：“我可没帮他什么，就算他借我点晶石，都是还了的……”

　　众人顿时都笑了起来，箫寒虽然经脉被废，但是眼光却并不差，看着诸葛枫和高飞两人，眼神正而有力，面相端正，相貌堂堂，心中也是有着几分欢喜。

　　看来自己的儿子，不仅能力强，结交的朋友，也都是一些不错的孩子。

　　箫雄对于两人的忽然造访倒是有些诧异，笑道：“怎么忽然你们凑到一起了，跑到我这里，难道是想蹭饭吃吗？”

　　诸葛枫笑笑，神色逐渐变得严肃：“饭是肯定要蹭的，只不过我听到一个消息，想来通知你一声，让你也有个准备……”

　　箫雄看着诸葛枫严肃的神情，好奇的问道：“什么事情啊？”

　　诸葛枫看了看屋子里的人，沉声说道：“我听闻箫家家主箫惊天、箫家长老箫厉还有箫家箫蓝三个人已经出现在蓝枫城，恐怕是冲着你们来的……”

　　箫寒微微扬起了眉头，箫雄则是眼光闪动，低低的说道：“他们现在在哪？”

　　诸葛枫刚要说话，门口忽然传来一阵轻轻的叩门声，声音稍微有些急促，但是声音却浑厚有力，仿佛有着一种透射人心的力量。

　　箫雄豁然从椅子上站了起来，目光中充满了坚毅果敢，嘴角微微翘起了两分冷冽的弧度：“看来他们已经到了……”


第一百二十六章 来日必讨还

　　门缓缓的打开，三个人缓步的走进来，为首者一头白发，满面红光，精神矍铄，背负双手，行进之间自有一番奇特韵律，让人目光不由自主的为之吸引。

　　老者的身后跟着另外一名双眉如剑的老者以及一名面目俊朗的中年男人，中年男人看着站在屋子大厅外的箫寒，脸上有这着毫不掩饰的惊喜。

　　箫寒的脸色变得微微有些凝重，别人不识这三人是谁，他自然是识得的。

　　白发老者便是箫家家主箫惊天、双眉如剑的老者则是长老箫厉，而那个中年人，则是箫蓝，箫蓝可是箫寒的堂兄，两人以前关系一向很好，即便箫寒和妖族七公主相恋被家门所不容，箫蓝对箫寒也是一如既往的好，当初还出言为他们大力求情。

　　箫寒深深的吸了一口气，时隔十八年后，他终于再次的见到了箫家的人，而且还是箫家的家主。

　　双眉如剑的箫家长老箫厉看着众人一动不动的看着他们，不由冷哼一声道：“箫寒，你还不来见过家主？”

　　箫雄的眉头一下子微微皱了起来，这老家伙是不是太飞扬跋扈了一些，虽然知晓他是箫家的人，实力也很强，但是……还是很飞扬跋扈啊。

　　箫寒猛然转头，看向箫厉的眼光中已经忽然多了几分怒意，甚至还有两分深深的恨。

　　箫寒那原本就挺得笔直的腰，似乎又挺直了两分，就像是一只宁折不弯的钢枪，平视着箫厉那张充满了俯视感的眼睛，冷冷的说道：“十八年前我跨出箫家大门时，我就不再是箫家的人，家主那是箫家的家主，却不是我箫寒的家主。”

　　箫厉眉头立起，浑身涌现一阵强大的气势，那气势如同实质有形的攻击一般，瞬间向着箫寒冲击了过去，同时怒哼道：“放肆，跪下！”

　　箫雄猛然的横跨一步，挡在了自己父亲的面前，身后浮现起了巨大的九翼天龙战魂虚影，浑身战气已经疯狂运转。

　　那股无形但是却威猛如同滔滔江水的气势，猛然的撞击中了箫雄，箫雄的脸色一瞬间变得通红，然后旋即又变得煞白如纸。

　　箫雄只感觉眼前一黑，无形而庞大的气势，犹若重锤一般撞中了他，让他浑身血气翻腾，整个身体五脏六腑仿佛都移位了，一口鲜血冲到嘴边，却又被箫雄死死咬住嘴唇，硬生生的将之吞了回去。

　　这便是超级强者的实力吗？

　　仅仅凭借气势，便已经能伤敌于无情，让一个战魂五重的武者身受重伤……

　　淡淡的血腥味，在箫雄的口里萦绕着，箫雄身子挺得笔直，虽然受伤，但是箫雄的眼光中却是充满了嘲弄和不屑。

　　“如果你来这里，只是想向一个已经被废掉经脉的普通人显示你那强悍的实力，你已经做到了，请便吧，这里并不欢迎你。”

　　箫厉的眼光中流露出浓浓的怒意，哼道：“你这个人族和妖族的孽子，狂妄到顶，凭借你那点实力，就想在我面前狂妄吗？”

　　箫雄仰天打了一个哈哈，冷笑道：“名震天下的箫家，果然威风啊，威风，煞气啊，煞气……”

　　旁边的云水烟看着箫雄受伤，心中顿时惊慌不已，也顾不得对面站着的可是红月王朝最强大的三大家族箫家家主，发出一声尖利的大叫，猛然的冲了出去，伸开了双手挡在了箫雄的面前，瞪大着眼睛冲着箫厉大声叫道：“亏你还是箫家的强者，都年纪一大把了，对一个二十岁不到的后辈出手，赢了又如何，难道你就不感到丢脸吗？”

　　箫厉脸色一变，他身为箫家长老，走到任何地方，谁不是对他敬畏万分，就算是遇到那些超级强者，也对他颇为客气，何曾受过如此的羞辱？

　　更何况这羞辱却偏偏说到了点子上，以他箫家长老的身份，对一个十七八岁的后辈出手，传出来恐怕都会被人耻笑……

　　箫厉脸色顿时变得有着几分铁青，森冷的说道：“谁家的野丫头，没大没小，我就替你长辈管教下你！”

　　箫厉扬起了自己的手，便要准备凌空抽云水烟一个巴掌，箫雄一把将云水烟拖到了背后，双目中充满了愤怒的火焰，死死的盯着箫厉。

　　纵然不敌，却也绝对不能让自己的女人受辱！

　　纵然不敌，却也不能低下高昂的头颅！

　　只要今天不死，终有一天，这耻辱比加倍讨回！

　　就在箫雄准备再次硬接箫厉这充满羞辱意味的凌空抽击时，旁边的诸葛枫和高飞却是同时向着箫雄面前站了一步，挡在了箫雄的前方，诸葛枫同时高声叫道：“晚辈诸葛枫见过箫家主。”

　　箫厉脸色再度一变，哼道：“诸葛家的小子吧，怎么，想横插一手管我箫家的家事吗？”

　　诸葛枫淡淡一笑，怡然不惧道：“如果真是箫家的家事，那诸葛枫自然不便插手，但是箫叔叔早说过，他们早就不算是箫家人，箫雄是我的兄弟，兄弟有难，我自然要站出来，难道箫长老认为我这么做错了吗？”

　　箫厉眉头倒竖，哼道：“诸葛家的小子，想管闲事的话，也要看看自己有多大本事，说不得我要替诸葛家主管教一下你……”

　　诸葛枫依旧一副恭敬的表情，只是却已经不再看箫厉，而是看向了萧家家主箫惊天：“萧家主，这是你的意思吗？”

　　一直没有开口的箫家家主箫惊天伸出左手，止住了箫厉再接口往下骂，淡淡的说道：“够了！”

　　箫厉冷哼了一声，家主既然开口了，他虽然身为箫家长老，但是却也不敢再出手，只是口中却依旧哼道：“和他父亲一个样，目中无人，狂妄！”

　　箫雄眼中闪过几分冷厉，无形的杀气瞬间溢出，但是迅速的又消失于虚无，横手抹了一下嘴角溢出的血丝：“箫长老的厚赐，箫雄铭记在心了。”

　　箫厉冷哼，看着箫雄的目光中充满了不屑：“萤火之光，也想和日月争辉，别以为你解开了六道封脉术，就能飞上天了，在我眼里，你就是一只随时能一根手指头戳死的小爬虫……”

　　箫雄淡淡一笑，神色已经归于平静：“总有一日，我定会向长老好好讨教一番。”

　　箫惊天背负双手，眼光有些复杂的看着箫雄，轻轻的叹息道：“一转眼，你都这么大了，时间过的可真快啊。”

　　箫雄望着这名红光满面的老人，微微低垂双目半晌，好一会儿才抬起头回答道：“时间都是一样，只是对有些人来说十八年转瞬即过，对于有些人来说十八年却是日日度日如年，箫家主你高高在上，主宰苍生，又岂会在乎我们这些凡人的人生？”

　　箫寒当初在告诉箫雄家世的时候，曾劝箫雄不要愤恨箫家，箫雄也确实将这句话听进了心里，虽然有些愤恨和不甘，但是却也真的没将箫家当作敌人，但是如今才一见面，这箫厉的飞扬跋扈嘴脸，句句羞辱父亲和自己，箫家家主却在旁边视若不见，箫雄对这箫家家主又岂有好感？

　　纵然对这箫家家主不敬也没啥了，对方实力是比自己强悍很多，随便一根手指头都能戳死自己，但是想让自己对他们屈服，没门！

　　箫惊天微微皱起了眉头，他知道，今天的见面，恐怕在箫家和箫雄之间，已经出现了一道巨大无法弥补的裂缝，而且从箫雄那坚毅的目光中，他能察觉到，这箫雄恐怕也是个心智坚韧之人，他说出的话，就肯定会做到。

　　说不准五年，十年，甚至二十年后，他真的会到箫家，向箫厉讨回今日所受之辱。

　　箫惊天的心中忽然涌起了两分淡淡的后悔，为何不早点阻止暴躁的箫厉，以至于事态到现在已经有些出离自己的控制了。

　　“这里是一管光愈药剂，你先服下，可以治疗好你受的伤……”

　　箫惊天微微想了想，手中多了一管绿色的药剂，向着箫雄丢了过去，语气温和，倒是十足的一副长辈样。

　　箫雄伸出手，却并不是接住那管昂贵稀少的光愈药剂，而是伸出手指一弹，将药剂径直的弹的笔直飞了回去。

　　“这么贵重的药剂，箫家主还是自己留着吧，我承受不起。”

　　箫雄从自己的血脉空间中拿出了一盒草灵膳，几口吞服进肚子，这是专门治疗内伤的药膳，虽然并没有失传，但是箫雄服用的草灵膳却比市面上的效果至少好上一倍，因为他炼制的方法要好的多。

　　箫厉那刚刚放平的眉头再次的立了起来，喝道：“不知好歹！”

　　箫惊天接住了飞回的药剂，略微有些好奇的问道：“你服用的是药膳？”

　　箫雄淡淡点头，却并不再开口。

　　和这几个箫家的人，已经没什么好说的了。

　　箫惊天略微沉吟了一下，神色间有着三分疑惑两分好奇：“能告诉我你的六道封脉术，是怎么解开的吗？”

　　箫雄缓缓摇头：“我也不知道，吃下了血灵果，他自己就解开了……”

　　“自己就解开了？”

　　箫惊天眼光闪动，声音里有着两分惊奇，似乎没有想到会是这个答案，死锁的六道锁脉术，竟然自然解开了？

　　这是怎么一回事？

　　如果说是别人帮忙他解开这个死锁的六道锁脉术，就连箫惊天自己却也不相信，当初是他亲自封印的，事后还仔细检查过的，不可能有疏漏的……

　　“听闻你精通药膳，还会多种失传的药膳制作，你的药膳是跟谁学的？”

　　箫雄抬起头，声音平静：“无可奉告。”


第一百二十七章 忌惮！

　　旁边的箫厉再次忍受不住箫雄的态度，暴躁的叫道：“臭小子，信不信我把你抓回去慢慢拷问，到时候你后悔都来不及……”

　　箫雄冷笑：“箫家果然厉害啊，就是不知道狂狮学院答应不，药膳工会答应不，诸葛家又答应不？”

　　箫厉的脸色猛然僵住，脸色愤怒无比，却吐不出一个字，因为他忽然想起了，面前这个在他眼中毫不起眼的小子，已经正式的成为狂狮学院的学员，更听说成为了药膳工会总会副会长，还是诸葛家的合作伙伴，是诸葛家颇为看重的人物，虽然不是诸葛家主，但是毕竟是诸葛家。

　　这样的一个人，就算他箫厉是箫家长老，也绝对不敢说抓就抓的，否则，恐怕为会箫家惹来绝大的麻烦……

　　纵然，即便是面对没落的药膳工会，还有诸葛家，箫家也不会畏惧，但是为了一个小子，而惹来大风波，却也是箫家不愿意承受的。

　　有些规则，是必须要遵守的，箫家还没有强大到可以藐视一些规则的地步。

　　箫惊天微微的眯起了眼睛，看着面前这个虽然面色煞白，但是神情之间却是充满了不屈傲气的男子，脸上露出了几分惋惜。

　　自己当初亲手封印他的经脉，谁知道阴差阳错，他现在不仅血脉觉醒，而且还以一种让同龄人觉得羞愧的速度，在不断的崛起，前进，假以时日，又会达到什么样的高度？

　　箫惊天不相信箫雄所会的一切，都是箫寒所教，对于箫寒有多大的本事，箫惊天可是清楚的很，那么在箫雄的背后就另有老师了？

　　箫惊天想到这个可能，顿时有些悚然而惊，根据收集到的有关箫雄的资料，此子不仅善于用斧战斗，而且还擅长弓箭，飞针，精通药膳，要什么样的人，才能教授出如此全面的一个弟子？

　　箫惊天想不到，但是也正因为想不到，心中便有了忌惮。

　　如果箫雄身后真有那么一个强者，箫雄出了什么事的话，那势必会激起那人的愤怒反攻，箫家纵然强大，不畏惧任何敌人，可是对于一个隐于黑暗中的敌人，又当如何防范？

　　“箫雄，你还有其他的老师吧？”

　　箫雄心中一动，脸上刻意流露出了极为尊敬的神色：“是的，只是我不能告诉你他是谁，我的老师是一名隐世高人，并不愿意被人知晓他的名字。”

　　后方的箫寒听着两人的对话，自然明白箫雄这般说的意思，也是想加重自身的筹码而已，当然，箫雄可没有说谎……

　　莱恩不是他的老师吗？

　　斧狂，箭痴，针娘，哪一个不是绝顶强者？

　　虽然这几个人从来没有说过自己具体什么实力，有着怎么样的辉煌过去，但是箫雄却隐隐的觉得，恐怕这几个人，任何一个都是一时风光无二的超级强者。

　　可惜，这些人却只能呆在虚拟空间中……

　　箫惊天微微沉吟了一下，原本想和箫雄好好谈一谈，看看当初这个被自己封印的孩子，到底是怎么走到今天这一步，可是一开始的冲突，让事情已经变得复杂化了。

　　“孩子，当年的事情，想必你一直都是耿耿于怀，对箫家也充满了怨恨吧，但是你要理解，我们这般做，也是不得已……”

　　箫雄淡淡的说道：“不存在理解不理解，我只是箫寒的儿子，和红月王朝的三大家族之一的箫家，可没有任何的关系，更何况，就连我血脉传承都是继承母亲的九翼天龙血脉，和白虎王血脉更扯不上什么关系……”

　　箫惊天有些沉默，当初他对箫寒可是寄予厚望，但是箫寒却和人族的敌人相恋，还生下了孩子，让他大失所望，如今看着站在面前的箫雄，他仿佛又看见了当初那站在自己面前，高傲的仰着头颅挡在那个女人身前的场景……

　　“她是我的妻子，谁要杀她，便是我的敌人，纵然是箫家人，也是一样！”

　　想到这个，箫惊天的心中又是一软：“有时间的话，可以回箫家看看，箫家的大门一直对你们敞开……”

　　箫雄轻轻一笑，冷静的反问道：“箫家主，你们今天来这里，是为了什么？”

　　“自然是想来看看你，你的杰出出乎了我们所有人的意料。”

　　箫雄嘴角露出了几分轻笑，只是这轻笑声中却有着几分让人心中一颤的嘲讽：“是啊，你们之所以来看我，来看我父亲，那是因为我现在似乎取得了一点点的成绩，再你们的眼里，似乎有一些价值，同时也好奇为何我血脉就觉醒了呢，所以你们来了……”

　　“如果我还是那个被封住血脉的弃子，我们还过着普通平凡的生活，你们还会来看看吗？”

　　箫雄仰起脸，直视着箫惊天，眼光中颇为平静，但是却又偏偏给人一种不敢逼视的锋芒感。

　　箫惊天表情也微微一僵，看着箫雄的目光也有着了几分变幻。

　　箫雄就这么静静的站着，就这么直直的看着对方。

　　场中气氛一下子无比的凝重，诸葛枫等人都悄然握紧了拳头，替箫雄捏了一把汗，这般逼问，如果箫惊天恼羞成怒，那他的怒火，箫雄能承受吗？

　　“对，你说的没错。”

　　出乎箫雄以及其他人意料的，箫惊天轻轻的呼出一口气，竟然对于箫雄的逼问直接的承认了下来。

　　“过去的一切，现在的一切，我也不想再说，但是我只想说一句……”

　　箫惊天的目光猛然像是冲破乌云的闪电，有着一种将人劈成碎片的寒意：“不要做危害红月王朝的事情，否则，不管你是不是箫家的人，都只能有一种结果。”

　　被箫惊天的目光笼罩，箫雄顿时感觉通体透寒，仿佛置身于寒冰包裹当中，心神如被雷击，颤抖不已。

　　“我们走。”

　　箫惊天转身往外走去，箫厉狠狠的瞪着面前这个面色苍白但是站得犹如钢枪一般的箫雄，哼了一声，转身而去。

　　箫蓝眼光有些担忧的扫过箫雄，然后冲着箫寒飞快的说道：“堂弟，对不起，没办法帮到你，我会另外抽时间来看你们的……”

　　箫寒脸上流露出几分暖意，干净利落的点头道：“好。”

　　看着三个人消失在门外，诸葛枫皱着眉头道：“这事我要尽快通知我父亲那边……”

　　箫雄脑海中还残留着箫惊天刚才那一眼，心中无比的骇然，只是这么一眼，就已经让人如被雷劈，呆若木鸡，仿若被彻底冰封，这便是箫惊天这位有数强者的恐怖实力吗？

　　看了看站在自己侧前方的两人，箫雄缓缓的吐出一口气，那剧烈跳动的心脏也逐渐的平静下来，脸上流露出几分感激：“今天谢谢你们了。”

　　高飞挠挠头，有些沮丧的说道：“我是想帮忙，可是人微言轻，根本就帮不到什么，他们的眼里可根本没有我这个无名小卒。”

　　诸葛枫轻轻摇摇头道：“我们是朋友，而且你还是诸葛家的合作伙伴，诸葛家原本就担负着保障你安全的责任，只是没料到竟然是箫家家主长老一起来，不管怎样，这事我会尽快汇报父亲，禀告家主……”

　　箫雄轻笑摇头道：“这事已经过去了，就不要再提了……”

　　拍了拍高飞的肩膀，箫雄轻声道：“面对暴怒的箫家长老，还能毫不犹豫的挺身而出，我想这样的人，并不多，能有你们这样的朋友，是我的幸运。”

　　箫寒站在后方，无比欣慰的看着众人，因为箫家家主带来的阴云，也瞬间消散了许多。

　　面临箫家这个庞然巨物，箫雄的两个朋友，都毫不犹豫的选择了挺身而出，云水烟实力最差，却敢指着箫厉的鼻子痛骂……

　　自己的儿子，似乎比当初的自己更加出色呢。

　　蔷薇和玫瑰两人一直也都在场，目睹了全部的经过，心中都是骇然无比，箫家家主啊，那可是整个红月王朝最强者之一，最有权势的男人之一，竟然出现在了这里，出现在了自己的面前。

　　眼前这个看上去并不是很惹眼的青年，竟然是箫家的人？

　　人族和妖族的后代？

　　她们的手里各自都已经亮出了武器，蔷薇的武器是一把长枪，玫瑰的武器却是一根黑色的长鞭，两人守在了云水烟的身边，如果刚才箫厉对云水烟出手，那她们两个肯定也会出手。

　　既然接受了雇佣，那她们就应该保护好云水烟的安全，哪怕对手是箫家长老，那也是必须去做的。

　　受到震撼的还有高飞，对于神秘的箫雄，高飞一直都心怀疑虑，箫雄好像都是独来独往，也没见什么家族背景，可是他却是如此的杰出，到底是什么来历？

　　如今陡遇惊变，高飞终于明白一切，心中对箫雄的佩服却是越发的多。

　　被六道锁脉术封住经脉，还能血脉觉醒……

　　以一己之力，达到如今的地步，简直就是让人惊羡……

　　面对箫家家主，暴怒的箫家长老，尚且如此镇定，甚至还敢出言讽刺……

　　箫寒想着刚才儿子和箫厉的冲突，不由有了几分担心：“雄儿，那箫厉脾气暴躁，实力却是不低，十八年前就已经成为战圣武者，如今恐怕实力已经更高，你……”

　　箫雄转过头，脸上露出了一个宽慰的笑容：“父亲，你放心，我不会莽撞行事的，只是我想问一下，在十八年前的事件中，他的态度是什么？”

　　箫寒之前看箫厉那充满愤怒和恨意的眼光，箫雄都看在眼里，直觉告诉箫雄，恐怕这个箫厉和十八年前的事情也是大有关系的。

　　箫寒轻轻叹息了一声，担忧的看着箫雄，他怕箫雄知道事情真相后会更加冲动，但是看着儿子执着的眼神，他知道这事恐怕也掩盖不了。

　　“他当初力主杀死你母亲和你，用他的话说那叫斩草除根……”

　　箫雄眼中一瞬间流露出浓浓的杀气，可是声音却冷静得如同寻常家话：“好的，父亲，我知道了。”


第一百二十八章 天下无武

　　箫家人的出现，并没有惊起太多的浪花，但是诸葛家却表现出了极大的诚意。

　　诸葛西约见箫雄，表明此事已经禀报给了诸葛家主，诸葛家主表态会在不久三大家族碰头会上向箫家提一下此事。

　　箫雄倒是微微有些意外，想不到诸葛家主竟然愿意为自己去开这个口，毕竟现在和诸葛家虽然是合作关系，但是百膳堂还没上规模，暂时的利益显然还不足以让诸葛家动心的，或许是诸葛家，乃至诸葛家主都看好以后更好的合作？

　　诸葛西也很坦诚歉然的说，此事因为牵涉到一些往事，而且当事人是箫家家主，想要替箫雄找回面子，那是不可能的事情，箫雄对此表示自己完全理解。

　　“不知道是否需要诸葛家派两个人跟在你身边，以应付一些突发事故？”

　　面对诸葛家的好意，箫雄微笑拒绝了：“我哪里敢让诸葛家的人来保护我，我现在只是一名狂狮学院的普通学员而已，在学院里，又哪里会遭遇什么危险……”

　　诸葛西看箫雄拒绝，也不勉强，毕竟他只是表达诸葛家的诚意，经过百膳堂这段时间的营业火爆情况来看，等百膳堂的业务遍及整个红月王朝时，更多的药膳被推出时，那百膳堂将成为一个庞大的吸金机器，目前已经得到了诸葛家的愈发重视。

　　箫雄和箫家的冲突，诸葛家自然是乐意见到的，甚至有人提议趁着这个机会将箫雄彻底的拉到诸葛家，当然，也不乏有人认为或许使用一些特殊的手段侵吞百膳堂，只是最终诸葛家主发了一句话。

　　“诸葛家需要靠坑蒙拐骗赚钱吗？”

　　有了这句话，自然再没人打什么歪主意，而至于那位从未谋面的诸葛家主心中到底如何想的，却是无人知晓了。

　　……

　　“大叔，提供足够的能量晶石，你是否能提供各种各样的武技又或者心法呢？”

　　虚拟空间中，箫雄很是期待的望着莱恩，之前他听闻高飞准备赚取贡献点来兑换武技心法，心中便产生了这个念头。

　　莱恩大叔既然能够创造那些强者，想必也能获得那些武技心法吧？

　　就譬如斧狂箭痴针娘等人，人都活过来了，要索要他们的风雷斧战技秘籍，还有月神箭战技、焚空心法等，难道还拿不到吗？

　　在虚拟空间中，莱恩大叔可是如同神一般的存在，所有他创造的生命也都必须听从他的命令。

　　“可以，但是创造生命，也并不是我想创造什么就能创造什么，简单的说，比如是曾经入我眼，进入我脑子里的生命，我才能创造出来……”

　　箫雄微微一愣道：“这般说来，你没见过的人，你是无法创造出来的吗？”

　　莱恩肯定的点头：“是的，虚拟空间虽然强大，但是也有他的规则，并不能凭空想象而创造生命，只不过我的脚步遍布天下，会过很多的强者，一般情况，你想要的心法武技，我想都是能满足的。”

　　箫雄心中顿时无比的惊喜：“那大叔有接触过闪电金鹰血脉的强者吗，有什么好的武技或者心法吗？”

　　莱恩想了想肯定的回答：“有，你要？”

　　箫雄欣喜点头，想了想，却又忍不住把最近发生的事情告诉莱恩，也就是说自己想帮助高飞的原因。

　　“恩，朋友之间，相互帮助，那是好事。”莱恩对箫雄的行为还是颇为赞赏的：“只是这些东西你要处理好，否则的话，可能会引来麻烦。”

　　箫雄自然明白莱恩话里说出的意思：“恩，我会注意的。”

　　“我晚些会给你准备好你要的东西，只是这里面的东西你是无法带出去的，你必须自己抄录一遍……”

　　箫雄顿时有些苦着脸，却也很无奈的点头，没办法，谁叫虚拟空间的东西是不能带到现实的。

　　还好只是抄录，如果让箫雄学了再教授别人，箫雄估计直接就崩溃了。

　　自己哪里学的了那么多？

　　“厨神第四刀刀如疾风你已经学会了，我现在教你第五刀，刀随心动。”

　　莱恩带着箫雄离开了小屋，来到了小屋后方的空地上，双手虚空而点，那悬浮在空中的光点不断的落下，没入土中。

　　“哗啦”，土地翻滚裂开，一支支的竹笋穿透了地面，以肉眼可见的速度极快的向上生长，瞬间便开始抽节，然后枝叶也出来了……

　　只是瞬间的功夫，箫雄已经置身在一片竹海当中，郁郁葱葱的竹林，地上还堆积着不少枯黄掉落的竹叶……

　　箫雄第一次眼睁睁的看着这般神奇的创造之事，心中不由赞叹无比，如果是在现实生活中，拥有这一手，那就实在是太强大了。

　　莱恩凌空一拍，一道战气脱手飞出，重重的拍在了一棵竹子身上，巨大的振动，让上面的竹叶瞬间刷刷的往下掉。

　　莱恩提着那把貌不惊人的黑色菜刀，悠哉游哉的站在了地面，当第一片竹叶掉到莱恩头顶的时候，安静的莱恩忽然动了。

　　黑色菜刀化为了一道乌黑的光芒，瞬间的掠过了那一片竹叶，竹叶被毫无悬念的一切为二，乌光窜动，已经劈向了第二片抵达的竹叶。

　　数百片竹叶这般哗啦一下落下，从到达人头顶到落到地面有多长时间？

　　几个眨眼的功夫而已，可是就在这几个眨眼的功夫中，这些没有规则四处飘落的竹叶，却已经被黑色菜刀全部一切为二。

　　这需要多快的刀？

　　多准的刀？

　　多快的步伐，多准的眼力？

　　箫雄目瞪口呆的看着那一地散落的竹叶，一脸的震惊，这才厨神第五刀呢，已经如此变态了，那要是修行到厨神第九刀，又会如何？

　　“大叔，厨神九刀修行完之后，你接着会教我什么啊？”

　　莱恩侧脸看了看箫雄，一副很随意的口气：“教完？教完就完了呗，天级心法我也给你了，还有三位教官在教你，你还想学什么？”

　　箫雄顿时有些傻眼：“啊，学完厨神九刀，你不教我一些正式的东西吗？譬如战技啊什么的……”

　　莱恩嗤之以鼻：“所有的战技无非都是无数精巧的战气运行和动作配合形成的，流水心法是无定向心法，而所有战斗动作，都融合在厨神九刀里了，想要武技，都可以自己创造，哪里还需要我教……”

　　箫雄越发傻眼：“自己创造武技？”

　　莱恩看着箫雄的眼光，就像是看着傻瓜一般：“难道天下武技都是从石头缝里蹦出来的吗？”

　　箫雄一愣，旋即有些羞愧，心中暗道自己果然还是太没有魄力没有志气啊，莱恩大叔说的对啊，天下并没有天生的武技，都是人为创造的出来，所有的心法也都是创造出来的，别人都能创造，那为何自己就不能？

　　箫雄抬起了头，认真的问道：“学完了厨神九刀，就能创造武技？”

　　莱恩笑笑：“那是当然，只不过创造武技，心法也并不是那么简单，就像人写字一般，最先都是临摹，你只有见识过足够多的武技，领略其精髓，见的多了，自然而然你就会有自己的理解，有时心中一动，或者随处一见，或许便能创造出新的武技心法……”

　　“就算不能创造出新的武技心法，临摹，那却也是绝对能做到的，当然，如果你太笨了，那就当我这话没说。”

　　箫雄又是一阵无语，但是想着莱恩所说的，却又觉得无比的震撼。

　　学会厨神九刀，天下无武技？

　　临摹？

　　如果自己真的能达到那种境界，那岂不是天下所见武技尽皆可以信手拈来……

　　如果真是这样，那这厨神九刀是不是太变态了，到底是谁研究出来的厨神九刀啊？

　　“大叔，这厨神九刀，是你创造出来的吗？”

　　莱恩皱了皱眉头，神色间似乎微微有些犹豫，最后点点头：“算是吧。”

　　“算是？”

　　箫雄又有些迷糊了，是就是，不是就不是，算是是个什么说法？

　　忽然想到一事，箫雄顿时有些紧张的问道：“那大叔，这厨神九刀是你创造出来的，那你也是会的，那你最后达到你所说的境界了吗？”

　　莱恩看着箫雄，缓缓摇头：“没达到。”

　　箫雄顿时跳了起来，瞪大眼睛叫道：“大叔，你在逗我开心吗，你自己这么厉害，见识这么多武技，会厨神九刀，会无定向天级心法，你都达不到，我怎么达到？”

　　莱恩眨眨眼睛，一副无比淡定的模样，并没有因为箫雄的大叫而有着丝毫动容：“我死的时候，只是有这个想法，但是真正创造出来，却是在噬魂珠里，你是第一个实验对象……”

　　箫雄皱紧眉头，忽然想到莱恩不是还“活”着吗？

　　“你现在不就是能验证吗，如果你能办到，那就说明真的能办到啊……”

　　莱恩一脸冷笑，对箫雄的说法不屑一顾：“在这空间，我就像是神一般的存在，你觉得由我验证，具有可信度吗？”

　　箫雄一想也对，连生命都能创造了，恐怕其他也和外界有差别，由他验证，还真说不准事实到底如何，不甘心的箫雄转动着眼睛继续提问：“你会斧狂的风雷斧吗，会月神箭吗，会无影针吗？”

　　“如果我想的话，我应该会。”

　　箫雄神色古怪的看着莱恩：“那你为何不自己教我，却要复活斧狂他们三位教官？”

　　莱恩淡淡的撇了一眼箫雄，嘴角撇了撇：“因为我懒，更何况，多几个吵架的老朋友，也不错……”

　　箫雄彻底无语，很想问莱恩一句，看你成天都躺在你那唯一的椅子上，你还敢再懒一点吗？


第一百二十九章 猥琐宗师

　　高级学院的课程都非常少，更多的是一些实践课程，平日里大家也都是各自修行，又或者完成各种任务赚取贡献点。

　　箫雄现在达到了战魂六重的实力，距离战魂九重还差三重，纵然有着虚拟空间，半年的时间，却依旧还是有些仓促，但是箫雄还是将目标定在了半年。

　　半年内，达到战魂九重。

　　半年内，赚取一百万以上的贡献点，然后争取获得半年一次试用升灵室的资格，晋升为战灵武者。

　　半年内，学会月神箭。

　　然后，便可以去妖族了。

　　三个目标，每一个都很难达成，都非常的有难度，但是正因为如此，才更具有挑战性，如果箫雄的目标也仅仅和一般人无二，他用什么去拯救母亲？

　　“要怎样才能快速赚取贡献点呢，一百万贡献点，那可是一笔无比庞大的数字呢？”

　　就在箫雄皱着眉头一边研究着那本贡献点规则手册的时候，高飞却已经凑了过来，扫了一眼箫雄手里的贡献点规则手册，一脸淫荡的笑容：“还在研究呢？”

　　箫雄抬起头，伸出手指揉了揉太阳穴，有些苦恼的说道：“半年挣一百万贡献点，的确是很困难啊……”

　　高飞的笑容顿时凝固，一秒钟以后，高飞猛然的跳了起来，发出哐啷一声巨响，周围的人顿时都转过头看他，高飞回过神来，冲着周围歉然的笑笑，讪讪的坐下，用着一种看怪物的眼神看着箫雄：“你想要在半年内挣一百万贡献点？”

　　箫雄很是自然的点头，还反问了一句：“或许还不止呢，否则，怎么能争夺进入升灵室的资格呢？”

　　高飞的脸上木然半晌，终于演变成了彻底的心悦诚服：“箫雄，你真牛，你看看这个，或许对你有帮助。”

　　箫雄有些诧异的接过高飞的一个小册子，封面上略微有些歪斜的笔迹写着一排字。

　　“狂狮学院快速获取贡献点攻略大全”。

　　箫雄眼睛都快凸出来了，还有这样的东西？

　　“这是哪里来的？”

　　高飞脸上流露出几分得意的神色：“嘿，一百个金币买的，绝对物超所值，我已经看过了，里面写的东西的确很有建设性，很适合我们这样的新学员，写这个的前辈简直就是我的偶像。”

　　箫雄顿时有了兴趣，翻开了扉页，却见到扉页上那略微有些歪斜，但是却又龙飞凤舞的字写着。

　　“献给我可爱的学弟学妹们，愿我的光辉保佑你们。”

　　“莫风。”

　　箫雄有些忍不住笑，这个叫莫风的家伙，可真是太有创意了，只是不知道是否已经毕业？

　　再往下翻，箫雄的眼睛一下子亮了。

　　“在狂狮学院，想要获得贡献点，一靠实力，二靠手段，光有实力，不动脑子的人，是赚不到更多的贡献点的，获得贡献点，有很多方法，但是最快最便捷的却还是一个字。”

　　“赌！”

　　“小赌怡情，大赌发家，只有靠赌，才能在最短的时间内赚取更多的贡献点，那么要怎么赌呢？”

　　“示敌以弱，诱之以情，将猥琐无耻发扬到极致，以狮之力伪装成小白兔，诱敌深入，采取各种手段激怒敌人，又或者佯装激怒自己，诱骗对方下达巨注，然后再击败对方，记住，如果七分力能击败对方，就绝对不要出七分半，否则，下次谁还会和你赌呢？”

　　箫雄看着那洋洋洒洒的一大篇文，嘴巴也忍不住张开，就差一句脏话骂出来了。

　　靠，这样也行？

　　写这本书的莫风也太猥琐了吧，竟然这么卑鄙的招式都能用的出来？

　　只是，这招数虽然很猥琐，很下流，但是听起来似乎很有用的样子？

　　“这莫风是什么人啊，竟然能折腾出这样的一个册子？”

　　箫雄没有抬头，继续的看着这个书页上的文字，虽然只是一页纸，但是那无比猥琐的气息却仿佛已经透纸而出。

　　高飞低声笑道：“这莫风可是狂狮学院近几十年来一个极其出名的学员啊，如今的他已经成为了战圣强者，但是他有个很响亮的名号……”

　　“哦，什么？”

　　“猥琐宗师。”高飞的眼睛中流露出几分毫不掩饰的狂热：“他简直就是我的偶像啊，你知道吗，他在学院的时候，他的实力并不是特别出色，但是他凭借各种手段，最后赚取到了数百万的贡献点，成为狂狮学院史上一个标杆人物，我也要向他学习啊，如果能赚取到这么多贡献点，我一定会为家族兑换一本适合闪电金鹰家族的天级心法，还有天级武技，恩，越多越好……”

　　箫雄诧异的将目光中那本小册子上抬了起来，脸上似乎有着几分不确认的表情：“猥琐宗师？”

　　高飞眼睛放光，舔了舔舌头，一脸羡慕崇拜的模样：“对啊，对啊，别看他现在已经是战圣强者了，可是他对敌时各种猥琐手段层出不穷，很多实力比他厉害的强者，也都不愿意和他动手，因为你永远不知道他下一步会出什么猥琐的阴招……”

　　箫雄脸上忍俊不禁的露出了几分笑容：“这个人真的很有性格，从他写的这本书……就能看出来。”

　　箫雄又翻开第二页，上面依旧是密密麻麻的一页字。

　　“除开赌这种最具有发家致富的办法外，剩下的便都是常规办法了，在所有常规办法中，能最大程度赚取贡献点的便是两种，排名榜和任务。”

　　“进入排名榜，每月便会有固定不少的一笔贡献点进账，而接取那些难度较高的任务，也会收获大量的贡献点……”

　　箫雄看的很入神，不得不说，这个小册子上进行了很全方面的归纳和总结，明确的提出了要如何才能获得更多的贡献点，而且针对不同实力的学员，这册子里还有低手篇、高手篇、强者篇三种套路，可供不同实力的学员选择，非常的详尽。

　　仔仔细细将这个小册子看完，箫雄闭上眼睛想了半晌，心中却还沉静在刚才最后看的强者篇内容。

　　不得不说，这个叫莫风的家伙，的确是个非常有才也是非常猥琐的家伙。

　　他以自身举例，为了赚取贡献点，他先是和人赌战，示敌以弱，又反复装出刚刚胜出的模样，连环陷阱下，不同人连连上当，更因为很多人不愿意丢脸，所以战斗结果也并没有宣扬出去，等到反复和不同人赌战到大家基本都知道他时，他已经赚了一大笔贡献点。

　　利用这一大笔贡献点作为本钱，他将赌发扬到了极致，明赌，暗赌，操盘赌等等，在各种赌博中，他猥琐招数层出不穷，总是能让结果变得无比诡异，而他自己则赚的盆满钵满。

　　从他所讲述的过程来看，这家伙真是狂狮学院的奇葩。

　　箫雄看完之后，却是深受启发。

　　自己现在刚进入狂狮学院，不管如何，先要赚取一点贡献点再说，就算想要赌，想要压注，那也得有本钱才行不是？

　　在狂狮学院，金币并不流行，贡献点才是最重要也是最让人接受的货币。

　　每一个人手里都有一张用特殊材料制作的卡片，这种卡片可以用来标示你所拥有多少的贡献点，两张卡片之间也都是可以对接加减贡献点的，而在入学的时候，每个学员所发的卡片里都有五百贡献点。

　　箫雄已经直接的将目光瞄准了那些高年级的学员，毕竟他们在这里已经至少厮混了一年甚至多年，手里的计数卡里肯定有着不少的贡献点。

　　箫雄虽然现在才是战魂六重，但是论起实战，箫雄相信自己就算是遇到战魂八重战魂九重，也不是没有一拼之力。

　　天级心法，厨神九刀，那可不是白练的。

　　“对了，高飞，晚上的时候你来我住处来一下，我有两个东西交给你。”

　　高飞有些好奇：“哦，好……是什么东西啊？”

　　箫雄看了一眼高飞，微微压低了声音道：“你来了就知道，不要告诉第二个人，我是说任何人。”

　　高飞看着箫雄那略微有些严肃的面容，脸上嬉笑神色顿时少了几分，左右看了一眼，一副郑重的样子：“好，我知道了。”

　　晚上，高飞一个人悄然的敲开了箫雄住宅的大门，开门的蔷薇似乎早知道他要来，径直打开了门放他进来了。

　　关闭的书屋中，箫雄坐在书桌后，面前放着两个薄薄的册子，最上面一本还翻开着，上面墨水水渍都还没干。

　　高飞有些奇怪的看了看周围，感觉着空气中那几分异样的气息：“箫雄，你叫我来是什么事啊，这般神神秘秘的……”

　　箫雄坐在书桌后面，眼睛微微的眯起，盯在高飞的脸上：“在我给这两件东西给你之前，你能保证不向外透露今天的事情吗？”

　　高飞越发奇怪，嘀咕道：“箫雄，到底是怎么了啊，怎么奇奇怪怪的，有什么事你就说啊，我的命都是你救的……”

　　箫雄微微沉吟了一下，伸手拿起了桌面上的两本小册子，随手扔给了高飞。

　　“这两个你拿去学吧，学会了，你也可以传授给你的家族，但是还是那句话，不能透露这两个东西是我给你的。”

　　高飞有些愕然的拿起两本尚且散发着两分墨水清香味道的册子，才看了一眼，就如被雷击，眼睛一下子瞪的如同铜陵，嘴巴张大得仿佛能塞进去一个鸭蛋，脸色涨红，身子已经豁然站起，声音里充满了不可抑制的兴奋和颤抖。

　　“闪电心法！”

　　“金鹰武技！”

　　“天级心法，天级武技……这不是闪电金鹰家族失传数百年的至高心法和武技吗？”


第一百三十章 一种动力

　　箫雄脸上并没有太大的变化，只是轻轻的点头：“是的，这原本就是你们闪电金鹰血脉曾经使用过的天级心法和天级武技，也是最适合你们闪电金鹰血脉的心法武技。”

　　心法武技自然都是从虚拟空间拿出来，不，是抄写出来的，箫雄不知道莱恩大叔是怎么操作的，反正自己进去的时候，他就拿了这两本给自己，自己很郁闷的抄写了一遍，好在内容并不算太多。

　　高飞脸上的表情可以用极度惊骇来形容，面色涨红，就连出气的声音都粗了很多，捧着那两本小册子的手，竟然在轻轻的颤抖。

　　“这……是给我的？”

　　箫雄轻轻一笑：“对啊，给你的，反正你记住，不要对别人说是我给你的就好……”

　　高飞像是第一次认识箫雄一般，目光灼热，眼光中充满了感激，还有疑惑。

　　天级心法啊，天级武技啊，这要是拿出去，恐怕随便都能换取巨额的财富，甚至可以换取到一个家族的鼎力相助，他却就这么无偿的以这种近乎玩笑的方式，丢给了自己？

　　“我们需要付出什么？”

　　箫雄微微一愣，旋即笑道：“我不需要你们付出什么，这是我送你的，送给你高飞的。”

　　“为什么？”

　　高飞有些失神，下意识的呢喃暴露着他内心这一刹那的混乱情绪。

　　“我们是朋友，不是吗？你需要，我正好有，所以就给你了，就这么简单啊。”

　　高飞看着面带爽朗笑容的箫雄，又看了看手上的两本册子，终究忍不住问道：“你又是如何得来的？”

　　箫雄摇摇头道：“这个你就不用管了，反正不会给你和你的家族惹来任何麻烦的，只是如果被人知道是我拿出来的话，倒是会给我引来很多麻烦，这也是我让你不要告诉别人是我拿出来的……”

　　高飞重重的点头，眼光已经开始变得无比灼热起来，闪电金鹰家族虽然还是很强大的一个家族，但是最近几十年来，已经日趋走向没落，可是有了这闪电心法，还有这天鹰武技，那闪电金鹰家族重新崛起，已经是板上钉钉的事情。

　　这两本小册子可是价值连城啊，可是箫雄竟然就这么轻易的给了自己，就因为自己和他是朋友？

　　高飞的心中热血激荡，但是还是想着一个问题：“可是我拿回去的话，家族中肯定会询问啊，我如何回答他们呢？”

　　箫雄有些无奈的看着高飞，这小子平常不是挺聪明的吗，难道编个谎都不会了吗，是激动过头了吗？

　　“你可以说是你捡到的，也可以说是一蒙面高人交给你的……理由随便你编呗，反正这原本就是你们闪电金鹰家族的心法武技，就算重现人间，也没有人怀疑什么的。”

　　高飞默然点头，心中思虑着，却是在悄然之间已经做了一个决定。

　　“在给你家族之前，你自己要先学会，我重点可是想帮你，而不是帮你的家族，你不要本末倒置了。”

　　高飞郑重的将两本小册子收进了血界空间，心中带着无比的震撼走出了大宅，走在街上，高飞却是有些精神恍惚的感觉。

　　整个家族一直在努力都没有达到的事情，竟然被箫雄这么随手就给解决了？

　　他怎么能随手拿出闪电金鹰家族的天级心法和武技？

　　他能拿出天级武技，那他自己修行的又是什么？

　　离开了箫家的他，又是怎么办到如今这一切的？

　　高飞一下子想起了那日箫家人来到大宅时，箫雄曾经说过的一句话。

　　“我的老师是一位隐世高人……”

　　难道这一切都是他那位神秘的老师吗？

　　一阵冷风吹来，让高飞那有些恍惚的神智一下子清醒起来，想着这两本册子可能给自己和家族带来的巨大变化，高飞暗自决心，从今以后，不管箫雄遇到什么困难，自己都会站在他的这边，就算是牺牲自己生命也在所不惜。

　　自己这条命，原本不就是他救回来的吗？

　　对家族那边又应该怎么说呢？

　　有些头疼啊！

　　……

　　箫雄倒是并没将这事怎么放在心上，他只不过是花了一大笔钱，消耗了大量的晶石能量而已，对于现在日进斗金的箫雄来说，这根本算不得什么。

　　钱财乃身外之物，但是真心的朋友，却是有一个算一个。

　　箫雄估量了一下自己的实力，自己能参加竞逐的大致有年级榜，战魂榜，这两个榜，年级榜排名越靠前，每个月可以得到的贡献点便越高，排名第一每个月能有五千点贡献点，但是箫雄知道凭借自己现在的实力，想要拿到年级第一恐怕有些困难，至少现在的自己，可不是箫刃的对手。

　　年级第二，便只有三千点贡献点，箫雄觉得自己应该能下这个，三千虽然比起一百万来说太少，但是蚊子再小也是肉啊。

　　战魂榜因为是针对整个学院所有实力位于战魂阶段的学员，贡献点相对要高一些，战魂榜第一每个月可以收获一万贡献点，而如果进入狮王榜，那贡献点就更加多了。

　　箫雄手里的计数卡里可只有五百贡献点呢，手里翻玩着那张计数卡，箫雄脑子里再度回想起那猥琐宗师所写的手册，看来还是要想办法赌才行。

　　箫雄找到了诸葛枫，开门见山的问道：“你的计数卡上有多少贡献点？”

　　诸葛枫微微一愣，旋即笑道：“怎么，你需要兑换什么吗？”

　　箫雄微笑摇头道：“不，我需要本钱。”

　　诸葛枫眼睛一亮：“就像当初你找我借晶石一样？”

　　对于诸葛枫，箫雄现在可不会有丝毫的客气，嘿嘿笑道：“那是自然，只不过很可能有借无还的哦……”

　　诸葛枫摇摇头，直接掏出了自己的计数卡，丢给了箫雄：“我上面也不多，一直就没怎么搞这玩意儿，你全拿去吧……”

　　微微停顿了一下，诸葛枫的脸上流露出几分好奇的神色：“虽然我没问过你修行的什么心法，用的什么武技，但是我想你的心法武技绝对不会差吧，你现在又是百膳堂的老板，钱包鼓鼓，要什么买不到啊，你弄这玩意儿干啥？”

　　箫雄自顾自的把诸葛枫计数卡上的贡献点全部扒拉到自己的计数卡上，一共有八千二百个贡献点，箫雄满意的抬起头很是自然的回答道：“我要争取获得升灵室的使用资格。”

　　诸葛枫一愣，旋即眼光中露出了惊讶的神色：“半年升到战魂九重，并且存够至少一百万的贡献点？”

　　箫雄点点头，心中已经在盘算着自己怎么用这八千七百个贡献点去赚取更多了。

　　诸葛枫较之高飞的反应要镇定的多，虽然吃惊，却也很快就平静了下来：“半年升到战魂九重，依照你以前的速度，倒也不是没可能，只是赚取至少一百万的贡献点，有些困难啊……”

　　箫雄笑笑：“是很困难，但是总要去做，纵然立下目标，到时候未能完成目标，至少离目标又近了一步，可以再接再厉啊，如果一直觉得目标太远，而不去做，那一辈子都无法到达目标了，那人生岂不是很失败？”

　　诸葛枫顿时愣住，这句话的道理其实很多人都懂，他诸葛枫也懂，可是这句话从箫雄嘴里说出来，落在他的耳里，却又完全不一样了。

　　就像是一个惊雷，在他的心中炸响……

　　失败的人生吗？

　　难道我真的准备就这般浑浑噩噩过一辈子吗？

　　以往的很多事情，如同幻影一般，不断的在他的面前闪过，下意识的他紧紧咬住了自己的嘴唇，眼光中流露出了无比痛苦的神色。

　　箫雄原本只是随口一说，却忽然看到诸葛枫呆若木鸡，旋即仿佛陷入沉思，一脸痛苦的样子，反倒是一愣，但是旋即似乎就明白了。

　　看样子自己所说的这段话对诸葛枫有所触动呢？

　　只是不知道是好还是坏呢？

　　诸葛枫那带着迷茫和痛苦的眼神很快的就恢复了正常，看着箫雄那关切的眼神，有些自嘲的笑笑道：“别那么看着我，我只是想起了一些往事而已。”

　　箫雄轻笑：“我想你应该努力一点了哦，如果我的目标达成，只要第三次血脉觉醒完成，进入狮王榜并不算太大的难事，你可就要输了哦，恩，到时候你打不过我了，我肯定好好的欺负下你……”

　　诸葛枫吸了一口气，望着箫雄道：“过去的事情，是否可以真正忘记？”

　　箫雄摇摇头：“事情发生了，便已经存在，又岂能真正忘记，只不过既然已经发生，便再无法改变，与此努力去忘记，不如努力去适应，痛苦，失败，一切负面的情绪，未必只会带给我们坏处，也可能成为我们雄起的动力。”

　　“就像你一样吗？”

　　箫雄深深的吸了一口气：“我的母亲还等着我去拯救，我受到的屈辱还等待着去洗刷，我如果不努力，那岂不真的就是被人践踏的烂泥？”

　　“纵然是一滩烂泥，我也要有遭一日，将烂泥糊到对方的脸上，让对方感受一下烂泥的味道，让他终身难忘，也让他明白，其实他比烂泥也好不到哪里去。”

　　诸葛枫默默点头，眼睛却缓缓的亮了起来，第一次的有了几分如同出鞘刀刃的锋芒，重重的点头，像是认同，又像是在自语：“这样的比喻，倒真的很形象……”


第一百三十一章 猥琐招数之摆擂台

　　各种排行榜挑战，也都是有一些规矩的，这些规格的存在让人无法利用各种排行榜排名挑战反复的刷取贡献点，譬如一个学员每天只能发起一次挑战和接受一次挑战，又譬如每个月最终排名的贡献点是按照每天这么算下来的。

　　譬如你排名第二呆了半月，在第一呆了剩下半月，那你得到的贡献点便是排名第二的贡献点的一半加上排名第一应得的贡献点的一半，这一条规则配合上一天只能接受一次挑战的规则，等同与就断绝了人们上下反复刷排名赚取贡献点。

　　你要让别人赢你，取代你的位置？

　　行啊，只要你舍得原本属于你的贡献点，那也没什么，原本贡献点就是可以给予的，只要你喜欢，你可以无偿的送给别人也行。

　　更何况没那个实力的人坐在那个位置上，也会遭遇后面的人的挑战，根本就是呆不住的。

　　不得不说狂狮学院的这套贡献点规则，制定的非常严密，让人根本没有半分空子可钻。

　　开学头两天，箫雄并没有什么动静，很多刚进入学院的人已经进行了不少的战斗，年级榜已经初步决出，只不过还有不少有实力的人，还没出手。

　　箫雄也并没有太着急，他现在手里有着八千多贡献点，怎么着也得利用这些本钱去赚一笔再说，那本攻略大全里可说了，没暴露实力之前，才是最容易赚贡献点的，一旦所有人都知道你真实实力了，想通过排名榜赚贡献点，就比较难了。

　　箫雄已经悄然的将目光瞄向了战魂榜上的那些人，战魂榜第一百名的实力都已经达到战魂八重，也就是说，这一百名榜上有名的学员实力都基本在战魂八重和九重，毕竟血脉觉醒可不是那么容易，否则的话，也不会那么多人抢升灵室的使用资格了。

　　高飞听闻箫雄找诸葛枫借了八千二的贡献点，脑子便已经转悠开了：“箫雄，你干脆摆个擂台吧？”

　　箫雄微微一愣：“怎么摆擂台？”

　　高飞望着箫雄道：“你自己觉得实力如何？”

　　“战魂六重的实力，但是我想就算遇到战魂八重的，我也不会落败，但是遇到战魂九重的，恐怕有些困难，尤其是修行天级心法，天级武技那些战魂九重，我恐怕不是对手。”

　　箫雄说这个话，也是认真估量过的，他和诸葛枫交过手，诸葛枫是战魂八重的实力，而且修行的也是诸葛家的天级心法，武技自然也是上乘的，当初箫雄战魂五重，比之诸葛枫还差了一些，但是现在箫雄已经战魂六重，更何况战斗经验已经越发丰富，厨神九刀又精深了许多，战斗起来，想必已经不弱于诸葛枫。

　　以此类推，遇到战魂八重的对手，箫雄就算胜不了，而且也应该输不了，如果对方修行的一般的心法或者战技，恐怕就连战魂九重的武者，都不是箫雄的对手。

　　高飞有些吃惊的看着箫雄，犹豫了一下道：“既然这样，那就把上限定为战魂八重，只要是战魂八重或者战魂八重以下的，都可以参加挑战，每一战的赌注不低于二千贡献点，高者不限，由双方约定，如果对方低于战魂六重，输了只需要输一半的赌注，如果对方实力和你相当，那就是大家同等赌注，如果对方实力比你高，战魂七重，他输了需要付出一点五倍的赌注，如果对方是战魂八重，他输了需要付出两倍的赌注……”

　　箫雄眼睛一亮：“这样也可以？”

　　高飞看着箫雄没有反对，顿时得意的笑道：“怎样不可以，学院规定的挑战次数什么限制，都是针对那些榜单上的挑战，而对于双方自愿的比斗，是根本不限制的，至于下注贡献点，这也是大家的自由……”

　　“实力低的挑战你原本就需要勇气，如果输了只输一半，那或许能让大家冒冒险，而实力比你高的，虽然要付出更多的代价，但是在他们的眼里，打败你肯定是手到擒来的事情，赢你的贡献点就像是三只手指夹田螺一般，稳当的很……”

　　听着高飞如此一说，箫雄顿时也有着几分道理，脸上流露出了两分赞同的神色。

　　高飞看着箫雄的摸样，继续撺掇着道：“反正现在大家都不知道你的实力，想必很多人总会抱着侥幸的心理，赚一点是一点啊，纵然其中输个一场两场，也会赢不少的，更何况，我还可以在旁边开个赌盘，还能再赚点……”

　　箫雄心中也颇为意动了，毕竟他现在可是卯足了劲要赚足够的贡献点，他现在可不管什么手段，只要能赚到贡献点的事，他都可以去干。

　　摆擂台就摆擂台吧，只是有人会参加挑战吗？

　　更何况如果先遇到厉害的，那后来还有人愿意上吗？

　　高飞嘿嘿笑道：“反正赚点是点呗，现在大家都不知道你，等大家都知道了，估计想赚也没机会了……”

　　箫雄一想也是，当下说道：“好，那就搞他一下，你说怎么搞。”

　　高飞看箫雄答应下来，哈哈一笑道：“这可是我最近两天琢磨来的办法之一，也是最直接的办法，要是干的好，赢个几万贡献点轻轻松松啊，只要你答应了，剩下的事情，便由我来处理吧，你养精蓄锐就好。”

　　第二天，箫雄按照和高飞约定的时间到达学院的时候，高飞早已等待多时了，直接拉着箫雄就走：“嘿，等你许久了，赶紧来啊。”

　　箫雄有些纳闷的跟着高飞来到学院后方一大片空地上，这片空地平日也是一些学员的练武场，平日里人也并不多，但是今天却人头涌动，至少有着两三百人。

　　箫雄顿时吓了一大跳，顿住脚步道：“这么多人，他们干啥的啊？”

　　高飞嘿嘿一笑，双手一摊：“等着挑战你，又或者围观热闹的……”

　　箫雄瞪大了眼睛：“这么多人？”

　　高飞哈哈一笑道：“在狂狮学院，只要有任何赚取贡献点的机会，总会有很多人蜂拥而至的，我昨天就贴了几幅海报，讲明了比赛规则和押注规则，今天自然人多啊……”

　　箫雄眉头皱起：“我纵然再拼命，也不可能和这么多人比斗啊，而且现在比斗都是真刀真枪，有危险的呢……”

　　高飞笑道：“这个我自然考虑到了，你随时有要求休息的权利，当然，我是指每一场比赛后，中途是不能停止的，不过可以认输，你不用担心，这些人也未必都是要来挑战你的，更多的是看热闹，又或者准备下点赌盘……”

　　箫雄皱着眉头问道：“赌盘？我们可没本钱再进行赌盘了……”

　　高飞嘿嘿笑道：“我是没本钱啊，但是我们是举办方啊，所以赌盘由我们来开，胜负都是他们自己出，我们只是帮忙统计下而已，然后我们从中间提成，每一局我们在赢的里面提取一成，这是手续费……”

　　箫雄一脸惊讶的看着高飞，脸上露出了无比佩服的神情：“你的意思是，你只是开赌，但是不直接赔付，而是赌赢了的分赌输的钱，然后你负责分派钱，然后提取一成的手续费？”

　　高飞嘿嘿的笑道：“是啊，所以你要是打不过就认输也没什么，我这里提成肯定能赚不少……”

　　箫雄有些怀疑的问道：“这样也行，他们也肯？”

　　高飞拉着箫雄一边往那边走，一边解释道：“你想想，作为一个下注的人来说，如果他输了，他的贡献点就没有了，我收不收都不关他的事，如果他赢了，十成我才收取一成，对于他来说，也是很少很少的一部分……”

　　箫雄盯着高飞，眼睛露出了吃惊的神色，好半晌吐出了五个字：“你这个奸商！”

　　高飞丝毫没有觉得不好意思的样子，反而很是有着几分得意的说道：“哈哈，这可是我看了那本攻略手册想了很久才想出来的办法，想要发家致富，就要靠赌啊，小赌怡情，大赌发家啊……”

　　箫雄苦笑道：“你现在已经开始有了猥琐宗师的一点点风范了……”

　　高飞忽然想到什么，拉着箫雄道：“我设定的挑战规则是从低到高的，这样就能尽可能避免高手逼出你的实力，免得不能上台，打斗次数太少，我这边抽成也少啊……”

　　箫雄也是看过那本攻略手册的，顿时明白高飞的意思：“隐藏实力是吧，我明白了。”

　　高飞充满期待的笑道：“走吧，能不能大赚一笔，就看你演技好不好了。”

　　箫雄和高飞才出现，就已经有着一些一年级的学员认出了箫雄，毕竟箫雄可是一年级学员中的风云人物，实力虽然不是最高，但是要说出风头，恐怕没人能比的过箫雄了，一时间响起了低低的议论声。

　　箫雄并没有说话，径直的走到了人群当中的空地上，拿出了自己的短柄薄刃斧，砰的一声劈砍在了面前的地上，等待着众人的挑战。

　　高飞早已经摆好了两张长桌，旁边有着几个学员手里拿着小本子，高飞则跳到了一根板凳上大叫道：“摆擂挑战战魂高手啊，规则，想必你们都已经知道了，箫雄是战魂六重的实力，这点是不能作伪的，认为自己能够挑战他的便速度准备上了啊。”

　　“我们从最低的开始，战魂四重实力的，有没有挑战的？”

　　“没有吗，真的没有吗，那战魂五重实力的学员，有没有想挑战箫雄的，你只需要花费一半的贡献点便可以获得一次挑战机会，如果输了，你只输一半的赌注，如果赢了，你将是赢取所有的赌注，不想试试吗？”

　　在高飞极尽卖力的叫喊声中，终于有一名二年级的学员忍不住诱惑走了出来：“我来！”


第一百三十二章 猥琐招数之伪装

　　走出来的学员是一名体格魁梧的男子，眼光锋利，走到了桌前，拿出了自己的计数卡，放在桌面上，还强调的问了一句：“如果我输了，只输一半一千贡献点，赢了就是赢两千？”

　　高飞笑眯眯的接过这个学院的计数卡，微笑着补充道：“如果你觉得你有胜利的信心，也可以和箫雄商量提高赌注。”

　　那学员摇摇头道：“先试试，恩，如果挑战失败，还能再挑战吗？”

　　高飞毫不犹豫点头道：“当然能再次挑战，失败了，总要给人翻本的机会嘛。”

　　那名学员不再犹豫，拿出了一把长剑，向着箫雄走去，同时自报家门：“孙凯，战魂五重，请。”

　　箫雄微微点头，面色平静无比，拔出了插在地面的短柄薄刃斧，向孙凯示意比斗可以开始了。

　　台下，高飞已经拉长了嗓子叫道：“可以下注了啊，可以下注了啊，左边是买箫雄赢，右边是买孙凯胜……”

　　当即便有人下注，只不过绝大多数都是下的箫雄胜，毕竟箫雄能在这摆擂台，没几分实力，那是不可能的。

　　但是看着下注箫雄胜利的人那么多，那边累积的贡献点已经达到了上万点，便有人忍不住了，下注孙凯胜，如果孙凯胜利的话，那这场赌博赢得的贡献点绝对是超级回报。

　　赌盘也有一些规定，并不代表，你下一点，就可以赢走另外一边所有的贡献点，高飞显然将一切因素都考虑好了，定下的规则无比严谨，却又充满了诱惑性。

　　就比如现在，明明大家都觉得箫雄能胜，即便下注孙凯胜的人也是这样想的，但是高额的回报，让他们有了搏一把的心态。

　　万一箫雄输了呢？

　　万一箫雄出什么状况了呢，只不过差了一级实力而已，那孙凯既然敢挑战，肯定是有几把刷子的……

　　高飞看着台面上的下注，心中暗自偷着乐了，人的侥幸心理，在可能的高利润回报面前，果然是会被无限放大啊。

　　箫雄和孙凯的战斗，很激烈。

　　至少，在表面上很激烈，孙凯一上来就是火力全开，展开了疯狂的进攻，箫雄见招拆招，不时的还击，终于在三十多招后，找到一个机会，贴近了孙凯，将手里的短柄薄刃斧架在了对方的脖子上。

　　孙凯脸色颇为难看的下场了，对于这场比赛的胜负，所有围观的人都没有太过于意外，只是那些想贪图小便利下注孙凯胜，但是却输了的人一脸悔恨。

　　“大家不要急，有赌不为输啊，下次还有机会。”

　　高飞随口安慰着那些输掉赌注的学员，同时催促着旁边带来的几个学员，飞快的进行计算和赔付。

　　因为大部分人下的是箫雄胜，每个人赢的也不是很多，但是大家都还是喜笑颜开，毕竟这都是白赚的不是？

　　高飞心中默默的算了一下，嘿嘿，不错，这才第一把，抽成就抽了三百多点，等会赌注大了，赚的会更多。

　　高飞心中已经忍不住开始暗暗佩服自己了，竟然想出了这么强大而有效的赚钱办法。

　　当然，这计划少不了箫雄，一个实力不明的新生，战斗力必须远远高于显露的实力，这也是必要的一点，否则的话，就没得玩了。

　　高飞抬头望了一圈四周，发现人似乎还越来越多了，看来有些学员看到了这边的动静，都跑来围观了。

　　嘿嘿，人越多越好，下注的人越多，我们才赚的越多啊。

　　箫雄依旧面色平静，他今天可是要持续战斗多场的，虽然高飞说过，如果不行了，便可以停止，等第二天再继续，但是箫雄也想过，这种事情拖到第二天，等大家头脑一冷静，恐怕再想赚贡献点，就没那么好赚了。

　　好在箫雄在虚拟空间中每次都是极限训练法，对于长时间的战斗，身体早已经习惯，只要不是遇到实力相当的人，战斗都不会太困难。

　　但是箫雄却也知道一点，真正赚贡献点的比斗，主要还是集中在战魂七重和战魂八重的对手身上，这样的战斗对于所有人都充满了悬念，下注的人也会更多。

　　高飞和带来的几人很快的就赔付好了第一次的赌局，高飞又开始了高声的叫唤，仿佛他就是个皮条客，而箫雄则是在床上等着接客的妓女一般。

　　基于孙凯的失败，再没有战魂五重的人敢上台，但是当高飞将挑战场次提升到战魂六重时，当即便有几个人提出要挑战。

　　高飞心中暗乐，很快的就安排好了第二次的挑战，紧接着又招呼大家下注。

　　不远的一座学校高楼中，有着多道目光聚集在了训练场上那拥挤的人群，目光又各有不同。

　　……

　　一班的班导师秦越，正伏在桌面上写着什么，听到外面的喧闹，皱着眉头站起身子，双手扶着窗台，看了半晌，秦越的脸上流露出几分好气又好笑的神态。

　　“这两小子，可真是能耐啊，这样的办法也能想出来……这箫雄，战斗力看样子不低啊……”

　　“这些学员，就是想贪小便宜啊，箫雄既然敢摆下擂台，难道会让你们捡了便宜去？”

　　……

　　院长办公室里，院长苟天河正和副院长蒋云峰商量着事情，听到外面的喧闹声，两人好奇的走到窗边，等看清楚下面的情况时，两人相视一眼，脸上都浮现出了几分笑容。

　　“这个箫雄，可真有本事，竟然这般折腾，不过这赚取贡献点的办法不错……”

　　蒋云峰脸上也挂着开心的笑容：“这小子不是个普通人啊，你看他才来狂狮学院多久，就折腾这折腾那，声名远扬啊，我估计吧，他是想趁着自己真实实力暴露之前再捞一笔……”

　　苟天河赞同的点头：“我也是这样觉得的，等大家都清楚他实力了，这法子也就不管用了，反正今天也没事，我也看看这箫家的弃子，到底有什么本事……”

　　……

　　人群外，龙紫天和孙明海等几个青年正注视着场中，龙紫天看向箫雄的眼光颇为阴狠和怨毒：“孙明海，你战魂七重巅峰的实力，你觉得你能打败箫雄不？”

　　孙明海略微犹疑了一下道：“不太确定，他的战斗力肯定会比他表露出的战魂六重要高……”

　　“这我知道。”龙紫天打断了孙明海的话：“但是你毕竟是战魂七重巅峰，而且修行的还是地级心法，地级战技，这小子不可能厉害的过你吧……”

　　孙明海想了想道：“我尽力试试。”

　　龙紫天冷笑道：“不仅要打败他，还要废掉他，反正都是真刀真枪，只要不打死，什么都好说，你给我废掉他，我给你十万金币，赢到的贡献点我也不要，全给你。”

　　孙明海眼光中闪过几分狠厉：“好，一言为定！”

　　……

　　场上，箫雄和这名战魂六重的对手，至少交手了六七十招，箫雄险之又险的避过对方的一次攻击，贴身靠近，一脚踢在了对方的胸膛上，将对方踹的重重飞出，取得了胜利。

　　在围观的众人看来，箫雄虽然赢了，似乎比之上次已经艰难了不少，众人眼睛都有些亮了。

　　下次下注，下谁赢呢？

　　箫雄已经连战两场，脸上似乎已经露出了几分疲态，下方的挑战者，更是迫不及待的涌动起来，挥舞着自己的计数卡，要继续挑战箫雄，就连刚刚失败的那个人，都是一脸不甘，犹豫着要不要再挑战一次……

　　再次接连的三战，箫雄的脸色已经似乎微微的有些潮红，每次比斗仿佛都胜的无比的艰难，就连对箫雄信心满满的高飞都忍不住担心起来。

　　毕竟一个人连续对战这么多个人，这完全就是车轮战啊。

　　箫雄的样子看起来不太妙，似乎有些透支过度的样子，正坐在地上，手里握着两个晶石，仿佛在趁着中间休息的时间，拼命的恢复实力。

　　“箫雄，你还行不行啊，要不要休息下？”

　　高飞扯开嗓子问道，话语里充满了关切，他是真的有些担心，毕竟这是真刀真枪的，万一有什么事情，那可得不偿失啊。

　　箫雄微微睁开眼睛道：“我还行，继续吧。”

　　箫雄的疲态绝大多数都是伪装出来的，对付战魂六重的对手，对于他来说其实根本没有任何的难度，只不过为了刺激这些人挑战的欲望，他才故意装作战斗艰苦，艰难取胜然后一脸疲倦的样子。

　　这完完全全就是那本攻略大全里的伪装之术啊。

　　周围的人看着这一幕，顿时议论纷纷，有的人惊叹，有的人怀疑，更多的却是跃跃欲试。

　　箫雄手里握着两块晶石，却并不是吸取晶石的能量，而是为了进入虚拟空间。

　　虚拟空间中，箫雄做出了一道道药膳，服了下去，这些药膳中，有缓解身体疲劳的，有弥补战气的，有振奋精神的……

　　莱恩看着箫雄忙碌无比的样子，好奇询问了一下，也不由有些失笑：“我教你个法子，这样你可以在虚拟空间中休息，虚拟空间中休息四个小时，其实才是外面一个小时，这样你身体恢复的更快……”

　　箫雄吃了一惊：“还能这样，你怎么不早点教我？”

　　莱恩摇摇头道：“这属于一种违反常理的办法，终究对身体还是有一些坏处，所以之前没教你，你学会后，也不要经常用，长期使用会对身体造成很大的负荷……”

　　箫雄恩了一声，哈哈大笑道：“如果这样的话，那这场挑战，就可以持续更久了，我想很多人都会大吃一惊的。”


第一百三十三章 猥琐招数之“托”

　　短暂的休息也就大约二十分钟，箫雄按照莱恩教授给自己的办法等于足足的休息了一个多小时，而且还有多种药膳的弥补，晶石对战气的补充，箫雄的精气神都恢复的差不多了。

　　在这二十分钟中，高飞也已经完成了上一阶段的统计和赔付，安排好了下一位挑战的学员。

　　随着箫雄的脸色越来越难看，下注的人越来越多的开始倾向于选择箫雄输，但是最终的结果，箫雄似乎都是险胜，让这些人在郁闷之余，开始考虑着下把是否继续买箫雄输……

　　他总不能一直赢吧？

　　人群中，有一个身材高挑的学员，很是傲然的将手里的计数卡放到了桌面上：“下一局，我押箫雄输，一千贡献点。”

　　高飞抬起头，看了一眼这个学员，却是一名四年级的学员，而他手上的计数卡上贡献点的数字也让高飞眼睛一亮。

　　这家伙是个肥的冒油的主儿啊。

　　高飞沉默不语，直接的结果了计数卡，开始登记，而其他的人也纷纷跟着下注，已经接近有四成的人，买箫雄输了。

　　这名挑战者上去后，很多人已经开始为这名挑战者加油助威，而这名挑战者的确也表现的很勇猛，那剑舞得如同狂风扫过一般，让人热血沸腾。

　　反观箫雄，或许是因为接连战斗，疲倦的原因，在这名挑战者的攻击下，就像是狂风中不断摇摆似乎随时要断裂小树，看上去颇为狼狈，但是他就是不败！

　　他就像是那坚韧的苍松，哪怕已经被狂风都吹的都趴在地上了，只要一点点空隙，他又挺立起来，坚韧依旧。

　　这场战斗同样持续了七八十招后，箫雄一声大喝，手里的短柄薄刃斧重重的劈在了那挑战者的武器上，武技落雷炸裂，弹开了这名挑战者的武器，箫雄趁势而进，手中短柄薄刃斧劈下，停留在了那挑战者的头顶。

　　箫雄获胜。

　　箫雄大口的喘息了几声，迅速的退了开来，二话不说，径直的坐下，握住两颗晶石闭上了眼睛，争取一分一毫的时间进行休息。

　　挑战者面色如土的退下，心中充满了不甘，可是他的计数卡里余额已经不足再次挑战，唯有恨恨的走了下来。

　　高飞一边催促带来学员算账赔付给钱，一边面有担忧的看着箫雄。

　　到底还行不行啊？

　　不管箫雄看上去如何虚弱，但是对战战血六重依旧无一战败的结果，还是让很多原本兴匆匆挑战的学员犹豫了。

　　“我原本都想挑战的，可是看来看去，似乎总是有些不保险啊……”

　　“要不我们这样，我们等战魂七重的上去挑战他，我们再压箫雄输，好歹战魂七重的比我们厉害吧……”

　　“嘿，只是战魂七重的上去，估计很多人都要箫雄输了……到时候买箫雄输的多了，我们赢的可就少了……”

　　“不管如何，总比自己上去好吧，如果战魂七重都输，那我们上去是必输啊。”

　　“这样说也对啊……”

　　“好，就这般办，留着等战魂七重的挑战者，我们买箫雄输。”

　　……

　　就在所有人都在争论着的时候，诸葛枫悄无声息的出现在场中，高飞趁着人群混乱的时候悄无声息的将一张计数卡塞给了他。

　　当第一名战魂七重的学员开始挑战箫雄时，人群便开始沸腾了。

　　“我就不信，他还赢的了！”

　　“我也下他输，就算他再厉害，他都连续战斗六七场了，就算是铁人也累趴下了！”

　　“恩，我下少点，这家伙韧性很足啊，再观察下。”

　　“妈的，我再相信他一次，我还下他赢！”

　　上一局下注箫雄输的傲气青年冷冷的问道：“是不是一直要到他输一场，才能终止比赛？”

　　高飞毫不犹豫的点头道：“是的，如果他一直胜，虽然可以休息，但是是不能终止比赛的，如果输了，那才可以终止比赛，终止比赛后，也可以对他进行挑战，但是这个就要看他自己是否迎战了，赌注也是和他自己商定……”

　　傲气青年冷哼一声道：“好，我就不信他还真是个铁人了，这次我下两千点，还是他输！”

　　高飞心中暗笑，这家伙是想不断加注，一直等着箫雄输吧，下的越来越多，只要箫雄输一局，恐怕他也能拿回来，而且还有赚。

　　没人和他对赌？

　　不可能，诸葛枫不是来了吗？

　　“哈，买我兄弟输，我怕你输的裤子都没有了，兄弟，我来支持你了，你买两千是吧，我也买两千，箫雄胜！”

　　诸葛枫张扬的声音在人群中响起，他的手搂着美女菲菲的芊芊细腰，一副我是大款我怕谁的架势。

　　那傲气青年转头看着诸葛枫，哼道：“怎么，你是和我扛上了是吧？”

　　诸葛枫懒洋洋的一翻白眼：“百里宇，你爱怎么想就怎么想，我就是支持我兄弟来着，反正我一直买他胜，我计数卡里就这么多，你们有本事都赢去。”

　　百里宇？

　　高飞微微一惊，抬起了头，瞟了那傲气青年一眼，姓百里的人可不多，难道是凤凰血脉百里家的？

　　幸好自己把诸葛枫找来了，有他出现，自然也不用畏惧这个百里宇，否则的话，别人恐怕不敢和百里宇明里较劲，那这贡献点还怎么赢呢？

　　诸葛枫自然是高飞请来的“托”，诸葛枫自己的贡献点全部都交给箫雄了，所以高飞让诸葛枫晚些出现，然后悄悄的交给了他一张已经存了不少贡献点的计数卡，这些贡献点一部分是箫雄卡上挪下来的，一部分是提成提出来的，这般几轮下来，可是已经提了不少了。

　　诸葛枫听闻是帮箫雄赚取贡献点，自然是当仁不让拍胸脯接下了这任务，同时他也好奇，箫雄真的能够连续作战这么久？

　　他真的能够打败战魂八重的对手？

　　诸葛枫和箫雄是交过手的，看着箫雄“吃力”的战胜战魂六重的对手，诸葛枫暗中笑的肚子都疼了，他没想到箫雄竟然也会这么猥琐……

　　这骗贡献点的办法也太损了，高飞这家伙想的好，箫雄这家伙演的妙啊。

　　好笑之余，诸葛枫却又感到几分由衷的佩服，箫雄这家伙为了赚贡献点，可是不管方法怎样，都在努力的去做，而自己呢？

　　看来自己的确不能这般浑浑噩噩下去了……

　　周围的学员已经纷纷下注，或许诸葛枫的出现，让很多人原本已经坚定的心，又发生了摇晃，挣扎，半晌之后，有不少人原本决定下注箫雄输的人，又改成了下箫雄赢。

　　高飞很快的盘点好了所有下注，比较了一下，买箫雄胜的大致接近六成，买箫雄输的四成多一点，倒是比较平均了。

　　箫雄和那名战魂七重的挑战者已经交手，战魂七重带来的压力比战魂六重要大得多，箫雄也不得不认真对付，但是这名对手虽然是战魂七重，但是不管心法，还是武技，又或者战斗经验比之箫雄都差了太多，箫雄战斗起来虽然看上去险象环生，所有围观学员都觉得惊险万分，但是只有箫雄自己清楚，其实一切都在他的掌控之中。

　　“哧哧……”

　　挑战者的剑，好几次眼见都要划过箫雄的身上，却被箫雄总是以一种看似慌乱，但是却无比怪异的姿势给避过，在围观者看来，箫雄仿佛随时都要落败，这让好多买箫雄胜的人手心都捏了一把汗，而那些买箫雄输的学员，却是发出一阵阵的欢呼声和惋惜声。

　　箫雄估摸着时间也差不多了，故意露出一个破绽，对方顿时眼睛一亮，手中长剑已经如同穿云急电一般而来，身形更是紧随剑急速突进。

　　就在他的长剑快要刺中时，箫雄身子横跨一步，那明明是破绽的地方，却忽然的变成了陷阱。

　　一个让他无比恐慌而且足够致命的陷阱。

　　一步错，满盘皆输。

　　他懊悔不已，在他的感觉中，他已经完全压制了箫雄，眼见就要取得胜利，可是他却因为一时的冲动输了！

　　“我不服，我还要再挑战一次！”

　　挥舞着手里的剑，挑战者大声的叫道，脸色通红的大叫道。

　　高飞很利索的在他的计数卡里扣除了三千贡献点，然后抱歉的说道：“对不起，虽然按照规则，你是可以再次挑战，但是你的贡献点已经不足三千了……”

　　那挑战者不甘的大叫道：“他不是要休息吗，等我几分钟，我马上凑够三千，我一定会赢的！”

　　就在这挑战者接回高飞递过来的计数卡准备去凑钱的时候，那边龙紫天已经冲着孙明海点了点头。

　　孙明海沉着脸，从血脉空间中拉出了自己的大剑，将一张计数卡丢在了高飞的面前。

　　“上面有五千贡献点，三千是我挑战他的，剩下两千我压我自己赢！”

　　原本一脸傲气的百里宇看着自己又输了一次，两千贡献点又不见了，脸色已经变得颇不好看了，而对面的诸葛枫却已经一脸欠揍的样子，得意洋洋的拿回自己的计数卡，在手心拍了拍：“哈哈，两千贡献点到手，兄弟，你真是太给力了。”

　　百里宇原本就有些不好看的脸色，看着诸葛枫那得意的表情，顿时变得越发难看起来，恨恨的叫道：“好，我这次下四千，我就不信那小子还能赢！”


第一百三十四章 挑战报复

　　面对百里宇那愤愤的样子，诸葛枫却是得意洋洋，很是随意的说道：“好啊，四千就四千，我反正继续压箫雄胜！”

　　百里宇盯着诸葛枫，目光中充满了不服气：“你就这么确定他一定能赢？”

　　诸葛枫原本心中是很有底的，但是看着箫雄一连战斗如此多场，刚还打败了一个战魂七重的对手，心中也有些拿不准了，但是对方都如此挑衅的问了，诸葛枫怎么能示弱呢？

　　输人不输阵，输贡献点也不输气质！

　　“反正我就是觉得他能赢，就算是输，我也要压他！”

　　百里宇听着诸葛枫如此一说，顿时哈哈大笑起来：“我还以为你有多大把握呢，就算他赢了又如何，他赢了下把我就直接下八千，再赢，我就下一万六，我就不信他能一直赢下去……”

　　诸葛枫冷冷一笑，心中却骂了一句傻逼，你又不是和箫雄在赌，你是在赌台上押，你赢了也只能赢另外一面的，关箫雄何事？

　　箫雄输了，也就是输一次两千贡献点，这赌桌上的输赢与他又有何干？

　　至于高飞，他就是提成的，谁输谁赢，和他一个贡献点的关系都没有……

　　诸葛枫想着这事，但是却并没有接腔，只是将手里的计数卡递了上去：“四千，不，我里面的全压了，箫雄胜！”

　　高飞接过了诸葛枫的计数卡，很快的朗声报道：“诸葛枫，一万二千贡献点，压箫雄胜！”

　　那边的百里宇面色一变，刚要脱口未出，却又觉得不太稳妥，转头对着后面勾了勾手指，一个学员贴了过来：“那个上去挑战的人是谁，实力如何？”

　　那个学员低眉顺眼的恭敬回答道：“我刚已经打听过了，他叫孙明海，战魂七重巅峰实力，刀臂螳螂血脉……”

　　“刀臂螳螂血脉？”百里宇摸了摸下巴，冷哼道：“战魂七重巅峰，收拾一个战魂六重，连续战斗七八场的疲惫小子，应该没问题吧……”

　　“诸葛枫，我们来两个单独对赌，我也出一万二千贡献点，压箫雄输！”

　　诸葛枫两眼一翻：“我为何要和你单独赌？”

　　诸葛枫之所以选择不单独赌，却是因为现在很多人都选择了压箫雄输，只有很少的人才选择箫雄赢，赌金基本都集中到对面，如果诸葛枫赢了，是绝对不止一万二贡献点收益的。

　　诸葛枫可不会便宜别人，箫雄拼了命的连续战斗，甚至不惜伪装疲倦的状态，不就是为了赚取更多的贡献点吗？

　　百里宇看诸葛枫不敢应战，却也没有办法，唯有冷哼一声，转过头看向了场上。

　　其他的学员看着挑战的孙明海自己都压了两千贡献点买自己胜利，显然对胜利是极有信心的，加上箫雄持续久战，而且自身只有战魂六重的实力，众人实在找不到继续买箫雄胜利的理由，纷纷将赌注投向另外一边。

　　高飞很快的完成了统计，这一局买箫雄输的人数已经占绝大多数，两边的贡献点总和相比，压箫雄胜的只有两成多一点，如果这一把箫雄赢了，那诸葛枫将会获取极限倍数，也就是三万六千贡献点的回报。

　　只是，此时上场的孙明海却也不是好对付的啊。

　　孙明海和龙紫天都是一个战线的，这件事情大家都知道，他在这个时候上场，而且下面还有龙紫天面目阴沉的盯着，即便用脚趾头想，也能想到孙明海在此刻上场，肯定是受了龙紫天的指使，要借着这个机会报复箫雄……

　　箫雄虽然说过他的实力能够应付战魂八重的武者，就算是赢不了，但是也不会输，但是高飞却依旧担心不已，如果是精神饱满状态下，箫雄肯定不会输，但是如今他已经连战七八场，战气精力都消耗巨大，他还能战胜孙明海吗？

　　如果是别的挑战者，或许只是为了赢贡献点，但是从孙明海那狠厉的目光来看，他想要的显然不止如此……

　　箫雄静静的坐在地上，双手各握着一个晶石，仿佛老僧入定，神色平静，似乎丝毫没有感受到外面的喧嚣。

　　……

　　“你怎么看这一战？”

　　院长苟天河背着双手，转过头问道旁边微微皱着眉头的蒋云峰，神色间似乎颇为惊叹。

　　蒋云峰抬起头苦笑道：“他的战斗力很强，这点我是早有耳闻的，只是没想到他的持续战斗能力也这么强，他已经接连进行了七八场战斗，中间只经历了简短的休息，虽然这些人实力不如他，但是要打败他们，又要掩饰自己真正的战斗力以达到诱骗其他人继续挑战的目的，他必然要浪费更多的精力……”

　　“虽然按照各方面因素来说，箫雄似乎都不是这个孙明海的对手，但是我还是相信，此战胜利的一定是箫雄。”

　　“哦？”

　　苟天河的眼神变得颇为有趣，脸上也爬上了几分奇异的笑容：“这个箫雄，可真是越看越有趣……”

　　蒋云峰想起一事，口气有些玩味的说道：“听说箫家家主、长老箫厉等人，去找过箫雄，但是似乎因为箫厉，见面不欢而散，甚至还有了矛盾冲突……”

　　苟天河眉头微微皱起，叹口气道：“箫厉这个人，气量太小，睚眦必报，当初可是主张杀掉箫雄和他母亲的，这事，恐怕以后还会有祸事……”

　　蒋云峰赞同的点点头道：“我看那箫雄，年纪虽小，却已经颇有大将之风，恩怨分明，交的朋友不多，但是却都是真朋友，假以时日，恐怕箫厉这笔账……”

　　苟天河摆手止住了蒋云峰接下来的话，笑道：“以后的事情以后再说，先看比斗，我倒要看看箫雄怎么撑下去，他说的可是战魂八重的也可以挑战他呢……”

　　蒋云峰呵呵一笑，也转头将目光落在了箫雄身上：“或许，今天的比斗，现在才真正开始呢。”

　　……

　　箫雄睁开眼睛，看着面前双手握住一把大剑的孙明海，缓缓站起了身子，经过了虚拟空间里一个多小时的休息，刚才的疲倦已经恢复的差不多了。

　　孙明海挑战自己，并且买了两千贡献点自己胜，箫雄也看见了，甚至箫雄还看见了人群中一脸阴狠光芒的龙紫天。

　　“龙紫天让你来的吧？”

　　孙明海哼了一声道：“这个和你没关系，你既然摆下这个擂台，我现在也按照你的规矩挑战你，没什么问题吧？”

　　箫雄摇摇头，淡淡笑道：“我只是在想，你是准备废掉我一只手呢，还是一只脚呢，又或者是准备将我整个人都废掉呢？或者说，他让你怎么对付我？”

　　孙明海脸色一变，浑身战气汹涌而出，一只巨大的螳螂战魂虚影出现在了他的背后，两只巨大的如同刀锋一般的螳螂臂在空中划动着，仿佛可以斩断任何阻挡在身前的一起物体。

　　“废话少说，来吧！”

　　随着孙明海低沉的喝声，孙明海已经向着箫雄扑了过去，战魂七重的实力已经发挥到了极致。

　　箫雄不敢有丝毫怠慢，这家伙毕竟已经是战魂七重的实力，自己如果稍有大意，说不得就会败于他手。

　　九翼天龙的庞大身躯，带着巨大的威压出现在了箫雄的背后，当两人重重的撞击在一起时，远处围观的众人仿佛看到了一只九翼天龙和一只刀臂螳螂砰然撞在了一起。

　　短柄薄刃斧和大剑重重的劈在了一起，没有任何的花哨，唯有最野蛮的撞击。

　　箫雄浑身战气在撞击的一刹那猛然爆发开来，竟然硬生生的将孙明海的大剑给撞的微微扬了起来，孙明海自己竟然也被一股巨大的力量硬生生的向着后方推了三步。

　　孙明海的脸上流露出了吃惊的神色，对方和自己硬拼之下，竟然还取得了明显的优势！

　　这是怎么回事？

　　自己战魂七重还比不了他这个战魂六重？

　　这个念头在孙明海的脑海里，犹如一个炸雷轰然炸开，孙明海甚至有着一瞬间的晕眩，仿佛自己心中有什么东西崩塌了一般。

　　箫雄一击试出了对方的实力，心中稍微松了一口气。

　　硬拼你不是我的对手，比武技，我也不会差于你，论手段，我比你多，论战斗经验，我更是甩你几条街那么远，赢你还不简单吗？

　　箫雄并没有趁势攻击，而是稍微压抑着自己的实力，和孙明海周旋着，孙明海虽然厉害，但是箫雄却知道，他绝对不会是最后一个挑战者！

　　孙明海稍微错愕之下，再度攻上，却发现对方似乎又没有自己刚想的那么厉害，心中不由诧异万分，难道刚才是自己的错觉吗？

　　短柄薄刃斧和大剑在空中不断的撞击，战气碰撞，撕裂，散射……如同一把把飞刀，将地面砸出了一个又一个凹坑。

　　地面尘烟飞扬，渐渐的将两人身形都笼罩在其中。

　　“箫雄果然要赢了！”

　　苟天河微笑着转过头看着蒋云峰，脸上流露出几分毫不掩饰的欣赏：“和战魂七重硬碰硬，却还能逼退战魂七重武者三步，恐怕箫雄修行的心法，并不是一般心法……”

　　蒋云峰笑着摇摇头道：“这小家伙挺有意思，他第一下是试探对方实力，后面又开始藏拙了，不过算算时间，估计也差不多了……”

　　就在蒋云峰话音刚落，场中猛然的再度起了变化。


第一百三十五章 一秒天堂，一秒地狱

　　孙明海双目怒睁，双手握的大剑已经如同旋风一般转动起来，战气随着大剑急速旋转，只是一眨眼间便形成了一个剑的漩涡，这漩涡里充满了冷冷的杀机，似乎要绞碎任何一切所触碰的生命。

　　“这是剑轮斩，出自刀臂螳螂武技，是刀臂螳螂家族的绝招之一，威力不错，这人的基本功练的挺扎实。”

　　苟天河面上流露出几分欣赏，毕竟都是狂狮学院的学员，看到不错潜力的人，作为院长总是感到高兴的。

　　蒋云峰没有说话，只是目光灼灼的盯着箫雄，等待着他的出招。

　　“剑轮斩！”

　　“好厉害！”

　　“箫雄输定了！”

　　围观的众多学员，见到孙明海拿出了看家本领，顿时都大呼小叫起来，一个个瞪大了眼睛。

　　高飞悄然的握紧了自己的拳头，脸上写满了担心，至少在他看来，这一招威力很强，他可接不下来，疲惫不堪的箫雄能接下来吗？

　　如果抵挡不住，那如同漩涡一般的剑轮完全可以在一眨眼间重伤箫雄，甚至吞噬掉他……

　　纵然学员比斗不能杀人，但是如果是一只手，一只脚呢？

　　孙明海绝对有理由这般做的，他上去原本就是为了帮龙紫天报仇的。

　　诸葛枫微微眯着眼睛，眼睛中透露着难得一见的精明目光，他看了看沉静如同山峰的箫雄，心中原本的担心一下子少了几分。

　　他，一定能对付的吧？

　　人群的另一端，龙紫天的眼光中闪耀着无比兴奋的光芒，嘴角带着两分残忍，他似乎已经看到了剑轮吞噬了箫雄，瞬间将他的身体撕扯开来，鲜血飞溅的场景……

　　这可是孙明海的最强攻击技，一剑连着一剑，如同旋转的刀轮，快如疾风，让人难以抵挡！

　　箫雄啊箫雄，让你知道得罪我龙紫天的后果，那是非常严重的。

　　面对孙明海那迅速靠近的剑轮斩，箫雄眼睛瞪的大大的，就在剑轮斩刚要及身的一刹那，箫雄手里的短柄薄刃斧，已经如同风一般的斩了出去。

　　一斧……

　　两斧……

　　三斧……

　　一瞬间的时间，箫雄手里的短柄薄刃斧如同忽然狂暴抽风了一般，急速的劈斩而出，每一斧都劈在了旋转的大剑之上，发出一连串撞击声，因为时间太短，这所有的撞击声，又仿佛汇集成了一声巨响。

　　孙明海眼中的狠厉和得意忽然消失，那脸上原本有着的一丝即将胜利的笑容也猛然僵住，他发现一个极其恐怖的事情。

　　剑轮斩，是以高速的大剑挥舞，不断的劈斩，形成剑轮，让敌人难以抵挡，可是如果敌人出招的速度比自己还要快吗？

　　每一次大剑的劈斩，总是迎头的被一斧准确的劈中，就像是扑出的蛇头，却总是被一根棍子准确的打中七寸一般。

　　还不止如此，箫雄劈斩出的每一斧，力道都无比的稳定而凶猛，并且在碰撞的一刹那间，还能爆炸出一种怪异的力道，让自己的大剑有着一刹那的摇晃偏移……

　　还有，箫雄出斧的速度，比自己大剑剑轮劈斩的速度还要快！

　　当箫雄劈出第六斧的时候，孙明海的大剑的第六次攻击才挥出，就像是才探出地面的老鼠，就被人一棒子敲在头上，直接打回了洞里。

　　所以当箫雄第七斧劈出的时候，孙明海的身前空门大开，就像是脱光的少女，再没有任何遮挡，只有任人蹂躏。

　　斧光如雪亮匹练一般掠过，带起了一溜血光。

　　孙明海还没有回过神来，箫雄已经再次靠近，一脚踹出，重重的踹在了他的胸部。

　　汹涌的力道从箫雄的腿部传来，孙明海只感觉自己的身体仿佛被什么怪兽给撞中了一般，直接飞了起来，眼前一黑，耳朵里还清晰的听到了自己胸骨断裂的脆响声。

　　孙明海重重的砸在了地上，剧烈的疼痛让原本陷入昏迷的他，一下子又痛醒了起来，睁大着眼睛仿佛被戳中屁股一般，一下子从地上弹了起来，却又无力的再次摔落下去。

　　孙明海的左肩斜向下，有着一道明显的伤口，正向外流淌着鲜血，他的胸骨在箫雄大力的一脚之下，至少断了四根，他躺在地上，感受着身上那几乎要让他昏厥的痛苦，脑海中却闪现着刚才箫雄硬撼他剑轮斩那疯狂进攻的情景……

　　他的斧头，怎么可能这么快！

　　如果是轻灵的剑，或许还能理解，可是他所用的是颇为沉重的斧头，怎么可能进攻速度那么快，而且每一次攻击的力道都是如此汹涌，如此威猛稳定？

　　“啊，这是怎么回事？”

　　“箫雄赢了！”

　　“靠，又输了，我的贡献点啊！”

　　……

　　一群欢呼和哀嚎交织的喧闹声中，龙紫天的脸一下子变得无比的僵硬，一秒钟以前，他都以为孙明海胜券在握，可是一秒以后，孙明海却已经落败。

　　惨败！

　　一秒天堂，一秒地狱！

　　胜利和失败，天堂和地狱，都是一线之隔。

　　他竟然能打败战魂七重巅峰的武者！

　　自己和他结怨，似乎……

　　第一次的，龙紫天心中升起了几分后悔，猛然间，龙紫天感觉到两道锐利的目光。

　　才一抬头，龙紫天就看到了箫雄那张依旧平静的脸，虽然充满了倦容，但是那两道目光，却如同两支利箭，射入龙紫天的内心，让他的内心在一瞬间不由自主的升起了恐惧。

　　龙紫天的内心中不由自主的浮现起第一次遇到箫雄，自己被箫雄杀气笼罩，落荒而逃的场景，想着箫雄那无比浓烈的杀气，想着刚才他无比狠辣的出手，龙紫天的脸色不由有些白了。

　　怎么办？

　　自己要怎么办？

　　……

　　“好快的斧！”

　　院长办公室，苟天河眼睛一亮，脸上充满了毫不掩饰的赞赏：“每一斧的力道都无比凶猛，攻击速度快而威力不减，眼力高明，能准确的把握战斗中的节奏……”

　　“人才啊，这小子是个人才！”

　　蒋云峰听着苟天河毫不吝啬的夸张，脸上流露出几分笑容：“是啊，以战魂六重的实力，打败战魂七重巅峰实力，而且还是在对方最强攻招的时候，以硬碰硬的打败了对手，的确是个人才啊。”

　　蒋云峰说完这事，又想起了第二轮的考核，忍不住笑道：“现在还只是比斗，如果是杀人的话，我想他的对手撑不过十招就会被他杀死……”

　　苟天河有些意外的挑了眉头：“哦？”

　　蒋云峰解释道：“根据秦越的汇报，在破坏南水河一战，箫雄杀的人是最多的，当时他才战魂五重，面对两个战魂五重妖族武者的围攻，他只用了一招，就击杀了两人，即便面对有着战灵六重实力的对手，他也没有半分畏惧，抵挡了一招……”

　　苟天河轻轻点了点头：“看起来箫雄身上也有不少秘密哈，也不知道到底是谁在教导他，假以时日，必定是个强者，只是他的身份……”

　　蒋云峰也皱了皱眉头道：“他已经知晓自己身份，但是在南水河一战，看他对妖族出手可是没有半分犹豫，杀伐果断，或许因为他随父亲生活在人类，已经把自己完全看做了人类……”

　　苟天河神色微微有着几分复杂：“谁知道呢，又或者他根本就没分自己是人，还是妖，他只分朋友和敌人……”

　　“之前，他下手都颇有分寸，为何这次下手如此狠辣？”

　　蒋云峰摇摇头道：“这事想必也是有原因的，具体可能要问问秦越……”

　　“再看看，战魂七重的都不是他的对手，那接下来，肯定只有战魂八重了……他如果能打败战魂八重的学员，那岂不是代表着他已经能进入战魂榜？”

　　“箫家人数不如其他两大家族，但是就是尽出怪胎，难道这箫雄也是一个吗？”

　　……

　　比武场上，诸葛枫拿着自己的计数卡，很是拉风的在手里晃了几圈，瞟了瞟旁边一脸吃惊的百里宇：“哈哈，怎样，我说我兄弟会赢的吗，你们不相信，这下亏了吧？”

　　又翻了翻手里的计数卡，一脸得意的说道：“嘿嘿，一下子就四万八千点了，这可赚的真快啊。”

　　百里宇看着诸葛枫得意的样子，顿时怒中心中起，恶向胆边生，手指着诸葛枫，大叫道：“来，我们再赌！”

　　诸葛枫嘲讽的看着百里宇：“哦，怎么赌？”

　　百里宇转身对着身后一个高大的男子说道：“朱龙，你去，给我狠狠的修理他！”

　　那个一直站在人群中静静的看着比赛的男子点了点头，挤开了人群，向着前方而去，右手中红光一闪，一柄黑漆漆的长棍已经出现在了他的手中。

　　诸葛枫有些疑惑的看着那个叫朱龙的男子背影，还没有来得及询问，旁边就已经有人发出惊呼了。

　　“朱龙，战魂榜排名第七十二的高手！”

　　“他的实力可是战魂八重巅峰啊，箫雄输定了！”

　　“战魂六重根本不可能打败战魂八重巅峰实力的，我这次全下，要把之前输的全部拿回来！”

　　“对，全下，全下！”

　　还不待高飞诸葛枫反应，旁边的人已经蜂拥而来的，将手里的计数卡递了过来。

　　“我下三千，朱龙胜！”

　　“我下五千，朱龙胜！”

　　“我下一万，朱龙胜！”

　　……

　　高飞的脸上也有着几分紧张了，转头想着箫雄那边看去，与此同时，诸葛枫的眼光也悄然的落在了箫雄的身上。

　　箫雄正盘膝坐在地上休息，感受到两人的目光，睁开了眼睛，看了一眼走上来的朱龙，转过头，迎着高飞和诸葛枫的眼光，轻微的点了点头。


第一百三十六章 豪赌一把

　　按照规则，箫雄只要还没失败，就不能终止比赛，但是高飞和诸葛枫都还是忍不住担心，毕竟现在上场的可是战魂八重巅峰啊。

　　箫雄心中也没有完全的把握，但是他还是想试一下，更何况赌台那边下注的情况，他也看到了。

　　现在都是蜂拥而上，全部下的是朱龙胜，累积下来不知道有多少贡献点。

　　只要再赢了这一仗，想必能赚不少贡献点吧。

　　不管是为了验证自己的战斗力，还是为了贡献点，拼了！

　　百里宇挑衅的看着箫雄道：“怎么样，还敢赌不？”

　　诸葛枫嘴角露出一个冷笑“赌，怎么不敢赌？”

　　反正箫雄都已经示意自己没问题了，那不如放手一搏了。

　　诸葛枫将那有着四万八千贡献点的计数卡再次的丢了上去：“四万八千贡献点，全部压箫雄胜！”

　　百里宇也毫不犹豫的将手里的计数卡丢在了赌台上，大笑道：“好啊，我就陪你赌，四万八，压朱龙胜！”

　　几乎所有人都是压的朱龙胜，只有极少数的人压的是箫雄胜，这些人也无非是想搏个冷门而已，毕竟压箫雄胜的话，赔率会大的多，或许就连他们自己内心深处也都不相信箫雄还能继续胜下去了。

　　看了看赌台上压箫雄胜的筹码并不多，百里宇不由皱起了眉头道：“就这么点，我们赢了怎么分啊？”

　　一直没有说话的高飞忽然插口道：“我来压吧，大家有意见吗？”

　　百里宇看着高飞笑道：“你今天提升倒是提了不少啊，你是箫雄的朋友，你肯定也压箫雄胜了？”

　　高飞肯定的点头道：“那是当然。”

　　百里宇夸张的拍了几下巴掌，欣然大笑道：“好啊，你来压，你是这样我们赢了也才有分的……”

　　高飞示意旁边的几个学员把提成的贡献点全部加起来，又环视了大家一圈：“如果有意见的，可以撤回赌注。”

　　所有人都纷纷摇头，表示没有意见，因为这个赌台并不存在庄家，所以他们很担心赢了之后，另外一面没有赌注，那可就赢不了多少，大家都是认为箫雄必输的，又怎么会介意高飞压箫雄赢？

　　很快的，几个学员就已经清点好了所有提成的贡献点，还真不少，竟然足足有八万五千多贡献点，高飞回头看了一眼面色平静的箫雄，咬咬牙：“八万五千贡献点买箫雄胜！”

　　高飞也是豁出去了，生死就看这一把了。

　　如果这一把赢了，那就发了，如果输了，今天可就白忙活了。

　　在所有人的眼光注视下，箫雄站起身来，看着站在自己对面的朱龙，转过头道：“高飞，刚才挑战我的学员还输了不少给我吧……”

　　这个账倒是很清楚的，高飞马上报出了口：“一个战魂五重学员一千，五个战魂六重学员一万，两个战魂七重学员六千，一共一万七千，连同你卡里的，一共有两万三千。”

　　箫雄哦一声道：“那留三千吧，剩下两万全部帮我压了，反正都要拼了，那就拼狠一点！”

　　高飞没有二话，直接的将箫雄的那张计数卡也拿了出来，下好了注。

　　“他居然还买自己胜，难道他还赢得了朱龙吗？”

　　“我才不信呢，你有听过战魂六重的武者打败了战魂八重巅峰的武者吗，或许是有，但是你觉得一个连续战斗了七八场的战魂六重武者能打败一个养精蓄锐的战魂八重巅峰武者吗？”

　　“我也不信，管他的呢，这都是最后一搏了，再不下，就没机会了，我都输了一万多点了！”

　　“他这分明就是寄望于拼命，实力的差距是拼命能弥补的吗？”

　　……

　　周围的学员听到箫雄也买自己胜，一个个议论纷纷，虽然让一些人感到有些犹豫，但是却没有一个人重新改换下注，依旧都是坚定不移的深信箫雄会输。

　　百里宇脸上流露出几分笑意，看着诸葛枫颇有几分阴阳怪气的说道：“他还真以为能够胜的过朱龙啊，朱龙修行的可是天级心法，一个战魂六重的武者，能打败战魂八重修行天级心法的武者吗？”

　　诸葛枫眼光微微一变，他也没有料到朱龙竟然修行的是天级心法，天级心法一般都非常稀少的存在于很少数的家族之中，这朱龙是什么来历？

　　似乎知晓诸葛枫的心思，朱龙哈哈一笑道：“不用猜了，朱龙是我们百里家收养的孤儿，因为很有修炼天赋，所以家主特许他修炼了我们百里家的寒冰心法，若非他到百里家时已经不小，他现在的实力恐怕早就进入战灵许久了……”

　　周围的人听到诸葛枫如此一说，更是哗然，天级心法啊，那可是人梦寐以求的珍品啊，这朱龙运气可真好啊，竟然能得到百里家的特许修行百里家的天级心法……

　　高飞也吃了一惊，但是他却并不是吃惊于天级心法，箫雄轻描淡写的给了他一本天级心法一本天级武技，高飞肯定箫雄自己修炼的也绝对是天级心法和天级武技，只是大家同为修炼天级心法，箫雄实力比对方差了两个等级……

　　箫雄打的过朱龙吗？

　　高飞悄然的拽紧了拳头，眼光中充满了担忧。

　　所有下注的都已经整理好了，买箫雄胜的一共有十七万多贡献点，而买箫雄输的却有接近四十万贡献点，而买箫雄胜的十七万多点，有十五万三千点是诸葛枫、高飞和箫雄投注的，两边比例并没有超过三倍，也就是说，如果箫雄如果赢了的话，将会席卷对面全部的投注！

　　箫雄的眼光从赌台那边收了回来，能够赢到如此多的贡献点，是箫雄之前也没有预估到的，在他的想象中，能够赢个三四万贡献点已经很了不得了，但是他实在是忽略了这些人的“热情”。

　　但是不管如何，现在所有的一切都已经押上，如果这一局输了，一切都是镜花水月！

　　想着如果赢了，今天便能收获四五十万贡献点，箫雄的心已经彻底的燃烧起来。

　　这一仗，不管用什么方法，一定要赢！

　　“朱龙，战斗中小心我的飞针。”

　　虽然比斗并没有限制任何手段，但是飞针属于小手段，箫雄还是提醒了一句，免得到时候如果自己依靠飞针获得胜利，对方不认账。

　　朱龙的瞳孔微微一缩，沉着点头道：“好！”

　　箫雄再没有二话，平抬了手里的短柄薄刃斧，沉声道：“来！”

　　朱龙眼神一凝，双臂上肌肉猛然鼓起，双腿微曲，身子急速的向着箫雄奔了过去，那单手紧握靠在背后的乌黑长棍还没有出手，但是已经给人巨大的压力。

　　“呔！”

　　随着朱龙一声断喝，他浑身气势大涨，战气疯狂涌出，他身体周围的空气温度瞬间降低了许多，在他的身后浮现出了一只巨大的寒冰巨鲨的战魂虚影，那巨鲨浑身有着斑斓的花纹，尖利的牙齿充满了森寒的味道，让人不寒而栗。

　　箫雄的短柄薄刃斧重重的劈了出去，再没有任何的保留，浑身的战气已经急速的流转起来。

　　斧头和长棍在空中撞击在一起，仿佛凭空起了一个霹雳。

　　战气从撞击的地方猛然疯狂崩裂，两个人都被这巨大的力道震的向后退去，箫雄飞退了三步，朱龙却只退了两步。

　　两人刚才撞击的地方，爆裂的战气将地面轰出了一个深约半米的大坑，周围的地面也犹如被乱刃挂过一般，到处布满了一道道凌乱而深的切痕。

　　箫雄眼中犹如燃烧着两团火焰，身子没有半分停顿，微微一弓腰，身子再次如同利箭一般的冲了上去。

　　在刚才的那一击较量中，箫雄已经大致衡量出自己战气爆发的威力，比对方要弱一些，不仅因为对方实力比自己高，更因为对方修行的也是天级心法，战气爆发出来的威力远大于同等级但是修炼低级心法的武者。

　　箫雄并没有吃惊，这个结果已经在他的预料之中，但是和他对阵的朱龙却是大吃一惊，对方比自己低了足足两个等级，自己还是修行的天级心法，对方和自己硬拼之下，竟然没有被自己完全压制，而只是稍微逊色！

　　难道他修行的也是天级心法？

　　朱龙甚至来不及吃惊，箫雄的身影已经在他的瞳孔中急速放大，朱龙收敛心神，手中长棍搅动，向着箫雄迎面捅去。

　　两个人的武器不断的碰撞，身形若电，交错之间，让人眼花缭乱。

　　所有围观的人都捏了一把汗，原本闹哄哄的场面变得安静无比，唯有箫雄和朱龙两人的武器不断的撞击声，还有战气散射的破风声。

　　交战半晌，所有围观的众人都已经看出来了，朱龙逐渐的占据着场上的主导地位，箫雄的身影已经逐渐的被那黑漆漆的如山岳一般沉重棍影掩埋。

　　诸葛枫搂着菲菲腰上的手，已经下意识的有些收紧，菲菲侧头看了一眼诸葛枫，却看到诸葛枫的脸上一片郑重，目光闪动之间，隐约可见紧张和几分不安。

　　高飞等人更是紧张不已，高飞瞪大了眼睛，眼睛都不眨一下的看着场中的比斗，额头上已经隐隐的有了汗渍。

　　龙紫天隐藏在人群中，看着场面的战斗，眼光中充满了无比的骇然。

　　修炼天级心法的战魂八重巅峰武者，竟然都还不能顺利的把箫雄收拾下来？

　　这箫雄也太逆天了吧？

　　想着自己和对方结下大大的仇怨，龙紫天的心中又是乱麻一片。


第一百三十七章 融合战技

　　箫雄感觉自己就像是一张被拉弯的弓，压力在不断的增大，仿佛随时要把自己压得崩溃断裂一般。

　　看来硬拼，想要赢，实在是有些困难啊。

　　似乎只有使用飞针了。

　　就在箫雄心中转着念头，正要准备用飞针帮忙的时候，朱龙已经再次一棍砸了过来。

　　那乌黑的长棍也不知道是什么锻造而成的，非常的沉重，这朱龙仿佛是天生神力一般，每一棍都无比威猛，加上战气的加持，接连这数十棍抵挡下来，也都觉得有些手臂发麻酸软的感觉。

　　看着朱龙又是一棍当头这么砸下来，箫雄的斧头下意识的由下而上的挥了上去，但是就在这挥上去的一瞬间，箫雄脑子里却忽然闪过一个画面。

　　萧家霸王拳，霸王卸甲！

　　霸王卸甲卸尽一切攻击之拳！

　　自己握着短柄薄刃斧，是否也可以使用霸王卸甲这一招呢？

　　脑子里才想起这个，箫雄的心神顿时集中在了短柄薄刃斧上，尽可能的将短柄薄刃斧想象成自己手臂的延伸，想象着它就是自己身体的一部分，如臂驱使。

　　“铛”，脆响声中，短柄薄刃斧一震，被巨大的力道压下，箫雄只觉得手臂都有些被震的发麻，几乎有种拿不住短柄薄刃斧的感觉。

　　死死的握紧斧柄，箫雄保持着脑子里的宁静，霸王卸甲的要点一一的浮现在箫雄的脑海里，就像是一幅幅展开的卷轴，是如此的清晰。

　　箫雄手里的短柄薄刃斧微微的有些歪斜，划拉出了一条弧线，微微反手一勾，斧面那翘起的一角正好勾住了那黑色长棍，在弧线划动中，箫雄的人已经向着旁边横跨了一步，这一棍险险的从箫雄的肩膀旁边砸了下去。

　　箫雄心中顿时大喜，刚才那一次招架并不完美，但是却有了那么一点点的感觉，这种玄妙的感觉在箫雄的脑海里盘旋着，却一时间又得不到要领。

　　正好朱龙又是一棍砸了过来，依旧的势大力猛，箫雄这次却是不惊反喜，身子一跨步，短柄薄刃斧以刚才一模一样的姿势，再度的招架了过去。

　　巨大的轰击力和战气的冲击中，箫雄感觉到了短柄薄刃斧上传来的巨大震动，脑海中想着自己之前的动作，已经是先一步翻腕，短柄薄刃斧那翘起的角部勾住了黑色长棍，箫雄的身子一步跨出，同时带动着那黑色长棍划出一道弧线。

　　这次的弧线，比之上次的又要圆润一点点……

　　朱龙似乎还没有察觉到箫雄的异样，棍尾一横，又撞了过来。

　　长棍虽然可以横扫、插、点、推、砸等各种攻击动作，但是最有威力的无非还是砸和横扫，而箫雄在朱龙不断的砸击和横扫中，忍受着那强烈的攻击，不断的反复实践着……

　　众多围观的人，都发出惊疑的声音，似乎有些看不明白了。

　　“咦，箫雄都怎么不躲呢，还一次次的去硬扛，难道他认为自己可以扛得住朱龙的直接攻击吗？”

　　“难道他脑子坏了吗？”

　　“我看再要这样下去，估计箫雄会被砸的吐血的！”

　　“嘿嘿，他输了岂不更好，那我的贡献点就有赚了。”

　　……

　　诸葛枫也皱紧了眉头，他也看出来了战斗的蹊跷，依照他对箫雄的理解来说，箫雄在战斗中都是处于绝对冷静的状况，可是今天的箫雄却仿佛疯了一般，不断的和朱龙硬碰硬的招架，每一次都接的如此吃力，他在搞什么名堂？

　　每次面对朱龙的砸击，箫雄总会尽量的用他短柄薄刃斧控制住长棍，不，是牵引着长棍，向着旁边落在，避免直接砸在自己身上……

　　等等，牵引？

　　卸力？

　　诸葛亮的眼睛一下子亮了，我就说这架势怎么这么眼熟呢，这个架势不是萧家霸王拳中的霸王卸甲吗？

　　霸王卸甲还能应用到武器上？

　　霸王卸甲还能这样用？

　　难道他之所以一直都在这般反复的硬扛，就是为了试验如何将霸王卸甲这一招运用到武器上？

　　这算什么，在危险的战斗中创新吗？

　　要练要创新，你也换个地方练啊，这也太危险了吧，那朱龙可不是个省油的灯啊，稍不注意，就会输掉比赛啊，甚至会受到更重的伤啊……

　　再说了，好像箫家也没有人把霸王卸甲融合到武器当中去啊，你能吗？

　　……

　　“是不是有点眼熟？”

　　蒋云峰摸着下巴，思索了片刻，抬头看着又一次挥着斧头抵挡朱龙长棍的砸击的箫雄，眼光中带着几分惊讶：“箫家霸王拳中的霸王卸甲？”

　　苟天河抄起双手，很是吃惊的说道：“是啊，他似乎正在不断的修正，你看，他一次次的架挡，虽然每一次都不能圆满的架挡下来，但是却似乎一次比一次来的顺手，那条牵引的弧线也越画越圆，越来越有几分自然的味道……”

　　蒋云峰转过头，和苟天河对视一眼，两个人都看到了对方眼底的震惊。

　　他们都是武学强者，和三大家族的往来也很多，对三大家族的武学也都颇为了解，如今看到箫雄竟然在做如此试验，这让他们都吃了一惊。

　　如同诸葛枫所想的一样，这两名院长脑子里想的也是一样，箫家这么多人都没人能把霸王卸甲融到武器当中，你一个二十岁不到的小娃娃能够办到吗？

　　虽然这种想法不错，尝试的精神也很值得表扬，只不过是不是有点异想天开了？

　　……

　　一脸抵挡了几十次，箫雄感觉自己的右臂都快抬不起来了，但是脑子里那种玄妙的感觉却已经越来越强，架挡对方长棍的动作也越来越娴熟，牵引也变得越来越容易，那弧线也越来越圆润。

　　朱龙的脸上已经流露出了几分掩饰不住的震惊，甚至还有几分佩服，他已经从箫雄那接近固执的架挡动作中依稀明白了一点什么，看着自己的长棍一次次的被牵引出来，朱龙的心中也是一阵翻江倒海。

　　他竟然在和自己的战斗中思考武技，而且似乎还是他不熟悉的武技，又或者他根本就不会的武技……

　　这是不是太托大了？

　　就在朱龙变换方向，再次砸过去时，却猛然发现对面箫雄的脸色一喜，哈哈一笑道：“原来如此！”

　　原来如此？

　　朱龙的铁棍夹杂着凌厉的破风声，重重的砸在了箫雄的短柄薄刃斧上，短柄薄刃斧猛然一沉，但是在沉的同时，却又有一股并不强大的力量反弹回来，就像是砸在棉花上一般。

　　短柄薄刃斧沉了一段后，箫雄的手已经无比自然的反手一挥，短柄薄刃斧的斧角勾住了长棍，向着外面一滑，在空中划出了一条圆滑的弧线，那动作无比的自然，一点都没有牵强的意味，那长棍直接的砸落在了地面，将地面砸出了一个大坑，而朱龙这威力无穷的一棍，竟然就这么被直接破了。

　　这一幕落在周围人的眼里，顿时变得无比诡异起来，很多人都惊呼出声。

　　“这是怎么回事？”

　　“威力这般强大的一招，竟然被直接卸开了？”

　　“他是怎么办到的？”

　　……

　　诸葛枫脸上也有着一刹那的失神，不过很快的，诸葛枫脸上便写满了佩服。

　　想不到他竟然真的成功了！

　　箫家这么多强者都没有做到的事情，竟然被他做到了，此事如果箫家人知道了，不知道会作何感想？

　　虽然这一卸，并不能完全的卸掉力量，但是最大程度的削弱对方的攻击，让对方的攻击偏移到一边，那便已经是无比厉害的成功了。

　　……

　　“他竟然做到了！”

　　苟天河的脸上露出了明显的惊讶，甚至还有两分难以置信：“他竟然将霸王卸甲融合到了武器之上……这需要对战气多么高的操控力，不仅是气海里的战气，更需要对加持在武器上的战气的控制，还有对力道的转换等等多方面的能力……”

　　蒋云峰也毫不吝啬的赞叹道：“是啊，如果箫惊天在这里，恐怕也会瞪大眼叫一声天才，只是箫家如今和箫雄基本都算反目……”

　　苟天河摇摇头：“这没什么关系，而且我觉得就算箫雄能掌握到，别人未必也能掌握到，我已经发现了，箫雄对于自己的身体，对斧头的控制，对战气的控制，对节奏的控制等等，都是很多人无法比拟的，甚至是很多实力远远高于箫雄的，但是在这份精度控制上都不如箫雄……”

　　“小小年纪，他是怎么做到的，到底是谁才能教导出这样成就的学员？”

　　……

　　自从箫雄终于悟透其中的奥妙，成功的用霸王卸甲的招式将那威猛的长棍给划拉到了一边，战斗便开始向着箫雄这边缓缓倾斜了。

　　虽然箫雄使用这招还不是完全熟练和成功，但是有了成功的第一次，后面还会久吗？

　　朱龙是越打越心惊，他也同样发现箫雄在战斗中有了什么了悟，以至于再度做出了突破，自己原本那汹涌的攻击，在他的架挡面前，却似乎变得软弱起来，再没有任何一分的作用。

　　箫雄很快的就占据了场面上的主导优势，胜利的天平似乎又向着箫雄这边倾斜。


第一百三十八章 疯魔七叠棍

　　朱龙眼中的惊惧之色，已经越来越盛，因为他已经感觉到，在和自己的战斗中，箫雄对卸力的运用已经越来越熟练！

　　自己竟然成了箫雄的陪练！

　　这一点，让朱龙感到心惊的同时，却也感到无比的愤怒！

　　不能再这么下去了，如果再这么下去，自己肯定会被对方打败的，一个人如果连自己都失去信心了，他还可能取得胜利吗？

　　现在，朱龙对胜利的信心也正一点一点的流失……

　　深深的吸了一口气，朱龙浑身的肌肉猛然之间仿佛再度隆起了三分，原本就已经无比魁梧的身体，看上去就像是巨灵战神一般，浑身每一寸肌肤都充满了力量感。

　　朱龙嘴里猛然的发出一声大喝，如同晴天霹雳，围观众人都觉得心中猛然一颤，看向朱龙的眼光中已经有了几分掩饰不住的惊惧。

　　这家伙，真够威猛的。

　　“疯魔七叠棍！”

　　“铛”，第一棍被箫雄毫无悬念的接了下来，而且直接给带到了一边，丝毫没有伤到箫雄，甚至于箫雄自己都没用多少力，毕竟霸王卸甲用的完全是巧劲，将就的就是一个顺其自然，借力而为。

　　只是那一棍还没有完全偏转，却已经猛然收回，棍子的另外一端已经再度如同雷霆一般压了过来。

　　箫雄没有半分犹豫，再度抵挡，施展牵引之力，虽然依旧将这一棍给扒拉到了一边，但是箫雄心中却是升起了警惕，因为这一棍比之刚才又威猛了几分。

　　箫雄的警惕果然没有错，因为第三棍又来了。

　　没有半分的花哨，这黑色长棍犹如巨灵神手里的武器，就这么连绵如同江水泄流一般砸过来，像是九天瀑布轰杀，雷霆万钧。

　　黑色长棍，两端都是一样，进攻的时候不分前后，而朱龙自己仅仅需要使用技巧调整自己的进攻重心，还有借第一次进攻的力道，叠加到第二次的进攻之上。

　　犹如海浪，一浪高过一浪，一浪狠过一浪！

　　这便是疯魔七叠棍的精髓之处！

　　朱龙有很强的自信，纵然箫雄使用巧劲，也绝对不可能完全抵挡得住！

　　事实上，朱龙的自信也是绝对正确的，在第四棍的时候，箫雄再次以巧劲拨拉朱龙的黑色长棍时，那黑色长棍却像是生了根一般，竟然只是移开了一点点，若不是箫雄像泥鳅一般划开，这一棍恐怕就已经砸在了箫雄的肩膀上。

　　疯魔七叠棍，还有威力最大的三棍呢，躲，躲的掉吗？

　　“疯魔七叠棍啊！”

　　“朱龙的拿手绝招啊，据说这七棍，一棍比一棍猛，酝酿气势到最后一棍，便会如同疯魔一般爆发，无人能挡啊！”

　　“嘿，赢定了！”

　　“太猛了，就像战神一样……”

　　……

　　叫好声，惊叹声已经如同雷鸣一般的想起，刚刚才放下心的诸葛枫高飞等人眼光中又充满了担忧。

　　箫雄能抵挡的住吗？

　　很明显，他已经无法再牵引动朱龙的黑色长棍了，上面凝聚的力道已经太猛，超出了箫雄可以牵引的极限了。

　　牵引都做不到，硬接自然更吃亏了，箫雄他会怎么办呢？

　　只不过纵然形势危急，诸葛枫和高飞等人都还是始终相信，箫雄一定能赢下这场比斗，他们都知道箫雄对贡献点的渴望程度。

　　渴望，燃烧起来，是足以让人疯狂，让人爆发出无穷战力的。

　　箫雄睁大着眼睛，看着再一次砸下来的黑色长棍，眼光凝重，他没有再伸出短柄薄刃斧去阻挡，因为他知道挡不住。

　　对方施展的战技，让他犹如神灵附体一般，战斗力猛然大涨，箫雄也已经感觉到了，这战技的精妙之处就在于每一次攻击的战气都会有一部分叠加到第二轮的攻击上，一次又一次的叠加，导致威力越来越强。

　　游鱼身法已经被箫雄施展到了极限，在黑色长棍压下的一瞬间，箫雄一个诡异的扭身，身子近乎像是无故断折了一般，躲过了第五棍，饶是如此，那长棍战气带着的劲风犹如利刃一般贴着箫雄的身子擦过，箫雄的衣服瞬间裂开了一个长口子，切口整齐无比。

　　朱龙冷哼了一声，身子一个旋转，第六棍已经接踵而来，速度比之刚才竟然大大的提高。

　　箫雄斧面一横，挡住了这一棍，却只觉得一股无比磅礴的劲道涌来，箫雄左手猛然伸出，抵住了斧面，身子猛然的被砸的硬生生飞退了数米，这才抵挡住了威力巨大的一棍，饶是如此，心中却已经是气血翻腾，眼前微微有些发黑。

　　朱龙眼光中流露出几分得意，猛然发出一声大喝，身体已经在空中急速的旋转了半圈，手里的黑色长棍随着他的旋转而不断蓄积着战气，威力最大笼罩范围最大的第七棍便要砸出。

　　这一棍，一定能打败箫雄！

　　这一棍，便定胜负。

　　朱龙气势如虎，正要砸出这一棍，却猛然见到前方的箫雄抬起了头，冲着自己裂开了嘴，露出了一个奇怪的笑容。

　　这是怎么一回事？

　　还没有反应过来，却已经看到箫雄左手猛然一扬。

　　一道银光如同急电一般忽然出现在空中，笔直的向着朱龙的胸前奔来，速度奇快无比！

　　“小心我的飞针！”

　　箫雄之前说过的话，一下子如同炸雷一般在朱龙心中响起，朱龙大吃一惊，自己怎么把这个忘记了！

　　箫雄的这一记飞针施展的时机无比的准确，正是朱龙威力最大的一棍蓄势刚要完成的那一刹那，如果朱龙继续砸出去，恐怕棍子还没有砸出去，自己就先被飞针给击中了。

　　朱龙的脸一瞬间憋的通红，手中的黑色长棍仓促的一横，扫向了那点银光。

　　“叮”，一声脆响，筷子长的飞针被扫的飞向了另外一边，但是朱龙这威力最大的第七棍却是已经施展不出来了，已经被这一突袭给硬生生的打断！

　　不仅如此，因为半途忽然变招，运集奔涌的战气忽然转向，就像是男人正在高潮时，却忽然被人一盆冷水泼在头上一般，难受无比。

　　“嗖嗖！”

　　箫雄人已经急速冲出，瞬间冲出，接连两根飞针飞出，人已经急速的贴近了朱龙。

　　就在朱龙仓促的砸飞一根飞针，躲开另一根飞针时，箫雄的短柄薄刃斧已经如同狂风一般攻到，狂猛的战气像是炸雷轰然炸裂，将朱龙的黑色长棍炸的瞬间失控，高高扬起。

　　箫雄人随斧走，游鱼身法施展，脚步急错，身子竟然已经诡异的晃到了朱龙的背后，右手短柄薄刃斧飞斩的同时，左手再度一扬手。

　　朱龙大吃一惊，身子硬生生一侧，硬生生的拖过黑色长棍，挡住了这一劈斩，但是刚刚挡住的一瞬间，却猛然觉得肋下一痛。

　　低头一看，一根飞针正从肋下弹起，然后落下，跌落地面，发出一声清脆的响声。

　　朱龙面色灰败，整个人仿佛一瞬间就萎靡了下来，他清楚的看到，飞针击中自己的是粗的那头，也就是说，箫雄并没有对自己施杀手，也没有灌注太多的战气，否则，以飞针的尖利，怎么会穿不进去自己的身体？

　　朱龙颓然的垂下了手，黑色长棍的一一端重重的砸在地上，发出一声沉闷的响声。

　　四面一时鸦雀无声，所有人都瞪大眼睛，难以置信的看着这一幕。

　　“我输了。”

　　朱龙苦涩的吐出了这三个字，眼光落在地上的飞针上，又补了一句：“多谢手下留情。”

　　箫雄收回了短柄薄刃斧，微微一笑道：“本是同学切磋，自不必生死搏杀，不用放在心上，说起来，我是有些取巧，打断了你的最后一棍，否则那一棍施展出来，我是万万抵挡不住的。”

　　朱龙微微有些诧异的看着箫雄，旋即苦笑道：“战斗中，结果才是最重要的，任何手段都是能力的体现，更何况你在战前还提醒过我，如果今日不是对战，而是生死搏杀，我已经死了……你对时机的把握，对战斗节奏的控制，都非我所及，我心服口服。”

　　说完这句话，朱龙冲着箫雄欠了欠身子，拖着那根黑铁长棍，便走下了比武场。

　　箫雄看着朱龙的背影，眼光中流露出两分欣赏，这人倒是挺实在的，并没有因为输了而恼羞成怒，还能冷静的分析自己输的原因，假以时日，想必也是一个了不得的人物。

　　“哇，赢了！”

　　“哈哈，发了发了，赶紧收钱收钱，哦，是贡献点，速度的！”

　　高飞从震惊中回过神来，脸上顿时充满了狂喜，张牙舞爪的指挥着那几个学员迅速的结账，他们这次可是发财了！

　　诸葛枫、高飞和箫雄三个人下了十五万多贡献点，对面有四十来万贡献点，没有超过三倍，所以能够全部席卷！

　　这下真是发大了！

　　才进学院几天，第一次亮相，就席卷四五十万贡献点，这样的成就，在整个狂狮学院历史上，恐怕也是第一次吧。

　　诸葛枫一直挺直的腰忽然松懈了下来，无比轻松的看着对面的百里宇眨眨眼，哈哈大笑道：“不好意思啊，百里宇，我又赢了。”

　　朱龙此时已经默默的走回到了百里宇身边，低声的说了两句什么，百里宇却是出人意料的并没有暴怒，反而变得心平气和起来：“以战魂六重实力能打败朱龙，而且还是在他施展疯魔七叠棍的时候，我输的不冤，今天就算你赢了，以后还有的是机会。”


第一百三十九章 霸气外露

　　百里宇忽然的态度转变，让诸葛枫和高飞等人都有些吃惊，但是很快的诸葛枫又有些释然，毕竟他也是三大家族中人。

　　三大家族中的弟子，固然一个个多傲气逼人，没有办法，人家家族有那么强大，有那么牛逼，自己又有天赋，凭什么不傲气啊？

　　但是另外一方面，傲气归傲气，他们却也有着一般人没有人的视野，纵然心胸狭隘之辈，在表面上，却也绝对不会像一般人那般受了挫折就恼羞成怒，撒泼赖人，这种人丢脸的不仅是自己，更多的是家族的脸，这样的人，必然都会受到家族的制裁。

　　强大的家族，才是大家真正的荣耀，而任何想要损伤这种荣耀的，不管是谁，都不会得到谅解。

　　这也是为何那些世家弟子，通常一个个看起来都是风度翩翩，背后虽然黑手不断，但是在公众场合，绝对都不会做一些让人诟病的行为。

　　百里宇输了，他自然心中是郁闷和愤怒的，但是他也知道，今天的赌局原本就很公正，之所以到最后的地步，就是因为自己错估了箫雄的实力，这点怪不得别人，只能怪自己太自信了。

　　更何况，有诸葛枫插足，纵然他想难为箫雄，也难以达到，不能在擂台上公然打败他，不如潇洒抽身而退。

　　大家既然都是在一个学院里，总有的是机会，更何况，百里宇之前依稀听说过一些传言，在未核实这些传言之前，他也不想因为自己的冲动而引来一些没必要的麻烦。

　　百里宇很是潇洒的带着朱龙飘身离去，台上的箫雄已经再次坐了下来，抓紧时间开始自己的恢复。

　　虽然打败了朱龙，但是如果还有挑战者，箫雄还是得接下的。

　　只是却已经再没有人上台挑战，连修行天级心法的战魂八重巅峰武者都不是箫雄的对手，一般的战魂八重武者上去不是找打吗？

　　虽然箫雄已经连续战斗了这么多场，尤其是刚才这一战看上去无比的艰苦，或许再上去一个，可能就能打败箫雄，但是却没人站出来。

　　从一开始大家就这样想，可是最后呢，箫雄还不是一样一路高歌猛进，次次胜利，将所有压箫雄输的人心破碎了一次又一次？

　　如果现在还有人愿意相信此刻上去能捡便宜，那这个人或许就是真正的傻子。

　　连战魂八重巅峰实力的都不是箫雄对手，谁还敢下注箫雄输……

　　所有刚才下注箫雄输的学员们后悔莫及，到了此刻，他们才总算回过神来，人家摆这个擂台，写着挑战者最高实力便是战魂八重，那是因为人家早就算准了是通杀的局，自己等人却还去下注他输……

　　箫雄是唯一的赢家啊。

　　自己等人根本就是看着贡献点蒙蔽了心，等到此刻终于回过神来，却已经晚了。

　　只是这箫雄也太猥琐了吧，依照他的实力，之前的战魂五重，战魂六重的对手，对于他来说简直就是可以瞬间轰杀的渣啊，他却还和人家慢慢的磨，装出一副好不容易才胜利的样子……

　　太猥琐了！

　　简直就是猥琐到了变态的程度！

　　很多学员纷纷义愤填膺，纷纷吐着口水沫子对箫雄进行了讨伐，箫雄却是丝毫不在意，仿若老僧入定，淡定无比。

　　高飞脸上也是笑嘻嘻的，完全是一副得意的小人嘴脸，还不忘说道：“嘿，刚才我是询问过大家意见，要不要我下注的，是你们大家同意我才下的啊……”

　　众人顿时又是心头各种飚血，这家伙太无耻了。

　　整个一空手套白狼啊。

　　从头到尾，这家伙就没拿出一个贡献点，先从赌赢的人手里提成，然后又用提成作为赌注来越多的席卷大家的贡献点……

　　真是太可恶了！

　　只不过众人不管怎么愤慨，却也只有打落牙齿和血吞，毕竟所有规则人家都写的清清楚楚，即便在最后的下注时，高飞还特意询问了大家是否有意见，有意见的可以撤回赌注……

　　当然，人群中，还是有极小一部分学员是无比兴奋的，他们从一开始就选择相信箫雄，虽然到了最后为了保险，下注箫雄的贡献点已经比较少了，但是他们却也是从头到尾的赢家，只不过这些人更多都是一年级的新生，尤其几个还是当初跟随箫雄一起执行任务的学员，他们可是见到了战场上箫雄指挥若定杀伐果断的一面。

　　也因为这份信任，让他们成为了极少数赢家中的一个，虽然他们赢的并不算太多，但是相对刚刚入学实力也不出众的他们来说，这已经是一笔巨大的款项了，他们已经开始琢磨着这些贡献点能够兑换多少好东西了……

　　高飞看着再没有挑战者，心中也是大喜，毕竟箫雄已经连续战斗这么多场，在他眼中那已经是像神一般的存在了，只是神也会疲倦的啊，如果再打下去，恐怕箫雄终会失败，虽然也就输一点贡献点，但是哪有现在这般效果好。

　　全胜，横扫！

　　多牛叉啊。

　　恐怕明天整个学院里都会流传遍今天的盛事吧，箫雄恐怕马上就要成为一年级新生里最火爆最具有名气的学员了，就连那狂人箫刃恐怕也掩盖不住他的锋芒！

　　想着这个，高飞就是兴奋啊。

　　“如果再没有挑战的学员，那今天的擂台挑战赛就到此为止了……”

　　“等等！”

　　一声大喝，阻住了高飞下面的话，一个身材高大的青年迈步走出了人群，盯着盘膝而坐的箫雄大声的说道：“战魂九重实力的挑战，你敢接吗？”

　　箫雄睁开了眼睛，脸上流露出几分淡淡的笑容：“不接，打不过。”

　　众人尽皆哗然，这家伙太不要脸了，说的如此心安理得的，真是……简直找不到语言来形容他了。

　　高大青年冷笑道：“怎么，怕了吗？”

　　箫雄站起身子，淡淡笑道：“打不过就是打不过，如果是生死厮杀，或许还可以，但是切磋嘛，还是算了。”

　　箫雄现在心情很不错，今天收获了不少贡献点啊，真要感谢高飞这个点子了，如果靠自己去挣，要挣够这几十万贡献点，要多长的时间啊。

　　虽然距离一百万贡献点还差不少，但是至少已经有了一个好的开始不是？

　　有句话叫凭空生钱难，钱生钱则易，有了这些贡献点，自己以后再赚，岂不难度要小很多？

　　对于此人挑衅的话语，箫雄也无所谓了，总有人看着自己今天大出风头，又赚了不少贡献点，对自己羡慕妒忌恨吧，那是人家的自由啊。

　　不搭理他不就行了。

　　箫雄发现自己现在思想似乎受那本手册有所影响，似乎变得有那么一丝丝……猥琐了，恩，这样不好，这样不好，要改正，一定要改正。

　　高大青年一副藐视的样子，哼道：“打的过的就打，打不过的就不打，你做的生意也真够保险的……”

　　箫雄用一副看白痴的眼光看着高大青年：“你什么实力啊？”

　　那高大青年冷哼一声，大声的说：“战魂九重。”

　　箫雄哦了一声道：“那好，你去和一个战灵二重的打，如果打赢了，我给你两千贡献点。”

　　那高大青年怒道：“你当我白痴啊，我战魂九重，你让我去和战灵二重的打，那不是找虐……呃……”

　　高大青年的话音嘎然而止，脸色涨的通红，周围的人群中，猛然的爆出一片大笑声，甚至有人都笑的弯着肚子差点趴到地上去了。

　　这家伙也太二了吧，别人挖个坑，他还自己跳进去，自己把自己埋了。

　　他嘲笑箫雄不敢和他打，自己却又坦言不敢和战灵二重的打，两边一比，他的言行便变得无比的可笑了，说穿了，无非还是欺软怕硬四个字而已。

　　箫雄笑笑，倒也没有再多说什么刺激这个青年，只是迈步向前走去，准备和高飞等人会合。

　　那高大青年被众人的哄笑羞辱，脸色涨红无比，看着箫雄从他面前走过，一时间大脑短路，竟然亮出了一把长剑，冲动的向着箫雄背后刺去。

　　“就算不是挑战，我也要和你打一场！”

　　箫雄的眼光猛然一变，他没想到这个人竟然从背后突袭自己，只不过他注意力也一直放在这个青年身上，遭遇突袭却是丝毫不慌乱。

　　游鱼身法瞬间发动，箫雄无比诡异的一个扭身，避开了这背后的一箭，一扬手，三点银光从箫雄的左手脱手而出，右手中短柄薄刃斧已经凭空出现，与此同时，一股血腥而狂暴的杀气，猛然的从箫雄的身上辐射而出，瞬间的将那青年笼罩在了其中。

　　那青年哪里料到箫雄的反击竟然会如此狂暴而直接，一击落空，心中正有些慌乱，那股犹如实质将他笼罩的杀气，更是让他脸上的血色刹那间褪的一干二净，苍白如纸，心脏猛烈的跳动起来，双瞳更是瞬间收缩，仿佛看见了死亡的阴影。

　　恐惧让他的动作变慢了许多，三点银光中他只躲开了一点，剩余两点银光一左一右的没入了他的两只大腿中，鲜血飞溅中，他双膝一软，竟然直接的这般跪了下去，直挺挺的跪在了箫雄的面前。

　　箫雄的短柄薄刃斧已经挥了过来，没废吹灰之力的劈飞了他仓皇回削的长剑，顺势架在了他的脖子上，微微用力，斧刃已经割破了他脖子上的皮肤，一滴鲜血顺着那雪亮的斧刃面滑落，整个场面充满了一种妖异的威慑力。

　　箫雄那带着浓重杀气的双眼，俯视着这青年那充满了恐惧、疑惑和难以置信的双瞳，冷冷的说道：“怎么，你刚想从背后杀了我吗？”


第一百四十章 大获全胜

　　箫雄浑身的杀气，在这个时候已经真正的绽放了出来，就连远远围观的众人都是面色齐齐一变，能进狂狮学院的自然都不是庸才，这里的人个个实力都不低，人群中甚至还有一些达到战灵的武者，对杀气的感应都是很灵敏的，感受着箫雄那如同实质的杀气，所有人都是心中惊惧。

　　这人的杀气怎么如此浓烈？

　　这要杀多少人才能形成这样浓厚的杀气啊，他不过是一个学员，到底有过怎么样的经历？

　　就连诸葛枫都瞪大了眼睛，吃惊的看着箫雄，此时的箫雄和他印象中的箫雄全然是两个样，现在的箫雄一身杀气，仿若杀神，浑身都带着一股让人如芒刺在背的气势，这份气势甚至远超过他实力本来应该具有的程度。

　　他到底是怎么办到的？

　　隔的远远的众人尚且感到杀气如此浓烈，近距离注视着箫雄的青年，更是感觉自己浑身都仿佛浸泡在血水中，那股无形的杀气让他心脏都有着停止跳动的感觉，浑身僵硬，眼睛挣得老大，眼光中尽是惊惧。

　　“不，不……我，我不是……不是想杀你。”青年此刻的脑子里尽是箫雄那冷酷至极的形象，无比慌乱，那神智已经接近于崩溃，结结巴巴的解释道：“我只是想和你打一场……”

　　箫雄冷冷的哼了一声：“那你就从背后突袭我，如果我反应不及呢，是不是会被你一剑穿个透心凉？”

　　那青年对视着箫雄的目光，最后的一分勇气也都完全丧失，他甚至完全忘记了自己是个战魂九重的武者，他只觉得面前的箫雄无比的强大，无比的让人畏惧，他心中此刻已经生不起半分和箫雄为敌的念头，唯一剩下的便是箫雄那双微红的眼睛，那双眼中充满着冷厉的杀气，不带着丝毫感情，让青年觉得自己就像是砧板上的鱼，只能任人宰割。

　　“对，对不起！”

　　青年也不知道说什么，唯有结结巴巴的吐出一句道歉：“我当时就是昏了头，真不是有意偷袭你的……”

　　箫雄缓缓的收回了压在青年脖子上的短柄薄刃斧，弯腰抓住了那两支插入他大腿的飞针，没有半分留情的直接拔了出来，随着飞洒出来的还有一溜猩红的鲜血，或许对箫雄的畏惧已经超过了一切，那青年只是身子颤抖了两下，却没有发出任何一声声音。

　　“去治疗下吧，并没有伤到你的要害，休息一段时间就会好了。”

　　箫雄站起了身子，又找到了被躲开的那只飞针，收了起来，丢下了一句话后，便转身走向了高飞，身上那浓烈的杀气也缓缓的消失，等到箫雄走到高飞的身边时，已经完全的恢复到了正常的样子。

　　身后那个青年一下子软倒在地上，浑身衣服早已经被汗水浸透，早有和他关系好的学员冲上去，将他扶到了一边进行治疗。

　　高飞看着箫雄杀伐果断的出手，心中那叫一个真心佩服啊，对方可是战魂九重的实力啊，竟然在箫雄的手下走不了一招就被放倒，更是在箫雄的杀气笼罩下差点精神崩溃，箫雄真是强悍啊！

　　周围的人大致也有和着高飞同样的想法，之前看到一名战魂九重的武者上去挑衅，大家还抱着看热闹的心态，可是看着箫雄那毫不犹豫的出手，还有那顺着斧刃流下的一滴猩红鲜血，莫不是深深的震撼了所有人。

　　所有人都变得颇为沉默，看向箫雄的眼光中已经多了几分畏惧，这个人不是个善茬啊，还是不要招惹他的好。

　　难怪他刚才说比斗打不过战魂九重，但是生死战的话或许可以，这个青年不就是战魂九重吗，在箫雄的手下竟然败的如此惨，那三支飞针还是冲着他大腿而去的，如果冲着他胸部而去，恐怕他现在已经挂了吧。

　　这小子，真是个怪物啊。

　　……

　　“好强悍的杀气。”

　　苟天河微微眯着双眼，看着缓步移动中的箫雄，脸上流露出毫不掩饰的惊叹：“干净利落的出手，杀伐果断的态度，这小子，果然是个狠角色啊。”

　　蒋云峰也是第一次看到箫雄真实的出手，赞同的点点头道：“学员比斗，尚且如此，可想而知秦越描述的当日他在战场上的出手，是如何狠厉了……”

　　苟天河忽然笑道：“才入学院几天，就打败了战魂榜上的人，这小子注定不是一个甘于寂寞的人啊，我倒是要好好看看，他到底能达到什么地步。”

　　……

　　演武场上，箫刃远远的望着这边，脸上流露出几分毫不掩饰的震惊，他得到消息的时候，比斗已经快完了，他也没有再过去，而是远远的观望了一阵。

　　看着箫雄一系列干净利落的出手，胜利，箫刃的眼光中流露出几分炙热，嘴里低低的呢喃道：“果然又是一个妖孽一般的人物，不过我不会输给你的。”

　　……

　　秦越放开了撑着窗台上的双手，单手托腮，脸上又流露着那温和的笑容：“是个好苗子啊，假以时日，成就不可限量啊。”

　　“恩，作为他的班导师，应该好好的帮帮他吧。”

　　……

　　龙紫天缩在人群中，看向箫雄的眼光已经完全的充满了恐惧。

　　箫雄狠辣的出手，让他似乎预见了自己悲惨的未来，如果自己继续出手，不，今天自己已经出手，但是却失败了，他会不会报复自己？

　　如果他一旦对自己出手，依照他狠辣的出手，即便自己背后有血瞳魔狼家族恐怕也保不住自己吧。

　　现在的他在狂狮学院里可是耀眼的很，势必会遭到最好的待遇和栽培……

　　更何况，他和诸葛家的诸葛枫好像关系很好，诸葛枫刚可是对着所有人说他是来支持兄弟的，如果自己和箫雄作对，诸葛枫势必不会袖手旁观，如果惹得诸葛家冒火，那就算是自己背后的整个家族，也都保不住自己啊。

　　自己要怎么办呢？

　　龙紫天觉得自己过去二十来年的人生中，从未如现在这般的心乱如麻和纠结过。

　　……

　　诸葛枫放开了搂着菲菲的腰，走上前去，擂了箫雄一拳道：“好小子，真够狠的，看样子我真要奋起了，不然被你小子踩在底下，你小子岂不暗中要得意许久？”

　　箫雄听着诸葛枫如此一说，眼中顿时一亮，也回擂了诸葛枫一拳，笑道：“你想通了？”

　　诸葛枫点点头道：“你说的不错，有些事情，我总是要面对，有些事情，让它埋在心底就好，人总不能一辈子沉溺在过去……”

　　箫雄开心一笑，伸手在诸葛枫的肩膀上大力的拍了拍，回过头看着高飞和那几个忙碌整理计数卡的学员笑道：“今天辛苦你们了。”

　　高飞毫不在意的抹了抹额头上的汗水，苦笑道：“辛苦倒是不辛苦，就是心一直悬在嗓子眼，现在总算是掉下去了。”

　　箫雄笑笑，周围人都围着，箫雄也没有多说，只是说道：“今天大家都辛苦了，我请大家晚上去喝酒，恩，不醉不归啊。”

　　诸葛枫斜睨着箫雄，嘿嘿笑道：“喝酒，你行不行啊，上次谁喝的像个醉猫一般啊？”

　　箫雄顿时有些窘迫，哼道：“喝酒喝，谁怕谁，男人不行也行！”

　　一干人等在所有人各种异样目光的注视下离开了练武场，想必今天之后，箫雄的名字，必然红遍整个狂狮学院。

　　远离了后方的人群，高飞将箫雄的计数卡还给了他，得意的笑道：“我的主意不错吧，今天简直就是大丰收啊，最后一把更是狂扫啊，当然，主要还是你太给力了，竟然连战魂八重巅峰的都搞得定！”

　　箫雄嘿嘿一笑道：“我们赢了多少？”

　　“主要就是最后一把赢的多，我们三个一起投了十五万三千，对面的大部分赌注都是我们的，加上我们压的，一共现在有五十一万零四千六百贡献点。”

　　箫雄一下子睁大了眼睛，旋即大笑道：“哈哈，一下子就五十多万了啊，不错，不错……高飞，你这次出的主意可是绝妙的，我们几个把他分了……”

　　高飞正色的摇摇头道：“箫雄，我们今天都是帮你的，这贡献点都是你拼回来的，我们不要，再说……我最想要的东西，你已经给我了……”

　　箫雄愣了一下，他自然明白高飞话里的意思，高飞想挣贡献点就是想兑换天级心法和武技，谁知道箫雄一甩手就给了他两本，而且还是最适合他家族修炼的，他自然已经不再需要去兑换更多的了。

　　点点头，箫雄转头看着诸葛枫，诸葛枫搂着菲菲一副纨绔子弟的样子，懒懒的笑道：“别看我，我不要，恩，借我的贡献点还我就好！”

　　箫雄想了想，也就不矫情，点头道：“好，那我就却之不恭，你们两个的我就不分了，他们几位一人拿两千贡献点吧，算是今天的辛苦费。”

　　那几名学员却又尽皆摇头，其中一个笑道：“不用了，我们知道今天的赌局，早将我们的五百点交给同学，帮我们全压你胜了，今天下来，我们赢了可不少呢，说起来，是我们应该谢谢你才对……”

　　箫雄有些愕然，问道：“一直压我赢啊，你们就不担心我输吗？”

　　那名学员笑道：“反正就五百点的本钱，输了就输了呗，再说，我们见识过你在战场上的表现，可是绝对相信你的。”

　　箫雄看几人坚决不要，也不客气，将计数卡收了起来，笑道：“好，那我就独自收了，走，我们今天去大吃一顿，去最好的酒楼，吃最好的菜，喝最好的酒……不醉不归！”


第八卷 月神之箭


第一百四十一章 冷宁夜！

　　绯月城。

　　妖族灵月皇朝的皇城。

　　和人类完成不同风格的建筑，恢弘大气，城里街道四通八达，各种各样的商铺，川流不息的人群，一派欣欣向荣的景象。

　　一阵急促的马蹄声在街道上响起，一群快马急速的从街道远处奔驰而来，为首一匹骏马更是浑身乌黑，没有一丝杂毛，看上去无比神骏。

　　骑在马上的却是一名少女，手里挥舞着马鞭，一鞭子拍在骏马的屁股上，同时嘴里大叫道：“闪开啊，撞倒了没钱陪啊！”

　　那少女看上去也就十六七岁，美目精致如画，脸蛋圆圆，看上去无比的可爱，只是她的眼睛里闪动的狡黠目光，似乎昭示这人绝对不是一个安分守己的可爱乖宝宝。

　　不用那少女叫喊，听到马蹄声的街道众人，已经无比快速的让开了中间的道路，动作无比的快捷，仿佛是训练过的一般，显然不是第一次遭遇这样的事情。

　　跟在少女背后的也是几名女子，只是紧跟她身后的是两名衣着华贵的女子，再后方的数人却又是一副女护卫的打扮，应该是该几名女子的护卫。

　　一行人风卷残云一般的掠过长街，向着城北而去。

　　有不熟悉情况的人奇怪的看着这一幕，向着旁边的人打听道：“这几个女子是谁啊，这般飞扬跋扈，这里可是绯月城呢，居然可以这样……”

　　自然有好心人开口解释道：“这三个女子可都是大有来历的，领头那个少女是冷大将军的孙女冷宁夜，也就是永宁郡主，她左边那个身穿红衣的是王大将军的孙女，叫王画眉，至于青色衣服那个就厉害了，是慕容大将军最小的女儿慕容婉月，而且她还是落日箭宗宗主的亲传弟子，颇得落日箭箭宗的喜爱……”

　　“啊，这么厉害啊，难怪都没人敢管了，这三个人，哪一个也都惹不起啊。”

　　“话倒也不是这样说，她们虽然飞扬一些，却也没有干出什么欺负百姓的事情，反倒是那永宁郡主，还多次出手整治过一些欺压民众的纨绔弟子……”

　　“居然这样啊，真是看不出来呢。”

　　……

　　“宁夜，你这么着急的去八角玲珑塔，这是为何呢？”

　　跟在少女背后的一名年纪差不多大小的红衣女子，也就是路人口中王大将军孙女王画眉一边放马狂奔，一边有些疑惑的侧头问道，另外一边的那名看上去二十三四的慕容婉月也笑道：“是啊，以前可没见你这么着急啊？”

　　冷宁夜挥舞着手里的马鞭，虚空一击，哼道：“你们有听说过李慕青的事情吗？”

　　“李慕青？”

　　王画眉面色有些诧异，微微皱了眉头道：“倒是听说了一些，据说这李慕青贪功冒进，却被人类的一些小队伍所擒，后来李大将军用了不少代价才把他给换回来，只是回来后李慕青被李大将军一顿训斥，让他回绯月城了……怎么，你见着他了？”

　　少女皱了皱她那可爱的小鼻子，冷哼道：“简直丢死人了，竟然被人抓了，还要人赎回来，不过这都不是重点，重点是抓住他的那个人。”

　　身穿青色武士长袍的慕容婉月那精致的脸庞上也露出了几分好奇之心：“哦，你听到什么内幕消息吗？”

　　少女有些气鼓鼓的点头，此时她们已经奔过了闹市，来到了北边比较偏僻的地段，说是偏僻，却也不正确，因为这个地方是靠近皇宫，还有皇城的禁地八角玲珑塔的位置，普通人根本不能靠近这里，自然就清静了。

　　勒住了马头，少女看了看左右，微微压低了声音道：“我是八角玲珑塔找姑姑的，听闻这次抓到李慕青的是一队狂狮学院的试炼学员，而这队试炼学员的小队长便是姑姑的儿子！”

　　左右两个女人都猛然睁大了眼睛，发出了一声低呼：“什么，是智雅公主的儿子？”

　　慕容婉月显然对这件事情知道的不少，有些疑惑的问道：“不是听说那个孩子留在人族后，被箫家的人封住了经脉，永远无法血脉觉醒的吗？”

　　少女哼了一声道：“谁知道怎么回事呢，说不定人类的家伙嘴里那般说着，手底下却是放了水，据李慕青说那人已经达到了战魂五重的实力，应该是进入了狂狮学院……”

　　慕容婉月在马背上挺直了腰，陷入了沉思，没再说话。

　　少女似乎很不甘心一般，哼道：“据李慕青说，那个家伙显然一直记挂着姑姑，私下跑去向李慕青打听姑姑的消息，分明有所图谋……”

　　慕容婉月从沉思中回过神来，听到少女的话不禁有些莞尔，笑道：“母子连心，智雅公主这么多年，不是一直记挂着她的孩子吗，那孩子长大了，知晓身世，想念母亲关心母亲自然也是正常的啊……”

　　少女听到慕容婉月的话，差点从马背上跳了起来，怒视着慕容婉月叫道：“不许！姑姑是我的，谁也不许抢走！”

　　慕容婉月有些愕然，旁边的王画眉也是诧异的看着冷宁夜，此时的冷宁夜就像是一只小老虎一般，在恶狠狠的守护自己的地盘。

　　慕容婉月眼光中很快的变得柔和，伸出手，轻轻的抚摸了一下冷宁夜的长发，笑道：“智雅公主在六角玲珑塔中，那人却是在人族，相隔遥远，再说他也不可能来到这里，你又担心什么呢？”

　　另外一边的王画眉却是有些疑惑的问道：“你这般急匆匆的去八角玲珑塔，又是为什么呢，要把这事告诉智雅公主吗？”

　　少女的眼光中流露出几分挣扎，显然也在犹豫，这事是否要说出来，但是最后还是抿着小嘴重重的点头道：“这事以后姑姑肯定会知道的，我不想她以后恨我，所以不如我告诉她。”

　　慕容婉月轻轻一叹道：“这样也好，不过宁夜，你也不用担心，那人就算实力再强，能力再强，也是抢不走你的姑姑的，妖皇大人不开口，又有谁人能带走智雅公主呢……”

　　少女扬起那可爱的苹果脸，哼道：“是啊，我就是知道这点，所以我才说的，姑姑如果从我口里知道她儿子的消息，肯定对我会更加好的。”

　　慕容婉月看着这仿若争宠的女孩子轻轻一笑，并没说话，只是心中轻轻的叹息了一声，冷宁夜从小失去父母，自从偶然见到智雅公主后，便将智雅公主当作了自己的母亲，也难怪如今反应如此激烈了。

　　在三人的前方，有着一座占地极宽的高塔，还在距离高塔远远的地方，三人便碰到了守卫的卫兵。

　　因为三人身份特殊，而且也都是来过八角玲珑塔的，尤其是冷宁夜，更是这里的常客，守卫们放过了三人，将三人的护卫留在了外面。

　　三个人登塔而上，一路上过了层层的守护，终于抵达了智雅公主所住的那一层高塔。

　　在高塔的入口处，两个面色冷峻的中年女人，正盘膝坐在地上，一左一右，仿若两尊不会动的雕塑，但是她们身上却荡漾着极为强劲的气息，显然这两人都是实力强悍之人。

　　看着冷宁夜到来，两人却也并没有起身，只是冲着冷宁夜等人点了点头，冷宁夜却也不以为意，招呼道：“我姑姑在干什么呢？”

　　左边那个女人淡淡的开口道：“智雅公主在修炼。”

　　冷宁夜微微撅起了嘴道：“怎么每次来都是在修炼啊，好了，你们不用管，我自己进去就好了。”

　　跨进门，冷宁夜脸上已经浮现出了一种极为可爱的表情，就好像是无比纯真的小女孩，旁边的慕容婉月和王画眉见状，对视一眼，两人脸上都露出几分无奈的表情。

　　她们可都知道这个年纪最小的丫头，表面看上去无比可爱，人见人爱，花见花开，实则却是个古灵精怪的小恶魔，行事往往出人意料，而且不择手段，只求达到目的，其他一切都不在乎。

　　“姑姑，我来了！”

　　冷宁夜的声音甜甜的，配合着她那天使一般的可爱面孔，无比的惹人怜爱，让人有一种想把她搂到怀里好好怜惜的感觉。

　　“宁夜吗，今天怎么想起来看姑姑了啊？”

　　一声悦耳的声音从塔中传出，这声音并不高，也不是特别好听，但是其中却有着一种让人一听就觉得心神平静的宁静。

　　转过门，便看到一名恬静的美丽女人，正盘膝坐在地上，长发自然垂落，一双如同海洋般美丽的美眸正看向门边，眼光平静，神态安详，嘴角微微的带着两分笑意。

　　这人便是以智慧著称的智雅公主，不过她做下最惊人的事情，却是以妖族宫主的身份，却和一名人族相恋，还生下一子，如今被囚禁于此，已经十八载。

　　少爷已经如同蝴蝶一般的扑了过去，直接的扑入了女人的怀抱，撒娇般的叫道：“我这不是想姑姑了吗？姑姑就一点都不想我吗？”

　　慕容婉月那好看的唇微微的翘起，王画眉却是一副仿佛见到鬼般的夸张表情，这丫头也真是太能搞了。

　　智雅公主伸出修长的手指，戳了一下怀里冷宁夜的鼻头道：“你这个小顽皮，少给我玩这些把戏，说，今天来有什么目的啊？”


第一百四十二章 我投降！

　　冷宁夜赖在智雅公主的怀里不肯起来，眼光看着智雅公主，口气却变得有些怯怯的：“姑姑，我听说了一个消息，我想应该告诉你一声……”

　　智雅公主笑吟吟的看着冷宁夜道：“哦，什么消息，能让你专门跑来告诉我啊？”

　　冷宁夜眼光微微的有些闪烁，声音也变得低低的：“李家的李慕青这次去边境，原本是想混点军功，谁知道却遇到一队狂狮学院的学员，被俘虏了……”

　　智雅公主微微皱了皱眉头道：“李慕青，并没有什么才能，人类那边应该不至于一刀把他杀了吧，想必会用他换取一些东西，李大将军虽然对这个儿子有些无奈，但是应该不至于看着他死在人类手里的……”

　　站在后方的王画眉和慕容婉月眼光中都流露出几分惊讶和佩服，这智雅公主虽然足不出塔，但是却能一句话猜中整件事情发展的轨迹，果真是聪慧过人，难怪就连妖皇陛下，很多事情也要与她相商。

　　智雅公主眼光落在王画眉和慕容婉月身上，轻笑道：“你们两个随便坐吧，我这里难得来次客人，你们来，我是很高兴的。”

　　慕容婉月和王画眉两人都规规矩矩的各自坐了，不管她们多么的优秀，但是在智雅公主的面前，却总觉得自己低了一头一般，不仅仅是辈分上，单单是对方那份聪慧，那份雍容的气度，便让人自愧不如。

　　“姑姑猜的没错，那李慕青已经被李大将军用不菲的条件换了回来，训斥一顿后赶回了绯月城，只是他带回来了一个消息，当日抓住他的小队，是狂狮学院的试炼队伍，据说是狂狮学院在对这一届的新生进行最后的考核……”

　　智雅公主眼光落在冷宁夜的眼睛上，却发现冷宁夜似乎不敢直视自己，心中顿时有了几分疑窦：“狂狮学院纵然厉害，但是既然是新生，却也不可能厉害到哪里去，而且他们考试肯定会有厉害人物随行，李慕青身边不可能没高手，恐怕出手抓住李慕青的是狂狮学院的高手吧？”

　　智雅公主虽然只是听到一点点事情，但是推测出的事情却仿若亲见，三女又都是一阵佩服。

　　冷宁夜咬咬牙：“是的，但是这都不是我今天来的目的，我只是听说在那队伍的小队长，是一名姓姓箫的青年，他的名字叫箫雄……”

　　智雅公主的身体猛然僵住，脸上露出了难以置信的激动神色，疑惑和不确定的眼光，在冷宁夜的脸上探询着，似乎想知道最后的答案。

　　她是聪明近乎妖的人物，看着冷宁夜的表情，她已经猜到了那个最让她震惊的答案，只是她不能理解的是，那孩子不是经脉被封永远无法血脉觉醒吗，怎么又会成为狂狮学院试炼小队的队长？

　　“是的，姑姑，他就是你留在人族的那个孩子，箫雄！”

　　智雅公主依旧端坐在地上，可是在她怀里的冷宁夜却清楚的感觉到她身体都开始轻轻的颤抖着，她整个人仿佛随时都处于崩溃的边缘……

　　“你从哪里知道这个消息的？”

　　深深的吸了一口气，智雅公主的情绪稍微的平静了一点，但是冷宁夜已经看到她的眼眶已经湿润，眼泪已经在她的眼眶中，仿佛随时要滚落下来。

　　“李慕青被抓后，他曾经向李慕青打听你的消息，不知道什么原因，他身上的封锁早已经打开，如今已经是一名战魂五重的武者，现在应该已经进入了狂狮学院……”

　　智雅公主一把抓住了冷宁夜的胳膊，声音里已经有了明显的颤抖：“他……在打听我？”

　　冷宁夜肯定的回答道：“是的，他已经知道自己的身世。”

　　智雅公主缓缓站起身，轻声的说道：“我想先静一静，你们先走吧。”

　　冷宁夜张口刚要说话，智雅公主已经摆摆手说道：“宁儿，谢谢你，把这个消息告诉我，我等候了十八年，终于知道他的消息……姑姑今天心绪不宁，你改天再来，好吗？”

　　智雅公主说完话，就已经转过了身子，以背对着三人，慕容婉月因为角度的关系，正好看到智雅公主转身时脸上那两道滑落的泪水。

　　三女默然的退了出来，刚退出来，就听到屋子里传来一阵压抑的哭声，这哭声并不大，但是却让人听了有一种撕心裂肺的酸楚……

　　冷宁夜此时脸上那种可爱的表情已经消失的一干二净，取而代之的却是一种糅合着羡慕和妒忌的薄怒。

　　“那个人类的臭小子，害我姑姑如此牵肠挂肚，害她如此伤心，有机会的话，我一定要见见这个家伙！”

　　慕容婉月看着一脸怒气的冷宁夜，轻笑道：“就算你遇到他，你又能把他怎样，他可是智雅公主的儿子，你总不能杀了他……”

　　冷宁夜咬牙切齿，脸上露出了恶魔般的笑容：“哼，修理人，何必一定要杀，反正我是不会放过他的！”

　　八角玲珑塔内，也不知道过了多久，智雅公主缓步走到了一扇窗口之前，望着遥远的东方，微微红肿的眼光中流露着明显的相思和惆怅。

　　“寒，你这些年都还好吗，一个人带着孩子，想必吃了不少苦吧……”

　　“我要什么时候，才能再见到你们……”

　　……

　　蓝枫城，狂狮学院。

　　狂狮学院今日来最轰动的事情，便是箫雄摆擂台的事情，以战魂六重的实力，从战魂五重，一直战到战魂八重巅峰，连战接近十场，却无一失败，尤其是最后瞬间打败战魂九重的武者，那浑身散发的浓烈杀气，更是为箫雄增加了几分神秘的气息。

　　箫雄的身世，也在一些人有意和无意的传播中，被所有人知道，箫雄最近的一些行为也被有心人逐渐的挖掘了出来。

　　人族和妖族的后代，箫家的弃子。

　　药膳工会总会的副会长。

　　很可能是最近风头正劲的百膳堂幕后老板之一，因为百膳堂的管理者正好是他女友云水烟的叔叔……

　　百膳堂背后则有着药膳工会和诸葛家两个庞然大物……

　　箫雄的身上笼罩着一层又一层的神秘光环，让人难以摸透，很多人在好奇的同时，一些人却也变得越发的惊惧。

　　龙紫天便是其中最惊惧的一人。

　　擂台赛结束后，他一直都在纠结自己到底要怎样做，他虽然性格阴狠，爱背后耍弄阴谋，但是本身人却不笨，他依稀听到了一些关于箫雄身份的消息，雇人一经打听，带回来的结果却让他目瞪口呆，眼光绝望。

　　这样年轻，单凭一己之力，竟然就拥有了如此的实力，如此的势力？

　　自己还敢动箫雄一根寒毛吗？

　　如果自己真动了箫雄，恐怕药膳工会和诸葛家会把自己，甚至连同自己的血瞳魔狼家族撕的粉碎，到那个时候，家族为了自保，自己无疑会成为一个弃子！

　　可是不动手呢，不，前面已经几次三番的动过手了，只是一直没有得逞，按照箫雄的个性来说，不可能装作什么都没发生过，他只是在找一个合适的机会，一旦这个机会出现了，那恐怕自己就会被对方彻底的轰杀！

　　原本以为自己血瞳魔狼的家族背景足以让对方忌惮，就算实力强过自己，也不敢对自己怎样，可是明白了箫雄的底牌后，龙紫天知道那只是自己一厢情愿而已。

　　继续做对也不行，什么也不做也不行，那到底要怎么办呢？

　　龙紫天本身就是一个狠人，绞尽脑汁之计，却猛然想到了一个办法！

　　这个办法不错，虽然有些丢脸，但是未尝不是一个好办法……

　　“箫雄，我们能聊聊吗？”

　　箫雄有些诧异的看着面前的龙紫天，龙紫天的表情有些僵硬，似乎有些不太自然，但是却又偏偏挤出了几分笑容，这笑容自然就显得有些尴尬。

　　“有什么事吗？”

　　在箫雄的旁边，高飞等人都警戒的看着龙紫天，这个人可不是一次的想害箫雄了，如今不会是又想出什害人的办法了吗？

　　龙紫天尴尬的看了看周围的高飞等人，低眉顺眼，一副不好意思的样子：“我们能单独谈谈吗？”

　　箫雄微微犹豫了一下：“好。”

　　箫雄迈步向前走去，龙紫天快步的跟上，高飞看着两人的背景，看着龙紫天那有些小心、怪怪的样子，转头看向旁边的唐汐儿：“我怎么觉得怪怪的呢？”

　　唐汐儿的嘴角微微翘起，露出了两分冷笑：“要么又是有新的办法对付箫雄，要么就是觉得斗不过箫雄了，想讨饶了，不过我觉得后者居多。”

　　高飞眼睛一瞪：“什么，你说他……想箫雄讨饶？”

　　唐汐儿点点头，也不再说话，转身蹬蹬蹬的走了。

　　高飞左看看，右看看，摸摸头，一脸惊疑的样子：“真不会是唐汐儿所说的吧，这家伙不敢再斗下去了？”

　　学院的练武场上，箫雄站住了脚步，转过头看着跟在后方的龙紫天，淡淡的说道：“有什么事，说吧，我们之间好像没有什么好谈的吧。”

　　听到箫雄如此一说，龙紫天的面色更苦了两分，更是坚定了自己的想法。

　　“箫雄，过去我们发生了一些冲突，我也的确想对下黑手报复你，但是一次都没有成功过，我承认我不是你的对手，我……向你投降！”


第一百四十三章 臣服！

　　“投降？”

　　箫雄愣了一下，看着面前的龙紫天，心中琢磨着这家伙又是唱的哪一出啊，莫非不是想到了新的对付自己的办法？

　　龙紫天看着箫雄的表情，便知道箫雄并不相信，苦笑道：“是的，投降，我承认斗不过你，也不敢再和你斗了，我认栽。”

　　箫雄回过神来，看着面露苦笑的龙紫天，微微有些奇怪的问道：“理由呢？”

　　龙紫天摊开手，很是光棍的表情：“我以前认为你是一个没什么来历的人，就算你个人实力比我强，但是你背后却没有靠山，而我背后有血瞳魔狼家族，所以在第一轮考试中被你打败后，我就想报仇一雪前耻，只是接连两次出手，我都落得灰头土脸……”

　　“两次？”箫雄嘴角微微翘起，脸上表情似笑非笑：“这么说，在前去边境路上，我马匹失足也是你干的了？”

　　龙紫天面色无比的尴尬，这事他肯定箫雄早就知道，如今问出来，却不亚于在自己脸上扇了响亮的一耳光。

　　挨打了也得认啊，要是继续作对下去，可不是被简单羞辱下那么容易了，说不定就变废人，甚至被干掉了。

　　箫雄杀人的时候，可不会有一点手软的啊。

　　“是的，是我指使孙明海做的。”

　　箫雄看龙紫天承认的爽快，心中倒也升起了几分爽快，这个人到底还是怕了，不敢再和自己作对下去了，不过这家伙的心眼倒是转的快，知晓无法和自己再作对了，便正大光明的来认输了。

　　只是，想单单凭借一句我认输，就前事一笔勾销，恐怕是不行。

　　“哦，你的两次背后出手，我可是都差点变成废人，甚至出现生命危险呢，如今你来一句认输，难不成就想一笔勾销？”

　　龙紫天面色发苦，他早知道箫雄绝对不是善人，也绝对不会被自己一句认输就会很大度的说一笔勾销，所以他早就想好了应对。

　　“箫雄，我知道想要一笔勾销是不可能，但是只要你愿意放过我，我龙紫天从今以后，尊你为老大，你让我往东，我便往东，你让我往西，我便往西，你要对付谁，我便充当马前卒……”

　　箫雄听到龙紫天这么一说，反倒是微微一愣了一下，叫自己老大，当自己的手下？

　　这事在狂狮学院中其实也很常见，并不是每个学员都大有来历的，就算是有来历的，但是比之更多大有来历的却也算不得什么，所以很多没有什么根基的学员，都会选择一些强大的学员进行靠拢，充当着属下的角色。

　　这可不是什么丢人的事情，那些狂狮学院中的佼佼者，以后注定都是大有前途之人，尤其是一些大家族的弟子，能够成为他们信任的属下，这未尝不是一条良好的出路，而且他们收人可不是什么人都收，只有他们认同有能力的人，才会收为属下。

　　能够成为这些佼佼者的属下，不仅不丢人，反而是一件颇为荣光的事情，这基本代表着以后，他也会跟着进入一个之前完全无法接触的层次。

　　只是龙紫天是血瞳魔狼家族的人，也算是颇有来历，他竟然主动说要给自己当属下，箫雄还真有些意外。

　　只不过箫雄很快也想通了其中的关键处，这龙紫天怕自己报复他，有药膳工会和诸葛家做后台，加上这事原本就是龙紫天报复自己在先，纵然自己杀了龙紫天，那血瞳魔狼家族想必也不敢对自己怎样……

　　或许龙紫天也是想到了这点，所以干脆破釜沉舟，向自己认输，答应做自己的属下，一来可以免去自己的报复，二来这未尝也不是一种机遇，虽然这机遇看起来目前根基还太浅了一些。

　　“当我的属下吗，你可是血瞳魔狼家族的人，你会心甘情愿吗？”

　　龙紫天调整着脸上的笑容，略微有些献媚的笑道：“心甘情愿，心甘情愿啊，老大你年纪轻轻就如此厉害，成为药膳工会总会副会长，还成立百膳堂，和诸葛家达成合作关系，自身实力又如此强悍，假以时日，肯定是名扬天下的人物，跟着你，肯定不会吃亏的。”

　　看着龙紫天脸上的笑容，箫雄却是有些无语，这家伙态度的转换倒是挺快的，都已经直接叫上老大了……

　　“老大，你看吧，你平日都忙着修炼，总有很多事情需要去处理，我虽然没太多能力，但是好歹也有几个属下，跑跑腿啊，阴阴人啊这些，我还是能行的……”

　　箫雄看着龙紫天卖力的推销自己，心中也是一动，如果真能这样，那倒也不错。

　　找寻机会杀了龙紫天，也不是办不到，但是毕竟事后总会有些麻烦，如果将这家伙收为属下，纵然不指望他干什么大事，但是有时候办办小事，却也是可以的。

　　少一个敌人，总比多一个敌人好。

　　箫雄从来都是杀伐果断的人，一旦做了决定，便不再犹豫，微微眯着眼睛看着龙紫天道：“如果你真能办到，我倒是可以接受，只是我怎么知道你是不是真心，是不是又想到什么办法来对付我所以才这般办的呢？”

　　龙紫天涨红了脸，连连摇头道：“绝对是真心的，我可以对天发誓……”

　　看着箫雄那张似笑非笑的脸，龙紫天似乎又觉得自己发誓也难以取信箫雄，声音顿了顿，从血界空间中拿出一个锦盒，交给箫雄：“老大，这个就算是我对以前事情认错的道歉礼吧。”

　　箫雄接过锦盒，打开一看，眼睛顿时一亮。

　　锦盒中，一个圆润的玉石正静静的躺着，玉石的表面仿佛有着云雾缭绕，而且仿佛是活的一般，在轻轻的流动着。

　　“云雾玉石！”

　　箫雄吸了一口气，眼光有些诧异的望着龙紫天道：“你真舍得把它给我？”

　　龙紫天眼光有些不舍的看了一眼那个锦盒，这块云雾玉石可不是一般的玉，这种云雾玉石是极其稀少的，修炼的时候佩戴着，会在一定程度上提升战气的修炼速度，虽然也算是消耗品，在修炼一定时间后，云舞玉石便会变成普通的玉石，但是这丝毫不损它的价值。

　　这块云雾玉石是他考入狂狮学院家族给予他的奖励，他还没来得及使用，如今咬咬牙拿出来，却也是没办法，他实在是有些怕了箫雄了。

　　“说实话，我真舍不得，但是为了表示我的诚意，老大你就收下吧。”

　　箫雄深深的看了一眼龙紫天，扣上了锦盒，笑道：“好，既然你这么说，我就收下了，过去的事情一笔勾销，成为我的属下，那就必须认真为我做事，当然，我不会亏待你的，你给了我云雾玉石，我也给你点见面礼吧。”

　　箫雄随手从虚拟空间中拿出了几盒药膳，交给了龙紫天：“这是凝气膳，也能帮助你提高战气凝聚速度，你先用着，表现好，以后还会有。”

　　龙紫天的眼睛猛然亮了，我靠，凝气膳啊，这对于武者来说可是好东西啊，外面世面上根本没得卖啊。

　　绝传药膳啊！

　　“多谢老大，谢谢，谢谢……”

　　箫雄摆摆手，凝气膳他在虚拟空间里可是每天都服用，但是现实中，因为原材料的问题，只炼制了少许，市面上也没得流通，自然而然就显得贵重了。

　　“对了，你也不用叫我老大，就叫我的名字吧，好歹你也是血瞳魔狼家族的人，在外也得有些面子。”

　　龙紫天听着箫雄如此一说，心中原本还有的几分不甘又消散了几分，他之前想认箫雄当老大，也是被逼无奈，但是当看到箫雄毫不犹豫拿出凝气膳给他，他兴奋之余却已经开始觉得自己的决定并不是错误，如今又听到箫雄如此贴人心的话，心中竟然莫名了有了两分感动。

　　或许，跟着他，还真不一定是坏事呢。

　　“我这边平时也没什么事，如果有事的话，我会主动找你的。”

　　箫雄转过身，冲着龙紫天摆摆手便离开了，丢下龙紫天抱着药膳站在原地脸色激动不已。

　　高飞一直不太放心，看着箫雄回来，连忙迎了上来：“箫雄，怎样，他和你说什么啊？”

　　箫雄笑笑道：“他认我当了老大……”

　　高飞瞪大了眼睛，难以置信的说道：“啥，他认你当老大……这事也太诡异了吧？”

　　箫雄摇摇头道：“他知道我的身份，也知道我和诸葛家合作，有诸葛家护着，他想对我，便是找死，又怕我报仇，所以才想出这个办法……”

　　高飞一想，这事好像的确是这样，不由失笑道：“他倒是挺聪明的，这么一来，他自然也不用担心你找他报仇了……”

　　微微停了一下，高飞脸上流露出几分迟疑：“箫雄，我想进狂狮林去修炼一段时间……”

　　狂狮林？

　　箫雄微微一愣，转首笑道：“这是好事啊，你刚得到的心法和武技，都需要去修行，狂狮林据说狂狮学院精心布置的地方，在里面修行，能加速战气凝聚，你去正好合适，哦，对了，这里有些药膳，你拿去用。”

　　高飞愣愣的看着手里的凝气膳，心中感激，刚要开口说话，箫雄却已经拍拍他的肩膀道：“别废话了，去闭关修行吧，我们还要面对很多挑战，我还指望着你将来和我并肩战斗呢。”

　　高飞便不再言语，拍了拍箫雄的肩膀，转身去了。

　　箫雄看着高飞的背影，陷入了沉思，狂狮林，自己恐怕也应该去一段时间吧，虽然自己有虚拟空间可以修行，但是对于战气凝聚，实力提升，这狂狮林想必还是能起到一些作用吧。

　　就在箫雄心中琢磨的时候，一个冷漠的声音已经在箫雄背后响起：“你就是箫雄吧？”


第一百四十四章 血战战灵

　　箫雄转身，微微皱眉，看着面前这个身材高大的学员，看衣着却是三年级的学员，样貌倒是颇为俊朗，只是那冷冷的脸，还有几分略带嘲讽的眼光，则昭示着此人找到箫雄，并不是为了聊天交友的。

　　“我是，找我什么事吗？”

　　那高大青年淡淡的说道：“也没什么事情，只不过前些日子你打伤了我的一个朋友，我来替他讨回个公道而已。”

　　箫雄微微一愣，打伤？

　　自己进入狂狮学院后，和人交手便只有摆擂台这一次，那天打伤了两个人，一个是孙明海，孙明海算是龙紫天的人，龙紫天都臣服于自己，这人显然不是为孙明海出头的，那就只剩下最后一个可能，就是因为偷袭自己而被自己打伤的那个战魂九重学员了。

　　看着箫雄微微一愣的表情，那高大青年冷哼了一声，接着说道：“我看你真是贵人多忘事，我朋友现在可还躺在床上，大腿上还有两个洞呢……”

　　果然是为那个战魂九重学员而来的，箫雄抬起眼看着对方，轻轻笑道：“他从背后偷袭于我，我只是反击而已。”

　　高大青年似乎对箫雄的说辞不屑一顾，冷笑道：“不管怎样，我的朋友现在还躺着，来吧，让我好好掂量下，你到底有多厉害。”

　　箫雄皱了皱眉头道：“你要怎样？”

　　高大青年哈哈一笑道：“我叫吴东浩，我也不想怎样，就是想和你切磋一下。”

　　看着吴东浩脸上的神色，箫雄便知道今天的这场比斗是避不过了。

　　既然避不了，那便战！

　　“好！”

　　箫雄答应的很是干净利落，这让吴东浩脸上流露出几分惊讶，哈哈一笑道：“好，有气概，不过事先要告诉你一声，我是战灵武者。”

　　箫雄的瞳孔微微一缩，却没有说话，只是静静的点点头。

　　吴东浩看着箫雄沉静的面孔，似乎并没有露出什么惊慌，顿时诧异的问道：“怎么，难道你就不担心吗？”

　　箫雄看着吴东浩的眼睛，语气平静的说道：“担心，解决不了任何问题。”

　　吴东浩挺直了腰，哼道：“你倒是看的挺明白，不过你放心，我最多也就是教训下你，让你别那么嚣张而已。”

　　箫雄淡淡的点头道：“我知道。”

　　吴东浩顿时有些恼羞成怒，冷冷的说道：“你知道？哼，你就不怕我废掉你吗？又或者杀死你？”

　　箫雄缓缓摇头，眼神认真的说道：“你不会的，你也不敢，在学院里公然的杀了我，你自己会受到严厉的惩罚，甚至还有诸葛家的暴怒，你承受不起的，而废掉我，只要我还不死，你认为你能平平安安的吗，所以说，你也就只能借着切磋的名义来教训下我，最多羞辱下我。”

　　听到箫雄说自己不敢，吴东浩心头便掠起几分被人看不起反而愤怒，但是看着箫雄那认真的眼光，头皮却又忍不住有些微微发麻，这家伙真是看的太透彻了他心中忽然微微的有些后悔，这个家伙不是一个善茬啊，自己帮人出头，未必是个好事情啊，只不过这事是那个人吩咐过的，自己不来可不行啊……

　　“对，你说的不错，我的确不敢杀你，但是我现在可以正大光明的挑战你，教训你，羞辱你，你又能怎么滴？”

　　箫雄轻轻一笑，露出了一口干净雪白的牙齿，只是这笑容在吴东浩眼中却总觉得有着那么几分森然的味道。

　　“有能力的时候，加倍还回去就是！”

　　吴东浩心中一颤，忽然生出一种掉头离开的想法，只不过想着那个人的交代，他心中便是一阵恐惧，面前的箫雄虽然同样给人可怕的感觉，可是比起那个人，实在算不得什么。

　　“废话少说，来吧，让我看看，你到底有多能耐！”

　　随着吴东浩的一声大喝，战气急速的从吴东浩的气海中抽离出来，他的手上出现了一把长剑，一个巨大的金色战魂已经出现在了吴东浩的背后，却是一只样貌威猛的金刚狮鹫，这金刚狮鹫张开双翅，仿佛将吴东浩已经包裹在了其中一般。

　　战魂武者，战魂呈现虚影，浮于背后，战灵武者，战魂呈金色，仿若实体，贴于背后，仿佛要和人融为一体，而战圣武者，战魂则可以包裹武者，仿若金色的战衣，战斗中，武者更是和战魂一体，威力惊人。

　　箫雄背后的九翼天龙战魂虚影气势惊人，但是比起那金色仿若实体的金刚狮鹫，气势上却又差了一点。

　　没有半分迟疑，吴东浩手中长剑带着一道金色的流光，径直的刺向了箫雄，剑光上战气包裹，长剑疾刺之间仿佛已经隐带风雷之音。

　　箫雄不敢有着丝毫怠慢，短柄薄刃斧已经全力劈斩而出，落雷战技已经第一时间释放了出来。

　　长剑和短柄薄刃斧撞击在一起，箫雄只感觉到一股无法抵御的狂暴力量从长剑上传来，纵然被落雷的炸裂轰得有了几分便宜，但是那巨大的力量，却依旧让箫雄感觉自己劈在了铁板上一样。

　　箫雄脚步一错，身形一扭，在长剑临身一刹那，错身而过，避过了这一剑，饶是如此，那股巨大战气的冲击，依旧让箫雄气血翻腾，有着一瞬间眼前发黑的感觉。

　　战魂六重和战灵一重，中间的差别是天差地别的，按照正常情况，战灵一重的强者绝对能一击重伤甚至秒杀战魂六重的武者，箫雄能硬撼一剑而只是两眼发黑身上丝毫无损，已经是非常强悍了。

　　箫雄知道自己不是战灵一重的对手，但是却也没有想到中间差距竟然这么大，对战战魂九重的对手和战灵一重的对手，完全是两个截然不同的感觉。

　　对付战魂九重的对手，虽然感觉吃力，但是却感觉还有一搏之力，可是面对战灵一重的对手，却感觉完全无法撼动，就像一座巍峨陡峭的山崖，让攀登者光是看一眼便感到绝望。

　　箫雄心智坚韧，但是面对这般巨大的实力落差，却也有些无可奈何。

　　吴东浩心中也是暗暗惊讶，对方只是战魂六重的实力，但是却能硬扛自己一剑，的确有几分门道。

　　不过，想要凭此，扛住自己的进攻，显然不够！

　　这个脸，箫雄今天是丢尽了！

　　剑光密布，如同穿云闪电，金色狮鹫扑击中，箫雄面色煞白，脚步蹬蹬蹬的退后了好几步，他的嘴角已经溢出了血丝，每一步，所接触到的地面都深深陷入地面。

　　战灵武者，果然强悍！

　　箫雄被吴东浩打的节节败退，心中却并没有被羞辱的感觉，反而感到一丝丝的兴奋。

　　这兴奋自然不是因为吴东浩，而是因为战灵武者所表现出的实力！

　　难怪只有进入战灵，才勉强能成为血脉武者中的高手，从战魂九重到战灵一重，这根本就是一个质的飞跃！

　　“好，再接我最后一招！”

　　吴东浩飞身而起，金刚狮鹫双翅扬起，吴东浩整个人就像背后延伸出两道金色的翅膀一样，他手里的长剑上战气凝聚，当他人从空中落下时，长剑也蓄势完毕，猛然劈下！

　　“刷刷刷！”

　　空中竟然出现了三条长剑的剑影，分别的袭向了箫雄身上三处位置，快速绝伦，威力惊人，剑未临身，一股巨大的压力，已经让人有着一种屈膝臣服的感觉。

　　箫雄深深的吸了一口气，那口气仿佛是燃烧的火焰，让箫雄的胸膛一下子变得无比的火热，他努力的睁大眼睛，游鱼身法施展到了极致，左手一扬，两道银光飞射而出，正正的撞中了两道剑影，发出了叮的一声脆响，两根飞针竟然同时的劈的飞了出去，而那两道剑影也只是稍微顿了一顿。

　　就在那剑影微微一顿的一瞬间功夫，箫雄身形无比怪异的扭动，竟然在那密集的剑影笼罩中，险之又险的避开了那两道剑影，手中的短柄薄刃斧扬起，然后重重的劈在了最后一道，也是无法避开的一道剑影之上。

　　“轰！”

　　剧烈的撞击中，地面瞬间尘烟暴涨，一个深约半米，宽约两米的大洞，出现在了两人脚下中间的地面上，而箫雄整个人则像是被巨锤击中一般，身子笔直的飞出，人还在空中，一道猩红的血箭已经从嘴里喷出。

　　箫雄浑身的衣服都被凌乱如刀的战气撕扯得破破烂烂，还有几处肌肤被战气切破，鲜血缓缓的从其中流出。

　　箫雄在空中勉力一个翻身，猛然的落在地面，一个踉跄后便站的稳稳的，右手依旧紧紧的握住短柄薄刃斧，但是一溜鲜血正从手臂上，缓缓的流下，流过箫雄那微微颤抖的右手背面，再滴落地面。

　　箫雄紧紧的抿着嘴，神情肃然，刚才那一招不知道是什么武技，三条剑影竟然都是真实的进攻，而且出手极快，让箫雄根本避无可避，当然，这其间很大原因是因为双方实力差别太多，否则，也不至于这般狼狈……

　　箫雄现在浑身都是伤，经脉里战气乱窜，苦不堪言，若非在虚拟空间中经历过非人的痛苦训练和真人厮杀，箫雄早已经趴下，根本不可能还能站在这里。

　　吴东浩看着站得稳稳的箫雄，眼光中流露出无比的惊讶，对方一个战魂六重的人，竟然接下了自己的影剑还没有倒下！

　　箫雄那睁大的眼睛中，没有丝毫的畏惧，反而充满了一种炙热，这炙热似乎灼伤了吴东浩的眼，让他竟然不敢直视箫雄，而且从吴东浩的内心中，那股一直就存在的隐隐不安，却在不断的扩大着。

　　战魂六重就已经这样，那如果等他成为战灵武者时，自己还会是他的对手吗？

　　“有能力的时候，加倍还回去就是！”

　　箫雄刚才说的话，忽然无比清晰的出现在吴东浩的脑海中，让吴东浩的心越发的多了两分对未来的恐惧和慌乱。


第一百四十五章 修行狂狮林

　　吴东浩有些后悔，但是他又不能不来。

　　“给他一些教训，让他不要那么的嚣张！”

　　这是那个人给吴东浩说的话，吴东浩原本认为收拾一个战魂六重的人，应该很简单，可是现在的结果却让吴东浩很吃惊。

　　吴东浩胜利了，可是这个胜利，却让吴东浩没有半点的高兴。

　　以战灵一重的实力，原本应该是完胜箫雄，可是却赢的似乎很艰难，箫雄的话反而让吴东浩有一种芒刺在背的感觉。

　　吴东浩对自己心中产生的畏惧，忽然感觉有些耻辱，又有些愤怒。

　　怕什么，他还没有进入战灵呢，鬼知道他什么时候才能突破战灵，等他突破战灵时，自己实力都又不知道涨了多少了，需要怕他吗？

　　想到这个，吴东浩的胆气顿时壮了起来，伸出手指，用一种胜利者的姿态，指着箫雄道：“箫雄，做人不要太嚣张，今天只是给你一个教训，在狂狮学院，凭你的实力，还差的远！”

　　箫雄深深的吸了一口气，无视身上那缓缓沁出的鲜血，轻轻的点头道：“快则三月，慢则半年，我一定会再向你讨教的！”

　　“三个月，半年？”

　　吴东浩仰天发出一声大笑，嘲讽道：“难道你想用三个月，或者半年的时间，从战魂六重晋升到战灵武者？”

　　两个人的交战，已经吸引了不少人的注意，尤其是发现其中一人竟然是这几天风头最劲的箫雄时，很多学员都兴致勃勃的围观了整个过程。

　　箫雄的落败，大家并不意外，反而对于箫雄的顽强战斗力，众多学员颇为惊讶。

　　如今听到箫雄撂下的狠话，众多学员的反应，大多和吴东浩一样。

　　半年时间，想晋升三级，并完成血脉觉醒，这也太夸张了吧？

　　纵然辛苦修行，半年时间，能晋级一次，已经很不错了，这箫雄是不是被失败刺激昏了头了？

　　纵观整个狂狮学院，众多天才学员，也没人在半年内晋升三级然后再度完成血脉觉醒成为战灵武者吧。

　　“好啊，我等着你，随时！”

　　吴东浩大笑声中，转过身施施然的去了，箫雄缓缓的吸了一口气，转身离开，走了几步，他忽然顿住了脚步，似乎若有所觉的转头，看向自己的右后方。

　　远远的，一个人影，正迅速的消失在转角处，因为隔的距离太过遥远，箫雄根本无法看清那个人是谁。

　　这个人，似乎从开始，一直就在观看着这边的战斗。

　　学院里有专门负责学院受伤的医师，箫雄身上看上去无比惨烈，其实受伤并不算严重，只是身上有着几道伤口，五脏六腑受到了剧烈的冲击而受了一些内伤，只需要休养一定时间便可以康复，更何况箫雄还精通多种药膳，其中至少有数种，就是治疗内伤的。

　　箫雄的伤口，让箫寒和云水烟等人都吃了一惊，箫雄也没隐瞒，将今天发生的事情说了一下。

　　“我准备到狂狮林里去修炼一段时间，争取最短时间内达到战魂九重巅峰，然后赚够贡献点，获得升灵室的使用权。”

　　“吴东浩的事情，我自己处理就好了，你们不用管。”

　　次日，箫雄只身一人离开了狂狮学院，出了蓝枫城，来到了狂狮学院著名的修炼之地狂狮林。

　　狂狮林位于蓝枫城外的一个山谷之中，整个山谷都被人力改造，据说使用了上古遗留下来的一些奇特阵法，能够聚集天地之间的能量，让在狂狮林修炼的学员战气提升速度加快。

　　每个狂狮学院的学员都有进入狂狮林修炼的权利，但是每个月只有十天的份额，也就是说，一个学员一个月内，只能有十天可以免费呆在狂狮林里进行修炼，想要呆的更长久，那就必须用贡献点来换，而且非常的昂贵，三千贡献点只能兑换一天，也就是说在里面呆够一个月，算上免费的十天份额，也需要花费六万贡献点。

　　箫雄现在也还不知道在狂狮林里修炼效果如何，反正还有十天免费份额，先试试再说。

　　反正箫雄现在身上还有五十来万贡献点，如果真有必要，那就兑换吧。

　　贡献点可以再赚，提高实力才是王道。

　　狂狮林范围颇大，山林之间笼罩着一层淡淡的薄雾，步行其中，却能明显的感觉到这里和外面的不同，是因为狂狮林聚集的能量吗？

　　狂狮林位于山谷之中，在山谷的尽头，一条瀑布从山下飞流直下，形成了一个巨大的水潭，水流过整个山谷，形成了多个小水潭，箫雄一路步行而入，选择了一个比较偏僻的小水潭边，盘膝坐下。

　　狂狮林中有着不少学员修行，但是因为狂狮林范围广，大家也不会觉得拥挤，基本都是各自占据一处，静静修行。

　　“大叔，我现在在狮王学院的修行之地狂狮林，这个地方修炼战气会比其他地方增长的快，我在虚拟空间里修行，能达到同样的效果吗？”

　　莱恩一副理所当然的表情：“当然可以，你在虚拟空间中修行，实质上你浑身的战气也一样的在运行，同样的达到修炼效果，而且因为虚拟空间和现实时间有着四比一的时间差，你在虚拟空间里修行，比你在现实中效果会更好。”

　　箫雄听莱恩如此一说，顿时放心下来，想着莱恩所说的时间差问题，箫雄心中升起了一个设想：“大叔，我在狮王林呆一天，虚拟空间等于呆了四天，如果在虚拟空间中一直修炼的话，等同于做出了四倍的修炼，那是否可以理解为我在狮王林修炼一天，可以当别人修炼四天，我是指同等基础条件下……”

　　“是的，正是因为虚拟空间有这个效果，虽然你才修炼一年，实际上你已经等若修行了三四年，否则的话，你的实力怎么会进展这么快呢？”

　　箫雄顿时高兴了，因为在狮王林里修行可是要花费高昂的贡献点，但是同样都是花贡献点，自己修行一个月的话，那等若别人在里面修行四个月，这个贡献点花得就非常的值了。

　　如果自己在里面修行三个月，那等同别人在狮王林里修行一年两个月，加上各种药膳的帮助，还有狮王林的提升效果，箫雄认为自己三个月达到战魂九重巅峰应该不是很难的事情，当然，箫雄没忘记将龙紫天交给他的那块云雾玉石挂在脖子上。

　　任何可以帮助提升实力的因素，箫雄都全部利用了起来。

　　吴东浩打败了箫雄，却并没有打垮箫雄，反而将箫雄的斗志给彻底的燃烧起来，在最短的时间内达到战魂九重巅峰的想法，变得越发的坚定起来。

　　“从现在开始，你每天就一半时间练厨神九刀，一半时间随箭痴学习月神箭，疲倦的时候，就学习药膳制作。”

　　箫雄站在竹林中，竹叶飘然落下，箫雄手里的黑色菜刀已经化作了一片流光，扫、切、劈等动作尽皆融入刀中，一片片竹叶被切成了两半，但是当所有竹叶落地时，箫雄面上却露出了苦笑。

　　竹叶因为很轻，飘落时候被林中的微风吹动，那轨迹是没有任何规律的，想要在瞬间找寻到竹叶飘落的轨迹，将之切为两半很有难度，更关键的是，竹叶并不是一片，而是许多，同时的这般落下来，向着各处无规则的翻飞落下。

　　不仅要运刀够快，更要眼力超准，还要无比纯熟的运刀，也就是说，那菜刀不断怎么变动轨迹，都是能切上那些竹叶才行，一点都不能生硬，任何一点生硬的动作，都只能让刀的速度减慢，只能浪费更多的时间。

　　箫雄孜孜不倦的在树林中挥舞着黑漆漆的菜刀，在无数次的失败中，一点点的领悟着运刀的诀窍。

　　刀随心动，是一种境界！

　　想要达到这种境界，刀，必须成为身体的一部分，就如同你的手一般，心想到，刀便能达到，并且能做到心中所想到的事情。

　　箫雄距离这种境界还很远，但那是他正在这条道路上逐渐的摸索，一点点的接近着这种境界。

　　练习厨神九刀已经许久，箫雄对于厨神九刀看似简单的训练却包含众多武学真理甚至是境界的神奇，早已经是佩服的五体投地，也不知道莱恩大叔到底是怎样，才创造出的厨神九刀这样强悍的训练方式。

　　上午半天学刀，下午半天学箭。

　　跟随箭痴学箭，箫雄却又发现了一个意外之喜，那就是他正修行的刀随心动，正好又是对箭术的一种弥补。

　　在须臾之间，判断出目标的运动轨迹，精确的计算，这原本也是箭术中所需要掌握的一点。

　　低级的箭术是瞄准目标射箭，高级的箭术却是锁定目标射箭，在锁定之下，敌人根本无法逃脱这必中的一箭，除了格挡别无他法，而判断目标的运动轨迹，正是锁定的最基础的部分。

　　如果敌人的任何一个动作，下一步的轨迹，都已经落入你的掌控，对方还能躲得掉你射出的箭吗？

　　“你修行了莱恩的厨神九刀，再学习月神箭会简单的多，前期你已经完成了一些基础箭术和简单箭技的修行，从今天开始，你将正式修行月神箭，修行月神箭的第一步，那便是修炼心箭！”


第一百四十六章 挑战第一

　　“作为射手，眼力，那是最基本的，之前我虽然教你箭技，但是却并没有训练你的眼力，我们现在从最基础的做起。”

　　“跟我来。”

　　箫雄跟在箭痴的身后，来到了山脚下一片树林中，箭痴停住了身子，拍了拍手，转头道：“从今天开始，你便在这树林中修行。”

　　“看上面。”

　　箫雄才一抬头，树林中猛然的飞出了一群鸟儿，这群鸟儿有的色彩艳丽，有的个头大大，有的却很小，有的颜色灰暗，一大群鸟儿就这般在箫雄的头上，唧唧咋咋的交错飞行了一圈，然后再次消失在树林中。

　　“有多少只鸟？”

　　箫雄惊讶的张开嘴，这些鸟儿就这么忽然飞出来，哗啦一阵飞了一圈就消失不见，自己连有几种鸟都还没分清楚，箭痴却问自己有多少只鸟？

　　箫雄的脸上有着几分窘迫，很是不好意思的说道：“没数。”

　　箭痴倒也没说什么责怪之言，只是说道：“作为一名出色的弓箭手，必须对周围的情况掌握的一清二楚，只有在这样的情况下，才能在最快的时间里做出最正确的攻击，现在我会用各种办法训练你的眼力。”

　　“你就从观鸟开始吧，这树林里的鸟类一共有二十八种，就像刚才那样，每次会有任意种类的鸟随意数目组合，你必须在它们出现的极短时间内，辨认出一共有多少只鸟，一共有多少种鸟，每一种鸟各有多少只，最先出现时，数目会比较少，然后会越来越多。”

　　箫雄认真的点点头，箭痴负手站在箫雄的背后道：“你开始吧，只要拍拍手，便会出现鸟。”

　　拍拍手便会出现群鸟？

　　箫雄心中暗暗称奇，想必这又是莱恩创造的规则吧，毕竟在这里，他可是神一般的存在。

　　“啪”，箫雄拍了拍手，一群鸟儿从林中飞了出来，箫雄瞪大了眼睛，一眨也不眨的看着那群鸟儿，仔细的辨认。

　　“十一只鸟儿，其中四只红斑雀、四只画眉、两只灰嘴鸟，好像还有一只白头雀。”

　　鸟儿消失在林中后，箫雄脑子里回忆着自己刚才看到的场景，好不容易得出了一个答案，只是当他略微有些欣喜转头的时候，耳朵里已经传来了箭痴那平静不带一丝起伏的声音：“错，是五只红斑雀，三只画眉。”

　　“啊？”

　　箫雄刚刚涌起的几分欣喜顿时消失的一干二净，苦笑着转过头，眨眨眼睛，再次拍了拍手。

　　为了将修炼提升到最大化，箫雄总是先在竹林里苦练刀随心动到筋疲力尽，然后服下药膳，稍微恢复一点精神后，便到树林里练眼力，身体疲倦了，眼睛却没有，等到身体精力恢复了，箫雄又再次的继续修行刀随心动。

　　第一天，箫雄从虚拟空间退出时，身上照例已经被汗水浸湿，连屁股下坐的那块石头上都是一大滩汗水，只是当箫雄休息一阵后，再次感觉气海中的战气时，却发现战气的量明显的增多了不少。

　　箫雄大喜，这狂狮林果然是个好地方啊，比在外面修行的速度快了不少啊。

　　在狂狮林里修炼，是无比清静的，每一个进入狂狮林修炼的学员都是无比珍惜里面的每一分钟，自然也没谁会无聊到去干扰别人，或是在狂狮林里转来转去做一些无聊的事情。

　　转瞬时间就过了十天，箫雄感觉自己气海中的战气量已经增加了许多，照这个速度下去，恐怕要不了多久，便能达到战魂七重，完成第一次进阶。

　　虚拟空间中，箫雄第一阶段的眼力训练也取得了很大的成就。

　　“啪！”

　　一大群鸟儿飞出，眼花缭乱的在箫雄的面前飞过，箫雄心神无比的宁静，所有的心神都在瞬间集中在了鸟儿出现的区域里，在那一瞬间，那些飞过的鸟儿原本迅捷的动作仿佛一下子变得慢了下来，每一只鸟儿在箫雄的眼中都是如此的清晰，就仿佛是放大了一般，甚至连身上的毛羽都一根根的清晰可见。

　　“一共五十二只，十二只灰雀、八只红斑雀、十七只绿顶雀、三只风鸟、十只长嘴鸟、两只红眼鹫。”

　　“完全正确，你的眼力训练基本达标了，进度比我预想的还要好一些，下一步也很简单，在他们飞过的时候，用箭把他们射下来。”

　　箫雄没有二话，直接的拿出了弓箭，开始训练。

　　以前箫雄已经做过射击飞鸟这样的训练，只是如今飞鸟的数量增多，而且这些鸟儿大多体型都很小，众多鸟儿交错飞行，忽上忽下，更加难以瞄准，更何况这些鸟儿出现的时间并不长，想要在这么短的时间内，将这些鸟儿全部射下来，那难度可不是一般的大。

　　“等你完成这一步后，我可以附赠的教你一招箭技，连珠暴雨箭！”

　　箫雄听到有奖励，而且是箭技，顿时精神一振，拿出十二分的精神开始训练，训练依旧是逐步递增鸟儿的数量，从五只开始。

　　射箭可就不比练眼那么简单了，每一次开弓，都必须调动战气，也只有在战气的灌注下，才可能如此猛烈的反复开弓。

　　看似简单的开弓，但是每天这般重复数千次，那对于箫雄也是一个巨大的挑战，当箫雄结束一天的训练退出虚拟空间时，箫雄直接的趴在了石头上，半天都没动弹一下，因为他觉得自己就连动下手指，浑身都是生疼无比。

　　时间一天一天的过去，箫雄气海的战气以一种惊人的速度在增长，当箫雄脖子上那块云雾玉石变成一块普通玉石时，箫雄的实力已经完成了进入狂狮林后的第一次晋升，从战魂六重晋升到了战魂七重。

　　月末的时候，箫雄离开了狂狮林两天，回到了学院，而在箫雄离开学院的这个月，学院里一年级新生的年级榜经过激烈的竞争，该上榜的也都已经上榜了，而高居年纪榜首的便是箫刃！

　　箫刃以毫无悬念的实力，击败了所有挑战者，霸占了年级榜第一的位置。

　　不仅如此，在箫雄离开的这段时间里，箫刃还干了另外一件事情，那就是按照战魂榜上排名一路挑战，目前已经排在了战魂榜第五的位置上，而在最后的战斗中，箫刃露出来的实力竟然是战魂九重！

　　开学的时候，箫刃还只是战魂八重，在如此短短的时间里，他竟然再次的晋升了一级，想必再要不了多少时间，他便能达到九重巅峰，如果顺利完成血脉觉醒的话，他很快就能成为一名战灵武者了。

　　听到这个消息的时候，箫雄也是吃了一惊，心中暗道这个箫刃果然也是个修炼天才，现在的自己恐怕依然不是他的对手。

　　于是箫雄直接挑战了排名第二的那名战魂八重的学员，这场战斗同样惊动了不少人的围观，箫雄在战斗中表露出的战魂七重实力，让很多人又是震撼了一把，尤其是当初一起和箫雄执行任务的那群人，这才多少时间啊，就已经晋级了两次了……

　　箫雄实力上虽然比排第二的学员低一点，但是战斗中爆发出来的战斗力却是无比惊人，直接以压倒性的优势击败了对方，毫无悬念的拿下了第二的位置。

　　紧接着箫雄又挑战学院战魂榜排名第五十的学员，虽然战斗艰难了一点，但是箫雄依旧没有任何闪失的取得了胜利。

　　拿下年级榜和战魂榜排名，自然是为了赚贡献点，反正这也不影响修炼，一个月结算一次，赚一点距离目标就近一点。

　　完成挑战目标的箫雄，再次从人们的视线中消失，却又是回到了狂狮林。

　　接下来的两个月，箫雄再没有露过面。

　　让箫雄再次出现在学院的时候，所有熟知箫雄的人，心中都在猜测着又这么久没见，不知道箫雄的实力，是否又有提高？

　　箫雄直接用事实回答了人们的猜测。

　　箫雄挑战战魂榜排名第一的百里风火！

　　这个消息在最短的时间内，迅速的传遍了整个学院，甚至连很多学院的老师都听闻了，一时间这场由箫雄发起的挑战赛，成为学院里最热门的话题。

　　箫雄这么牛气？

　　竟然直接挑战战魂榜排名第一的百里风火，难道他已经拥有战胜百里风火的把握？

　　榜单挑战，有着很详尽的规则，按照规矩来说，挑战者只能挑战自己前面十名以内的对手，如果超过十名，那挑战者就必须付出更多的代价。

　　譬如，箫雄此次以战魂榜第五十名的排位，直接挑战战魂榜第一名的百里风火，他如果输了，他必须要付出四万的贡献点！

　　在这样的情况下，箫雄依旧像百里风火发起了挑战，不得不让人们想着箫雄是不是已经有了必胜的信心！

　　“据说箫雄这三个月一直都在狂狮林里修炼，有学员在里面见到他了……”

　　“就算是三个月都在狂狮林里修炼，实力也不可能晋升到战魂九重吧？”

　　“嘿，你难道忘记了，箫雄当初可是以战魂六重的实力，打败了战魂八重巅峰的朱龙，两个月前他出现时已经战魂七重了，两个月后，肯定实力又有长进，就算没有战魂九重，也未必就不能打败那百里风火……”

　　“哈哈，这次又有好戏看了，不知道这次有人开赌盘没，又可以赌上一把了。”


第一百四十七章 幕后黑手

　　箫雄挑战百里风火的消息，引发的轰动并没出乎箫雄的预估，他并没有担心自己不是百里风火的对手，他只是在想借着这个机会，如何赚取更多的贡献点。

　　三个月的苦修，箫雄的实力如同疯魔一般的飙涨，已经直接的从战魂六重飙升到了战魂九重巅峰，箫雄对自己的实力有着足够的自信，那便是战灵以下无敌手，甚至箫雄认为现在的自己，就算对上低阶的战灵武者，也不是没有一战之力。

　　如果这三个月，吴东浩没有大的进步，箫雄深信此刻的自己已经能彻底的击败对方！

　　箫雄并没有急着去挑战吴东浩，纵然当初吴东浩打败了箫雄，但是在箫雄的内心中，却从未将吴东浩当作一个真正的对手，最多也就是一个实力暂时比自己强的一般对手而已。

　　要想富，就要赌。

　　怎么赌呢？

　　自己越级挑战百里风火，肯定让很多人惊疑不定，自己是不是已经有必胜的把握了呢？

　　想必更多的人还是愿意相信百里风火吧，毕竟百里风火可是号称战灵以下无敌的，作为凤凰血脉百里家的杰出弟子，自然修行的也是天级心法甚至是天级武技，同等实力，想要超越他简直是不可能。

　　箫雄绝对是怪物中的怪物，不仅修行的是天级心法中的顶级无定向心法，更何况还修炼厨神九刀，厨神九刀无一招武技，但是却极大的提升了箫雄的战斗力，这才是箫雄真正自信的地方。

　　普天之下，还有谁能像自己一样，有机遇修行厨神九刀？

　　厨神九刀，那可是被莱恩成为一旦学成，天下无武的神奇修炼法。

　　箫雄在学院里的几个朋友，此时都不在学院里，自从上次摆擂台之后，诸葛枫便离开了学院，回到了诸葛家，据说是修炼去了，箫雄也由衷的为朋友感到高兴，不管怎么说，他总算是走出了昔日心里的牢笼。

　　高飞也忙着修炼新到手的闪电心法和金鹰武技，天级心法天级武技，这种可遇不可求的东西被箫雄随手扔给了高飞，高飞又怎么会不抓住机会，努力修炼？

　　唐汐儿同样的也忙于修炼，据说有时候在狂狮林，有时候自己前往野外，依照唐汐儿的刻苦程度，想必再见面实力也会大有提升，箫雄在考虑着下次见面的时候，自己是不是也帮一把唐汐儿，大家经历患难，也是可以生死相托的好友，甚至两人之间还有那么一丝难言的暧昧……

　　“雄哥，你可真是太猛了，每次一出现就搞大阵仗啊。”

　　龙紫天倒是还在学院里，听闻箫雄复出挑战百里风火，屁颠屁颠的跑来找箫雄，他现在对箫雄已经是彻底的服气了。

　　消失一个月后出现，直接的坐稳了年级榜第二，更是直接杀上战魂榜第五十名，实力比之一个月前晋升了一级，引起一番小小轰动后，人又消失了。

　　等到再度出现，竟然直接挑战百里风火，按照龙紫天对箫雄的了解，箫雄既然敢主动越级发起挑战，那他肯定是有必胜的把握。

　　从第一次见到箫雄开始，箫雄除了上次败给了战灵一重的吴东浩外，便再没有失败过，而战魂六重败给战灵一重，这事也绝不丢人，更何况吴东浩似乎也并没胜的太容易。

　　龙紫天听到这个消息，震惊之余，对自己的选择佩服不已，箫雄的实力晋升实在太快了，自己与他为敌，必然没有好结果啊，选择臣服，虽然有些丢脸，但是至少不用再有任何担心，更何况箫雄即便收了他做小弟后，却都没有指使他去干什么，仿佛根本就忘记了这事。

　　龙紫天虽然骄横阴险，但是人却是极为聪明的，否则的话，也不会当机立断的做出那样的选择，虽然箫雄并没有要求他做什么，可是吴东浩挑战事件后，箫雄消失，龙紫天却暗中打听着这个吴东浩的消息，却没想到暗中居然打听出了另外一件消息。

　　这也是龙紫天主动来找箫雄的原因，一方面老大回来了，当小弟的来拜见下也是正常，二来也是想把打听到的消息汇报给箫雄。

　　箫雄看着忽然出现的龙紫天，听着他叫自己雄哥，倒是忍不住笑了：“许久不见了，找我有事吗？”

　　龙紫天嘿嘿一笑，冲着箫雄竖起了拇指：“雄哥威武，这次肯定勇夺战魂榜第一，小弟我先提前恭喜雄哥了。”

　　箫雄轻轻一笑：“你就这么肯定我能胜？”

　　龙紫天猛点头：“那是当然，当初雄哥以战魂六重的实力便横扫战魂九重以下对手，如今实力大涨，肯定横扫一切战魂级强者啊，说不定就是战灵武者也未必是雄哥的对手啊。”

　　龙紫天这话里很明显带着拍马屁的成分了，但是却还真的说中了实际情况，箫雄笑笑，想着赌盘的事情，问道：“对了，我挑战百里风火的事情，有人开赌盘吗？”

　　龙紫天眼睛一亮，之前箫雄摆擂台席卷五十余万贡献点的事情，他可是记忆犹新啊，如今箫雄问题，显然又是想赚一笔了。

　　“还真的有，我已经打听过了，据说是百里宇背后出面，让人摆的赌局。”

　　“百里宇？”

　　箫雄念叨着这个名字，龙紫天连忙解释道：“就是上次雄哥你摆擂台时，和诸葛枫对赌的那个人，他手里有着不少的贡献点……”

　　箫雄哦了一声，一下子将名字和人的形象对上了，听到他开赌局，顿时也有了兴趣问道：“开的赔率是多少？”

　　“百里风火胜，一赔一点五，雄哥你胜的话，是一赔二，这是初步赔率，后期估计视下注情况，可能还会有调整。”

　　一赔二吗？

　　箫雄笑笑道：“看来他还是相信百里风火能打败我，只是不知道学员们都愿意相信谁……”

　　龙紫天嘿嘿笑道：“管他们下谁呢，反正有人当庄，对于下注的人来说就无所谓了，我反正是准备把我所有的贡献点都压雄哥。”

　　箫雄笑笑道：“你有多少贡献点啊？”

　　龙紫天嘿嘿笑道：“这三个月，我想尽办法，又赚了一些，有接近三万的样子……”

　　箫雄倒是有些意外，龙紫天的实力并不算高，想要靠排名赚取贡献点，肯定是不大现实，想必也是用了一些小手段吧，不然怎么可能弄到这么多的贡献点，说起来，龙紫天还真有些本事。

　　微微沉吟了一下，箫雄拿出了自己的计数卡，三个月的狂狮林修炼耗费掉了十八万的贡献点，这三个月排名零零碎碎的又赚了一些，现在箫雄还有三十四万多一点。

　　“我去下不太方便，这里有三十四万，你帮我下注，买我赢，这事不要让别人知道。”

　　龙紫天看箫雄下注自己，显然是对自己有信心，也是无比振奋，因为箫雄胜利的话，他的近四万贡献点又可以翻一翻了。

　　在学院里，贡献点比金币都还有用，甚至有不少人开着高价，多少金币收购一点贡献点，只是一般都没人出售。

　　“好，你放心，雄哥，我一定给你办的稳稳妥妥的。”

　　龙紫天接过箫雄的计数卡，将上面的贡献点弄到自己的卡上，然后抬头道：“雄哥，你不在这段时间，我找人对吴东浩进行了一番调查，却意外的发现了另外一件事情……”

　　箫雄心中微微一动：“什么事情？”

　　“那吴东浩上次找雄哥麻烦的事情，好像幕后另有其人，因为有人曾经听到吴东浩在一次酒后抱怨过，说他其实并不愿意招惹你……”

　　箫雄微微一愣，这个消息倒是有些意外，另有其人？

　　“知道是谁吗？”

　　龙紫天有些无奈的摇摇头道：“他没说，但是我又接着调查了一段时间，发现吴东浩和箫靑有过来往，而且吴东浩似乎是箫青的属下……”

　　“箫靑？”

　　箫雄的眉头微微的皱了起来：“白虎王箫家的人吗？”

　　龙紫天观察着箫雄的神色，小心翼翼的说道：“是的，这箫靑也是箫家一个极为出色的弟子，位列狮王榜，排名第三十六，我打听过了，箫靑的爷爷是箫家的长老之一……”

　　长老？

　　箫雄的脑海中猛然的浮现出一个人的影像，眼睛微微的眯了起来：“是不是箫厉？”

　　龙紫天脸上露出了几分吃惊的神色，有些小心翼翼的回答道：“是啊，就是箫厉，雄哥，你怎么知道的……你……是不是和他们有什么矛盾啊？”

　　矛盾？

　　哼，那是肯定有的，岂止是矛盾！

　　想不到自己最近接连遭受的挫折和失败，都是因为这个箫厉，先是箫厉在自己的家里用气势破伤自己，紧接着他的孙子又在学院里指使人找自己的麻烦……

　　虽然这事未必是箫厉指使，也可能是箫靑知晓自己顶撞箫厉的事情后对自己看不顺眼，所以找人教训自己，但是不管怎么说，这事却还是得算到箫厉头上。

　　箫厉，这笔账我一定会好好的和你算算的！

　　看着小心翼翼的龙紫天，箫雄淡淡的说道：“之前箫家家主和箫厉来找我，我和箫厉有过一些冲突……那箫靑是什么实力？”

　　箫雄淡定的表情落在龙紫天眼里，听着箫雄的话，龙紫天心中又是惊惧又是佩服，萧家家主和长老一起找箫雄，还发生冲突，可是箫雄却依旧好好的站在这里……这就是本事啊，普天之下，又有多少人得罪了萧家长老，还能平安无事的？


第一百四十八章 压倒性的优势

　　“战灵五重。”

　　箫雄吃了一惊，不仅仅是吃惊于箫靑的实力，更惊讶于狮王榜上人物的强悍，这箫靑战灵五重的实力，却只能排到第三十六位，可想而知，狮王榜前面的人实力有多高。

　　年纪轻轻，二十出头，便已经达到这样的高度，假以时日，他们的实力难道还会低吗？

　　想要站在狮王榜的巅峰，这难度可不是一点半点。

　　想到这里，箫雄的眼中顿时多了几分炙热，如果连狂狮学院都无法征服，如何去征服那更多的强者，完成自己救出母亲的愿望。

　　龙紫天明显的感觉到了箫雄身上那忽然变化的气势，箫雄似乎并没有因为听到对方是战灵五重的实力而有着哪怕一丝的畏惧，反而仿佛整个人都燃烧了起来，眼光中流露出了强烈的自信。

　　他的自信到底从何而来？

　　是他那坚强永不服输的心吗？

　　……

　　箫雄抵达比武场的时候，比武场上已经聚集了大量的人群，至少有着四五百人，虽然狂狮学院中，有很多学员都不在学院里，但是战魂榜第一名争夺赛这样的盛事，又岂能错过？

　　百里风火早就已经来了，静静的盘膝坐在比武场上，腰杆挺得笔直，就像是一柄钢枪，看着箫雄出现，百里风火锐利的眼光已经如同两只利剑一般，向着箫雄刺来。

　　“哈，箫雄来了，好戏就要上演了！”

　　“龙虎斗啊，你们觉得谁会胜利？”

　　“百里风火稳坐战魂榜第一已经大半年了，号称战灵之下无敌啊，这箫雄纵然再强，却也不可能成为战灵武者吧，我还是觉得百里风火胜！”

　　“我倒是觉得说不定箫雄会胜，他越级挑战，多强的气势啊，不过话说回来，这箫雄不过消失了三个月，三个月前还战魂六重呢，三个月再怎么修炼，也不可能进步多少吧。”

　　……

　　在场的学员们纷纷三五成群在比武场上谈论着即将展开的比斗，而在比武场一角上，摆开了几张桌子，围绕着不少学员，看起来正式赌盘下注的地方。

　　龙紫天看到箫雄过来，悄然的向着箫雄打了一个手势，示意一切已经搞定，箫雄微微点头，脚步不停，向着场中走去。

　　百里宇双手环抱于胸，看着箫雄面色平静的行来，眼光中流露出几分异样，转头问道：“下注的情况怎样了？”

　　百里宇身后一名学员低声禀报道：“绝大多数的人，前期都是下的百里风火胜，后期我们调整赔率后，下注箫雄胜的人便多了起来，到现在累积下注百里风火胜的是一百四十万，下午箫雄胜的是大约一百万……”

　　百里宇微微一笑道：“如果没人下，我们岂不要亏，下注总体情况如何，两人各自胜利我们盈亏多少？”

　　“我们在后期已经调整赔付几率，总体算来，不管是百里风火胜，还是箫雄胜，我们都能赚四十万左右。”

　　百里宇笑笑道：“干的不错，不管他们谁胜谁负，我都是永远的赢家，不过呢，我还是希望风火能赢，就算是为我出口恶气也好。”

　　百里宇笑的很得意，摆赌盘，只要操作的好，赔率控制得当，以调整赔率来控制下注方向，不赚的话才真是见鬼了。

　　百里宇有些好奇，不知道箫雄是否有下注？

　　上次他摆擂苦战半天，不就是为了赚取贡献点吗，如今又轮到这样大的赌局，他会不参与吗？

　　他会买自己胜呢，还是买百里风火胜呢？

　　百里宇倒是想到一个可能，如果箫雄也悄然的买百里风火胜，然后自己不管是不是百里风火的对手，都故意输掉比赛，那他岂不是又赢了不少？

　　十赌九骗，赌局往往注码到达一定程度后，都是能反向操控比赛结果的。

　　上次百里宇在箫雄擂台赛上，输了不少贡献点，虽然那些贡献点对于百里宇来说并不是太多，但是输的感觉，却让百里宇很不爽。

　　“箫雄，你今天难道不准备下注吗？”

　　看着箫雄从面前走过，百里宇忽然开口问道，脸上带着几分淡淡的笑容，就像是看到熟悉的老友一般。

　　箫雄微微顿了顿脚步，扫了一眼旁边不远处的赌局，微微一笑道：“看样子你今天又要大收获了。”

　　百里宇略微有些得意的笑笑道：“还好还好，很多人也看好你的，就是不知道你能不能帮他们赢了。”

　　“打完就知道了。”

　　箫雄说完便迈步向前，百里宇看着箫雄那挺直的背影，微微眯着眼睛，脸上的笑容也缓缓收敛。

　　“似乎他对自己也很有信心啊。”

　　……

　　百里风火缓缓的战起了身子，手里提着一把厚背长刀，眼光如电的审视着箫雄：“三个月前，你还是战魂六重，不知道现在的你实力如何？”

　　箫雄右手一张，血红色光芒闪过，短柄薄刃斧出现在了掌中，挥了挥手中的短斧，迎风随手劈斩了一下，发出一声锐利的破风声。

　　“废话少说，来，战吧！”

　　百里风火眼光一下子变得炙热起来，反手一震，厚背长刀的刀鞘已经自动飞出，黑漆漆的长刀在百里风火手里哗啦了一下，身后猛然浮现出了一只巨大的凤凰虚影。

　　黑色的凤凰虚影，战魂九重巅峰实力！

　　箫雄长笑一声，黑色的九翼天龙战魂虚影一样浮现在了背后！

　　同样的圣兽血脉！

　　同样的战魂九重巅峰！

　　“哇，战魂九重，我的天啊，他的实力进步也太快了吧！”

　　“三个月，晋升三级，天啊，他是人还是怪物啊。”

　　“糟了，我怎么觉得箫雄会赢呢，可是我刚下注的是百里风火胜！”

　　不管是场上的百里风火，还是下面的百里宇，又或者众多围观的学员，尽皆大吃一惊，脸上流露出无比的惊骇。

　　三个月，从战魂六重晋升到战魂九重，平均下来，一个月晋升一级，这简直就是妖孽一般的逆天速度啊！

　　他到底是怎么修炼的啊？

　　人群中，一个青年看着比武场上那忽然冲天而起的黑色九翼天龙，脸色瞬间变得极为难看。

　　吴东浩。

　　“快则三月，慢则半年，我一定会向你再讨教的。”

　　当时听到这话时，吴东浩只觉得可笑，可是如今看着那黑色的狰狞天龙战魂虚影，吴东浩的心中却只觉得一阵轻轻的颤栗，冷汗已经在一瞬间出现在了他的后背上。

　　三个月前，战灵一重的自己击败战魂六重的箫雄，丝毫没有那种压倒性胜利的感觉，如今三个月过去，箫雄已经达到战魂九重巅峰，而自己还在战灵一重的境界，此时的自己还是箫雄的对手吗？

　　百里风火眼中炙热之色越盛，大喝一声道：“好，来吧，让我看看你究竟有什么本事！”

　　百里风火身子猛然急速冲出，黑色长刀变成了一溜黑影，带着咆哮的战气，遥遥一刀劈向了箫雄，出刀时，距离箫雄尚且还在十米开外，刀落下之时，人已经到了箫雄的面前。

　　箫雄深深的吸了一口气，战气瞬间无比疯狂的运转起来，手中的短柄薄刃斧已经如同狂风一般劈出，然后如同炸雷一般，击中了黑色长刀。

　　战气轰然炸裂，没有半分花哨的比拼，两个人都同时向着后方飞退而回，而战气撞击的地方，已经直接将那坚实的地面炸出了一个大坑。

　　众人看着那尘烟弥漫的大坑，都忍不住倒吸一口冷气，只是惊呼声尚且还在喉间，两条人影已经再次冲了上去，再次重重的撞击在了一起。

　　快！

　　好快！

　　这是所有人脑海中闪过的第一个念头，所有人都睁大了眼睛，死死的盯着那两条不断撞击的人影，一声又一声沉闷的撞击声，密密麻麻，犹如连绵的雷音一般，连成一线。

　　箫雄的嘴角微微翘起，因为在刚才那如同雷霆一般的撞击中，箫雄已经摸清楚了对方的实力，即便在这般毫不花哨的硬碰硬的对撞中，箫雄依旧稳稳的占据着上风。

　　同为天级心法，爆发出来的战气都无比惊人，但是箫雄体内战气游走的速度比之百里风火至少快上一倍！

　　箫雄出斧的速度也比百里风火至少快上一半！

　　百里风火大大睁开的眼睛中，炙热的战意已经被浓浓的惊惧所取代，虽然依旧斗志昂扬，但是箫雄那势如猛火的强攻，却让他感觉自己完全被烈火包围，随时要被吞噬！

　　他怎么可能这么快？

　　他怎么可能这么猛？

　　百里风火黑色长刀一拖，身形闪动如电，已经放弃了再和箫雄硬碰硬，但是就在他身形一动之间，箫雄的身子竟然也无比诡异的一扭，瞬间的追上了他的步伐，再度出现在了他的身边，短柄薄刃斧如同蚀骨毒蚁一般，依旧向着他身上奔去。

　　百里风火脸色大变，黑色长刀被迫和箫雄再度撞击在一起，仓促迎敌的百里风火被劈得退了几步，而趁着这一瞬间的功夫，箫雄已经再度贴身而上，攻击如同绵延江水，滔滔不绝。

　　百里风火整个人都完全的陷入了箫雄的攻势中不能自拔，疲于应付，整个场面竟然呈现诡异的一边倒，即便是不懂武学的人，也能看出来，百里风火的窘迫。

　　所有围观的人，目瞪口呆，难以置信的看着这一切。

　　箫雄竟然从一开始，就直接的取得压倒性的优势？

　　号称战灵以下无敌的百里风火，竟然被打的没有还手之力？

　　三个月的时间，他的实力飙涨如此之多，这实在太妖孽了吧。


第一百四十九章 苦练，还是苦练

　　就在众人惊讶、难以置信的时候，一声巨响将所有人的魂一下子拉了回来。

　　场中，两条人影重重的撞在一起，然后又重重的向着两边弹射而出。

　　巨大的战气碰撞，激起了一地的尘烟，弥漫的尘烟中，两个人影一个站立，一个单膝跪地，两人都没再动手，似乎已经分出了胜负。

　　到底谁胜谁负？

　　所有人都伸长了脖子，眼巴巴的望着场中。

　　尘烟只是两三个眨眼间的时间便被风吹散，但是众人却觉得时间过了许久，当看清楚两个人时，所有人都是发出一声难以置信的低呼。

　　站着的是箫雄，短柄薄刃斧垂于身体右侧，脸色平静，眼光却如同利剑一般，站在那里，不怒自威。

　　在箫雄的对面，百里风火半蹲在地上，身上衣服凌乱，面色苍白，右手握着他的黑色长刀撑在地面之上，大口的喘息着，在他的嘴角依稀可见到一缕血丝。

　　百里风火竟然输了。

　　这场战斗并没有进行多长的时间，百里风火就败了，居然败的如此干净利落，仿佛毫无悬念！

　　箫雄的实力已经到达如此恐怖的地步了吗？

　　百里风火急促的喘息了几口气，抬起头看向面前的箫雄，眼光中充满了难以掩饰的惊讶，他完全没有想到自己在施展出自己最强武技时，竟然被对方毫无花哨的硬撼，硬生生的中断了自己武技的施展，硬生生的将自己震伤！

　　对方在那瞬间爆发出来的战斗力，竟然比之刚才还要高上许多！

　　那瞬间如同狂涛一般连绵劈出的斧头，每一击都是无比的凶猛，都像是聚集全身战气做出的最强一击一般。

　　百里风火无比的震惊，对方的战气竟然能如此高速的运行，对方的斧竟然能如此高速的挥斩，就在刚才两人身形撞击的一瞬间，箫雄至少连续七次劈斩在自己的长刀上，硬生生的阻拦住了自己武技的继续释放，七次如同浪峰一般的冲击，同时让自己五脏六腑都被震的生疼，浑身气血翻腾，眼冒金星。

　　输了！

　　输的完全没有任何的争议，输的彻彻底底。

　　百里风火看着面前的箫雄，眼光中闪过几分黯然，但是最后更多的却是好奇，这个青年到底是怎么修炼的，怎么可以做到如此恐怖的境界？

　　“你出斧的速度怎么那么快？而且每次的威力都一样强大，你的战气为何运转那么快……”

　　面对百里风火近乎迷茫的询问，箫雄轻轻一笑道：“除了苦练，还是苦练。”

　　箫雄并没有撒谎，在虚拟空间中修行刀如疾风，箫雄提着那沉重黑漆漆的菜刀，不知道劈斩了几十万次，甚至更多，才终于达到了瞬间出刀能将蜡烛劈为九段。

　　修炼一途，又哪里有什么捷径可走？

　　众人都只看到箫雄的实力嗖嗖的狂涨，但是却没有一个人看到箫雄在虚拟空间里汗流浃背，累的趴在地上喘着气，像是一条狗一般的狼狈样，也没人知道箫雄在虚拟空间中各种厮杀，各种受伤，各种痛苦……

　　旁人都只看到箫雄消失了三个月，实力便猛涨了三级，其实箫雄在虚拟空间中相当于呆了一年多，日复一日的苦修，这样单调的日子一般人哪里承受的住？

　　每一个成功的强者，都必须要耐得住寂寞，挡得住诱惑，否则，如何能静心单调而繁复，甚至可以说痛苦的修炼？

　　“苦练，怎么练？”

　　箫雄轻轻一笑道：“不断的出斧，不断的提高战气的循环速度，百次千次，数十万次的下来，自然就快了……”

　　百里风火猛然呆住，看着箫雄那双炯炯有神的双眼，坦然而平静，百里风火真的相信了。

　　只是这个答案，实在太出乎他的意料了……

　　原本以为箫雄有着什么诀窍，想不到答案却是如此的简单。

　　只是这简简单单的回答，却让百里风火感觉到无比的震撼。

　　他自负天才，学习什么武技，都是能很快的掌握甚至娴熟，但是他却从来没想过像箫雄所说的那样，对一个可能最简单的出斧的动作，几万字，几十万次甚至更多遍的去修行……

　　这样的办法，对于他来说，是最笨的办法，有这时间，不如多修行一点武技，又或者不如多干点别的事情，可是面前的箫雄，却用最笨的办法达到了最直接的效果，箫雄甚至没有用什么厉害的武技，就是最简单的同样狂暴威力的连续劈斩，却不亚于一个超级强大的武技！

　　将任何事情，做到极致，便是一种无敌。

　　深深的吸了一口气，百里风火的脸色逐渐的变得无比平静，缓缓站起身，向着箫雄行了一礼：“我输了，谢谢你的答案。”

　　箫雄看着百里风火坦荡荡的态度，惊讶之余也有着几分欣赏，回了一礼道：“有一说一，不足挂齿。”

　　百里风火点点头，拖着他的黑色长刀，转身向着场外走去。

　　到这个时候，周围一直屏息凝神看两人到底说什么的众人才猛然炸开了锅，有高兴者，有震惊者，有意外者，有难以置信者……

　　百里宇的眉头紧紧的皱在了一起，轻轻的叹道：“又输给他一次，这箫雄简直就是个妖孽啊！”

　　微微停顿了一下，百里宇脸上又浮现出几分自信的笑容：“不过若非有这场比赛，我又怎么能赚到四十万贡献点呢，总还是好事。”

　　人群中龙紫天的脸上写满了兴奋，他忽然有种冲动，想告诉别人，站在场上的箫雄便是自己的老大，简直太猛了，太威风了，太荡漾了。

　　只是转眼间，箫雄又赢了三十多万的贡献点，真是太厉害了。

　　这才进学院三个多月呢，箫雄竟然就已经达到了整个学院战魂榜第一，这份骄人的战绩，就算是整个狂狮学院历史上，也是能排到前列了。

　　箫雄站在比武场上，眼光在人群中扫视了一圈，忽然定住，眼光中透露着几分锐利的战意。

　　吴东浩被箫雄的目光锁定住，顿时觉得身子微微一僵，心中猛然闪过一个念头，箫雄他不会趁着胜利的气势，直接再度挑战自己吧？

　　周围喧哗的人群，似乎也发现了场上箫雄的异样，纷纷顺着箫雄的眼光看去，当看到脸上有着掩饰不住紧张神色的吴东浩时，很多人的眼睛都亮了。

　　“嘿，你说箫雄会不会马上继续挑战吴东浩？”

　　“很有可能呢，上次箫雄战魂六重，吴东浩战灵一重，如今箫雄战魂九重巅峰，吴东浩还是战灵一重，虽然还差一个质的飞跃，但是我却相信两人动起手来，箫雄肯定会胜利的。”

　　“战魂武者打败战灵武者，这个是不是有点夸张啊？”

　　“如果两人打起来，是不是还有赌盘啊，不过也不知道下谁了，一定要选，我倒是宁愿下箫雄了。”

　　“箫雄这个人太妖孽了，风头已经完全压过了当日的挑战狂人箫刃啊。”

　　……

　　众说纷纭中，吴东浩感觉自己的身体似乎已经变得极其的敏感，仿佛听觉也都好了很多，周围的议论声，都清晰的钻进了他的耳朵里。

　　听着这些围观的学员绝大多数都是不看好自己，吴东浩的心中一半无奈，一半是轻微的恐慌，他并不惧怕失败，但是一个战灵武者输给一个战魂武者，这无疑是非常丢脸的事情，更何况三个月前，他才当着众人的面打败箫雄，羞辱了他，仅仅过了三个月，就风水轮流转，轮到自己了……

　　复杂的心情，在吴东浩的心中纠结着，吴东浩很想转身离去，但是被箫雄那无形的目光锁定，吴东浩的脚下却仿佛是生了根一般难以动弹。

　　反正都是死，不如跟他拼了。

　　他现在还是战魂武者，自己拼着全力，再羞辱他一把，就算以后他羞辱自己，那也认了！

　　吴东浩毕竟也是个狠角色，心中一发狠，就要迈步走出人群，主动的向箫雄挑战，但是就在吴东浩刚要迈动脚步的一刹那，箫雄的嘴角却忽然微微翘起，脸上露出了一个淡淡的笑容，转过了脸，缓步的向着场下走去。

　　吴东浩的脚步猛然凝滞，有些难以置信的望着箫雄，他就这般走了？

　　他不挑战自己吗？

　　难道他不想趁着这个机会报仇，狠狠的羞辱自己一番吗？

　　吴东浩惊疑不定，可是箫雄却是实实在在的走了，径直的穿过了围观的人群，然后离开了比武场。

　　吴东浩缓缓的吐出了心中一直憋着的一口气，一直高高悬着的心也落回了原处，心中疑惑，难道是他觉得把握不够，所以暂时放弃动手吗？

　　“啊，他就这么走了啊，我还以为能打起来呢。”

　　“是啊，真是可惜，又一场好戏看不到了。”

　　“这个嘛，我觉得只是早晚的问题，箫雄当初说的可是最快三月，最迟半年，或许箫雄只是觉得现在赢有些辛苦，所以干脆再等等吧，所谓君子报仇十年不晚嘛。”

　　看着箫雄逐渐消失的背影，一个学员忽然愣愣的叫道：“他不是已经战魂九重巅峰了吗，如果再跨进一步，岂不就是战灵武者了？”

　　“第三次血脉觉醒，这个恐怕不会那么容易的吧。”

　　又一个学员似乎想到了什么，猛然大叫道：“升灵室，箫雄不断的赚取贡献点，肯定是为了获得升灵室的使用资格！”


第一百五十章 猎杀金翼狮鹫

　　龙紫天一脸兴奋的将赢得的贡献点转回到了箫雄的计数卡上，一脸心悦臣服的样子：“雄哥，你真是太威猛了，百里风火竟然丝毫不是你的对手，现在才三个月呢，恐怕要不了多久，你就可以杀上战灵榜了！”

　　箫雄拍了拍手里的计数卡，微微皱着眉头道：“时间已经不多了，可是贡献点还差一大截呢……”

　　龙紫天微微一愣，旋即猛然醒悟过来：“雄哥，你是说升灵室吗？”

　　箫雄也不瞒他，点点头道：“恩，我准备竞争三个月后升灵室的使用权，只是贡献点还差太多……”

　　龙紫天微微犹豫了一下，便将自己的计数卡递了过来：“我这里还有几万贡献点，雄哥你先拿着用吧……”

　　箫雄摇摇头笑道：“暂时不用，如果到时候真有需要，再说吧。”

　　龙紫天看箫雄不像说笑，便也收回了计数卡，略微犹豫了一下问道：“今天看你盯着吴东浩，我还以为你要连着挑战他呢？”

　　箫雄笑笑道：“原本是有这个想法，只是听你说了箫靑的事情，我觉得已经不用那么急了，如果某人看我不顺眼，我就算挑战胜了吴东浩，说不定又会出来一个李东浩，张东浩……”

　　龙紫天也是聪明人，自然明白箫雄这话的意思，点点头道：“这样也好，等雄哥啥时候进入了战灵，便不再怕他们了。”

　　箫雄笑笑，这的确是他的打算，他以战魂九重的实力便能打败那些低级的战灵武者，如果等他成为了战灵武者，想必战斗力还会越发强大，到时候就算箫靑亲自来找麻烦，箫雄也不用太担心。

　　更何况，箫雄的心思，并没有太多的放在学院里的这些小争斗上，而是在想着什么时候奔赴妖族的事情。

　　三月学箭，箫雄也仅仅是完成了两个阶段箭术，第一阶段心箭和第二阶段御箭，越往后越难，第三阶段杀箭，箫雄目前正在学习中，但是杀箭已经是威力十足，非常难于学习，按照箭痴的话，想要去妖族，至少也得完成杀箭阶段的修行，开始尝试修行最后一阶段落神才行，否则的话，遇上落日箭的传人，恐怕只是丢人现眼而已。

　　对付一般的箭术，箫雄已经完全能胜任，但是对于落日箭，却还差得太远。

　　跟随莱恩所学的刀随心动，也有了很大的进步，漫天竹叶落下，箫雄握着黑漆漆的菜刀已经能很轻松写意的将绝大多数的竹叶劈为两半，但是却还无法做到全部完成，还有待进一步的提高。

　　刀随心动，看似简单，其实考校很多方面的本领，出刀的速度，眼力，预估力，战气的配合运转，出刀路线的圆滑写意等等，可不是那么容易就能达到的。

　　即便如此，三个月在虚拟空间中的修行，让箫雄的实力增强了许多，否则的话，也不能如此干净利落的打败号称战灵之下无敌的百里风火。

　　还有三个月的时间，现在计数卡里只有六十八万贡献点，距离一百万贡献点的门槛，还差三分之一，如何去挣呢？

　　赌，似乎已经不大可行了，毕竟不是天天都有赌盘的，再说，不是压自己，箫雄还真不放心，而且大家对箫雄实力都已经颇为了解，估计也没什么人愿意和他赌了，再说，能一口气豪赌数十万贡献点的人，在整个学院里可都不多。

　　那个百里宇倒是个富翁，只是找不到合适的机会和他赌，而且他可聪明的很，已经在箫雄手里栽了两次了，想再从他手里赢贡献点，那可不容易。

　　不能赌，暂时也没有办法再做什么挑战的事情，因为箫雄已经战魂榜第一了，那贡献点来的最快的便只有接任务一个途径了。

　　狂狮学院里会有很多不同难度的任务，这些任务都是从各个地方的武者工会筛选出来的，专门提供给狂狮学院的学员们去完成，同时也相当于是历练，既然是历练，那就存在一定的危险，但是相对的，报酬却也是很丰富的。

　　箫雄想着龙紫天帮自己打探到的消息，也算是对自己有功，便又给了他一些凝气膳，龙紫天兴奋不已，越发觉得自己跟着箫雄是正确的决定。

　　打发走了龙紫天，箫雄一个人来到狂狮学院发布任务的地方，这是一个宽敞明亮的房间，在房间的正中央，有着一块平整无比的石板，而在这个石板上，工作人员用工整的字迹写着一个又一个的任务。

　　能够写在这个巨大石板上的任务，都是颇有难度的，简单的任务，都是在旁边的任务手册上写着。

　　屋子里有两名工作人员，还有几名前来接任务的学员，箫雄踏足进了房间，那几名学员回头看了看，脸上都露出了微微的惊讶，显然已经认出了箫雄，没办法，箫雄最近实在是太火爆了，留在学院里的学员几乎没不认识他的。

　　箫雄站在房间中，眼光落在石板上，一条一条的往下看，蓦然，箫雄的眼睛一下子睁大了。

　　任务名称：猎杀金翼狮鹫。

　　猎杀地点：妖族境内，金风峡谷。

　　任务难度：困难。

　　适合人群：战灵弓箭手。

　　任务奖励：一万金币，二十万贡献点。

　　备注：金翼狮鹫，生活于悬崖之上，成年金翼狮鹫实力大约可比拟人类战灵武者。

　　箫雄心中开始有些动摇，二十万的贡献点，已经非常不少了，更何况这个任务还真的比较适合他，想要猎杀金翼狮鹫，就必须潜入妖族，而且金翼狮鹫善飞行，一般武者拿他根本没有办法，唯有弓箭手或许可以猎杀，而自己学习月神箭已经一段时间，正好借这个机会检验一下。

　　只是成年金翼狮鹫，可是相当于人类战灵武者，以自己实力来说，却似乎还差了一点。

　　但是却可以试试啊。

　　自从箭痴给箫雄说了伪装妖族的事情之后，箫雄已经就让百膳堂通过各种途径收取紫兰果，而在前段时间，已经顺利的收到了几颗，这东西是伪装妖族必须要用的东西，没有紫兰果，箫雄也不敢贸然的进入妖族。

　　全民皆敌，这样的处境任何一个不小心，都可能引来杀身之祸。

　　“我接这个任务。”

　　箫雄回过头，指着那个猎杀金翼狮鹫的任务，对着工作人员说道，同时递上去了代表自己学员身份的证件。

　　那工作人员面色微微有些吃惊，却并没有急着为箫雄办理，而是郑重的说道：“这个任务要深入妖族境内，会非常危险，你要考虑清楚……”

　　箫雄微微一笑道：“我已经考虑清楚了，你帮我办理吧。”

　　旁边的几个学员看清楚了箫雄接的任务，一个个脸上都露出了惊容。

　　“哇，他竟然接了猎杀金翼狮鹫这个任务，潜入妖族可是非常危险的事情，他就不怕吗？”

　　“他身上有一半妖族的血脉，难不成妖族不会对付他？”

　　“不对付他才怪，再说，之前在边境考核中，据说箫雄杀起人来，可没有丝毫顾忌自己那一半妖族血脉……”

　　……

　　箫雄微微的皱了皱眉头，侧过头看了那几个学员一眼，那几个学员被箫雄眼光扫中，顿时一个个连忙噤声，生怕惹怒了箫雄。

　　任务很快的就办理好了，并没有时间限制，只要猎杀掉金翼狮鹫，将金翼狮鹫的两扇翅膀拿回来，便可以作为完成任务的凭证，金翼狮鹫的翅膀如同黄金一般，光泽金黄而美丽，是很多人愿意收藏的好东西。

　　箫雄计算了下路程，从狂狮学院出发赶到金风峡谷，恐怕至少需要半个月，这还是快马加鞭的赶路，否则会耽误更长时间。

　　距离升灵室开放已经只有三个月时间了，完成这个任务，便能有八十多万贡献点，然后还有接近两个月的时间，应该还来得及。

　　箫雄简单的准备了一下，便快马加鞭的离开了狂狮学院，十天后，箫雄已经出现在了妖族的边境，箫雄拿出了镜子，对着镜子开始了伪装。

　　在虚拟空间中，箭痴已经教会了箫雄如何伪装耳朵，还有如何用紫兰果制作能以假乱真的妖纹，甚至还教授箫雄妖族的地方方言。

　　虽然人族和妖族所使用的语言大致差不多，交流都不会有问题，但是在口音和一些地方方言上，却存在极大的差别，箫雄扮演的是耳朵只是稍尖一点的亚摩西妖族，那自然也需要学习一些亚摩西妖族的地方语言，免得从语言上泄露身份。

　　箫雄将妖纹绘在了自己的眼角，妖纹延伸而下，遮住了自己左边脸的一半，妖纹长在脸上是最常见的位置，绘在脸上，也是最不容易惹人注意的，如果躲躲藏藏，反而引人怀疑。

　　看着镜子里那个耳朵尖尖，脸上有着明显妖纹的陌生面孔，箫雄想了想，又给自己的脸颊稍微加厚了一点，面色弄得稍微黄了一点，整个人看上去虽然还是颇为俊朗，但是和箫雄却已经完完全全不同了。

　　就连箫雄自己，都觉得镜子里的自己无比的陌生，除非极为亲近的人或许可以通过眼睛辨认出自己，别人却是肯定无法认出自己了。

　　收拾妥当，箫雄悄然的进入了妖族的地界，开始了自己在妖族的第一次孤身历险。


第一百五十一章 冒险者酒吧

　　金风峡谷位于一大片原始森林的深处，在这个原始森林中，充斥着各种各样的魔兽，甚少人烟。

　　想要到达金风峡谷，却也要经过几个妖族城镇，然后才能进入那片原始森林，箫雄对妖族的社会也非常好奇，加上他自己已经伪装成了妖族，又怎么能放过这个机会呢？

　　箫雄所伪装的亚摩西族妖族的数量非常少，属于濒临灭绝的种族之一，而且他们仅存不多的人口，也都是生活在一些偏僻的山林当中。

　　为了稳妥起见，箫雄还给自己编造了一个来历，那便是自己原本所住的小山村，遭遇魔兽袭击，所有村民尽皆死亡，就在他也要死于魔兽爪下时，一位隐世强者出现，救了他，并且带他进入了深山，教授他箭技，而这位强者在几年之前已经去世，所以箫雄在箭技有成之时，离开住处，完成师傅的遗愿。

　　而这个遗愿，便是找寻落日箭的传人，彻底的打败对方！

　　他还给自己取了一个简单的名字，叫木林，反正在妖族期间，他将会使用这个名字和这个身份。

　　箫雄一连穿过了两个妖族的城市，骑着马，穿着具有妖族特色的装束，顺着大道一路向着金风峡谷所在森林奔去。

　　在两座城市里，箫雄并没有多做停留，只是在进城的时候缴纳了一个金币的进城费，而在城市里所有见到的场景，却也让箫雄大长见识。

　　人类的红月王朝和妖族的灵月皇朝，都是帝王制，但是在妖族的社会等级上，却比人类多了一级，那就是社会最低等级的奴隶。

　　奴隶的后代也将永远是奴隶，除非能做出大贡献又或者成为大强者，方可以有机会脱离奴隶的最卑贱的身份，奴隶是没有任何人权的，就像是货物一般，奴隶的主人拥有对奴隶的完全支配权还有他们生命的主宰权。

　　在妖族的城市里，箫雄见到很多妖族的奴隶，衣衫褴褛的干着最苦最累的活，被人像是牲口一般的驱赶着，鞭打着，却没人敢于反抗，因为灵月皇朝的铁律笼罩之下，又有谁敢反抗？

　　对于统治者来说，奴隶，就是贱民，是最不值得珍惜的，他们的生命就像是杂草一般，是可以随意践踏的。

　　红月王朝最大势力的是三大家族，盘根错节的统治着整个红月王朝，但是在灵月皇朝，妖皇却是拥有绝对的统治权，虽然也有其他的妖族超级强者，但是对于妖皇的皇权，他们都是无比拥护的。

　　并没有人怀疑箫雄，他就像是一滴水，悄然的融入了大海中，再也找不到身影。

　　红杉城是距离箫雄所去原始森林最近的一座城市，因为这座原始森林虽然有着众多的魔兽，但是在原始森林里有着各种各样的珍奇药材、天材地宝，珍惜矿产还有各种出产自魔兽身上的珍惜材料，都足以吸引大量的武者前往冒险，也因为这个原因，红杉城总是聚集着大量的冒险者和商人。

　　冒险者进入森林，找寻或者猎取各种有价值的东西，每天都会有大量的冒险者进入森林，也有大量的冒险者从森林里出来，商人们则守候着，用金币收取着这些冒险者的猎物，然后贩卖到别处赚取利润。

　　箫雄在一路上也在思考猎杀金翼狮鹫的成功几率，狮鹫是群居动作，箫雄左思右想，都还是觉得有一点不太保险，毕竟那成年金翼狮鹫是可以比拟战灵武者的强横存在，不管猎杀成功于否，如果招惹到它们群起而围攻，箫雄不认为自己能逆天的挡住他们的攻击。

　　箫雄在红杉城进餐的时候，向着店里的伙计打听了一下，知晓在城南有一家规模颇大的冒险者酒吧，在那里聚集着大量的冒险者，很多人也都会在那里寻求组队，共同完成冒险，也可以雇佣别人，帮助完成任务。

　　听到这个消息时，箫雄心中顿时一喜，如果自己能找寻几个战灵武者，一起前往猎杀金翼狮鹫，那安全性可就大大的提高，如果是雇佣，那也没问题，箫雄作为百膳堂的大股东，日进斗金，不差钱。

　　冒险者酒吧的确如同店伙计说的热闹非凡，大白天的里面也挤满了人，巨大的酒吧里飘荡着美酒的香味，各种声音充斥着酒吧里的每一个角落，显得嘈杂无比。

　　在酒吧的正中央有个圆台，上面正站着一名四十来岁的中年男性妖族大声的说道：“前往白元森林猎杀火虎，雇佣五名冒险者，一天一百个金币，猎杀火虎成功，每猎杀一只火虎，额外获得两百金币，男女不限，要求实力达到战魂。”

　　箫雄听着这中年妖族的话，顿时眼睛一亮，看来这果然是一个好地方啊。

　　猎杀金翼狮鹫，固然是一次试炼自己箭术的机会，但是能够保证安全自然最好，生命只有一次，可不像虚拟空间中，能够拥有重来的机会。

　　听到中年男性妖族的叫声，顿时便有几名妖族站了起来，那中年男子走下高台，和一群站起来有意应征的冒险者到了另外一边交谈，很快的，他便挑够了五名冒险者，满意带着雇佣的冒险者离开了。

　　箫雄走到了最角落的桌子上，马上就有穿着性感漂亮黑色短裙的妖族女侍应过来，箫雄在她的推荐下点了一大杯这里最有特色的麦芽啤酒，还顺便扔过去几个金币的小费，那妖族女侍应脸上的笑容更加甜美了几分。

　　女侍应很快的为箫雄送上美酒，箫雄客气的谢过对方，顺口问道：“我打听一下，聚集在这里的冒险者高手多吗？”

　　女侍应垂下手里的托盘，笑脸如花，微微低着身子笑道：“不知道先生您说的高手，是指什么实力水平的？”

　　“恩，战灵武者吧。”

　　箫雄抬起头就看到女侍应因为欠身前胸露出的一抹动人心魄的白皙，这个女侍应的妖纹是在脖子上，下端正好延伸到了那高耸的胸乳之上，有着一种神秘的吸引力，让人有种一窥全景的欲望。

　　箫雄的眼光微微一顿，略微有些尴尬的端起了面前的麦芽啤酒，喝了一大口，却是皱了皱眉，这酒和红月王朝的酒差别太大，感觉似乎不太好喝，但是一口咽下肚，却又有几分别样的甘甜香醇。

　　女侍应将箫雄的反应都看在了眼里，却是丝毫不在意，甚至还微微挺了挺那原本就高耸的胸部，妩媚一笑道：“战灵武者的话，倒是不多，战魂武者的话，就比较多了！”

　　箫雄微微皱了皱眉头，这个答案倒也没太出他意料之外，毕竟战灵武者已经算的上血脉武者中的高手，可不是遍地都有的。

　　看着箫雄皱眉的表情，女侍应眨眨那双妩媚的大眼道：“先生找寻战灵武者，是为了什么事情呢？”

　　箫雄笑道：“我想雇佣几个战灵武者，陪我进一趟白元森林，猎杀金翼狮鹫。”

　　女侍应哦了一声，眼光微微流露出几分吃惊，开口就要雇佣几个战灵武者，面前这个小帅哥看起来挺有钱的啊。

　　“这位先生，我们酒吧呢，有着不少武者挂名，他们平常是不来酒吧的，但是如果有合适的任务，我们酒吧可以代为介绍，从中收取一定费用，先生想要找的战灵武者，前两天我们酒吧倒是有一位挂名的战灵武者，他目前好像也没有任务……”

　　箫雄眼睛一亮，笑道：“那可以代为介绍吗？”

　　女侍应笑眯眯的点头道：“当然可以啊，只是那位战灵武者的要价比较高……”

　　“哦，多少？”

　　箫雄还真不太清楚雇佣一位战灵武者需要多少金币，不过他相信再贵自己也是能承受得起的。

　　“他的实力是战灵六重，他要价是两千金币一天，这只是基本雇佣费用，视任务难度，还需要有其他的薪酬。”

　　两千金币一天吗？

　　只不过战灵六重的实力，那可已经非常强悍了，有他这样实力的人同行的话，想必就比较安全了。

　　“恩，好，那你帮我引荐一下吧。”

　　女侍应点点头，却又面色颇有犹豫的说道：“一般来说，都是预付大约三分之一的薪酬，剩下的完成雇佣任务后再结算，但是他却要求预付全部薪酬，而且他是外来者，身份我们也不能确定……”

　　箫雄愣了一下道：“身份不能确定，那是什么意思？”

　　女侍应解释道：“通常在我们酒吧挂名的武者，必须出具自己身份证明，这样我们也才能更放心的将武者介绍给客人，防止可能在冒险过程中出现的坑害雇主等行为，但是这个武者是外地来的，只挂名，却不愿意出具身份证明……”

　　箫雄皱了皱眉头：“那还有其他的战灵武者可以介绍吗？”

　　女侍应无奈摇头道：“并不是没有，只是你也知道战灵武者实力高，是很多人争相雇用的对象，其他的战灵武者，都在出任务中，最快的估计也要十多天以后，如果先生愿意等的话……”

　　十多天？

　　箫雄苦笑，这么长的时间箫雄可不愿意等待，想了想箫雄问道：“你说的那个武者他是一个人来到这个地方的吗？”

　　女侍应摇摇头道：“这倒不是，他身边还有个女人，一个小女孩，只是不知道是不是他的家人……”

　　箫雄哦了一声，微微思索了一会儿，抬起头冲着女侍应轻轻一笑道：“能帮我安排见一见他吗？”


第一百五十二章 战灵黒木

　　女侍应回到了服务柜台那边嘀咕了几句，便有人出门而去，想必是找那名战灵武者去了，箫雄自然在这里喝酒等待。

　　圆台上，不时的会有人上去发言，要么是找寻队员一起冒险，要么是雇佣冒险者，要么是发布一些任务，箫雄坐在角落里倒是看的津津有味。

　　忽然的，箫雄觉得面前光线一暗，侧头一看，却看到一个身材高大的中年男人正站在自己的身旁，在他的旁边，正站着刚才的那位美丽女侍应。

　　“先生，这位是黒木，便是您要找的战灵武者，黒木先生有着战灵六重的实力，是黑纹暴熊血脉……”

　　“黒木？”

　　箫雄微微皱了皱眉头，这名字似乎并不像真名啊，难道和自己用的名字一般，也是个假名？

　　真要弄假名，那就弄的像一点嘛……

　　黑纹暴熊血脉，那可是王者血脉之一呢，拥有黑纹暴熊血脉的武者血脉苏醒后，犹如暴熊附体，力大无穷，是非常强大的血脉之一。

　　箫雄眼光飞快的在这名中年男人的身上扫过，身高至少有着两米，身上肌肉高高隆起，一脸的大胡子，身上衣服颇为破旧，看上去似乎颇为落魄，但是一双眼睛却很亮，闭合之间，眼光竟然给人一种利箭一般的感觉。

　　这大汉站在那里，身上便有几分威武的气势，身上还有一种肃杀的气息，箫雄心中微微一惊，这人似乎不止是一个冒险者这般简单啊，显然是见过不少血的，不然不可能有这种气势的。

　　“请坐。”

　　箫雄在打量大汉的同时，大汉也在打量箫雄，听到箫雄招呼，也不客气，径直的坐了下来。

　　“我叫木林，很高兴见到你。”

　　黒木点点头，那张脸却是依旧没什么表情：“听闻你要雇佣武者去猎杀金翼狮鹫？”

　　箫雄点点头：“是的，只是不知道你有兴趣没有……”

　　“要去多久？”

　　箫雄笑道：“我也不知道，反正我就是要猎杀金翼狮鹫，只要完成目标，便可以马上返回了。”

　　旁边的漂亮女侍应插口道：“从这里出发到金风峡谷的话，如果中间不出现意外，大约两天就可以。”

　　箫雄哦了一声，笑笑道：“如此算来，顺利的话就是五天左右，不顺利的话，就视实际情况而定了。”

　　黒木皱了皱眉头道：“你什么实力，我需要做什么？我不会弓箭，无法猎杀金翼狮鹫。”

　　“战魂九重。”箫雄笑笑道：“很简单，保护我的安全，猎杀金翼狮鹫的事情，我自己会搞定，我只是担心会遇到金翼狮鹫的反击，所以才想雇个护卫。”

　　“你是弓箭手？”

　　面对黒木疑惑的目光，箫雄坦然一笑道：“我修行月神箭，虽然还未大成，但是射杀金翼狮鹫，想必是没有问题的。”

　　“月神箭？”黒木眼光中闪过几分疑惑，脸上却没有什么特别的表情，似乎从未听说过。

　　箫雄看着黒木的表情，心中不由轻轻一叹，难怪箭痴如此黯然了，这不知过了多久，世人都已经不知道月神箭这昔日第一箭术了，箫雄敢肯定自己要说落日箭，黒木肯定知晓，毕竟落日箭现在可是妖族公认的最强箭术。

　　“你没听过不要紧，但是我想很快，你就会听到它的名字的。”

　　箫雄无比自信的表情，落在黒木眼里，黒木却并没有多问，显然，对于这个和他无关的话题，他并不太感兴趣。

　　“只要你能射杀金翼狮鹫的话，那这个任务我可以接，但是我有个要求，就是五天的酬金要先给。”

　　箫雄轻轻一笑道：“别人都是先给三分之一，为何你却要全部？如果你拿了钱，不用心保护我，那怎么办？”

　　黒木的脸上流露出毫不掩饰的怒气，猛的一下子站起了身子，冷哼道：“如果你不相信我，那就不要找我，告辞！”

　　箫雄笑笑道：“我并没有说不雇用你啊，只是我问问，并没错吧？”

　　黒木正要转身的脚步又顿住，脸上怒容稍减，沉默了片刻后：“我需要钱。”

　　黒木这个不算答案的答案，显然不能让箫雄满意，只是却也知道继续追问恐怕也问不出个什么来，笑笑道：“好，最后一个问题，听闻你是从外地来的，带着一个女人和孩子，是你的妻儿吗？”

　　黒木的眼光中一下子充满了戒备和警惕：“这个和任务无关吧。”

　　箫雄看着黒木那骤然变化的眼光，轻轻一笑道：“我就随口一问，好吧，我可以先给你钱，每天两千金币，五天一万金币，是吧？”

　　黒木点点头道：“这是基本雇佣费用，如果你猎杀金翼狮鹫成功，我安全保护你归来，你未曾受到任何伤害，你需要另外支付我五千金币。”

　　“如果我受伤了呢？”

　　黒木摇摇头，肯定的说道：“只要危险的时候你听我的，不要乱来，只要我还没死，你就肯定不会受伤！”

　　箫雄哈哈一笑道：“好，这是我和你谈了这么多，让我最觉得最顺耳最靠谱的一句话了。”

　　箫雄从血界空间中拿出了一万金币交给黒木，这一万金币可是很大一堆，也幸好两人都有血界空间，否则，根本就携带不了。

　　箫雄身上有不少金票，但是那金票显然在妖族是不能使用的，所以来妖族之前，箫雄在血界空间中放了不少的金币，妖族也有类似金票的存在，但是箫雄却也只有直接使用金币了。

　　黒木看着箫雄直接把一万金币给了他，脸上也微微有着两分惊讶，他提的条件可不低，价格比别的高，还要先给钱，而且还不身份证明，这个青年居然相信他，就这么把钱给了他。

　　只是他刚问的两个问题，却让黒木对箫雄颇有几分小心，不管他是否出于什么目的而问，这个人显然都是个聪明人。

　　他问到了女人和孩子，也表明他知晓自己身边的人，难保不会留下什么后手，如果自己要做什么不利他的事情，恐怕他就会对自己身边的人不利……

　　“什么时候出发，我需要先去办点事情，恩，如果你不放心，担心我卷款逃走的话，你可以跟我一起。”

　　箫雄笑笑道：“好啊，我跟你一起。”

　　黒木眼中又是闪过两分惊诧，这人毫不犹豫的将一万金币交给自己，显然是有钱人，并不太在乎这一万金币，自己说让他跟自己一起，也不过是客套一番，却没想到对方竟然如此自然的接口……

　　黒木并不想对方跟着自己，但是对方钱都给了，自己话也说了，再反口，那就实在说不过去了。

　　“好，那我们走吧。”

　　箫雄微笑着结账，又顺带给了漂亮女侍应十来枚金币的小费，感谢她为自己介绍的战灵武者，拿到小费的女侍应看向箫雄的眼光更温柔了，仿佛都要滴出水一般。

　　黒木也到柜台那边走了个手续，酒吧帮忙介绍业务成功是要收一定的手续费的，比起任务佣金，那是不值一提的。

　　跟着黒木出了冒险者酒吧，箫雄骑着马跟在黒木背后，穿过了两条街后，来到了一个小院子的入口处，黒木转过身：“你在这里等我一下，我很快就出来。”

　　箫雄打量了一下这个看起来很普通的屋舍，微笑道：“这是你住的地方，客人上门，都不邀请进屋喝杯水吗？”

　　黒木冷着脸摇摇头道：“你只是我的雇主，并不是我的客人。”

　　说完黒木就径直的进了屋子，还不忘记把门带上，箫雄摸了摸鼻子，心中越发证实了自己的怀疑。

　　恐怕这个黒木，还有住在这里的女子和孩子，多半也是有着什么麻烦在身吧，所以才这般小心。

　　“黒木，你回来了……”

　　“是！”

　　屋子里忽然传出来一个清脆悦耳的声音，随后又响起了黒木的声音，只是一声后，声音便压低了很多，随后再听不到半句了。

　　但是只是这一句，箫雄却已经再次生疑，这屋子里的女人，恐怕不是黒木的妻子，因为刚才黒木回答的那一句，口气里显然充满了恭敬。

　　如果是丈夫，显然不会用这种口气说话的……

　　这个黒木身上果然是有些秘密啊。

　　这念头也只是在箫雄心中转过，就丢到了脑后，不管他有什么秘密，都和自己无关，自己只是借助他的实力，让自己猎杀金翼狮鹫的任务更加保险而已。

　　很快的，黒木就出来了，开门的一瞬间，箫雄分明看到黒木无比警惕的扫了自己一眼，看到自己依旧面色自若，脸色才松动了两分。

　　“好了，我们可以出发了。”

　　黒木牵着一匹马走出门，翻身上马对着箫雄道：“现在才午后，多赶点路的话，也能节约点时间。”

　　箫雄自然没有任何意见，同样翻身上马：“好，走！”

　　两人一路疾奔，出了红杉城，直接的向着白元森林而去，一路上，和很多队冒险者错身而过，这些冒险者有的三五成群，也有的足足有二三十人，偶尔也能见到独行的冒险者，看得箫雄忍不住心中暗叹，这白元森林果然是冒险者的天堂。

　　中途休息时，一直没有开口说话的，黒木却忽然开口，问出了一句让箫雄惊讶不已的话语。

　　“木林，你说你修行的是月神箭，是不是已经失传了许久，以前和落日箭齐名的厉害箭技？”


第一百五十三章 金翼狮鹫蛋

　　箫雄微微一愣，之前自己和他说起月神箭，他却是无动于衷的样子，摆明是根本没听说过，可是这么一转瞬的功夫，他竟然知道月神箭了？

　　还知道月神箭是和落日箭齐名的厉害箭技，谁告诉他的？

　　难道是他家里的那个女人？

　　这个念头，在箫雄的脑子里飞快的闪过，但是他却并没有追问，只是用一种略为自傲的口气：“不是齐名，月神箭对落日箭，一直都是胜利者，只不过最后输在了阴谋之上……”

　　“而我，现在就是要重新拿回属于本应属于月神箭的荣耀！”

　　箫雄既然要扮演好月神箭传人的身份，自然时刻都不忘宣扬月神箭的厉害，更不忘宣扬自己努力的目的。

　　黒木脸色微微一变，看向箫雄的目光和之前又有了几分不同，只不过他只问了这一句，就保持着沉默，并没再说话。

　　第二天，两个人便进入了白元森林，白元森林里魔兽横行，两人才进入不久，便陆续的碰到各种各样的魔兽，只是这些魔兽实力都相对较低。

　　箫雄拿出了黑月弓，当着黒木的面，展现了他惊人的箭技。

　　当箫雄第一次亮出黑月弓，第一箭击杀一只长嘴火鸟时，脸上便流露出强烈的惊讶，因为长嘴火鸟向来是以身形如电，可是在箫雄却能在长嘴火鸟快若闪电的进攻中一箭命中火鸟那并不算大的头部，这不得不让人震惊。

　　会不会是凑巧？

　　黒木并没有发表任何意见，只是心中却犯起了嘀咕。

　　他的职责只是保护箫雄安全，箫雄也没有让他出手对付这些原本实力就不怎样的魔兽，黒木也就乐得自在。

　　但是一路走下来，不断的遇到魔兽，箫雄的箭总是能在须臾之间，射中这些魔兽的致命要害，让黒木心中的惊讶深深的扩大。

　　不管这些魔兽是飞行的，还是地面奔行，爬行的，不管进攻速度有多快，却总是被箫雄直接一箭贯穿要害，直接毙命。

　　想着箫雄所说的豪言壮语，黒木开始有一点点相信月神箭真的如同箫雄所说的那么厉害了。

　　他的确不知道月神箭，是家里的那个女人在听他说起箫雄是月神箭传人时，一脸震惊的告诉他，月神箭绝对是超级强悍的存在，在以前那是不逊于落日箭的强横箭技，而对于落日箭的强横，黒木却是知晓的一清二楚。

　　因为他本身和落日箭宗之间，就有着一定的关系。

　　他要以月神箭挑战落日箭，这中间是否可以利用呢？

　　黒木在暗中观察着箫雄的同时，心中也在暗暗的算计着……

　　箫雄却也不知道黒木心中所想，他此时已经完全的沉浸在箭技的施展当中，暴力射杀那些魔兽，纵使箫雄在虚拟空间中已经射杀了不少的魔兽，但是在真实幻境中取得如此彪悍的战绩，却依旧让箫雄兴奋不已。

　　月神箭，果然是名不虚传。

　　目前尚且才练成两个阶段，还在修行杀箭，如果能修炼完最终的落神阶段，那将会是如何的凶猛？

　　两人一行，穿过了白元森林的外围，终于抵达了金风峡谷。

　　但是到了金风峡谷，箫雄却又愣住了。

　　因为这里还有其他的冒险者小队。

　　而且似乎还不止一队。

　　当箫雄两人碰到第三个由十多人组成的小队时，箫雄还很友好的和对方打了个招呼，但是对方却用戒备和警惕，甚至带着几分敌对的目光看着箫雄两人，这让箫雄颇为纳闷。

　　“这里平时都有这么多人吗，怎么看起来一个个都不那么友好呢？”

　　箫雄有些纳闷的侧头问黒木，黒木却是耸耸肩膀，简单的回答道：“我不知道。”

　　想着黒木也不是本地人，不知道也很正常。

　　或许在这样的原始森林里冒险，人和人之间都是这般关系吧，魔兽凶猛，但是人心却是更难预估的。

　　只是箫雄很快的又发现了下一队冒险者，这队冒险者人数稍微少一些，只有七个人，当箫雄再次友好的和这些人打招呼时，这些人的表情依旧显得有些僵硬，脸上露出的几分笑容都是无比呆板的，似乎并不愿意和箫雄搭话。

　　“我想这里可能有什么事情，否则的话，不可能聚集这么多冒险者的。”

　　沉默的黒木忽然开口，箫雄听了也觉得颇有道理，只是到底是什么事情呢？

　　当箫雄再次遇到下一只冒险者队伍时，箫雄终于忍不住问道：“请问这里有发生什么事情吗，怎么聚集了这么多冒险者队伍？”

　　对面的冒险者队伍有着五个人，原本有些戒备的看着箫雄，但是听着箫雄如此一问，脸上戒备的神色却减少了几分。

　　“你们来这里，又是干什么的？”

　　对面队伍中一名中年男人开口问道，他的手中紧紧的握着一把长剑，整个身体都处于一种随时可以出击的状态。

　　“猎杀金翼狮鹫，这金风峡谷不是生活着很多金翼狮鹫吗？”

　　中年男人愣了一下：“猎杀金翼狮鹫，只是猎杀金翼狮鹫？”

　　箫雄有些愕然的点点头道：“是啊，金风峡谷好像没有其他魔兽吧，不猎杀金翼狮鹫，来这里干啥。”

　　中年男人哦了一声，笑道：“我以为你们也是来猎取金翼狮鹫蛋的。”

　　金翼狮鹫蛋？

　　箫雄愣了一下，这是什么东西，金翼狮鹫产下的蛋吗，能有什么用，很好吃吗？

　　“那蛋有什么用，吃的吗？”

　　对面的几个冒险者听到箫雄的话，脸色都是齐齐一变，变得无比的古怪，似乎想努力的憋住的笑，以至于脸都有些变形了。

　　站在箫雄身边的黒木脸上表情也是颇为精彩，好半晌才终于忍不住接口道：“已经出生的魔兽是不可能驯服的，但是还没出生的魔兽，却是有极低的可能性驯服，这些冒险者来猎取金翼狮鹫蛋，自然是为了驯服尚未从蛋里孵化出来的金翼狮鹫幼兽……”

　　箫雄这才哦了一声，脸色也变得颇为尴尬，自己竟然问别人那蛋好吃吗，真是丢脸丢到家了。

　　看着箫雄的样子，对面的冒险者小队已经基本确定箫雄的确是一无所知，看了看两人，中年男人沉思了一会儿道：“你们要猎杀金翼狮鹫，难道你们两个有谁是弓箭手？”

　　“我是。”

　　中年男人微微沉思了片刻，转过头向着其他几人低声的商量了片刻后，中年男人转过头笑道：“你们猎杀金翼狮鹫，我们要找寻金翼狮鹫蛋，我们任务并不冲突，不如我们组队一起吧，人多一点，安全性也更高一点，成功率也高一些……”

　　箫雄转头看了一眼黒木，黒木面无表情的摇头：“你是雇主，你做决定就好。”

　　箫雄微微犹豫了一下，转头笑道：“这个方案的确不错，不知道你们小队实力如何？”

　　就算真要组队，那也绝对不能加入一个弱队，组队就得能相互帮忙才行，如果一方只是一方的拖累，那根本就不叫组队。

　　中年男人脸上也并没有什么不悦，简短的介绍道：“我叫张穆，是这个队伍的队长，战灵三重，其他四人，分别是战灵二重，战灵一重，战魂九重两名，其中战灵一重的雷继平是弓箭手。”

　　三名战灵武者，这队伍实力的确不低，也难怪敢直接五人队伍进入金风峡谷，毕竟人狩猎金翼狮鹫，反过来人也是金翼狮鹫的猎物，它们可不是吃素的，对血肉也是无比的喜欢。

　　“战魂九重，弓箭手。”箫雄指了指自己，又指了指黒木：“黒木，战灵六重，组队可以，我需要一对金翼狮鹫的翅膀，另外，如果我们运气不错，找到了金翼狮鹫蛋，数目如果低于两颗，我一颗不要，如果到达三颗，我要求分走一颗，简单的说，我要求分走三分之一的金翼狮鹫蛋。”

　　张穆脸色微微一变，箫雄直接提出要求分走金翼狮鹫蛋微微有些出乎了他的意料，只不过既然碰到这样的机会，箫雄又怎么会放过？

　　对方虽然有三名战灵武者，但是联手也未必是黒木的对手，战灵六重对战灵一二三重的对手，优势是压倒性致命的，所以箫雄并不担心对方会反悔。

　　张穆直觉的想拒绝箫雄，但是黒木战灵六重的实力却又无比的吸引他，更何况，多一个弓箭手，对付飞行在天上的金翼狮鹫，把握又要大一些，那些金翼狮鹫可都是群居……

　　转头和其他人商量了一番，张穆转过头道：“好，就按你所说的办，希望我们合作愉快。”

　　张穆之所以答应箫雄的要求，固然是想扩张队伍的实力，却也是被逼无奈，这个季节正是金翼狮鹫产蛋的时候，进入金风峡谷找寻金翼狮鹫蛋的队伍可不少，中间的战灵武者可也不少，即便找到金翼狮鹫蛋，难保不会发生争执，甚至战斗，多一个战灵六重的帮手，胜算可大了不少。

　　箫雄对于金翼狮鹫蛋倒也不是特别奢求，毕竟人类驯服魔兽的几率实在太低了，即便是未出生的魔兽，那成功率也是超级低的，要求金翼狮鹫蛋，更多是一种尝试，经历。

　　“有你们两位加盟，我想我们也够实力去动手了，这几天我们一直都在观察金风峡谷里里外外的狮鹫巢穴，基本已经确定一处巢穴中肯定已经产蛋完毕，我们这就赶紧去吧。”


第一百五十四章 螳螂捕蝉黄雀在后

　　箫雄和黒木跟在队伍的后方，向着前方摸去，这个地方张穆他们已经来了许久了，比之箫雄他们自然熟悉多了。

　　张穆所说的那个狮鹫巢穴位于金风峡谷的中段，那个巢穴在离地大约三十米的地方，巨大的洞口黑漆漆的，站在下方树林中的众人视线不能转弯，自然也就无法看清楚洞穴中的东西。

　　“这个巢穴中大约有六只金翼狮鹫，三雄三雌，我们已经观察了好几天了，从几天前，雌性金翼狮鹫就已经再没有出过洞口，都是三只雄性金翼狮鹫外出猎食并且带回洞中，这种现象只能说明一个问题，那就是三只雌性金翼狮鹫都很可能已经产下了蛋，并且在对蛋进行孵化了……”

　　张穆指着山洞，小声的给箫雄和黒木两人解释着：“金翼狮鹫在孵化期间，战斗力都会大减的，但是三只雄金翼狮鹫，却是难以对付，所以我们只有趁着它们出去觅食的时候，闯入洞中，夺走金翼狮鹫蛋。”

　　箫雄没发表什么评价，只是笑道：“队长你安排任务吧，你们对金翼狮鹫了解更深，我就不乱发表意见了。”

　　张穆看箫雄谦让，心中也是一喜，他可怕这两个人不听使唤胡乱而来，那到时候说不定得不到金翼狮鹫蛋，反而惹来杀身之祸。

　　“好，既然那样我就不谦让了。”

　　张穆向着两人拱拱手道：“黒木先生实力强大，我想请黒木先生和我还有冷清丘、左姆然四人突入洞穴，三个人拖住三只雌金翼狮鹫，剩余一人迅速将金翼狮鹫蛋收取，然后再四人联手，尽快击杀三只狮鹫，然后赶在雄金翼狮鹫赶回之前离开。”

　　“夏玉春、雷继平和木林先生，则留守在山林下，雷继平和木林两位弓箭手，你们则负责对我们攀登时进行保护，如果雄性金翼狮鹫归来，也需要你们箭支的暂时牵引压制，若能重伤他们，当然更好，如果有金翼狮鹫攻击两位弓箭手，夏玉春你则正面抵挡，为他们争取时间。”

　　箫雄听到张穆的安排，倒也觉得合理，三个战灵加一个战魂九重四个人突入洞穴抢蛋和杀雌金翼狮鹫，两个弓箭手在下方戒备，还留了一个武者保护弓箭手，也算比较详尽周到了。

　　“好，这样很不错。”

　　看着箫雄没意见，张穆笑道：“好，既然这样，那我们就等着吧，一般来说，三只雄性金翼狮鹫会在午后外出觅食的。”

　　一行人就潜藏在树林里，静静的等待着，纵然现在有黒木的加入，已经达到四个战灵武者，但是大家却还是不敢有着丝毫大意，成年金翼狮鹫可是相当于战灵武者，它们的战斗力也有高低之分，有的可能只有媲美人类战灵一二重的实力，但是有的却也可能达到战灵六七重，甚至更高的地步。

　　箫雄更加觉得自己找到黒木一起进来的决定是正确的，虽然自己一个人，也未必就不能找到落单的机会对金翼狮鹫实行埋伏击杀，但是危险总归是很大的。

　　正午时间，一直安静着的洞穴里忽然有了动静，一个巨大的身影出现在了洞口，那是一只足足有着接近两米高的金翼狮鹫，浑身羽毛如同一柄柄整齐排布的利剑，展开的金色翅膀在阳光下反射着耀眼的金光，看上去又威猛又美丽。

　　箫雄等人的呼吸都一下子浓重了几分，他们都知道，出手的时间快到了。

　　拍打着巨大的翅膀，金翼狮鹫在洞口一个盘旋向着远方的森林飞了过去，峡谷空旷，虽然下方也有密林，但是里面显然也没有什么猎物，远方的森林里才是金翼狮鹫们最好的猎食场所。

　　第一只金翼狮鹫的身影还没有消失，第二只金翼狮鹫的身影就出现在了洞口，紧接着第三只……

　　三只雄性金翼狮鹫全部的飞走猎食了，等到三只金翼狮鹫都看不到影子了，张穆摆摆手道：“快，他们猎食速度很快的，我们要抓紧时间。”

　　张穆和黒木等四人冲了出去，与此同时，箫雄也拿出了他的黑月弓，另外一名弓箭手也拿出了一把亮银色的长弓，同样也是魂兵。

　　“嗖嗖嗖……”

　　一支支长箭被两人瞬间的射了出去，这些铁箭在战气的包裹下，瞬间就深深的扎入了岩壁，雷继平的铁箭从上而下，箫雄的铁箭从下而上，岩石飞溅中，很快的就在中央会合，斜斜的一条直线，形成了一道由铁箭形成的岩壁长梯。

　　原本张穆想出的办法，是突击的四个人每个人都手持双匕，灌注战气交叉扎入岩壁向上攀爬，但是箫雄觉得这样太浪费时间，加上他之前在岩壁求生的经历，他提出用质地坚硬的铁箭构成一道梯子，这样更加方便上下，上去的几人都是战灵强者外加一个战魂九重的武者，只要有一些借力的地方，对于他们已经足够了。

　　雷继平大吃一惊，原本对于战魂九重的箫雄这个弓箭手，他是没抱什么期望的，但是当箫雄一出手，雷继平便被深深的震撼了。

　　箫雄的出手好快，快的就像是风一般，整个岩壁上的铁箭，至少有着三分之二的铁箭是箫雄射出的，也就是说同样的时间，箫雄射出了两倍的箭支！

　　他的射速是自己的足足两倍，自己射出一支，人家就射出两支！

　　雷继平心中不由有些不服，光是射的快有什么得意的，但是当雷继平的目光落在箫雄射出的铁箭上时，雷继平的表情已经只能用呆滞来形容了。

　　每两根箭之间的距离都是一模一样，就像是用尺子量过一般的精确，而且每一根铁箭射入岩壁的深度比雷继平射出的还要深至少五厘米！

　　不仅快，而且准，更力道无比沉稳而均匀！

　　一个战魂九重的弓箭手竟然比自己这个战灵一重的弓箭手还要强！

　　他到底是怎么办到的？

　　旁边的夏玉春也看到了两人的表现，同样的一脸震惊，他没想到这个看起来很低调的箫雄竟然如此厉害！

　　另外一边，黒木等人已经冲到了悬崖边，看着已经搭建好的箭梯，一个个都是腾身而起，脚尖连点，接着铁箭的反弹之力，如同猿猴一般，向着山洞中攀爬而去。

　　黒木第一个冲上了洞口，他的武器竟然是一根布满尖刺的狼牙棒，他没有半分的迟疑，径直的挥舞着狼牙棒就冲了进去。

　　张穆和其他两人也紧跟着冲了进去，山洞中猛然想起了一阵连续的金翼狮鹫的鸣叫，这鸣叫声中充满了惊怒，还有求援。

　　鸣叫声很洪亮，很尖锐，通过洞口向着远方远远的传播了开去。

　　箫雄听到了这鸣叫声，心中暗道一声不好，如此尖锐的叫声，空中十数里外都能听到吧，想必那三只外出猎食的金翼狮鹫很快就会回来吧。

　　箫雄拿出了两根铁箭，一根搭在了弦上，一根却夹杂在了手指上，旁边的雷继平看着箫雄手里的两支铁箭，眼光中流露出了几分好奇的神色，但是却并没有开口发问。

　　山洞中传来了剧烈的打斗声，战气的爆裂，金翼狮鹫的哀鸣，箫雄的心也跟着微微提了起来，洞中最多就是三只雌性金翼狮鹫，而且还是实力大减的状态，不可能对付不了吧。

　　只是不知道在洞穴中到底有多少个金翼狮鹫蛋？

　　在听闻了金翼狮鹫蛋孵化出来的金翼狮鹫幼兽竟然是可以驯服时，箫雄也稍微的有点心动，如果有金翼狮鹫蛋，来碰碰运气也不错啊。

　　……

　　就在箫雄等人静静在林中等待的时候，另外一只冒险者队伍在一里以外抬起了头，队伍中有一名贵族打扮的妖族青年，妖族青年的身边跟着一个娇滴滴的美女，在这两人的前后有着十五个人，一个个神情彪悍，看起来实力都不低。

　　“少爷，看来我们来迟一步了，已经有人对那个金翼狮鹫巢穴下手了！”

　　一名妖族武者侧耳倾听了一声，转过头对着那妖族青年恭敬的请示道：“这个巢穴中有三对金翼狮鹫，估计会有两到三个金翼狮鹫蛋，如今被捷足先登，有些可惜了，不过小人还知道其他一处巢穴，那个巢穴里可能会有一个到两个金翼狮鹫蛋……”

　　妖族青年摆摆手，止住了他继续说话，哈哈一笑道：“金翼狮鹫蛋孵化出来金翼狮鹫幼兽被驯服的几率很低，金翼狮鹫蛋自然是越多越好，他们先进去也好，我们就等他们出来。”

　　那名黏在妖族青年身边的妖族美女娇滴滴的笑道：“少爷，难道你准备等他们出来，再从他们手里抢走金翼狮鹫蛋吗？”

　　青年伸手在美女的脸蛋上轻轻摸了一把，哈哈大笑道：“你倒是我肚子里的蛔虫啊，什么都能猜到，不过呢，我会出钱买的，我是很有品德的男人，当然，如果他们不识相，我不介意没品德一回……”

　　冲着身旁的众多武者环视了一圈，青年哈哈一笑道：“走，我们走近点，先看看他们到底有几分能耐，这次我从绯月城出来玩，总也得给我的婉月妹妹找点礼物啊，这金翼狮鹫蛋不就是最好的礼物吗？”


第一百五十五章 一箭射杀

　　箫雄等人自然不知道自己已经被人虎视眈眈的盯上了，他此时正和雷继平两人仰着脑袋看着天边，那三只出去觅食的雄性金翼狮鹫可是随时会出来的。

　　岩洞中，一个人影闪了出来，却是张穆小队中那唯一的一个战魂九重武者，他并没有参入战团，而是选择跃身而下，向着箭梯而行，向着山崖下本去，想来是金翼狮鹫蛋已经得手。

　　只是不知道山洞中的战斗情况如何？

　　就在箫雄纳闷的时候，一声凄厉的叫声从山洞里再度传了出来，让人心神都是一动，一道金色而庞大的身影猛然的出现在了洞口，巨大的狮鹫头转动着，一双巨大的眼珠子死死的盯着那正向着山崖下奔去的武者。

　　狮鹫猛然扇动着那巨大的金色翅膀，飞了起来，就在他飞起的瞬间，一道乌黑的光芒，凭空的从背后出现，重重的砸在了那金翼狮鹫的背上。

　　金翼狮鹫那刚刚飞起的身子，仿佛被巨锤击中，一下子猛扑下来，背上的皮开肉绽，甚至隔着这么老远，箫雄都听到了那骨头断裂的声音。

　　金翼狮鹫脑袋一栽，就向着山崖下跌落，但是才跌落到空中，它的双翅再度扑腾而起，竟然在空中一个翻腾稳住了身子，嘴里再度发出一声声震四野的凄厉叫声，那身子竟然扑腾着向着那名战魂九重的武者飞去，双爪张开，如同数把利刃向着偷走金翼狮鹫蛋的敌人抓去。

　　洞口出现了黒木的身影，看着金翼狮鹫竟然承受自己大力一击还未死，脸色不由一变，大声喝道：“小心！”

　　那名战魂九重武者才下了几米的高度，抬头一看，不由大吃一惊，面对拥有媲美战灵强者实力的金翼狮鹫的亡命脖子，在这上不着天下不着地的地方，怎么能抵挡的住？

　　二十多米的高度掉下去，恐怕就算运气好不死，也得全身瘫痪！

　　看着越来越近眼光凶利的金翼狮鹫，战魂九重武者面色也变得无比的苍白，死亡阴影已经如同魔掌一般攫住了他的心脏！

　　就在这千钧一发之际，两支铁箭从树林中先后射出，如同两道黑色的闪电，只是一瞬间便命中了这只金翼狮鹫，先到的一支直接的射中了金翼狮鹫的头部，径直的从左侧眼窝旁贯穿而入，然后从右侧贯穿而出，后到的一支铁箭则直接的射进了金翼狮鹫的小腹。

　　两支箭并不是箫雄一个人射出的，只是箫雄的箭快了一步，雷继平的箭慢了一步，射中金翼狮鹫的头部的是箫雄的箭，射进金翼狮鹫小腹的是雷继平射出的箭。

　　那金翼狮鹫被两支箭射中，头部的一箭更是直接致命，身子顿时失去了平衡，猛然的从空中径直载落，身子从那名战魂九重武者的身前擦着载落了山崖。

　　那名战魂九重武者从死地化险为夷，顿时大喜，不敢再做耽误，飞快的从箭梯上跳跃着溜了下来。

　　雷继平转头看着箫雄，箫雄已经再次的拿出一支箭放在了弓上，手里依旧夹着一支铁箭，面色平静，仿佛只是做了一件微不足道的事情一般，心中不由无比的震惊，箫雄的出手好快，好准！

　　金翼狮鹫飞行的速度虽然比不上闪电，但是却也是快若疾风了，如此迅速的攻击，箫雄竟然能在一刹间的功夫中瞄准金翼狮鹫的头部，并且是在金翼狮鹫高速运动中命中金翼狮鹫的头部，真是太厉害了！

　　旁边的夏玉春也是看着两人出箭的，看着同伴转危为安，松了一口气的同时，却也同样的吃惊。

　　这个实力只有战魂九重的弓箭手，箭术真厉害！

　　箫雄还真没得意，射中高速运动中的目标，那是第二阶段御箭所必须达到的境界，而且不止是直线运动的目标，曲线运动，无规则运动的物体，真正能做到完全无规则运动的生命是基本不存在的，因为身体的惯性等各种因素，这些看似不规则的运动中，却总是能找到一些规律的，而箫雄修炼的便是如同从这些看似无规则的动作中，找寻到隐藏的规律，然后判断出对方运动的轨迹，从而控制箭速以及威力，射中对方。

　　这只金翼狮鹫已经受伤，黑木的一击那可是非常的严重，纵然不加上箫雄的这一箭，它也不可能活的下去，它刚才挣扎着做出的最后一击，无非也是生命的最后绽放，它的眼中只有抢走金翼狮鹫蛋的战魂九重武者，哪里还会提防旁边射出的冷箭？

　　也因为如此，纵然一箭射中了金翼狮鹫，并且一击致命，箫雄也没有半分的得意之情，甚至于他的箭还没有射出去，他就已经知道结果了，也因为如此，他的第二根铁箭都没有射出去。

　　月神箭虽然他才修炼完两个阶段，但是在箭技上已经很有成就，昔日虽然也跟随箭痴修炼箭术，但是那些都是一些简单的箭术基础还有箭技，如今系统的学习月神箭，在弓箭上的造诣，箫雄已经颇有造诣。

　　月神箭分为四个阶段，第一个大致是练眼和射击，第二个阶段是射击的进阶训练，御箭也就是要完全的控制箭，箭能达到哪里，什么速度，什么威力，还没有出手，便要有完全的掌控，这便是御箭的精髓，同时御箭也修炼对目标轨迹的判定，这也是射箭中很难的一点，威力再大，射不中又有什么用？

　　第三阶段杀箭，则是加强箭的威力，哪怕是同样速度射出的箭，不同的技巧，不同的控制，也会有不同的威力，如何才能射出威力巨大杀气惊人，甚至让人一见就觉得避无可避的箭支？

　　第四阶段，落神，则是所有技巧的最终融合，这一阶段上更多的是一种精神上的领悟，一旦领悟之后，那便是月神箭大成境界！

　　箫雄觉得自己要修炼好杀箭或许用不了太长的时间，但是想要修炼到落神并且最终融合，恐怕还需要很长的时间，月神箭并不是那么好修行的，这从箫雄几个月的修行已经感觉到了，毕竟他在虚拟空间中修行，那可是一个月顶别人四个月啊，三个月的修行实则已经顶替别人一年多修行，而且是全神贯注，心无旁骛的修行。

　　山洞中的又猛烈的传来了几声剧烈的战气爆裂声，夹杂着金翼狮鹫的惨叫声，看来山洞里的两只雌性金翼狮鹫也顶不住了。

　　毕竟雌性金翼狮鹫在孵蛋期间，实力会大为降低，更何况上面还有三个战灵强者，尤其是黒木更是战灵六重的强者，那可是非常凶悍的存在了。

　　从山上溜下来的战魂九重武者，已经直接的冲到了那只死亡的金翼狮鹫身旁，很快的将金翼狮鹫耳朵两扇翅膀给劈了下来，然后装进了血界空间，这可是箫雄要的东西，而且金翼狮鹫的这对金翼也是最值钱的，箫雄也只需要一对，那剩下的可是可以卖个好价钱的。

　　“遭了，雄性金翼狮鹫回来了！”

　　旁边的夏玉春猛然的发出一声惊叫，箫雄眉头一皱，转头顺着夏玉春手指的方向望去，果然，两个金色的亮点出现在了空中，正急速的向着这边飞来，那两个金色的亮点还没有赶到，远处已经又出现了第三个金色的亮点。

　　“三只雄性金翼狮鹫全部赶回来了！”

　　箫雄面色冷静，拽紧了手里的黑月弓，大声的叫道：“黒木，赶紧结束战斗，三只金鹰回来了！”

　　箫雄的声音很大，山洞中的几人肯定都听到了，战气爆裂的声音越发的凶猛，两声长鸣声响起，山洞中的战气撞击声已经消失不见，看来战斗已经结束了。

　　三条黑影迅速的出现在了山洞门口，箫雄转眼一看，却是心中一惊，黒木身上还好，张穆和另外一名战灵武者身上都看上去颇为凌乱，甚至张穆的身上竟然还有一条像是被利刃直接切开的伤口，在向外流着鲜血。

　　对付三只实力大减的雌性金翼狮鹫，竟然受伤了，那如果对付三只盛怒的雄性金翼狮鹫呢？

　　金翼狮鹫，果然是强悍的魔兽，难怪这么多人冒着生命危险来抢夺它们的蛋，想孵化出金翼狮鹫来驯服，如果能驯服一只金翼狮鹫，那岂不是相当于多一个战灵级的强悍帮手，更重要的是这个战灵级的强悍帮手还是能飞的！

　　三道金色的金翼狮鹫已经如同三道闪电从远处瞬间扑到，出现在洞口的黒木等人甚至都来不及跳下悬崖，黒木干脆也不撤退了，大喝一声：“我们在这挡住他们，你们在下面找机会攻击他们，记住，最好能直接杀死一只，不然，很难对付，这几只金翼狮鹫很凶猛！”

　　话音才落，前面的两只金翼狮鹫已经扑到，它们的眼睛已经投过三人的背后，看到了洞中的场景，顿时发出一声暴怒的嘶叫，浑身的羽毛竟然都微微的立了起来，像是一柄柄利剑，双爪如勾的向着黒木抓了过去。

　　黒木等三人为了方便箫雄等找机会射击，都是站在山洞门口，并不让金翼狮鹫扑入洞中，看着金翼狮鹫攻来，黒木也是不躲不避，一声怒喝，是浑身须发皆张，脸上胳膊上，各处肌肤上都出现了一撮撮的黑色毛发，一双眼睛也变得微微有些血红，充满了暴怒的神色，仿佛是一只暴走的人形黑熊！


第一百五十六章 猥琐的子母箭

　　战魂状态的黒木战斗力无比的惊人，浑身肌肉都高高的隆起，仿佛撑破衣服爆裂而出一半，他手里的巨大铁棍已经在他的手里被抡成了飞速旋转的风车，然后化作了一道沉重如同山岳的攻击，径直的撞向了最先扑到的金翼狮鹫。

　　金翼狮鹫全速的飞来，巨大的利爪竟然没有半分闪躲，硬生生的抓向了那砸过来的巨大铁棍，双翅更是猛烈一挥，犹如两道关闭的铁门，向着黒木的身子夹了过去，看那威猛的力度，恐怕一般人被拍中绝对浑身骨骼都会尽碎。

　　利爪和铁棍重重的撞击在一起，竟然发出了如同金铁交击的脆响，金翼狮鹫发出一声低低的鸣叫，爪子仿佛触电一般的一缩，但是另外一根爪子却紧随其上，抓向了黒木，动作反应如电，仿佛都在一瞬间完成。

　　上有两扇翅膀的拍击，下有爪子的迎面一抓，看着那锋利无比的爪勾，黒木身子一低，向后一个翻滚，避过了这一击，不待金翼狮鹫做出更多的反应，黒木已经猛然的跳起，疾风一般冲了过来，一棍横扫，重重的打在了金翼狮鹫那刚拍击到一起的金色翅膀上。

　　但是，这一棒却并没有如同之前黒木攻击雌性金翼狮鹫那般重创对方，这一根就仿佛是打在了一个极其滑的地方，全然不着力一般，那一根根排列得整整齐齐的羽毛，仿佛瞬间把这股巨力从一个点分散到了无数的羽毛上。

　　黒木吃了一惊，但是这一击却也把刚想冲进洞的雄性金翼狮鹫给硬生生的拍回到了空中，如果让它抢入了洞中，下面的箫雄和雷继平两个弓箭手可就起不到任何作用了。

　　就在黒木这一棍猛然砸在金翼狮鹫翅膀上的同时，箫雄已经猛然的拉开了手里的弓箭。

　　箭支迅速的脱离了弓箭在弓弦狂震中，带着凌厉的破空声向着金翼狮鹫飞了过去，瞄准的便是金翼狮鹫的头部。

　　金翼狮鹫被黒木砸的飞退，听到空气中箭支的破风声，双翅一挥，已经挡住了自己的头部，金翼狮鹫的金色双翼不进强硬无比，而且刀剑难伤，聚集在一起还能起到分散力道的作用，这也是金翼狮鹫的翅膀最值钱的原因，当然，很多人收购金翼狮鹫的翅膀，却只是为了摆在客厅里作为一种很有气势的装饰品。

　　就在那支威势惊人的长箭飞出时，雷继平也拉开了弓，但是他的箭还没射出，他就发现箫雄的箭已经抢先一步射了出来。

　　一根小小的铁箭，竟然发出了无比凌厉的啸声，这一箭应该有多大的威力！

　　这一箭也太猛了吧！

　　然而这还不是让雷继平最吃惊的，而是在箫雄射出了那一箭之后，已经再度拉开了弓！

　　那支一直被夹在他手指上没有动过的铁箭，已经在一眨眼的功夫间被他放上了弓弦，中间仿佛根本没有任何停顿，仿佛那一箭根本就不是他射出的，仿佛这根夹在手指上的箭原本就是放在弓弦上的一般！

　　好快的手法！

　　他是要射出连珠快箭吗？

　　这个念头还在雷继平的脑中刚刚闪现，箫雄的第二箭已经射了出去。

　　真的射出去了吗？

　　雷继平有着一刹那的失神，那剧烈颤抖的弓弦告诉着他，箫雄已经射出了第二箭，可是为何没有听到一点声音？

　　他猛然抬头，正好看到金翼狮鹫收缩起来的双翅猛然的再度拍展而开，左翼正好扫中了那威势惊人的一箭。

　　射中了吗？

　　雷继平心中一喜，同时放出了自己的一箭，他瞄准的是金翼狮鹫的肋下，那里羽毛比较稀少，防御力较低，容易洞穿，只是角度比较小，他也是趁着金翼狮鹫舒展双翅的机会，希望能偷袭成功。

　　金色翅膀扫中了箫雄射出的凌厉一箭，让众人都吃了一惊的是，那金色翅膀竟然完全的扫开了这一箭，完全没有受到任何的伤害！

　　这翅膀真是太猛了！

　　金翼狮鹫的眼光中流露出强烈的不屑和愤怒，然而它还没有考虑清楚是继续扑入洞中击杀洞里的人，还是先行扑到峡谷下方击杀偷袭自己的弓箭手，一根如同幽灵般的箭已经直接的出现在了它的下方，迅速的没入了他的身体。

　　金翼狮鹫的眼睛猛然睁的老大，双翅如同抽风一般猛然一拍，却正好拍在了雷继平射来的一箭，直接将雷继平的这一箭给拍飞了，但是金翼狮鹫却并没有半分得意的神色，反而就像是触电一般猛然在空中弹起。

　　这个动作非常的突兀，就像是人的手忽然被触摸了电，然后猛然被弹开，又像是谁一屁股坐在地上，却发现自己坐在一根尖利的铁钉上，然后猛然神经质一般的跳起……

　　金翼狮鹫的身子怪异的跳起后，又迅速的落下，就像是冲出水面的鲤鱼，一直跌落了好几米，它的双翅才猛烈的这般扑腾起来，但是奇怪的是，扑腾了几下，却似乎越来越没有力气，到最后竟然再也无法支撑它那巨大的身躯，就这么一头翻身载落，还一头撞到了崖壁上，它却已经再没有半分反应，就像是一块石头一般，直接坠落到峡谷地面，重重的砸在了上面。

　　死了。

　　崖壁上，黒木、张穆等人都无比震惊的望着这一幕，而箫雄身边的雷继平则如同见到鬼一般的看着箫雄。

　　作为一名弓箭手，他的观察力比一般的武者要仔细的多，加上他所占的位置角度和箫雄的差不多，所以他能清楚的看到那支消失不见的箭支其实是完全的射入了金翼狮鹫的肚子里，而射中的地方竟然是金翼狮鹫的肛门！

　　第一支箭刚猛无比，发出奇特的啸声，吸引人所有的注意力，第二支箭却是如影随形，但是却毫无声音，让人难以防备。

　　更重要的是，箫雄射出两箭之间的间隙几乎可以忽略不计，也就是说，箫雄是几乎同时间射出了两支箭，两支性质完全不同的箭。

　　一明一暗，一暴烈，一阴狠……

　　那只金翼狮鹫根本就是在毫无准备的状态下直接被箫雄的第二支箭给阴了，那支箭选择的位置也是无比的猥琐，竟然是金翼狮鹫的肛门！

　　金翼狮鹫浑身都覆盖着如同剑一般的羽毛，这些羽毛仅仅的包裹着他的身体，它裸露在外面的部分也就只有头部、爪子和肛门，即便雷继平选择的肋下那也只是羽毛相对较少，也不能说完全没有防御，最没有防御的便是头部和肛门，箫雄居然玩了一招暗度陈仓，明面攻击头部，但是实际上真正杀招是第二支箭，进攻位置是肛门！

　　这一招简直太猥琐了。

　　雷继平看着金翼狮鹫在空中那无比怪异的猛然跳起的动作，甚至有些忍不住的夹紧了双腿，仿佛有个地方也不太安全一般。

　　箫雄这次倒是颇为惊喜，子母箭果然是出奇猎杀很不错的招数，这一招如果敌人知晓了，再出手效果就不大了，第一次出手使用子母箭效果那是非常明显的，像这个金翼狮鹫，和黒木硬拼之下却也不怎么处于下风，显然实力无比的强大，但是却被自己一箭夺命！

　　第二支箭虽然毫无风声，但是蕴含的战气实则很强大，在破入金翼狮鹫的身体内部后，这些蕴含的战气会因为箫雄控制的减弱和不断摩擦的原因失去原有的平衡从而产生巨大的能量爆破，不仅大量的冲击破坏了金翼狮鹫的内脏，这一箭更是直接斜斜而上，洞穿了金翼狮鹫的心脏！

　　这一切都是在箫雄的计划之中。

　　看着自己的计划成功，箫雄又怎么能不兴奋？

　　射杀这只金翼狮鹫，可比之前射杀那只金翼狮鹫要有挑战性的多……

　　这一切都发生在电光石火之间，第一只狮鹫和第二只狮鹫之间的距离并不长，但是当第二只狮鹫以高速冲到的时候，第一只狮鹫却是已经死了。

　　黒木等人大为惊喜，刚才对付三只雌性金翼狮鹫，都感觉颇为棘手，如今三只暴怒的雄性狮鹫，恐怕更不好对付，但是谁知道才一接触，就被弓箭手干掉了一只！

　　黒木不知道那致命的一箭到底是箫雄射出的，还是雷继平射出的，他也没看清楚那一箭到底命中什么部位，他只是看到金翼狮鹫被箭射死了。

　　他甚至认为这一箭应该是雷继平射出的，毕竟雷继平是战灵一重的弓箭手，而箫雄只是战魂九重的弓箭手，如果他知晓这一箭是箫雄射出的，恐怕会更加吃惊。

　　时间紧急，也来不得多想，黒木张穆等三人同时迎向了第二支飞到的狮鹫，那只金翼狮鹫看着洞口三个如同门神一般站立的妖族武者，想着刚才那只狮鹫死亡的场景，它仰天发出了无比愤怒的一叫，一个转身，竟然想着树林中箭支射出的方向扑去。

　　魔兽也是拥有智慧的，而且实力越强等级越高的魔兽，往往智商越高，它在后方看得清清楚楚，前面那只金翼狮鹫是被埋伏箭杀的，它要想冲入山洞，就要先杀掉那隐藏在暗中的弓箭手！

　　看着金翼狮鹫一个俯冲，竟然向着箫雄等人藏身之所扑来，箫雄等人尽皆脸色一变，两个战魂九重的武者，同时的向着箫雄和雷继平的面前靠近，箫雄和雷继平两人也同时的拉开了自己的长弓，瞄准了如同轰炸机一般俯冲下来的金翼狮鹫。


第一百五十七章 折向箭，暗中的劲敌！

　　站在山洞口的黒木看着第二支金翼狮鹫转身向着箫雄等人扑去，心中一急，箫雄可是他的雇主，要是受伤了，那后面的五千金币就拿不到了，更何况，如果他真是月神箭的传人，或许还能帮上自己的一些忙。

　　趁着第三个金翼狮鹫还没有冲到，黒木径直的跳出了洞口，踏着铁箭组成的箭梯飞快的向着下方跑去，张穆和其他一个武者，也双双跟在黒木的后方，向着山崖下奔去。

　　短短的时间里，已经有着两只金翼狮鹫死在了箭支之下，虽然对于到底谁射出那强大的致命之箭，上面的几个人都还有怀疑，但是至少他们已经确认，两个弓箭手爆发出来的战斗力是非常大的。

　　保护好他们，要击杀剩下的金翼狮鹫，那便更加容易了。

　　下方包括夏玉春在内的两个战魂九重武者，并肩站在了箫雄等人的前方数米处，战魂已经完全显现，两个人战气已经运转到最大极限，等待着金翼狮鹫靠近，给予迎头痛击。

　　两人的背后，箫雄和雷继平两人都拉开了弓箭，找寻着最合适的进攻机会，作为弓箭手都知道，在敌人靠近的过程中，弓箭手绝对不能慌乱，第一箭也是至关重要的一箭，射的好，便能直接重创敌人，甚至击杀敌人，至不济能能打乱敌人进攻节奏从而争取射出第二箭的时间，如果第一箭不能见效，被敌人冲近，那弓箭手的优势便全部消失。

　　就在金翼狮鹫扑下的一瞬间，夏玉春和左姆然两名战魂九重武者也都全力的攻出，一左一右，两道利刃席卷着狂风，向着金翼狮鹫裹了过去。

　　金翼狮鹫双翅一扬，身子微微立起，两只利爪分别抓向了夏玉春两人的武器，也就在同时，雷继平的箭脱弦而出，依旧瞄准的金翼狮鹫展开的左边翅肋下，此时双方距离已经很近，瞄准这个位置，金翼狮鹫更难躲闪。

　　箫雄也是眼光一闪，和雷继平有着同样想法，手中弓弦猛然一拧，一支箭瞄准了金翼狮鹫的右边肋下，带着急速的旋转，这次却是用上了螺旋箭。

　　金翼狮鹫一瞬间遭遇了四个人的同时进攻，纵然金翼狮鹫双爪抓住了雷继平和左姆然的武器，并且直接的将两人撞的向后飞出，但是却躲不过这近在咫尺射出的两箭。

　　两支箭一左一右的射中了金翼狮鹫的两边肋下，这金翼狮鹫也是狡猾，看到了两支箭射向自己的肋下，它已经微微的收缩双翅，那肋下的羽毛顿时重叠起来，像是一道钢甲一般，将肋下保护了起来，虽然这里的羽毛比其他地方要少很多，也要软很多，但是却依旧具有强大的防护力。

　　雷继平射出的箭支先一步射中，却猛然的一偏，顺着羽毛向着旁边一滑，仿佛上面有着清油一般，丝毫不着力，虽然最后也射中了金翼狮鹫，也破开了这比较柔软的羽毛防御，但是却估计只有一个箭头钻入了金翼狮鹫的身体，对于金翼狮鹫那庞大的身躯来说，那根本连小伤都算不得。

　　紧接着箫雄的箭也到了，遭遇了和雷继平一样的结果，射中了羽毛上的一瞬间，同样的发生了偏移，但是不同的是，偏移后的箭带着带着急速的旋转和强劲的战气迅速的钻入了挡住去路的翅膀肋下缝里。

　　鲜血飞溅，箫雄的铁箭竟然硬生生的穿透了一半进去，而且螺旋的战气将这金翼狮鹫的右翅肋下钻出了一个巨大的血洞！

　　金翼狮鹫发出一声哀鸣，右臂翅膀受痛一缩，身子顿时失去平衡，一下子落于地上，虽然没有栽倒，但是却显得狼狈不堪。

　　右边翅膀受创过重，恐怕是不能再爽利的飞行了。

　　雷继平看着箫雄的一箭造成了如此大的创伤，而且是和自己同样的位置，心中不由得一阵心灰意冷，对箫雄彻底的佩服的五体投地，对方实力虽然比不上自己，但是在箭术上的造诣，却根本不是可以比拟的。

　　差的根本太远太远，他也看出来了，刚才箫雄接连施展的几招，应该都是很强大的箭技，自己虽然也会几招箭技，但是比起来威力差了不少，而且也显得太普通了一些。

　　箫雄并没有任何停顿，手里的长弓已经再度拉开，长箭再次射出，这次是直取金翼狮鹫的头部。

　　金翼狮鹫头一歪，躲了开来，长剑贴着它的头部闪了开来，趁着这个功夫，雷继平和左姆然两人已经爬了起来，一左一右的对金翼狮鹫发起了进攻。

　　金翼狮鹫不能飞行，双足便要站立地面，派不上用场，加上两翅受伤，拍击也失去了不少威力，只有用那尖利的尖嘴来啄，如此一来，却是优势全无。

　　黒木等三人也已经奔下山崖，向着箫雄这边奔了过来，与此同时，天上最后的那只金翼狮鹫也已经赶到，黒木迎了上去，张穆和冷清丘两人则先奔了过来，先解决这只已经被射伤无法飞行的金翼狮鹫。

　　也幸好这只金翼狮鹫被射伤无法再飞行，否则的话，依照金翼狮鹫那强大的实力，夏玉春和左姆然两个战魂九重的队员，根本就不是一合之对手，甚至有可能被一击秒杀。

　　张穆和冷清丘两人赶到后，这只金翼狮鹫就悲剧了。

　　当他陷入四个近战武者的包围攻击时，已经再无法分神来防备箫雄和雷继平两人的箭支了，终于，在金翼狮鹫一个背身失神的刹那，箫雄和雷继平都双双抓住机会，两支铁箭几乎同时射中了金翼狮鹫的头颅，并且贯穿了过去。

　　张穆一喜，叫道：“还有最后一只，干掉它，我们的任务就完成了！”

　　张穆不得不欢喜，这个狮鹫巢穴他们观察了很久，但是却一直犹豫着不敢下手，即便是三只雄性金翼狮鹫离开巢穴去觅食的时候，他们也都不敢轻易攀登上洞口，他们只有三个战灵武者，而且还是实力较低的战灵武者，面对三只不知实力的成年雌性金翼狮鹫和三只可能随时归返的狮鹫，他们还真不敢冲进去。

　　如今见识到这几只金翼狮鹫的实力，他们更是暗中庆幸，幸好有黒木两人的加入，两个人一个人是强大的战灵强者，一个是箭术强大的弓箭手，在这场战斗中起到了关键的作用，若非有他们两人，今天不要说抢到金翼狮鹫蛋，能不能安然全身而退都是个问题。

　　最后的一只金翼狮鹫，自然也已经再没有什么悬念，四个战灵武者外加三个战魂九重的围攻，有黒木作为主攻手扛住金翼狮鹫的进攻，这只金翼狮鹫只是在很短的时间内便受到了巨大的创伤。

　　金翼狮鹫眼中的愤怒，逐渐的变为了恐惧，它已经意识到再颤抖下去，恐怕就要栽在这里了。

　　双翅一挥，将周围几人的进攻硬生生的挡住，金翼狮鹫拍打着翅膀就要飞起，显然是想逃离这里了。

　　“拦住他！”

　　张穆大声的喝道，显然是叫箫雄和雷继平两人出手，一旦金翼狮鹫升空，即便黒木等人再强，却也再没有办法拦的下它。

　　就在张穆声音响起的刹那，两支箭已经同时的射出，命中了正要升空的金翼狮鹫，但是两支箭却并没有给金翼狮鹫造成致命伤，金翼狮鹫身上插着数支箭就要腾空而起，又一支箭忽然飞出，眼见就要偏移金翼狮鹫，却陡然一折，无比诡异的射中了金翼狮鹫的头部，然后从左眼贯入，右眼贯穿而出。

　　金翼狮鹫如同沙袋一般的砰然跌下，张穆等人却并没有任何惊喜的神色，反而一副紧张戒备如临大敌的样子。

　　箫雄也是眉头微微皱起，眼睛中流露出两分异色。

　　折向箭！

　　刚才这一箭竟然是折向箭，这可是非常厉害和诡异的箭技，箫雄跟随箭痴也学习过，但是自认对折向箭的控制还没有达到完美的状态，射出十箭，估计只有四五箭能按照自己预期的方向转折，剩余的却总是会出现偏差。

　　这刚才从林中忽然射出的一箭，却显示出了出手者对折向箭的控制已经很是娴熟，恐怕控制能力还在自己之上。

　　箫雄心中不由戒备起来，这人到底是谁，竟然对箭技如此精通，妖族之内，修行箭技者也甚多，但是最强大者无非落日箭宗，门徒众多，声望最高，难不成自己竟然这么凑巧，在这金风峡谷猎杀金翼狮鹫也能碰到落日箭宗的人？

　　而且，对方忽然出现杀死最后的一只金翼狮鹫，目的到底是什么呢？

　　张穆冲着身后的左姆然和夏玉春摆摆手，指了指后面地上的那只死去的金翼狮鹫，左姆然和夏玉春自然明白，两人走过去，很快的就将那两扇金色翅膀给扒拉了下来，丢进了血界空间，同时也迅速的在金翼狮鹫的头颅内找到了魔晶。

　　对于最后死亡的这只金翼狮鹫，张穆却并没有动它，反而对着林中拱了拱手道：“不知道是哪位出手，还请出来一见。”

　　黒木已经悄无声息的退回到了箫雄的身边，低声的说道：“一共三枚狮鹫蛋，我这里已经收了一对金翼狮鹫的翅膀……”

　　箫雄心中一喜，有了一对金翼狮鹫的翅膀便可以交代那个任务了，更何况按照约定，也可以分到一枚金翼狮鹫蛋了，就是不知道自己是否有运气驯服，毕竟那几率可是很低的。

　　“来的人不少，高手应该也不少，我们要小心，如果等会有什么不对，我们赶紧撤退，不得逞能。”

　　黒木的再次叮嘱，让箫雄微微一惊，下意识的重重点头。


第一百五十八章 惹上麻烦了！

　　随着一阵悉悉索索草丛被践踏的声音，树林中走出了一大队人，当先的是一名看上去二十六七岁的男子，神态悠闲，手里握着一把翠绿色的长弓，看着地上的金翼狮鹫尸体，脸上有着掩饰不住的得意。

　　看来这一支折向箭便是他射出来的。

　　在他的身边，有着一个身材傲人的妩媚女子，正贴在他的身边，眼光中露出了毫不掩饰的崇拜，在他们两人的身后，站着十多个高矮不一的男人，这些人唯一相同的地方那便是一个个目光有神，双臂挥舞有力，显然都是实力不俗的武者。

　　“哈哈，这一只狮鹫是我射死的，理应归我，你们觉得呢？”

　　那领先的青年扫视了这面的众人一眼，轻轻笑着说道，虽然说的好像是商量，但是口气里却没有一点商量的意思。

　　张穆看着对方人多势众，更何况自己等人已经收拾了其他五只金翼狮鹫的翅膀，另外还收获了三只狮鹫蛋，收获很是丰盛，根本用不着因为这点和对方冲突，毕竟对方也说的有一定道理，这只金翼狮鹫的确是他射死的。

　　虽然他不出手，这只狮鹫未必也逃得出去，但是毕竟他出了手，而且是致命的一击。

　　“的确，阁下的这一箭很是神奇啊，竟然还能在空中转弯，让我们大开眼界，这只金翼狮鹫是阁下的了。”

　　青年看着张穆毫不犹豫的就答应了下来，脸上流露出几分笑容，似乎对张穆的态度很是满意：“恩，很不错，很有礼貌嘛……你们上去，找到几只金翼狮鹫蛋啊？”

　　张穆脸色微微一变，对方似乎并不只是想要这只金翼狮鹫那么简单啊，看着对方人数这么多，想着这青年刚才那一手神奇的箭技，张穆的心中开始有些微微发苦。

　　“哎，我们或许是来迟一步，那山洞里根本就没有金翼狮鹫蛋，倒是我们才进入洞口，那雌性金翼狮鹫就直接冲我们来了，也不知道是不是把我们当做是偷走它们金翼狮鹫蛋的人了……”

　　张穆一脸无奈的说道，仿佛真的很倒霉的样子，若非箫雄听到黒木已经说过找到三个金翼狮鹫蛋，恐怕也真的相信张穆一无所获。

　　箫雄自然理解张穆如此说，显然是想欺骗对方，和对方强行冲突，显然是不甚理智的，如果能骗过去，那自然更好。

　　那青年听到张穆如此一说，脸上的笑容顿时消失了几分，冷冷的盯着张穆看了几眼，又扫视了旁边的箫雄等人几眼，忽然又笑道：“这个巢穴我们可是观察了很久的啊，里面绝对会有金翼狮鹫蛋的，你们又何必欺骗我们，我们又不抢你们的狮鹫蛋，刚才你们闯入洞中的场景我们可远远的望着呢，先出来一名武者，那狮鹫可以掉魂了一般的追杀他，如果我没猜错的话，恐怕进入洞中，你们后下来的三人负责吸引三只雌性金翼狮鹫，而那名武者则趁机抢走了金翼狮鹫蛋吧？”

　　箫雄等人尽皆心中一凛，想不到自己等人的一举一动都落在别人的眼里，恐怕自己等人一动手，他们就已经发现了，只是他们却丝毫没有着急出手，一直到最后战斗快要结束了才忽然出手，看来是做好了黑吃黑的打算了。

　　事情似乎有些麻烦了。

　　箫雄想到这个，下意识的转头向着旁边的黑木看去，想看看他是什么样的想法，虽然很是舍不得已经到手的狮鹫蛋，但是毕竟他来这里的主要目的却是完成猎杀金翼狮鹫的任务，只要能留下一双金翼狮鹫的翅膀，箫雄就算完成任务。

　　但是当箫雄看见黒木的脸时，却忍不住一愣。

　　黒木的脸上竟然流露出了一种极其强烈的恨意，甚至是一种冲天的杀意，他的拳头握的紧紧的，他的眼皮微微的低垂着，但是箫雄却清楚的看到他低垂的目光，其实都是直直的盯着那个为首的青年。

　　箫雄吃了一惊，这是怎么回事？

　　看黒木的表现，难道黒木认识这个忽然出现的青年，甚至还有很大的过节？

　　事情似乎越来越麻烦了。

　　箫雄轻轻的跨前一步，挡在了黒木的身前，轻轻的侧身碰了碰黒木的肩膀，低声问道：“怎么回事，你认识他？有仇？”

　　黒木深深的吸了一口气，不再看向那边，而是抬起头看着箫雄的眼睛道：“认识，他是黑纹毒蝎家族的人，同时也是落日箭宗的弟子……和我，不，是和我家主人有大仇！”

　　箫雄皱了皱眉头，没想到黒木竟然在这里也能遇见仇人，而且还是这样诡异的情况下相见，想着那住在小屋子里的女人和孩子，忍不住低声问道：“你家主人，可是你身边的那个女子？”

　　黒木目光灼灼的看着箫雄，忽然低声的问道：“你说过你要凭借月神箭挑战落日箭？”

　　箫雄微微眯着眼睛：“怎么，想让我帮忙，单挑一个我或许不怕，但是这么多人，我能帮上的忙有限啊……”

　　黒木的眉头微微纠结在一起，忽然说道：“如果你能帮我们报仇，我请示夫人之后，愿意终身与你为奴，听你使唤！”

　　箫雄想不到黒木忽然会如此一说，忍不住苦笑道：“你怎么会找上我，你现在实力比我可要强大的多……”

　　黒木摇摇头道：“是的，我现在实力是比你的强，但是我家夫人说了，月神箭绝对不比落日箭差，只是失传太久，如果你真是月神箭的传人，日后必然大有所为……”

　　箫雄早就猜测是那个女人告诉黒木月神箭的事情，只是没想到黒木会直接干净利落的对自己提出条件。

　　黒木战灵六重的实力，给自己当奴隶，那可的确是很强悍的一个存在，只不过他所提的要求，却也太难办到，帮他去报仇？

　　那黑纹毒蝎血脉也是王者血脉之一，通常这种家族都绝对不会弱，多少家族中都会有一些战圣级的强者存在，而且这个青年还会一手漂亮的折向箭，在落日箭宗中地位显然也不会很低，先不说在这样的劣势下是否能杀，即便能杀的了，也要面对黑纹毒蝎家族和落日箭宗的报复，虽然箫雄可以逃回人族，但是这样他去见母亲的大计划岂不就报废了？

　　想到这个，箫雄干净利落的摇摇头道：“不是我不帮你，第一，我现在实力不济，第二，我现在还有另外的大事要去做，如果和他们先行结上仇怨，对我的计划有很大的阻碍。”

　　黒木原本有些期待的目光，顿时变得有些暗淡下来，其实就连他自己也不认为面前这个甚至还不如自己的青年能帮到自己什么，但是他却清楚的记得夫人给他说过的话，如果这个青年是月神箭的传人，真正掌握了月神箭精髓的人，那他在短短时间内绝对会名扬整个灵月皇朝的。

　　箫雄看着黒木黯然的样子，终忍不住说道：“反正现在不是合适的时机，先对付面前的事情吧，晚些我们再谈这事。”

　　黒木那原本已经灰暗的眼光，又忽然亮了几分，点头道：“好，这事完了之后，请公子去见一下我们夫人吧。”

　　箫雄听黒木对自己的称呼，忽然的变成了公子，也不由有着几分诧异，刚要说什么，却忽然觉得两道尖利的目光射了过来，侧头一看，正是那为首的青年，正两眼炯炯有神的盯着自己，不，是盯着自己背后的黒木。

　　“哟，这不是大黑熊吗，哈哈，想不到在这里看到你，你的主子呢，她在哪里，告诉我，我重重有赏！”

　　大黑熊？

　　箫雄微微一愣，但是旋即醒悟过来，黒木的血脉不就是狂暴黑熊吗？

　　这个青年果然和黒木以及那个没见过面子的女子是老相识了，听黒木的自称还有这青年对黒木的称呼，恐怕黒木果然是那女子的属下之类的人物。

　　只是不知道这女子家里，到底和这个青年，或者是这个青年的家族，又有着怎样的仇怨？

　　黒木咬着牙，盯着面前的青年，恨恨的说道：“孙二雷，你就不要妄想了，我不会告诉你的！”

　　被称为孙二雷的青年冷哼了一声道：“孙二雷是你这个下贱的奴隶能叫的吗，你们王家已经完了，识时务的，赶紧把她们的消息告诉我，我可以放你一马，还给你荣华富贵，如果你不识相，哼，我让你后悔从娘胎里生出来。”

　　箫雄听着两人的对话，心中更是暗暗心惊，看来矛盾还不小啊，已经是生死交锋了，这下完了，自己原本想找个战灵武者作为护卫，保护自己，显然这护卫的确是帮助自己完成了猎杀狮鹫的任务，可是去引来了更大的麻烦。

　　自己要怎么做呢？

　　旁边的张穆也瞪大了眼睛，眼光中露出了惊讶的神色，他也没有想到拥有战灵六重实力，在战斗中威风凛凛的黒木，竟然只是一名奴隶，而且还和面前这个青年有仇，看着那青年后方的一大群冷冷的眼神，张穆忽然又有些后悔了……

　　原以为找了个强大的帮手，现在看来找了个大大的麻烦，不知道自己等人是否会被牵扯进去。

　　张穆的心中顿时开始有些打鼓了……

　　箫雄微微眯着眼睛，心中也在同样的盘算着……


第一百五十九章 连珠暴雨箭

　　黒木握紧了拳头，眼光如刀的怒视着对面的孙二雷，孙二雷对于黒木的怒视却是丝毫不在意，对于他来说，却是根本不被放在眼里的，一个奴隶而已，如果是单独对上，孙二雷估计只有逃跑的份，但是现在嘛，身边这么多的高手……

　　他现在最想知道的便是王家的遗孀到底在哪里，王家虽然完了，但是却还必须要斩草除根才行，而且他对于那个女子可是念念不忘啊，虽然已为人妇，但是那倾国倾城的容貌，那身材，让他可是在梦中都多次梦见，眼馋不已。

　　原本这次出来只是办点私事，听说金风峡谷金翼狮鹫正是在产蛋期，他也是忽发奇想的想来看看是否能找到几颗金翼狮鹫蛋，拿回去送给慕容婉月，对于慕容婉月他可是追求许久了，只是这女子对他似乎并没动心，让他有些无奈……

　　如果是一般女子，他早就霸王硬上弓了，可是这慕容婉月不仅是灵月四大将军慕容家的人，在落日箭宗里的地位，那都不是可以强来的，也正因如此，孙二雷才唯有想方设法的追求慕容婉月，希望能够打动慕容婉月。

　　只是他没想到却还能遇到意外之喜，竟然能发现之前逃亡消失不见的王家余孽，想着王家夫人，孙二雷的心中已经是无比的火热，如果抓到了，弄死之前，一定要好好的玩上几天……

　　张穆一直冷眼旁观，听着两人的对话，他大致已经听明白了一些事情，忽然开口说道：“这位少爷，我们只是一个小冒险队，不敢和阁下相争，这次一共找到了三只狮鹫蛋，按照约定，这两位能够得到一颗，我们得到两颗，我们愿意将我们得到两颗中的一颗送给少爷，我们各行其道……如何？”

　　箫雄和黒木两人齐齐转头，看向张穆的眼中已经露出了冰冷的杀气，张穆的临阵反水，将箫雄和黒木两人越发推到了危险的境界。

　　张穆看着两人冰冷的目光，苦笑一下，摊手道：“两位，我也是没办法，我要为我的队友负责，你们自己的麻烦，总不能拉着我们一起垫背吧？”

　　那边的孙二雷听着张穆忽然坦白得了三颗金翼狮鹫蛋，眼光中露出了毫不掩饰的贪婪，哈哈大笑道：“好，够上道，只要你们给我们一颗，你们可以走，我不为难你们，当然，另外那颗你们自然也管不了了，是吧？”

　　箫雄沉默了瞬间，缓步走了过去，走到了那名战魂九重武者的身边，缓缓开口道：“我应得的那个狮鹫蛋，给我！”

　　那名战魂九重武者看了看张穆，张穆看了看面色冷静的箫雄，心中不知道为何忽然一跳，但是到了这个地步，却已经没有任何其他的选择，点了点头道：“给他！”

　　那名战魂九重武者拿出了一枚金翼狮鹫蛋，递给了箫雄，箫雄将金翼狮鹫蛋放进了自己的血界空间，再不看他们一眼，转身走回了黒木的身边，低声的说道：“等他们交蛋的时候，分头突围，红杉城见！”

　　黒木身子微微一震，眼光一亮，旋即反口低声急速的说道：“他们不会放过我的，我吸引他们注意力，你赶紧逃……只求你到了红杉城，去见见我家夫人。”

　　箫雄眉头微微一皱，却也知道对方说的是事实，也不拖泥带水，点点头道：“你自己小心，留得青山在，不怕没柴烧！”

　　黒木点点头，对方人多，虽然他有着战灵六重的实力，但是却也不知道是否还能够活着离开，眼前的青年，虽然还不确定是否值得托付，但是他现在已经没有更多的选择了。

　　“请务必去那小院见一见我家夫人。”

　　面对黒木再一次的郑重嘱托，箫雄也郑重的点头，虽然自己和黒木两人只是简单的雇佣关系，但是这趟浑水现在已经无法退出，加上自己和落日箭宗终究都是对手，如今提前对上，也没什么了不得的，更何况自己所有的样貌都是伪装的，随时可以变幻，也不怕被人记挂上……

　　黒木如此郑重的叮嘱，显然已经有着几分临死托孤的意味，不管自己是否插足王家和孙家的恩怨，去见那夫人一面，将这里发生的事情告诉她，却也是应该的。

　　就在这个时候，张穆已经指示着他的队友将一只狮鹫蛋放在了地上，然后五个人全体的向着后方缓步退去，孙二雷冲着一名手下摆摆手，那名手下便向那枚狮鹫蛋走去，就在这时，箫雄已经低声喝道：“逃！”

　　箫雄和黒木两人没有任何征兆的同时向着后方窜了出去，那边孙二雷的目光原本落在金翼狮鹫蛋上，忽然抬头，摆摆手道：“追，一定要抓住他们两个！”

　　黒木是横向奔出，箫雄却是纵向奔出，显然黒木是在吸引更多人的注意，以方便箫雄逃走，箫雄没有半分犹豫，放足飞奔，速度已经放大到了极致。

　　孙二雷背后分出了十一人，四人追向了箫雄，七个人追向了黒木，显然，在这些人的眼中，箫雄的威胁力比之黒木少了太多，更何况他们更清楚黒木对于少爷的重要性。

　　箫雄一路狂奔出一两里，身后的追赶声已经越来越近，知晓追兵已经快要赶到，飞快的扫了一眼周围的环境，深深吸了一口气，身子猛然停顿，跃身上了一棵大树。

　　追兵共有四人，一前三后，四个人呈品字形向着前方突进，箫雄一翻手两支铁箭已经出现在了手中，一支稍长，一支稍短，仰头看了看，阳光正从上空一丛树荫的漏洞中洒落，在地上形成一大片金黄色。

　　黑月弓猛然的拉开，如同满月，浑身的战气疯狂涌出，就在最前方那人刚刚踏足那片阳光之地最中央的时候，铁箭脱弦而出，带着无比强烈的呼啸之音，瞬间划过了空中众多树丛，席卷着漫天树叶，形成了一条绿色巨龙，向着为首那名武者的头部袭去，快如闪电。

　　那名武者正疯狂追击，却没想到对方竟然敢停留下来伏击自己，大吃一惊，感受到战气的强烈波动，还有那强烈得仿佛要撕裂虚空的破风啸声，武者大吃一惊，浑身的战气蜂拥而出，身后出现了一只血红蛮牛的金色战魂，橙色的眼珠表明着这名武者战灵二重的实力。

　　武者仰头抬眼，才看到那一道席卷着众多树叶呼啸而来的利箭，眼睛就已经被强烈的阳光晃的一花，心中暗道不好，不敢再看，连忙闭上眼睛，手里提着的八角大锤却已经急速的扬起，重重的向着那呼啸而来的利箭砸了过去。

　　虽然被强烈的阳光晃花了眼睛，但是仅仅那一瞥的功夫，他却已经精确的把握住了利箭的速度，手中的八角大锤也准确的击中了那呼啸而来的一箭之上。

　　战灵二重武者的反应速度，在这一瞬间反应的淋漓尽致。

　　战气猛烈的爆炸裂开，林间的树叶瞬间像是遭遇了无形的气浪，一下子被撕扯成了无数的碎片，这名战灵二重的武者只觉得自己胳膊微微一麻，心中吃了一惊，好猛的一箭！

　　好厉害的弓手，竟然利用阳光灼花自己的眼睛，若非自己反应迅速……

　　这个念头还刚在他脑子里升起，却猛然觉得有些不对劲，只是他还没有判断出到底是什么不对劲，又一支铁箭已经无声无息的出现，瞬间贯穿了依附在他身上的金色战魂，再干净利落的洞穿了他的脖子。

　　怎么会有两支箭？

　　怎么会无声无息，没有一点前兆？

　　这是武者倒地前陷入无尽黑暗前，最后的意念。

　　箫雄深深的呼出了一口气，身子已经跳下了大树，毫不犹豫的再度向着远方奔去，利用阳光和子母箭的阴狠，他一招秒杀了实力远高于他的战灵二重武者，这让箫雄也感到无比的兴奋。

　　月神箭，果然凶悍！

　　后方，三人看了看被贯穿脖子的武者，面色阴沉，中间一个高瘦男子喝道：“好厉害的箭，追，不要再分散了，小心偷袭！”

　　三个人同时起步，向着箫雄再度追去，只是每个人的脸色再不复之前的轻松，一个战灵二重的武者，竟然抵挡不住对方的一次袭击？

　　自己三人中一个战魂八重，一个战灵一重，一个战灵三重，也不见得比这个死掉的人强多少，不小心可不行，这个人在逃亡中尚且有胆子留下来伏击，胆子也是绝大的，对付这样的人，可是非常危险的。

　　只是如果这般两手空空的回去，恐怕少爷又要发怒了。

　　三个人并成一堆，死死的咬在箫雄的背后，一路在峡谷中飞快的穿行中。

　　箫雄又奔行了两里，依旧无法摆脱背后的追兵，心中一发狠，越过了一个山梁，看到了一个石头，飞奔了过去，一脚揣在了那石头之上，那石头顿时一路翻滚，沿着山坡向下滚去，就像是人飞奔而下一般，箫雄自己却已经迅速的隐匿在了一旁，左手紧紧的握住黑月弓，右手已经抓出了一把足足有十多支铁箭放在了自己的面前。

　　三个追杀者听着前方山梁背后的急速声音已经越来越远，心中一急，飞奔过山梁，扫眼一看，却正好看到那一块已经滚得老远的石头。

　　“不好，中计了！”

　　为首的那个高瘦男子面色一变，大声的叫道，只是他的话音才刚响起，空中已经响起了凌厉的破空声。

　　一支铁箭……

　　不，是一片密集的铁箭，如同暴雨一般，猛然的向着三人的背后洒落了下来！


第一百六十章 追命，谁被追？

　　连珠暴雨箭。

　　箫雄从背后蓦然的发动了最近才学会的强力箭技连珠暴雨箭，十多支铁箭竟然被箫雄在眨眼间的功夫间，全部射了出去！

　　连珠暴雨箭，不仅仅要快，而且还要猛，更要准！

　　连珠暴雨箭，并不是单单的将箭支在最短时间内射出去就算数，而是要在最短时间内射出最多的箭，而且每一箭的威力都不能减少，每一箭的落处都是有着精确估计，有的是直接射向敌人，有的是射向敌人可能躲闪的方向……

　　看起来简单，但是这连珠暴雨箭的要求其实非常高，比什么子母箭，螺旋箭等还要高的多！

　　若非箫雄修行了流水心法，经过长期的苦练，战气循环的速度已经远远高于正常武者，也根本不可能在瞬间发出这么多威力惊人的铁箭。

　　十多支铁箭将方圆一丈范围之内全部笼罩，几个人背部受到袭击，个个仓促格挡，却又哪里能全然抵挡的住？

　　除开战灵三重那名武者，实力着实厉害，竟然在那须臾之间，手里武器接连挥舞，一连挡住了四只射向他的利箭，但是身子却被强劲的冲力，给震的退后了好几步，手臂也有些发麻。

　　其他两个武者却没有他的那份实力，而且箫雄重点攻击对象也是这两名，那两名武者虽然已经尽力抵挡，但是却依旧不能完全抵挡抵挡，纷纷被利箭射中，一个被射中大腿，一个被射中小腹，两个人惨哼一声，倒在了地上。

　　箭支上都附带着强烈的战气，箭支入体，战气肆虐乱窜，虽然两个的伤都并不算致命伤，但是却也不大可能还有战斗之力。

　　剩下的是唯一的对手，也是最强的对手。

　　战灵三重武者。

　　箫雄却是没有丝毫和对方交手的打算，又是转身就跑，没有丝毫的犹豫，没有丝毫的拖沓。

　　那名战灵三重武者，看着满地的箭矢，心中无比的震惊，刚才这么多的箭支，都是他一个人如此短时间射出来的？

　　每一根利箭都带着如此强劲的力道，每一根利箭都如此准确而凶悍……

　　追，还是不追？

　　从对方刚刚背后瞬间升腾而起的九翼天龙战魂来看，对方实力还只是战魂九重，以战魂九重的实力，竟然能一击照成如此强大的攻击，同时攻击三人而伤两人？

　　高瘦男人的脸上第一次的微微露出了两分犹豫，但是这份犹豫只是持续了短短一个眨眼的时间，他的身子就已经窜了出去。

　　“你们两个，包扎伤口，先行回去，我去抓他回来！”

　　这家伙箭技惊人，恐怕大有来历，一定要抓到，抓到的话，说不定就是大功一件！

　　箫雄一路飞奔，察觉到那高瘦男人竟然丢弃了两个同伴，径直的再来追赶自己，脸上不由露出了两分冷笑。

　　身子微微一折，在丛林中划出了一条小小的弧线，向着另外一侧绕了过去。

　　高瘦男子一路紧随而来，死死的锁定着箫雄的气息和动作，速度也越来越快，一点点的接近着箫雄，只是却发现箫雄似乎有些慌不择路一般，在树林里乱窜。

　　高瘦男子冷笑，不管你今天逃到哪里，我都一定要把你抓回去！

　　纵然你箭技再厉害，只要等我追到你，看你怎么抵挡？

　　又追了一阵，高瘦男子看着面前的场景，却忽然一愣，这家伙跑昏头了吗，绕了一圈，怎么跑回来了？

　　这前面不远处不正是之前他伏击自己等三人的那个山梁吗？

　　高瘦男子想到这个，脸色猛然一变，他忽然想到一个极其可怕的想法，难道对方是故意带着自己在绕圈子，故意绕回这里的？

　　他为什么要这么做？

　　难道他的真正目标是……自己那两个受伤的同伴？

　　想到这个可怕的念头，高瘦男子的脸色一下子变得无比的难看，刚要睁开嘴巴大呼示警，空气中已经猛然的传来了两声惨叫，紧接着便是两个重物倒地的声音。

　　这惨叫声，正是自己的两名同伴发出的！

　　高瘦男子急赶几步，翻过山梁，眼睛顿时猛然的睁大，前方百米的地方，箫雄的身影正急速的消失在丛林当中，而在左侧前方，自己的两名同伴双双扑倒在地上，双眼大睁，但是一个心窝中了一箭，成了一个巨大的血窟窿，另外一个却是脖子上被铁箭贯穿而出，那鲜血正波波的往外流着……

　　高瘦男子的心脏猛然砰砰的跳动起来，眼睛中第一次的有了两分恐惧，这个人竟然丝毫不畏惧自己的追赶，竟然还敢绕回来杀人！

　　恐怕自己的两个同伴也是根本就没有料到对方还敢回来，所以才如此顺利的被直接偷袭诛杀吧。

　　这个人，简直太阴狠了。

　　如果就这般回去，死了三个人，却连一个战魂九重的武者都没有抓住……少爷恐怕要雷霆大怒。

　　咬咬牙，高瘦男子拔腿就追，心中暗暗发狠，不管你逃到哪里，我都一定要把你抓回来！

　　不管你再厉害，你也只是一个战魂九重的弓箭手！

　　箫雄这一次逃跑，再没有兜圈子，而是拉直了线路的往外飞奔，后方急促的脚步声提醒着箫雄，虽然对方只剩下一个人，但是却依旧没有放弃对自己的追杀。

　　这个人也是对方追杀自己四人中，最厉害的一个！

　　想要逃走，必须得杀了他！

　　箫雄心中一发狠，停下了逃窜的脚步，看到前方一个山岔口，冲了过去，黑月弓已经微微的拉开，对准了来时的路。

　　高瘦男子的身影出现在了林中，他一眼就看到了站在山岔口位置的箫雄，顿时也停住了脚步，冷笑道：“怎么不逃了？”

　　箫雄冷哼一声道：“想杀我，我今天跟你同归于尽！”

　　高瘦男子看了看箫雄所选的位置，心中不由微微一凛，对方选的位置双面都有遮挡，自己想要冲上去，便要硬扛对方射出的第一箭，而这一箭因为距离的问题，威力也绝对是超乎想象的大。

　　这家伙，胆子够大，心也够狠！

　　高瘦男子浑身的战气都急速的运转起来，双眼如同秃鹫盯着猎物一般的盯着箫雄的手，脚下却一步一步的向着箫雄逼近。

　　空气，仿佛在这里已经完全的凝结，周围的树叶抖动，鸟虫鸣叫也仿佛全然消失，整个世界仿佛都变得无比安静，只有高瘦男子一步步落入地面，那树叶和枯枝被踩断的声音，是如此的清晰，虽然轻微，却给人一种无比清晰的感觉。

　　箫雄的手无比的稳健，随着这名高瘦男子一步步的靠近，黑月弓也被一分分的拉满，当高瘦男子进入箫雄身前二十米的时候，黑月弓已经被拉成了满月。

　　高瘦男子手里提着一柄长刀，就在黑月弓被拉成满月的一瞬间，他的长刀已经扬起，身子微微屈起，仿若蓄势而出的豹子。

　　他在等，弓箭手满弓状态下越久便会越疲乏，在这样的对峙状态下，他始终是有利的。

　　只要躲过这一箭，他便胜了。

　　二十米的距离，对于战灵三重的他来说，不过一眨眼间的功夫，对方根本不可能有任何机会射出第二箭的！

　　一个不能射出弓箭的弓箭手，还有什么可怕的？

　　就算对方还有近身搏斗的本事，但是只有战魂九重的他，在战灵三重的自己面前，还有挣扎的余地吗？

　　果然，还没有过多久，对方握在手里的弓似乎已经出现了很轻微的晃动，虽然只是轻微的那么一点，但是他却还是敏锐的发现了。

　　他的嘴角忍不住微微翘起了一角，心中暗地冷笑，撑不住了吧。

　　就要来了吧。

　　就在他这个念头刚刚闪现，对面的青年已经猛然的放开了手，箭支如同奔雷一般的袭向了他！

　　来了！

　　他蓄势待发的身子已经猛然的弹射而出，他的眼睛死死的锁定着那支威力惊人的铁箭，长刀已经如同闪电一般劈下，准确无比的劈中了那近距离的一箭，与此同时，他的身子已经微微一侧，同时向着前方冲了过去。

　　成功了！

　　看着那被自己劈的飞向了另外一边的铁箭，高瘦男子心中忍不住浮现起几分得意，虽然这一箭震得他胳膊发麻，但是他心中却是兴奋不已。

　　挡住了第一箭，胜利就在眼前了。

　　猛然的，他的瞳孔微微一缩，因为他发现对面的青年已经冲了过来，对，没错，他没有后退，他没有躲闪，他冲了过来，向着自己笔直的冲了过来！

　　那把射出威力惊人的长弓已经被他顺手丢弃在了地上，他的手中此时却是忽然多了一把有着雪亮锋刃的短柄薄刃斧！

　　与此同时，他看到了对方的眼睛，那是一双冷冽，不带丝毫感情，充满了无尽杀气的眼睛！

　　就像是死神的双眼！

　　杀气如同血腥的鲜血，瞬间将他完全笼罩，让他有着一种浑身冰寒的不舒适感，这是怎么回事，这个青年怎么会拥有如此实质性的杀气？

　　这个青年丢弃长弓，不退反进，难道他还精于近战？

　　高瘦男子的长刀微微一震，带着战灵三重武者强大的战气劈了出去，不管如何，你只有战魂九重，我直接用实力碾压你，看你如何抵挡！


第九卷 白虎觉醒


第一百六十一章 这他妈怎么回事？

　　短柄薄刃斧重重的和长刀重重的撞在了一起，战气如同点燃的炸药一般，砰然爆裂。

　　高瘦男子嘴角的那丝冷笑更甚，战魂九重的实力，竟然和自己战灵三重硬拼？

　　这不是找死吗？

　　不自量力！

　　光是这一击，就足以让你躺下！

　　高瘦男子的长刀硬生生的劈了过去，想硬生生的将对方的短柄薄刃斧给砸过去，但是当战气冲撞的一刹那，高瘦男子却忽然发现了一丝不对劲，那短柄薄刃斧上爆裂的战气竟然形成了无比诡异的冲击力，竟然让自己的长刀一瞬间的出现了失控！

　　那股力道很奇特，就像是自己全力的一刀忽然劈在了一个圆溜溜的球上面，无处着力一般。

　　高瘦男子吃了一惊，但是却并没有慌乱，只是再度猛力的一推手中长刀！

　　不管你怎么使用巧劲，你的实力终究比我差太多，一力降十会，我只需要这般攻过来，看你怎么扛得住？

　　就在高瘦男子猛力推动手里长刀的时候，却陡然发现短柄薄刃斧竟然飞了出去！

　　不是因为抵抗不了自己的巨力而脱手飞出，而是对方从一开始碰撞的刹那间就已经松开了斧柄！

　　也正因为如此，自己长刀上蜂拥过去的战气，全部打在了空处，却根本不可能伤到对方！

　　难道这小子知晓硬拼不是自己的对手，所以见机得早，早早的撒开了手吗？

　　不过你连自己的武器都不要了，你接下来拿什么跟我斗呢？

　　高瘦男子虽然吃惊于箫雄的反应快速，但是却依旧不以为然，依旧胜券在握。

　　此时两人的距离已经极为接近，高手男子手中长刀一横，已经切向了箫雄的腰腹，长刀流转之间如同流水，丝毫不见停滞，自然无比。

　　眼见这一刀就要切在了两手空空的箫雄腰上，箫雄却无比诡异的一个横跨步，紧接着又以一个诡异到让人咋舌的倒转扭身，身子几乎瞬间扭转一百八十度，身子竟然一下子越过了高瘦男子那横切过来的长刀，跨到了高瘦男子的侧后方。

　　高瘦男子大吃一惊，这是什么身法，怎么如此诡异？

　　好快！

　　高瘦男子还没有来得及做出任何的反应，一股凌厉的劲风已经同时的袭击向了他的脑后。

　　高瘦男子来不及回头，浑身的战气猛然往外一膨胀，金色的战魂仿若实体一般，猛然一阵抖动，挡在了自己的背后，与此同时，高瘦男子已经反手一拳擂了出去。

　　高瘦男子只觉得自己心窝勺一痛，与此同时，他的拳头也重重的击中了对方的身体。

　　箫雄的身体直接的倒飞了回去，凌空已经是一口鲜血吐出，直接的飞出了三四米外，重重的撞在了一棵碗口粗细的小树上，将这棵小树拦腰撞断后，这才跌落在地。

　　高手男子一下子转过身子，看着倒在地上满嘴鲜血的箫雄，脸上却没有丝毫胜利的惊喜，反而透露着无比的惊恐。

　　他颤抖着伸出自己的右手，伸到了自己的脑后，摸到了一根长长的东西，冰冰凉凉的金属物体，而这金属物体的前端已经完全的没入了自己的后脑当中。

　　“你……你……”

　　高瘦男子的瞳孔有些放大，恐惧已经让他的脸变得扭曲，心神慌乱之下，他握住了那根长长的金属物，猛然的往外一拔。

　　高瘦男子身体猛然一颤，他的眼睛微微凸了出来，充满血丝的双眼死死的盯着眼前那根长长的飞针，眼光中充满了不甘心和难以置信。

　　自己竟然死在了一名战魂九重武者的手里！

　　这个人不仅精于弓箭，还精于近战，甚至还有飞针这样的卑鄙手段！

　　高瘦男子死死的拽住这根要了他性命的飞针，眼前已经开始变得黑暗，身子再也支撑不住，轰然的倒下。

　　箫雄趴在地上，抹去了嘴角溢出的鲜血，长长的松了一口气。

　　战灵三重的武者，果然凶悍！

　　单单是仓促之间的一拳，已经让自己受伤吐血，浑身筋骨都仿佛断裂般疼痛，如果他是全力一拳，恐怕自己根本就承受不下来。

　　在短短交锋的一刹那间，箫雄已经使出了自己所有的本事，箭技、斧技、游鱼身法和飞针，这才搏杀了对方，这还是在对方不知晓自己底牌的情况下，否则的话，恐怕今天躺在这里的就是自己了。

　　尤其是最后一下，箫雄的飞针明明已经先一步击中这家伙的后脑勺，按照箫雄的预估，这飞针带着强烈的战气，只要刺入之后，便能彻底的粉碎对方的意志，但是那金色的战魂却在关键的时候，阻碍了飞针前进的速度，若非箫雄这一击也是蓄力而为，对方也是仓促防御，恐怕这一击根本就无法突破那金色战魂犹若实质的防御。

　　也正因为那一丝丝的阻碍，才让对方有了时间反击，一拳打的自己吐血，幸好他长刀还抽不回来，否则如果是一刀劈过来的话……

　　查探了一下自己的伤势，箫雄稍微松了一口气，虽然伤的不轻，但是还好骨头没出问题，只要找地方休养下就好了。

　　忍着身上那如同针刺一般的疼痛，箫雄将自己的黑月弓、短柄薄刃斧和飞针都收了回来，顺手还将这名武者的魂兵长刀给丢进了血界空间里，这才转身离去。

　　在一个安静而偏僻的山洞里，箫雄握着两颗晶石，进入了虚拟空间，折腾了一些治疗伤势的药膳服下后，箫雄花费了大约半天的时间，终于让自己身上的伤势完全恢复。

　　拿出镜子，箫雄对自己的面貌又重新进行了一番伪装，反正现在知晓自己“月神箭传人”身份而且见过自己的只有黒木一人，自己可以随意改变容貌的。

　　不知道黒木现在如何了，是逃出升天，还是已经被擒？

　　受人之托，忠人之事，自己还是先回红杉城去见一下那位黒木口中的夫人吧。

　　……

　　金风峡谷中，孙二雷面色阴沉，在他的面前地面上，整齐的摆着五具尸体。

　　五具尸体中，四具尸体是追杀箫雄一路的四人，两个脖子被铁箭贯穿，一个心脏被洞穿，还有一个后脑勺被洞穿，而第五具尸体的胸腔则已经整个的凹陷了下去，就像是被放在地上，然后用千斤巨锤对准胸口砸了一下一般……

　　“这他妈都是怎么回事，你们七个人抓一个竟然都抓不到，还死了一个，这边更离奇了，三个战灵武者外加一个战魂八重武者，四个人抓不到一个战魂九重弓箭手也就罢了，竟然还全部死了！”

　　“谁能告诉我，这他妈都是怎么一回事？”

　　孙二雷大声的咆哮道，他的身后，所有人都是噤若寒蝉，就连那一向娇媚不已的女子也都不敢在这个时候说一句话，生怕触到孙二雷的霉头。

　　“少爷，那狂暴黑熊武者虽然成功逃离，但是被我们围攻接连中了几下重手，应该是活不下去了……”

　　孙二雷猛然抬头，盯着那个说话的武者大叫道：“人呢，我要抓的人呢，那家伙的命我根本就不在乎，我要的是从他口中得到王家余孽的消息，可是你们居然被他给逃了！”

　　听到孙二雷的咆哮，顿时再没有人敢说话，所有人盯着面前的五具尸体，心中都有些发寒，不是因为黒木，而是因为另外那个看起来并不惹眼的青年……

　　一个战魂九重的弓箭手，竟然杀死了数个战灵武者，安然逃脱……

　　这中间到底发生过什么样的战斗？

　　那人到底使用了什么通天的手段？

　　在五具尸体的另外一边，也站着五个人，却是之前就想离开的张穆等人，看着地面的五具尸体，张穆等人的脸上充满了震惊和难以置信。

　　孙二雷派人追杀黒木和箫雄后，看着张穆等人想离开，说是还有些事情要打听，留下了张穆等人，张穆等人不敢动手，也唯有等待着这些人抓回黒木和木林，然而等了半天，抓黒木的只回来了六人，黒木没抓到，却还死了一个。

　　再等了半晌，追杀木林的人依旧未回，已经是暴跳如雷的孙二雷派人去追查，谁知道木林没有带回来，却带回来四具尸体。

　　张穆的心中此时已经充满了恐惧，不仅是对于面前的孙二雷，更是对那名不显山不露水的弓箭手木林，黒木也就罢了，作为一个战灵六重的强者，拼命之下，重伤突围而去也想的通，可是木林只是一个战魂九重的弓箭手，他怎么可能杀死四个追杀者？

　　“张穆，你确认你真的不认识这两个人？”

　　就在张穆心中惶惶的时候，孙二雷阴沉沉的声音传了过来。

　　张穆心中打了个突，连忙否认道：“我们真不认识他们，只知道他们一个叫黒木，一个叫木林，他们说是来猎杀金翼狮鹫的，我看他们一个是弓箭手，一个是战灵六重武者，所以邀请他们加入队伍，以便于夺取金翼狮鹫蛋……”

　　孙二雷的眼光冷冷的落在张穆的脸上：“就算是这样，他们也算是你的队友吧，因为你的队友，我死了五个人……”


第一百六十二章 拓跋巧云

　　张穆面色微微有些发白，但是仍旧强自苦笑道：“少爷，这可不关我们的事。”

　　孙二雷冷冷的哼道：“不关你们的事吗，哼，少爷我现在心情很不爽，你们不是还有一个金翼狮鹫蛋吗，交出来吧。”

　　张穆面色一变，争辩道：“少爷，我已经交给你们一个金翼狮鹫蛋了，你刚说过让我们走的，你不能说话不算数。”

　　“刚才是刚才，现在是现在，我会让你们出去宣扬我们栽了这么大个跟斗吗？”孙二雷目光阴狠的扫过对面的张穆一行人，摆摆手道：“老子现在就是说话不算话了，你们给我上，干掉他们，夺回那个金翼狮鹫蛋！”

　　张穆等人面色大变，想不到这孙二雷竟然翻脸不认人，而且竟然如此阴狠，抢夺最后一个金翼狮鹫蛋也就罢了，居然还要赶尽杀绝！

　　看着围上来的众人，张穆脸色变得无比惨白，他们虽然有五个，但是对方却有十个，自己等人哪里又是敌手？

　　如果刚才自己等人不背弃黒木和木林两人，即便和他们联手，也不至于有这样的下场吧。

　　难道这就是对自己等人背弃的惩罚？

　　张穆的心中充满了无尽的悔恨，只是这个世界上，最无用的也便是悔恨，因为悔恨改变不了任何已经发生的事情。

　　孙二雷嘴角露出了几分冷酷的笑容，搂住了旁边的女人，向着后方退去，同时丢下一句冷冷的话语。

　　“如果再被他们跑了一个，回去全部家法处置！”

　　……

　　箫雄并不知道在后方还上演着如此的闹剧，张穆等人的临阵反水，不仅没有为自己带来安全，反而带来了死亡。

　　在白元森林这样的原始森林中，杀人灭口，抢夺财物，那是经常发生的事情，深山老林的，死上几个人又有谁会追究？

　　已经稍微改变了容貌的箫雄悄然的离开了白元森林，向着红杉城而去，纵然孙二雷他们知晓自己肯定要经过红杉城，他们也不可能找得到自己。

　　进入了红杉城，箫雄并没有半分的耽误，径直的来到了黒木曾经带着自己来过的小院，这里应该住着他口中那位王家夫人。

　　“叩叩……”

　　箫雄看了看左右无人，便迈步上前，轻轻的拍门，声音并不算大，但是却足以让屋子里的人听见。

　　很快的，屋子里传来了一阵急促的小跑声，一个带着惊疑的女子声音在门内响起，听起来声音颇为年轻，应该不是当日那个王夫人：“谁？”

　　箫雄平静的回答道：“我是黒木先生的同伴，黒木先生遇险，委托我来这里，见王家夫人。”

　　“啊？”

　　屋子里传来一声惊呼，旋即匆忙脚步声后，门被打开了一个缝隙，露出了一张如同苹果般的圆脸，十六七岁，看打扮似乎是个侍女。

　　侍女打量了箫雄几眼，让开了门，箫雄冲着侍女笑笑，迈步走进了屋子，侍女赶紧又在后方关上了大门。

　　跟着侍女一路来到了屋子里的客厅，刚走进客厅，箫雄便是眼前一亮。

　　客厅里占着一名女子，看上去大约只有二十四五岁，很美，也很媚。

　　一头如同波浪一般的卷曲长发，自然的搭在肩膀上，皮肤很白，就像象牙一般的白，看上去无比的柔嫩，仿佛轻微揉捏一下，都会弄破一般。

　　吹弹可破。

　　这女人静静的站在屋子中，就像是一朵安静盛开的雪莲，身上带着几分圣洁的气息。

　　狭长的丹凤眼中，一双如同黑珍珠一般的眼眸，充满了灵动的气息，又像是大海一般深邃，让人的眼光总是忍不住迷失在其中。

　　小巧的鼻子，高高的鼻子勾勒出一条近乎完美的曲线，粉红色的嘴唇紧紧的抿着，却给人一种颇为倔强的美丽，她的眼光直直的落在箫雄的身上，没有半分的闪烁，认真而执着。

　　箫雄平视着这个女人的眼睛，这才发现这个女人竟然很高，一双修长的大腿挺直的这般站着，给人一种以巨大的诱惑力。

　　她站在那里虽然什么都没说，什么都没做，但是却已经足以让人目瞪口呆，让人心神摇曳。

　　如此佳人，竟然能在此一见？

　　“夫人，你好。”

　　纵然箫雄心性坚韧，在看到这个充满诱惑的女人，心中也忍不住有着两分失神，缓缓吸了一口气，箫雄将眼光从这女人的眼睛上挪开，微笑着打了个招呼。

　　女人微微的欠了欠身子，冲着箫雄一礼，眉头微微的皱了起来：“黒木出事了吗？”

　　箫雄缓缓点头：“我们在金风峡谷遇到了孙家的孙二雷。”

　　女人脸色微微一白，眼光中有了一丝的惊慌，但是很快的面色又转为平静：“妾身叫拓跋巧玉，不知公子怎么称呼？”

　　箫雄微微有些诧异，这女子不是王家的人吗，自我介绍的时候为何说自己的真名，这似乎有些不符合道理啊？

　　但是转念一想，箫雄似乎又有些明白过来，这女人介绍自己名字，却也是暂时放下王家遗孀的身份，用自己的身份和自己相谈，恐怕还会有后话。

　　“我叫木林。”

　　拓跋巧玉显然不是一个简单的女人，在听闻黒木出事了之后，她并没有仓皇追问，反而询问起箫雄，光是这份心性就足以让人佩服。

　　“木林……之前听黒木说起过，阁下是月神箭的传人？”

　　箫雄微微一笑，点头道：“是的，夫人想必是知晓月神箭来历的，我就不多做解释了。”

　　拓跋巧玉点点头，引领着箫雄在客厅中坐下，美丽的眉头轻轻的蹙紧：“黒木死了吗？”

　　箫雄摇摇头道：“我不知道，我们是分头逃走的，他是否逃出，我也不太清楚，我只是依照他的嘱托来见夫人，并且将发生的事情告诉你……”

　　拓跋巧玉的手，已经轻轻的握成了拳头，骨节因为用力而有些微微发白，听完了箫雄的讲述，拓跋巧玉轻轻的叹息道：“恐怕黒木难逃敌手，孙二雷不可能放过抓住我的机会……”

　　箫雄点头，他的判断倒是和拓跋巧玉差不多，只不过王家和孙家之间的恩怨，他也没太大兴趣，自然也懒得追问。

　　这拓跋巧玉如此绝色，难怪孙二雷如此一副着急的样子，恐怕这孙二雷对拓跋巧玉的美色，还念念不忘吧。

　　“黒木死了，这下只剩下我们孤儿寡母，这下可怎么办……”

　　拓跋巧玉一脸担忧，眼光中充满了忧伤，让人忍不住心生怜惜，恨不得将之搂抱在怀里，好生安慰一番。

　　箫雄看了拓跋巧玉一眼，便低垂着目光，看着自己的鼻尖，仿佛鼻尖上有什么好东西一般。

　　这个女人，绝对不简单，还是不要招惹的好。

　　自己这次来妖族，不过是想完成猎杀金翼狮鹫的任务，如今任务已完，也已经再没有必要耽误了。

　　然而就在箫雄抱定主意不插手这事的时候，对面的拓跋巧玉却已经款款站起，走到了箫雄的面前，忽然的这般双膝一并，竟然直接的给跪下了。

　　箫雄大吃一惊，连忙站起，惊讶的问道：“夫人，你这是干什么？”

　　拓跋巧玉抬起头，那双妩媚的大眼中已经充满了恳求：“巧云恳请公子出手帮忙，孙家不会放过我们，如今黒木又出了事，只剩下我们孤儿寡母的，势必难逃孙家毒手……”

　　“月神箭是天下奇技，就算是名震灵月的落日箭尚且不及，公子年纪轻轻便已经实力惊人，想必尊师更是前辈高人，如果能够出手庇护我孤儿寡母，妾身愿意为奴为婢，报答君恩。”

　　箫雄一下子明白过来，原来拓跋巧玉打的是自己师傅的主意，不得不说，她想的的确不错，月神箭是比落日箭更强的存在，如果师傅愿意搭救她，自然能保得她安全。

　　只不过拓跋巧云也不会想到，目前整个天下会月神箭的恐怕也就自己一个人了，至于师傅箭痴？

　　他倒是想出来，可是却无法离开虚拟空间。

　　“哎，夫人，我的师傅的确是位隐世高人，但是他已经在几年前去世了，我之所以出来，也是为了我师傅的遗愿，立志要打败落日箭，恢复月神箭的荣耀……”

　　拓跋巧云脸上流露出了毫不掩饰的失望，她的确从一本古老书籍上看到过月神箭，知晓月神箭的来历，听闻箫雄一人击杀四人逃出升天，她更加确信了月神箭的强大，这才动了念头，可是听着箫雄这么一说，却不由失望不已。

　　看着面前的箫雄，拓跋巧云那微微失望的脸庞上又写满了坚决，到了目前的地步，手无缚鸡之力的她，却已经再也找不到可以帮助她的人了，她的容貌虽然倾国倾城，但是失去了保护，只会引来无穷的祸事。

　　“请公子帮帮我们吧。”

　　箫雄苦笑：“你起来吧，我连战灵都没进入，如何有能力保护你们，如何有能力帮你复仇……”

　　拓跋巧云却不起身，反而仰起头，认真的问道：“公子，孙家害的我们王家家破人亡，所有事件的起因便是那孙二雷，只要公子能帮我杀了孙二雷，那便是帮王家报了仇……作为回报，巧云愿意奉上一切，以做报答。”

　　“一切？”

　　“是的，一切。”拓跋巧云微微挺了挺胸膛，因为跪着的原因，居高临下的箫雄分明的看到了一大抹动人的雪白，那滑腻而高耸的突起，那深邃的一条沟线，都让箫雄的心跳莫名的快了几分。

　　“包括巧云自己，也都是公子的。”


第一百六十三章 西荒神殿

　　箫雄看着跪伏在自己面前的绝色佳人，要说不动心，那是不可能的。

　　拓跋巧云这样的绝色佳人，只要是正常男人，光是看着都会砰然心动的，更别说如此柔弱的样子跪伏在面前，一副任君采摘的模样，那样子根本就是充满了无尽的诱惑。

　　“母亲……你在干什么？”

　　箫雄还没有做出任何的反应，门口传来了一声低低的惊呼，箫雄转头看去，却看到一个四五岁长得粉雕玉琢的小女孩，正扶着门一脸好奇的往里偷望，看着箫雄的眼光中有着几分怯怯的，小手放在嘴里咬着，看上去可爱无比。

　　拓跋巧云对着小女孩招了招手道：“嫣嫣，过来。”

　　叫嫣嫣的小女孩咬着小手指走了过来，拓跋巧云拉着嫣嫣同样跪下，低声的说道：“她叫王嫣嫣，已经是王家最后的一点骨血，请公子看在她还四岁的份上，施以援手。”

　　箫雄顿时有些头大，这女人似乎认定自己了，不管自己说什么都没用。

　　拉着小女孩站了起来，箫雄苦笑道：“夫人，你先坐起来吧，你把事情先给我说说，到底是怎么一回事，看看我能不能略尽绵力好了。”

　　看着箫雄终于有答应的趋势，拓跋巧云眼中流露出几分喜色，这才缓缓的站起了身子。

　　“事情说起来，其实都是我惹的祸，因为那孙二雷看上了我，想要霸占我，所以才对付的王家，王家虽然富绰，但是比孙家却是差的太远，一夜之间，满门尽灭，财产尽被孙家霸占，如果不是我凑巧带着嫣嫣出门，住在外，并未归家，恐怕也已经遭了毒手……”

　　箫雄哦了一声，心中不由苦笑，自古红颜多祸水，这话果然是有道理的。

　　“我夫君对我有恩，我连累王家已经是罪孽深重，如今夫君只剩下这一个女儿在世上，我就算豁出去一切，也要保护她平安。”

　　箫雄听着这拓跋巧云的话，却总觉得有几分别扭，夫君的女儿，难道就不是你的女儿吗，又说什么有恩？

　　似乎明白箫雄心中的疑惑，拓跋巧云轻声的解释道：“王嫣嫣是夫君和他前妻的女儿，我是几个月前被夫君从江中救上来的，记不得以前的事情，感恩夫君一直的尽心照顾，嫁于夫君，原本是想感恩，谁知道却反而为王家引来了灭门之祸……”

　　箫雄愣了一下，前妻？

　　那么说来，这王嫣嫣并不是拓跋巧云的亲生女儿了……

　　“王家已灭，孙家势大，我也不敢奢望能够尽灭孙家帮王家报仇，我现在只希望能够将王嫣嫣保护好，并且杀死罪魁祸首孙二雷，便再无他求……”

　　箫雄轻轻叹息了一声道：“你自己的事情，都记不得了吗？”

　　拓跋巧云苦笑道：“是的，除开知晓自己名字叫拓跋巧云外，再想不起其他事情，仿佛过往的一切都只是梦境，一觉醒来便全都忘却了。”

　　“看来是失去记忆了，你有试过治疗吗？”

　　拓跋巧云将王嫣嫣交给了侍女牵走，脸上流露出几分无奈的表情，只是这表情出现在一个千娇百媚的美女脸上，怎么都充满着异样的诱惑力。

　　拓跋巧云的声音并不是十分的清脆，反而有着一分的沙哑，但是这略微低沉沙哑的声音，从她的嘴里吐出，却又充满了一种异样的磁性。

　　“有治过，但是却没什么效果，恐怕我这一辈子都无法想起以前的事情了……”

　　箫雄沉默了一下问道：“通灵膳你试过吗？”

　　拓跋巧云眼睛一亮，有些诧异的看着箫雄道：“你也知道通灵膳？也曾有医师提起过这通灵膳，说或许通灵膳能够给予脑部一定的刺激，帮助恢复记忆，只是这通灵膳的制作方法，却已经失传许久了……”

　　箫雄皱着眉头想了想道：“我可以试试帮你。”

　　拓跋巧云好看的眉头微微扬起，惊讶的看着箫雄，声音里充满了毫不掩饰的惊奇：“你会制作通灵膳？”

　　箫雄没有回答，只是说道：“收拾下东西，换个地方居住吧，这个地方已经不安全了，如果他们到城里追查黒木的话，肯定能查到这里的。”

　　拓跋巧云听到箫雄如此一说，没有任何反驳或者怀疑，而是直接的站起了身子，干净利落的回答道：“好。”

　　箫雄外出了一趟，到车马行买了一辆马车，为了安全，箫雄自己担任车夫，将拓跋巧云、王嫣嫣和侍女三人拉到了城里的一偏僻地段，又花了一些金币，租下了一套屋子，然后将马车驶入其中。

　　箫雄此次来只是完成任务赚取贡献点，但是看着拓跋巧云带着个四岁多的孩子，却多少还是有些不忍心就此离开，所以想试着帮忙唤醒拓跋巧云的记忆，只要她想起了前事，想起了自己的家人，有了存身之所，那箫雄也便可以放心的离开了。

　　制作通灵膳对于箫雄来说，只是举手之劳而已。

　　悄然的出门，采购了一批药膳食材之后，箫雄又悄然的回到了租处，一阵叮叮当当的鼓捣后，箫雄端着一碗略微有些刺鼻气味的药膳，来到了拓跋巧云的面前。

　　“服下这碗药膳，看看是否会有一些好转……”

　　拓跋巧云目露奇光的望着箫雄手里端着的药膳：“这……是通灵膳？”

　　箫雄也不否认，点点头道：“是的，趁热喝吧，只是不知道是否能帮你恢复记忆，毕竟失忆是一件很玄妙的事情……”

　　拓跋巧玉接过药膳，却并没有急着吃，反而睁着眼睛望着箫雄：“不管是不是恢复记忆，公子为巧玉所做的，巧玉都会铭记在心。”

　　箫雄没有说话，看着拓跋巧玉将一碗药膳完全的服下，这才微微松了一口气道：“你去睡一觉吧，可能这一觉会很痛苦，会出现各种幻觉，不管如何，一觉醒后，便知道是否能起作用了。”

　　拓跋巧玉柔顺的点头，温顺的爬上了床头，箫雄自觉不适合再呆在屋子里，交代了她的侍女一声，便离开了房间。

　　半夜，箫雄正睡的香，忽然听到一阵轻微的脚步声，脚步声一直延续到了门口，然后停顿住。

　　箫雄在黑暗中陡然睁开了眼睛，无声无息的翻身而起，也就在此时，门上轻轻的传来了敲门声。

　　“木公子……”

　　箫雄微微一愣，这声音竟然是拓跋巧玉的，她半夜来自己房间干什么？

　　穿上外套，箫雄带着疑惑打开了门，拓跋巧玉静静的站在门口，身穿长纱白衣，双手轻轻交握在前，恬静中带着几分圣洁，就像黑夜里静静绽放的雪莲花，给人一种无比的宁静感。

　　“夫人，深夜来访，有什么要事吗？”

　　箫雄纳闷的让开了路，看着拓跋巧玉款款的走入屋子里，看着她那双眼睛，却总觉得和白日里又有些不同。

　　她不是服用了通灵膳吗？

　　难道……她想起了什么，又或者说她恢复了记忆？

　　拓跋巧玉转过身，看着微微带着几分疑惑的箫雄，忽然向着箫雄轻轻弯腰，行了一个大礼：“多谢木公子的药膳，巧玉恍惚半夜，神智忽然清明无比，前事记忆犹如潮水般涌回，我现在已经完全找回了失去了记忆……”

　　箫雄听拓跋巧玉如此一说，心中也是颇为欢喜，笑道：“如此甚好，不知道你家住何方，家里还有啥亲人，你可有落脚之处？”

　　担心拓跋巧玉纠缠于报仇的事情上，箫雄又劝说道：“现在孙家势大，那孙二雷又是落日箭宗的弟子，想要报仇，也不是那么简单的事情，不若先找地方安顿，然后再慢慢计较……”

　　出乎箫雄意料之外，拓跋巧玉却是无比大方的点头道：“公子所言甚是，我也是这样打算的，只是我的家距离这里实在太远，我一个女子，又不会武，带着一个小女孩，想要回去，实在太不安全，而且难保那孙二雷不会布下人手眼线，捉拿我们母子，不知道公子是否愿意再帮我母子一忙，送我们回家？”

　　箫雄微微一愣，苦笑道：“我这也还有别的事情去办，你也看到了我现在是战魂九重巅峰，我现在忙着想办法完成第三次血脉觉醒成为战灵武者，要不这样，我花钱为你们雇佣两位武者保护你们回家，怎样？”

　　拓跋巧玉摇摇头，轻轻咬着嘴唇：“别的人我信不过……”

　　箫雄耸耸肩膀，摊开手，正要拒绝，那拓跋巧玉却忽然开口道：“公子，你帮我找回记忆，对我有大恩，只要公子保护我母子二人回到我家里，我会报答公子的，公子不是说想要完成第三次血脉觉醒吗，这事包在我身上。”

　　箫雄顿时大惊，第三次血脉觉醒可不是简单的事情，这拓跋巧玉却说她能办到？

　　看着箫雄惊疑的神色，拓跋巧玉轻轻一笑，眉宇间闪过几分箫雄之前从来未在她脸上看到过的自信和气势。

　　“普天之下，能够帮助完成第三次血脉觉醒的办法至少有十多种，而位于妖族极西的西荒神殿里的醒灵汤，绝对是这些办法中的佼佼者，比之人类所拥有的升灵室，还要神奇的多。”

　　拓跋巧玉两颗如同黑宝石一般的眼睛，在灯光下散发着动人的魅力，她冲着箫雄轻轻一笑，那笑容中却充满了圣洁的气息，在这笑容之下，仿佛任何不洁的心思都是一种亵渎。

　　“我的家，就在西荒神殿。”


第一百六十四章 神殿圣女

　　箫雄眼睛猛然的睁大，眼光中露出了吃惊的神色。

　　纵然箫雄从小生活在红月王朝，但是对于拓跋巧玉口里的西荒神殿，箫雄却也是知道的，因为这西荒神殿太有名了。

　　妖族有很多的种族分支，西荒妖族便是其中的一支，他们居住在整个灵月皇朝最西边的废土，环境恶劣，天寒地冻，有数百万人口，之所以西荒妖族如此出名，那是因为西荒妖族据说是妖族的不祥之族，是被抛弃的种族，他们历代居住在最西边的荒芜之地，过着最苦最贫寒的生活。

　　但是贫寒恶劣的环境，却铸就了西荒妖族如同石头一般的坚韧性格，他们自比是荒原上那遍地皆是的石头，又冷又硬，一如他们的命。

　　西荒神殿，便是西荒妖族至高无上的精神殿堂，为了西荒神殿，所有西荒妖族都可以燃烧自己的生命，西荒神殿的人，在西荒妖族中就像是神一般的存在，是他们精神信仰的所在。

　　西荒神殿的使命，从来便是逆天而抗争，他们要改变西荒妖族的命运，凭什么西荒妖族就只有在这废土上忍受着无尽的饥饿和寒冷，看着一个又一个的族人冻死在身边，凭什么西荒妖族就不能回到那风和日丽土地肥沃的地带，过着安定的生活？

　　妖族皇权统治权利集中，几乎所有的妖族都是忠于妖皇，但是西荒妖族却不是，他们只忠于西荒神殿，忠于他们自己的精神信仰！

　　既然你们都遗弃了我们，我们为何还要追随你，为何还要信奉你，为何还要拥戴你？

　　西荒妖族，便是妖族中的一个独特存在，即便是那高高在上的妖皇陛下，也不能忽视西荒妖族的强韧，尤其是在西荒妖族在经历了漫长的岁月的沉淀，西荒神殿中终于有了可以比拟妖皇的强大武者时，西荒妖族更是成了妖族中一个独立独行的存在。

　　可是拓跋巧云竟然说，西荒神殿是她的家？

　　拓跋巧云是西荒妖族吗？

　　西荒神殿可以说是所有西荒妖族心中的家，但是一个普通的西荒妖族能够说出让箫雄使用比升灵室更神奇的醒灵汤？

　　箫雄缓缓的吸了一口气，睁大的眼睛逐渐的变得平静，望着拓跋巧云露出了一个难以置信的浅笑：“想不到你竟然是西荒神殿的人，只是西荒神殿的人，怎么会只是个普通人，而且流落在外……”

　　拓跋巧云脸上流露出几分无奈，浅浅一笑道：“因为我是西荒神殿的圣女，圣女原本就是个不会武的普通人。”

　　纵然箫雄已经认为自己心理素质够强大了，但是听到这句的时候，眼睛却还是忍不住瞪得老大，眼光中透露着难以置信的神色。

　　圣女！

　　西荒神殿的圣女！

　　这拓跋巧云竟然是西荒神殿拥有至高声望，受所有西荒妖族信仰，代表着西荒神殿圣洁的圣女！

　　“你这般告诉我，难道就不怕我对你不利吗？”

　　深深的震惊之后，箫雄看着拓跋巧云的眼光又有不同，更多的是奇怪，对方对自己就没有戒心吗？

　　拓跋巧云面对箫雄的反问，脸上却是嫣然一笑，这一笑，仿若百花盛开，美艳不可方物：“木公子，你觉得我美不美？”

　　箫雄不知道拓跋巧云为何如此一问，老老实实的点头回答：“很美，你是我见过最美的女人。”

　　拓跋巧云轻轻一笑，伸出纤细白皙的手指，指着箫雄的心脏位置：“这句话我相信，你能面对我们毫无反抗力的母子，尚且都能克制自己，甚至你都不愿意和我多做相处，恨不得马上把我这个麻烦丢开，至少从这可以肯定一点，你对我并没有什么居心……”

　　箫雄耸耸肩膀，微微惊讶于该女人敏捷的心思，但是旋即又想到，能成为整个西荒妖族精神领袖，成为西荒神殿圣女的人，又岂会是一般人？

　　“纵然我恢复了记忆，但是我依旧是手无缚鸡之力的女子，依旧需要你的帮助，如果说未恢复记忆之前，我只需要担心孙二雷的追杀，恢复之后，我却要担心所有妖族，如果能杀死西荒妖族的圣女，那对于西荒妖族都是沉重的打击。”

　　箫雄思考着拓跋巧云话里的意思，微微皱起了眉头：“你信任我？”

　　拓跋巧云轻轻的撩了一下垂下的发丝，发亮的眼睛望着箫雄：“你是月神箭的传人，而且你是亚摩西妖族，亚摩西妖族向来生活在尘世之外，和这世界上绝大多数的妖族又是不同，当然，最重要的因素还是你用药膳帮了我，而且有自己的原则……”

　　箫雄摇摇头笑道：“不管怎么说，你能恢复记忆便是好，只是事情恐怕未必如同你说的那么简单吧，你当日又是如何掉入江中，然后被你现在夫君所救呢？”

　　拓跋巧云的脸上流露出几分阴云：“这事我还需要调查才能知晓，也幸好夫君救起我后，我基本都未出户，否则的话，恐怕也难逃毒手，只是却想不到孙二雷色胆包天，偶然见到我真容，却害了王家一家……”

　　箫雄笑道：“既然你是西荒神殿的圣女，那你要替王家复仇，自然也就简单的很了，你不若请人送信去西荒神殿，派人来保护你回去即可，又何必找我这个只有战魂九重的小卒子……”

　　拓跋巧云摇摇头，看着箫雄目光认真的说道：“我怀疑西荒神殿中有人对付我，这次出手对付我的虽然不是西荒神殿的，但是没有西荒神殿的人通风报信，他们不可能知晓我的行踪，更不可能准确的知道我随行护卫人手分布……”

　　箫雄皱了皱眉头，有些理解拓跋巧云的小心了：“所以即便你恢复了记忆，你也不敢贸然派人送信去西荒神殿，怕走漏了消息，将自己置于危险之地？”

　　拓跋巧云冷静点头道：“是的，我离开西荒神殿已经好多个月，恐怕很多人都以为我死了，也不知道发生了什么样的变化，如果我一步错，恐怕满盘皆输，唯一的办法，就是我悄悄的回到西荒神殿，伺机而动。”

　　箫雄摊开手，很是无奈的说道：“你说的不错，但是这听起来似乎很危险，我能力有限，纵然有着醒灵汤的诱惑，但是小命却似乎更重要啊。”

　　拓跋巧云坦然的点头道：“我之所以把一切告诉你，便是不想欺骗你，一般人或许会隐藏身份，只是用各种理由骗你送我回神殿，而我，却是想和你做一笔交易。”

　　“交易，醒灵汤吗？”

　　“不止是醒灵汤，还有我西荒神殿的支持。”拓跋巧云面色平静的盯着箫雄：“你说过，你要恢复月神箭的荣耀，要挑战落日箭，但是你有想过吗，纵然你在箭技上挑战落日箭胜利，但是你只有一个人，他们会怎么对付你吗，他们会给你机会光明正大的挑战吗？”

　　箫雄心中一动，箭痴当年遭遇的事情浮上心头，诚然，自己孤身一人，纵然挂着月神箭传人的名头，纵然自己有实力击败落日箭的传人，他们会不会光明正大的一战呢，会不会一如当年的故技重施呢？

　　看着箫雄陷入了沉默当中，拓跋巧云脸上流露出几分轻轻的笑容：“还好，你没有出言反驳我，说明你内心中其实也在担心着这个问题。”

　　箫雄抬起眼，望着拓跋巧云那张精致而充满诱惑的脸庞：“是的，这的确是个问题，没什么好否认的，既然你提出来了，想必接下来的话，你也已经想好了，一并说出来吧。”

　　拓跋巧云眼光中露出了几分灼热：“你是聪明人，和聪明人交谈其实并不需要太费神，相信你也知道我们西荒神殿在整个妖族中的地位，即便是强如妖皇，也无法忽视我们西荒神殿，也无法践踏我们西荒神殿……”

　　“是的，西荒神殿很强大，这点我想整个天下的妖族都清楚，对于这一点，你不用太多的阐述了。”

　　拓跋巧玉看着箫雄说话的模样，忽然掩嘴轻笑：“怎么觉得你有着几分情绪呢？”

　　箫雄有些恼火，这女人的确太聪明了，她琢磨到了自己的内心，似乎已经有些掌控了谈话的主动权，正在编织着一张网，往自己知道危险，却又不得不落下去。

　　“送我回西荒神殿，首先我会给你醒灵汤，这是我们第一步的交易，你完成第三次血脉觉醒，而我也安全回到神殿，恢复圣女的身份。”

　　“合作愉快的话，我们可以紧接着第二步的合作，你将会拥有全新的身份，那便是作为我们西荒神殿的一份子，月神箭的传人，随我一起再度前往绯月城，有我们西荒神殿身份的保护，纵然是落日箭宗也不敢明目张胆的对你使用一些小手段，你可以运用你的箭技，正大光明的打败落日箭，重新夺回月神箭的荣耀，而那时候，你的荣耀，也便是我们西荒神殿，西荒妖族的荣耀，你的胜利，对我们西荒妖族也是极为有利的事情！”

　　“不管是第一步，还是第二步的合作，大家都是各取所需，各有所得，这样的合作岂不大家都好？”


第一百六十五章 我给你，你敢要吗？

　　箫雄陷入了长久的思索当中，不得不说，拓跋巧玉所说的条件，对箫雄还是很有吸引力的。

　　有着西荒神殿的支持，那自己在妖族的路，便要好走的多了，再不用像现在这样单打独斗……

　　“成为西荒神殿的圣女，需要什么条件？你现在……”

　　拓跋巧玉摇摇头，脸上有着两分淡淡的微笑：“我知道你想问什么，是的，成为圣女需要有很多考验，有很多条件，但是最基本的一条那就是必须是处女……”

　　箫雄点点头，他的确是这个意思，纵然王嫣嫣不是拓跋巧玉的亲生女儿，可是拓跋巧玉不是已经嫁给了王嫣嫣的父亲吗？

　　看着箫雄疑惑的眼神，拓跋巧玉轻轻叹息了一声道：“我和他并没有同房，我还是处女。”

　　箫雄惊讶的睁大了眼睛，不是吧，那男人是不是有毛病啊，这般千娇百媚的一个女人，相处这么久，竟然还是处女？

　　拓跋巧玉脸上露出了几分奇异的神色，叹息道：“他身体很弱，一直都在调养当中，在这期间是不能沾女色的……我们甚至都没有在一张床上睡，他说他怕忍不住……谁知道就在他身体快要养好的时候，却出事了……”

　　箫雄目瞪口呆，这也太戏剧化了吧，简直巧得不能再巧了，简直比那些说书的说的还巧……

　　“不相信？”

　　箫雄苦笑着摇头道：“信，只是太巧了一些，不过即便你回到西荒神殿，他们会相信你说的话吗？”

　　拓跋巧玉轻轻笑道：“这个是可以检查的，由不得他们不信。”

　　箫雄脸上流露出几分怪异，和一个女人讨论是否处女的问题，尤其还是一个如此千娇百媚的美女，这感觉……

　　更何况拓跋巧玉的态度非常自然，甚至说是坦然……

　　“好吧，就算这都不是问题，你确认你回去后，还能恢复圣女的地位，另外，你所说的我能获得西荒神殿的支持，是不是有些太过分了，西荒神殿怎么会支持我这样一个没有任何背景的无名小卒……”

　　拓跋巧玉摇摇头道：“你说的没错，西荒神殿不可能莫名的支持你，但是我却可以支持你，我是圣女，只要你跟我回去，我便可以任命你为我唯一的守护者，有了这个身份，西荒神殿中再没有任何人可以无视你的存在……”

　　“圣女的守护者？”

　　箫雄有些纳闷：“这是个什么职位，需要做什么？”

　　“顾名思义，圣女的守护者，那自然就是守护圣女的人，你的职责就是用一切，包括你的生命来守护我的安全，当然，这是一般守护者的定义，你比较特殊，我自然不会要求你这么多……”

　　箫雄哦了一声，饶有兴致的问道：“圣女的守护者，听起来很牛叉，但是好像就是一个护卫啊，有什么权利？”

　　拓跋巧玉白了箫雄一眼道：“你可不要太贪心，守护者的位置，不知道多少西荒勇士想要担当呢，那可是无比荣耀的，圣女的守护者纵然就算是在西荒神殿的长老、殿主面前也都是有一席之地的……”

　　箫雄耸耸肩膀道：“听起来不错，只是似乎太遥远，好吧，就算你恢复圣女的身份，我得到圣女守护者的地位，然后呢？”

　　“我将会以西荒神殿圣女的身份，再度回到绯月城，为西荒妖族而和妖皇抗争，而你将会随行，到时候你便可以做你想做的事情了，有了西荒神殿圣女守护者的身份，你可以光明正大的做一切事情，而不用再担心别人的阴谋诡计……”

　　说道这里，拓跋巧玉的语气里有着几分毫不掩饰的傲气：“西荒妖族作为最顽强的妖族，像石头一般不屈，就算是高高在上的妖皇陛下，也没办法践踏我们西荒神殿的尊严，更别说其他的人了……”

　　箫雄沉默的点点头道：“可以中途走人不？”

　　拓跋巧玉微微眯着眼睛笑道：“如果你想走，随时都可以。”

　　箫雄想着八角玲珑塔里的母亲，心中在琢磨着如果自己成为西荒神殿的一份子，是否对自己的计划有帮助……

　　不管怎样，多一个身份，似乎并不是坏事，更关键是自己可以随时改换妖纹，伪装成其他的妖族，并且可以随时消失，这一点恐怕就连拓跋巧玉也料不到吧。

　　“你说的的确让我有些动心，但是我又如何相信你所说的是真的呢，我实力虽然还不错，但是比起西荒神殿的那些人，实在是没有安全感啊……”

　　拓跋巧玉眨眨眼睛，双手一摊，做了一个很是无奈的动作：“所有的一切我都向你坦白交代了，如果你还是不相信，我也没有办法再解释了，而且如你所说，这的确有风险，不过你放心，只要回到西荒神殿，不管是继续又或者终止合作，还是报答你用药膳唤醒我记忆的恩情……我都会第一时间将醒灵汤交给你的，你送我西荒神殿，绝对不会两手空空的。”

　　箫雄陷入了沉思，是就此撒手不管，回到红月继续努力挣贡献点争取获得升灵室的使用资格呢，还是冒险前往西荒神殿，获得醒灵汤呢？

　　选择就此掉头回红月，肯定会安全的多，毕竟冒险前往西荒神殿，有太多的不可预测因素，又或者可能出现的敌人，拓跋巧玉的圣女之位是否会再起风波，又是谁在暗中对付她，如果自己选择了前往西荒神殿，这些事情都可能会和自己扯上关系。

　　只不过回到红月，就算顺利晋升战灵，依旧还要再次进入妖族，到时候只是一个月灵箭传人的身份，想必真的会有很多麻烦，未必能如意的和落日箭传人一决高下，更别说见到自己母亲了，可是如果有拓跋巧玉的帮助，自己见到母亲的机会想必会大很多……

　　作为西荒神殿的圣女，如果要见一见八角玲珑塔里的智雅公主，向以智慧闻名的智雅公主请教西荒妖族的诸多问题，那应该会简单的多吧，那身为圣女守护者的自己，自然必须寸步不离的跟着圣女……

　　“除开你之前所说的醒灵汤，守护者的身份，西荒神殿的支持，返回绯月之外，只要你再答应我一件事，我就和你合作。”

　　拓跋巧玉眼中露出了几分欣喜的神色：“什么事，你说？”

　　箫雄摇摇头道：“这件事情暂时不能告诉你，你只需要大概知道是帮助我去见一个人，便可以了，这对你来说，并不算太难的事情……”

　　拓跋巧玉眼光中流露出几分疑惑的神色：“见一个人？你想要见谁？”

　　箫雄摇摇头，并不解释：“现在还不是告诉你的时候，我只需要你到时候兑现承诺就行。”

　　拓跋巧玉盯着箫雄的眼睛，箫雄坦然应对，神色平静，半晌后拓跋巧玉脸上浮现出一丝笑容：“你似乎并不喜欢吃亏……”

　　箫雄耸了耸肩膀，无所谓拓跋巧玉的调笑：“既然有风险，那就应该有回报。”

　　“好，我答应你。”

　　箫雄平视着拓跋巧玉的眼睛，微笑道：“听闻你们西荒妖族一般不发誓，但是一旦发誓，便会言出必行……”

　　拓跋巧玉有些无奈的看了看箫雄，她自然明白箫雄这话的意思，当即郑重的发了一个毒誓，以西荒神殿信仰的名义，誓言内容大约就是和箫雄精诚合作什么的。

　　西荒妖族的确信奉发誓，但是这并不代表箫雄就完全小心拓跋巧玉，只是想要合作，必须得迈出这一步，至于危险，只有走一步看一步，实在不行，便当逃兵好了，毕竟只是合作关系，都是为了各自所需，没必要把自己的命搭进去。

　　“祝我们合作愉快。”

　　拓跋巧玉心情也颇为愉快，在迈出门的一刹那，还对着箫雄来了一句，箫雄看着拓跋巧玉的笑容，忽然想起之前拓跋巧玉跪在自己面前请求帮助的场景，下意识的忍不住来了一句：“合作愉快……之前你说的话，还算数不呢？”

　　“什么话？”拓跋巧玉微微一愣，待看到箫雄眼中那带着几分诡异笑意的眼光时，拓跋巧玉一下子想起自己对箫雄说过的话，脸上顿时升起了两朵红云，美艳不可方物。

　　“我给你，你敢要吗？”

　　箫雄顿时愣住，心跳却已经砰砰的加速。

　　拓跋巧玉轻轻一笑，带着一阵香风飘然而去，空中仿佛还荡漾着她那略微有些嘶哑的磁性笑声。

　　摇摇头，箫雄脸上露出了几分苦笑，这女人到底是圣女还是妖女啊……

　　一笑一颦一言一行，都充满着难言的诱惑，偏偏却还仿若无比圣洁。

　　躺在床上，箫雄想着刚才拓跋巧玉的话，心中不由苦笑，就算她愿意，自己还真不敢要，自己选择跟她去西荒神殿，不就是因为她圣女的身份吗？

　　不管是醒灵汤，还是守护者，又或者以后可能的帮助，都需要她圣女的身份……

　　如果不是处女了，那哪里还有什么圣女？

　　这女人分明就是看穿了这一切，所以才调戏自己的吧。

　　箫雄有着几分头疼，这个女人虽然不会武，但是却绝对是一个非常聪明，非常懂得利用一切因素的聪明人，和她打交道，还得仔细一些，不然恐怕被卖了都不知道……


第一百六十六章 赤足大汉

　　箫雄坐在车辕上，靠着车厢，手里握着一根马鞭，担当着车夫的责任，车厢里是拓跋巧云、侍女以及那小女孩王嫣嫣。

　　虽然已经恢复了记忆，拓跋巧云依旧将王嫣嫣带在身旁，依旧对她颇为亲热，箫雄曾经问拓跋巧云，带着王嫣嫣回西荒神殿是否妥当，拓跋巧云对此的回答是别无他法，总不能将王嫣嫣一个人放在别地，那样她也放心不下，她已经是王家最后的一点骨血，如果再出什么事情，拓跋巧云可对不起死去的王家人。

　　对于拓跋巧云的选择，箫雄还是颇为钦佩的，至少在这一点上，这样的选择不管是否会增加更多的危险性，但是却是人性的一种体现。

　　如果拓跋巧云为了自己圣女的身份，又或者为了其他的事情，在恢复记忆后便将王嫣嫣抛弃到一边，那箫雄心中肯定会鄙弃拓跋巧云的作为，对于合作的事情，恐怕又会重新考虑了。

　　为了隐秘，拓跋巧云面上带着黑色的面纱，将自己的绝世容颜给遮挡了起来，而箫雄也担当起了车夫的责任，这也是为了尽大可能的隐藏行踪。

　　从红杉城到极西的西荒神殿，就算一切顺利的话，至少也得一个月的时间，箫雄此时也只有战魂九重的实力，不得不尽量的小心。

　　接连几天的赶路，箫雄和拓跋巧云闲时的交谈，让箫雄对这名西荒神殿的圣女也有了更多的了解，拓跋巧云出身并不高贵，她唯一的机缘便在于幼年的时候遇到了西荒神殿的一名长老，她抓到了这个机缘，被长老带到了西荒神殿，成为一名普通的侍女。

　　在不断成长的岁月里，拓跋巧云不断的变漂亮，也不断的变聪明，凭借着自己的努力，拓跋巧云终于成为了西荒神殿的圣女，成为圣女不久，她便接到了一个任务，那便是带领神殿中一部分人护卫骑士前往黄鹤郡，和当地有名的风月神殿进行访问和交流，但是在途中，却遭遇了强敌围攻，她在属下的拼命护卫下终于顺着江水逃出，幸运的被王家人所救，但是却不幸的失去了记忆。

　　小姑娘王嫣嫣逐渐的熟悉了箫雄，整日的想要爬出车厢坐到箫雄的身旁，就连拓跋巧云喝斥都不听，还是箫雄劝说，王嫣嫣才撅着嘴巴回到车厢里。

　　侍女月桃每天话都不多，只是尽心尽力的做好自己的事情，一副低眉顺眼的样子。

　　箫雄都尽量挑不会引人注意的店休息，有时候也会包下店，虽然多花一些金币，但是为了安全减少麻烦，却也算不得什么。

　　走走停停，一路上倒也没遇到什么麻烦，毕竟箫雄所挑选的道路都是比较安全的官道，加上拓跋巧云等人都几乎不露面，一行人看着并不惹眼。

　　随着他们逐渐的西行，所行径的路也逐渐变得荒凉，天气也逐渐变得寒冷起来，当箫雄看到第一片雪花的时候，拓跋巧云告诉箫雄，此时才算真正进行西荒妖族的地界。

　　风呼呼的吹在箫雄的脸上，带着几分凄冷的寒意，箫雄心中暗自琢磨，这才进入西荒妖族地界呢，环境都这么恶劣了，再往里深入，恐怕会更加恶劣，难怪西荒妖族一直都在抗争，想要离开这恶劣的环境，也难怪他们形成了那特殊而坚韧的性格，在这样的环境中，根本就不可能有柔弱的男人……

　　“这么恶劣的环境，你们西荒妖族都以什么为生啊？”

　　不知道什么时候，拓跋巧云已经从车厢窗户中探出了头，正伸出手，接着天上飘落下来的雪花，脸上透露着由衷的欢喜，有着一股子圣洁的味道。

　　听到箫雄的文化，拓跋巧云回过头，轻声说道：“在一些地带可以种植一些抵御严寒的食物，不过大多的西荒妖族都靠狩猎、捕鱼、野果等为食，也有部分西荒妖族驯养一些可以在严寒下炗的动物……”

　　箫雄仰目望着那苍茫而荒芜的大地，心中颇为震动，果然是如同石头一样的种族啊，在如此恶劣的环境下生存，真的是太不容易了。

　　“因为严寒和食物，每一年冬天，都会有大量的西荒妖族冻死……”

　　拓跋巧云的声音里充满着一股悲天悯人的情绪，让箫雄的心情一时间也颇为黯然，为西荒妖族的悲惨生活而产生同情之心。

　　一路行径，越发的荒芜，却始终未见人烟，箫雄展目四望，转头苦笑道：“今天看样子只有露宿荒野了……”

　　拓跋巧云轻轻点头，脸上并没有丝毫的不悦，反而用一种叹息的声音道：“这才是西荒妖族过的生活。”

　　箫雄正要说话，却陡然回过头，望着远处，低声喝道：“有人！”

　　拓跋巧云迅速的回到了车厢中，放下了窗帘，箫雄则平静的驾着马车，侧面的山路上一个人影缓缓的走近。

　　等到箫雄看清楚这个逐渐走近的男人时，心中更是一震。

　　这是一个身高足足有着两米的粗壮男人，浑身穿着一件无比单薄的衣服，甚至在裤脚和袖口等位置都已经被磨损得不成样子，寒风夹杂着飞雪向着他那敞开的衣襟里灌去，但是他却似乎丝毫不觉得寒冷。

　　他的头发乱糟糟的，用一根不知道什么藤蔓随便的这般缠绕了起来，一脸的胡渣子，这么冷的天气，他竟然赤着双脚，就这般踩着雪地一步一步的走过来。

　　他的双眼并不明亮，甚至说带着几分阴郁，显得有些沉寂，在他的腰上却横着一柄让人望而生畏的黑色大剑，那大剑至少有二十公分宽，一米七八的长度，锋利的刃口透露着比着天气还要寒冷几分的寒气。

　　那男人看上去大约三十来岁，紧紧抿着的嘴唇，显示着此人似乎并不想和箫雄交谈，他只是看了箫雄一眼，便又迈步向前走去，却是和箫雄等人同个方向。

　　虽然只是一眼，但是箫雄却仿若看到了一道闪电掠过，那一眼的犀利，就像是剑芒一般，给人一种摧毁一切的感觉。

　　这个男人，很强！

　　道路上铺满了白雪，马车行进也并不快，以至于这男人和马车总是差不多的速度在前行着，看着那男人一步一个脚印的在前方走着，箫雄心中充满了佩服。

　　如此寒冷的天气，竟然穿着如此单薄的衣服，赤着双足在雪地行走，这需要多大的毅力。

　　知晓西荒妖族这个特殊的存在开始，箫雄对西荒妖族这个地方，便有了一种特殊的感情，或许是一种敬佩，又或者是一种怜惜，糅合在一起，当看着这个在雪地上默默行走的汉子时，箫雄终忍不住主动打了招呼。

　　“这位大哥，既然遇见，也是有缘，不如来车辕上坐坐吧？”

　　那男人的脚步微微顿了一顿，却并没有停止，箫雄看着对方不搭理自己，却也不失望，继续叫道：“反正都是同行，阁下又何必这般生分呢，大家坐着喝几口酒，驱驱寒……”

　　那男人停住了脚步，转过头，认真的看着箫雄道：“你有酒？”

　　箫雄看男人终于肯搭理自己，心中不由一喜，从血界空间中拿出了一小坛美酒，放在车辕上，笑道：“酒，很多，管够。”

　　那男人盯着美酒半晌，轻声叫道：“好，我来。”

　　随着男人的声音，箫雄只觉得眼前一花，那原本站在雪地上的男人已经坐在了车辕之上，坐在了箫雄的旁边，那把泛着森寒的大剑就近在咫尺，箫雄吃了一惊，好快的身法！

　　“阁下好快的身法！”

　　箫雄随口赞了一句，将那坛美酒打了开来，一股酒香已经从坛子里飘了出来，箫雄直接将坛子递给了男人笑道：“若是不嫌弃，便就着坛子喝吧。”

　　男人点点头，也不推辞，抓着酒坛边缘，喝了一大口，竟然滴酒不洒，箫雄看的心中佩服，对这豪迈的汉子，已经是有了几分喜欢。

　　“你不是西荒妖族。”

　　箫雄坦然的点头道：“是的，我是亚摩西妖族，恩，就是那个居住在偏远山林里快要绝迹的种族。”

　　“你来这里干什么？”

　　“送一位朋友回家，我虽然不是西荒妖族，但是我朋友却是。”

　　男人点点头，他自然能分辨出车厢里的是两个女人和一个小孩，他并没有再问，只是说道：“西荒难行，你要小心。”

　　箫雄笑着点头，又随口问道：“大哥你又是要去哪里呢？”

　　男人闭着嘴，半晌才吐露出两个字：“杀人。”

　　箫雄吃了一惊，这男人说的话斩钉截铁，显然不是说笑，下意识的问道：“杀谁？”

　　男人微微闭着双目，又是半晌才吐露出一句话：“该死之人。”

　　箫雄缓缓点头，忽然又笑道：“不管我们是送人，还是杀人，今天能在这里遇到，也是缘分，明天的事情明天再说，今天就好好喝酒，不说那些煞风景的话。”

　　男人微微有些诧异的看了看箫雄，收回了目光，抓住酒坛子，再次大大的灌了一口酒，然后静静的靠在车辕上，仰头看着天空，仿若一尊雕像。


第一百六十七章 圣女风波

　　车厢内外，都无人说话，静谧无比，只有马蹄踏足地面的脆响，还有车轱辘碾过地面时的声音。

　　天色已暗，箫雄转头笑道：“天色暗了，找个地方歇息下吧。”

　　男人摇摇头，一跃身下了车辕，淡淡说道：“我还有事，先赶路了，今天喝了你的酒，欠你一个人情，改日若还能再见，再还你这人情。”

　　箫雄轻轻一笑：“些许酒水，何足挂齿，倒是能认识你这样一位豪杰，也是件不错的事情。”

　　男人迈开大步向着前方走去，空气中传来了他粗犷的声音：“我叫燕赤飞。”

　　燕赤飞？

　　箫雄默默的念叨了一遍这个名字，然后将这名字记在了心里，虽然是初次见面，但是箫雄却几乎敢肯定，自己和这个人肯定还会再见面的。

　　这个人不仅实力强，行事作风潇洒，不拘小节，让人心生好感。

　　当的上豪侠一类的人物。

　　“燕赤飞，原来是他！”

　　就在箫雄从燕赤飞那远去的背影收回目光时，却忽然听到车厢里的拓跋巧玉忽然发生一声低低的惊呼。

　　“怎么，你知道他？”

　　拓跋巧玉撩起了窗帘，露出了头，看着那远处几乎已经看不见的男人，轻声叹道：“西荒妖族能够独立存在，一来因为偏远苦寒之地为其他妖族所不争，二来则是因为西荒妖族也有足够强大的实力自傲，西荒妖族中历来的强者大多出自西荒神殿，但是却总有惊才艳艳的天才，并不是出自西荒神殿……”

　　箫雄转过眼光，看着远处已经变为一团黑暗的地平线：“这燕赤飞便是其中的一员吗？”

　　拓跋巧玉点点头道：“燕赤飞三十来岁，已经名动西荒，一方面因为其强大的实力，二来因为他有个人人都知道的师傅。”

　　箫雄微微一愣：“他师傅更厉害？”

　　拓跋巧玉脸上流露出几分神往的神色，苦笑道：“能和妖皇正面战斗而不落下风，你说这样的人，厉害不厉害？”

　　箫雄大吃一惊，想不到这燕赤飞竟然有着如此强大的师傅。

　　“这燕赤飞是什么实力？”

　　拓跋巧玉眼光中炯炯有神，仿佛也在惊讶于今天竟然能在荒郊野外的遇见燕赤飞：“燕赤飞拜师的晚，据说是二十一岁方才拜师，拜师三年之后，他便如同今天这样，赤足行走天下，凭借那把大剑，打出了大大的威名，在三年前，他便已经成为战圣武者，三年后的今日，恐怕实力比之当初已经更强了不少……”

　　箫雄眼光中流露出毫不掩饰的钦佩：“这么说来，他只跟他师傅学习了三年？剩下时间，全部都是在自我苦修？”

　　拓跋巧玉肯定的点头：“是的，他的师傅和他一样，也是一位赤脚行走天下的苦行僧，估计他这修行的办法，也是他师傅教授给他的，只是这修行的办法，却并不是每个人都能坚持下来啊。”

　　月夜，雪地。

　　赤足的男子，黝黑的大剑……

　　箫雄脑子里想着刚才最后看到的那幕奇异场景，心中越发的对这个初次见面的豪爽大汉有了好感，想着他刚才所说的话，心中不由越发好奇：“他说他去杀人，也不知道杀谁？”

　　拓跋巧玉摇摇头，但是眼光中却有着几分掩饰不住的炙热：“不管他去杀谁，被杀的人一定是该死之人，他的师傅可是我们整个西荒妖族的守护者，西荒神殿曾经邀请他出任西荒神殿大长老，却被他拒绝，他总是默默的守卫着整个西荒妖族。”

　　箫雄想着拓跋巧玉嘴里的那个强者，思绪一时间飘的老远，如此的强者，又当是一种怎样的境界？

　　……

　　“那里便是西荒神殿了。”

　　拓跋巧云伸出纤细的手指，指着远处一座沐浴在阳光中仿若金光粼粼的山峰顶，脸上有着几分掩饰不住的兴奋。

　　箫雄微微眯着眼睛，看着远处那座占地不知道多宽的山峰，一条极为宽大的石梯路一直的绵延向山峰顶，在那山峰顶，有着一片连绵的建筑，像是宫殿一般，高大气派，在阳光下，更是泛着金色的光芒。

　　自从遇到燕赤飞以后，一路上也遇到了不少的西荒妖族，但是却并没有发生任何的意外，箫雄一行人悄无声息的抵达了西荒神殿山下的神光镇。

　　围绕着西荒神殿所在的那座高大的山峰，无数的人们聚居在这里，形成了一个环形的城镇，这个城镇每年的规模都在不断的扩大，到今时今日，已经居住着数万人口，因为有着西荒神殿的守护，他们并不用担心安全问题，唯一需要操心的便是食物问题。

　　每天，都会有无数的西荒妖族，聚集在神光镇上，匍匐在地上，向着那沐浴在金色阳光中的西荒神殿进行祈祷，西荒神殿便是他们的精神信仰，是他们的心灵图腾。

　　“我们直接上去？”

　　箫雄转过头，看着拓跋巧玉轻轻的问道，话语里充满了征询的味道。

　　拓跋巧玉摇摇头道：“先在神光镇找个地方住下来，打听下最近几个月西荒神殿发生的事情再说，另外，还要先通知一下西荒神殿的一个人。”

　　箫雄瞄了一眼拓跋巧玉，轻轻笑道：“你倒是挺小心的。”

　　拓跋巧玉白了箫雄一眼道：“生死攸关，不得不小心，你也不想莫名其妙的丢了性命吧。”

　　箫雄耸耸肩膀：“当然不想，现在我已经把你送回了西荒神殿，醒灵汤还没有收到呢。”

　　拓跋巧玉撇撇嘴，表情极为生动的笑道：“知道啦，知道啦，不用拐弯抹角的提醒我，我不会忘记的，你放心吧，醒灵汤虽然贵重，但是作为圣女，我是拥有一定支配权的，之前我都有一份还放在我房间里的呢……”

　　箫雄顿时精神一振：“那就太好了，你要找谁，是派人送信，还是我自己去？”

　　拓跋巧玉看着箫雄精神振奋的样子，忍不住取笑道：“你看你，一说醒灵汤，精神一下子就来了，刚才还一副萎靡的样子呢……”

　　箫雄浑然不在意拓跋巧玉的调笑，笑嘻嘻的回答道：“那当然，这么辛苦奔波，不就是为了它吗？”拓跋巧玉扁扁嘴，很是一副受伤的样子：“好歹我还是个千娇百媚的大美女，你就不能虚伪一点，说是为了我吗？”

　　看得出来，拓跋巧玉的心情也非常好，或许是因为看到西荒神殿近在眼前的原因，竟然主动的和箫雄调笑起来。

　　箫雄很是果断的摇头：“美则美矣，刺太多，像刺猬一般，不好下手。”

　　拓跋巧玉张开嘴巴，开心的大笑，虽然带着黑色的面纱，但是那双笑得微微如同狐狸眼尾一般翘起的眼睛，依旧充满了让人无可抵御的风情。

　　“喏，这个给你，你去西荒神殿，找一个叫阿七的女武者，亲手交给她，然后带她来见我就好了。”

　　箫雄接过拓跋巧玉递过来的一块玉佩，这块玉佩原本是挂在她脖子上的，放在箫雄的手心中还带着几分温热，箫雄心中不由心中一荡，心中有着几分旖旎，要知道这玉佩原本的位置可刚好是在她那丰满胸部之间……

　　拓跋巧玉看着箫雄微微一愣，脸上闪过的几分异样表情，忽然有些明白过来，脸上顿时也有着几分微微的绯红。

　　“愣什么愣啊，赶紧找地方休息去。”

　　箫雄回过神来，略微有些尴尬的打了个哈哈：“啊，这个玉佩真不错，看样子是块好玉啊……”

　　拓跋巧玉听着箫雄的搪塞之言，心中又是好气又是好笑，无奈的白了箫雄一眼，从窗户缩回了脑袋。

　　箫雄驾着马车，在镇上找到了一家旅馆，让拓跋巧玉悄然的住进了房间后，在门口叫住了店里的伙计，随手丢过去几个金币，笑道：“问你点事……”

　　那伙计眼睛一亮，弓着身子恭敬的问道：“先生您请问。”

　　箫雄装作不在意的问道：“我远道而来，想去西荒神殿祈祷一番，不知道能不能看到圣女啊……”

　　箫雄因为带着大帽子，遮挡住自己的耳朵，以至于这伙计一下子也没认出来他并不是西荒妖族，叹息了一声道：“先生你想要去祈祷，那是没问题，只是想见圣女，那是没可能的了。”

　　箫雄装作极度失望的样子：“哦，怎么会这样呢，真是太让人失望了，是圣女不参加祈祷仪式了吗？”

　　那伙计点点头，又看了看左右，这才轻轻叹道：“已经好多个月没听到圣女的消息了，有人传闻圣女出事了，又听闻现在神殿准备重新选立圣女，也不知道是真还是假……”

　　箫雄这下是真的吃了一惊，追问道：“重新选立圣女，这是怎么一回事，圣女不是才选立出来不久吗，怎么又要重新选？”

　　那伙计皱着眉头苦笑道：“这些事情我又怎么会知道，这也只是听闻别人传的，也不知道是真还是假，只是依稀听说圣女之前外出办事，遭遇意外受了重伤，一直都在养病，如今传出重选圣女，恐怕是圣女的伤病难以康复，所以才要重新选举一位圣女吧。”

　　一直都在养病？

　　箫雄心中冷笑，这恐怕也是西荒神殿对其他人的推搪之词吧，这么几个月过去，恐怕不管是找寻的，还是抱着希望的，都已经失望，这才有了重新选举圣女这一遭吧。

　　只是不知道这新选圣女一事，和拓跋巧玉遭遇袭击，是否有关系？


第一百六十八章 守护者，丈夫？

　　伙计毕竟只是道听途说的一些东西，也无法给出准确的信息，询问了一阵后，箫雄将打发了伙计，再度回到了屋中。

　　拓跋巧玉原本就靠在门口，听着两人谈话，看着箫雄进来，脸上露出了两分苦笑道：“看来事情似乎有些复杂啊……”

　　箫雄摇摇头道：“原本是有些复杂，但是你回来了，便不复杂了。”

　　拓跋巧玉盯着箫雄，眼睛一亮：“此话怎讲？”

　　箫雄微微皱着眉头道：“现在西荒神殿隐瞒了你受伤失踪的消息，不管是因为太长时间找不到你，又或者是别人有用心想要重新选立圣女，结果都是一样的，我觉得你现在应该用一种特殊的方式，告诉所有的人，包括西荒神殿的人，你这个圣女还在……”

　　拓跋巧玉眼睛越发的亮了，盯着箫雄嫣然一笑道：“你似乎有什么好计划？”

　　箫雄微微一笑道：“这神水镇上的西荒妖族可并不知道内情，他们只知道圣女病重，可是如果圣女忽然康复了，出现在大家面前，引发一场巨大的轰动，再由此惊动西荒神殿的人，那你说西荒神殿的人欣喜也好，懊恼也好，还能找到理由重新选立圣女吗？”

　　拓跋巧玉脸上流露出几分惊讶的神色，无比赞赏的看着箫雄道：“这招破釜沉舟，果然不错，只要我弄得声势浩大，神水镇无人不知，圣女病重又或者消失的流言自然不攻自破，既然我还在，自然不需要再选圣女，至少神水镇的数万居民，他们看到我无比健康的活着，自然不会再有多的想法……”

　　“至于神殿里的人，事情发展到这样地步，纵然他们有心想要隐瞒，想要做一些事情，却也已经无可奈何……”

　　箫雄点头道：“对，正是这样，如果你现在冒然回到西荒神殿，说不准你就真的病重了……”

　　拓跋巧玉款步轻摇，缓缓的走到了箫雄的面前，纤细的手指轻轻的戳了戳箫雄的心脏：“你可长着一颗七窍玲珑心啊，一转眼便想到了一个好法子，只是这个办法，应该怎么实现呢？”

　　箫雄耸耸肩膀，摊手道：“作为大家信奉的圣女，这件事情你应该比我拿手的多，就不要再来问我了吧。”

　　拓跋巧玉笑笑：“你还是需要把阿七找来，阿七是我的贴身侍女，平日祈福、祈祷又或者为民众治病，都带着她的，既然要装，就要装的更像不是……”

　　箫雄略微有些惊奇的问道：“你还会治病？”

　　拓跋巧玉白了箫雄一眼道：“你以为圣女就都是吃干饭什么事都不做啊，我对医术可是很有研究的，每年都要为众多西荒妖族免费治病，为大家祈祷求福……”

　　箫雄哦了一声，笑道：“免费治病，宅心仁厚，既凝聚了人心，也为民众带来了实际的好处，这倒是不错……”

　　“好吧，你好好想想这个出场要怎么弄才好，我去找阿七，对了，西荒神殿，容易上去不啊，我又不是西荒妖族，可别一上去就被当做奸细啊什么的抓起来了……”

　　拓跋巧玉摇摇头道：“如果你要见长老啊殿主，那肯定是很困难的，但是阿七只是我的侍女，应该没问题的。”

　　箫雄点点头，站起身：“好吧，我去试试。”

　　箫雄心中其实还是有着一点隐隐的担心的，拓跋巧玉处境不妙，那作为她贴身侍女的阿七，恐怕也会被人监视着吧。

　　只不过不管如何，都要试一试了。

　　箫雄悄然的离开了旅馆，登上了西荒神殿那座高高的山峰，这做山峰有着一个很有气势的名字，金光峰。

　　阳光洒落在金光峰上时，各种石头，还有山上的闪电都反射着耀眼的金色光辉，让整座山峰都仿佛沐浴在圣洁的阳光之中，让人有着一种跪倒在地膜拜的冲动。

　　西荒神殿位于金光峰的最高处，而在金光峰的地处，却有着好多个巨大的广场，这些广场便是给来自各处的西荒妖族膜拜和祈祷的地方，平日里，西荒神殿的人，也会在这些广场里为这些普通的百姓排忧解难，治病疗伤。

　　在这些广场上，都会有一个高台，高台上有着一颗看上去无比奇特的石头。

　　拓跋巧玉说过，这种石头极其稀少，是从天上坠落的，无比的坚硬，即便是岁月也难以在上面留下一丝一毫的痕迹，每当阳光洒落其上时，石头便会爆发出五彩的光芒，艳丽无比。

　　这块石头，代表的是西荒妖族不屈不饶坚忍不拔，锤不烂打不垮的精神。

　　所有的西荒妖族，都自认就如同这石头一般顽强，不管狂风，还是暴雨，都无法侵蚀他们坚强的灵魂，只要有阳光照耀的地方，西荒妖族便能绽放出美丽的光芒。

　　西荒妖族信奉强者，但是更信奉自由、坚强不屈的信念。

　　箫雄穿过这几个广场，一直往上攀爬，才到半山腰的时候，就已经被一排穿着西荒神殿武者服的神殿护卫给拦住了。

　　“各位大哥，我想见一见柳莎莎，啊，她在这里不叫柳莎莎，她在这里叫阿七，是圣女的贴身侍女……”

　　箫雄一脸讨好的看着一排神色严厉的神殿护卫，将拓跋巧玉交代给自己的信息，一股脑的倒了出来：“我是她堂哥柳单，家里出了点事……”

　　神殿护卫脸上严厉的神色缓和了几分，圣女的贴身侍女阿七，这些人可都是认识的，个别护卫也都知道她家里的确有个堂哥，当下有人说道：“神殿之内，不得随意进入，你等在这，我给你通报下……”

　　箫雄连连道谢，然后一副小心谨慎的样子，走到了一边，安静的等待着。

　　箫雄所报的资料，都是真实的，柳莎莎是阿七的真名，她也真有一个堂哥，也正因为这样，才不会引人生疑。

　　没过多久，一个身穿白袍的女子，从神殿上方走了下来，眼光有些疑惑的看着箫雄，箫雄怕别人生疑，已经迈开大步，直接冲了上去，一副惊喜的样子：“堂妹啊，我终于看到你了……”

　　拓跋巧玉给箫雄描述过阿七的样子，所以箫雄能一眼认出阿七，阿七有些疑惑的看着自己冲到自己面前的陌生男人，正要发问，却看到对方背对着神殿护卫，手心对着自己一晃，在他的手心中有着一个玉佩。

　　阿七眼光微微一变，脸上已经流露出几分惊喜的神色：“堂哥，你怎么来了？”

　　箫雄心中松了一口气，他一直担心着阿七反应不过来，那就麻烦了。

　　搓了搓手，看了看周围的神殿护卫，神色间颇有几分尴尬的样子，那些神殿护卫看着这样子哈哈一笑，向着旁边走了开去。

　　阿七拉着箫雄的袖子，走到了一边，压低了声音问道：“你是谁？你的玉佩哪里来的？”

　　箫雄微微一笑道：“圣女如今在神水镇，她想见你，悄悄的。”

　　阿七脸上流露出毫不掩饰的惊喜，旋即脸上又闪过几分担心：“神殿的事情，你们都知道了？”

　　箫雄反问道：“不太清楚，只是听闻要准备重选圣女……”

　　阿七点点头道：“是的，因为圣女一直杳无音信，所以神殿多位长老提出重新选举圣女，这事现在已经在开始操办了，估计新的圣女还有几天就会选出来了，不过说是选，其实早都内定下来了……”

　　箫雄皱了皱眉头道：“那我们可得抓紧时间了，你现在能悄然下山吗？”

　　阿七看了看箫雄，轻轻笑道：“你不是我堂哥吗，我家里出了事，我自然要回家，反正在他们眼里，我一个小侍女也没什么值得注意的……”

　　箫雄松了一口气：“那就好，跟我走吧。”

　　阿七回头看了看远处的神殿护卫，低声说道：“你等我下，我需要回去禀报一声，不然容易引人生疑。”

　　阿七回转神殿，很快的便又出来了，跟着箫雄后面一路下了金光峰。

　　旅馆里，阿七看着打开门的拓跋巧玉，脸上流露出无比惊喜的神情：“小姐，你没事，真的太好了！”

　　箫雄随后跨步走进了屋子，笑道：“时间已经很紧急了，我们要抓紧才行了。”

　　拓跋巧玉美目扫了过来，眼光中有着疑惑的神情，箫雄下巴点了点拓跋巧玉：“新的圣女已经内定了，只是还没有对外宣布，估计再要几天时间，就要公布了……”

　　拓跋巧玉一下子明白了箫雄说的时间紧急的含义，拉着阿七的手，回到了屋中椅子上：“阿七，你把最近几个月发生的事情告诉我……”

　　阿七有些犹豫的看了看箫雄，拓跋巧玉笑道：“不用怀疑，我能回来，还全靠了他呢，等我回到西荒神殿，他便是我的守护者。”

　　阿七猛然的睁大了眼睛，难以置信的看着箫雄，又转过头看着拓跋巧玉，那惊讶的目光顿时让箫雄觉察到几分不对劲。

　　“不就是个守护者吗，你怎么这么惊讶的样子？”

　　箫雄纳闷的看了看阿七，又看了看拓跋巧玉，却发现拓跋巧玉的脸上竟然有了几分奇特的红云。

　　这是怎么回事？

　　阿七听到箫雄发问，脸上惊讶神色更甚：“你不知道？”

　　箫雄越发纳闷了：“知道什么，喂，我说拓跋巧玉，你是不是对我隐瞒了什么啊，你这样可不对啊……”

　　阿七听着箫雄直呼拓跋巧玉的名字，脸色越发的显得奇怪，低声的说道：“难道你不知道守护者是圣女未来的丈夫？”


第一百六十九章 朝阳中归来

　　“什么，未来的丈夫？”

　　箫雄目瞪口呆的盯着阿七，紧接着又难以置信的转头看向拓跋巧玉，眼光中充满了疑惑，不是守护者吗，怎么又和丈夫扯上关系了？

　　拓跋巧玉看着箫雄吃惊的模样，心中原本的羞涩却没来由的消失，取而代之的却是压抑不住的气恼：“怎么，我配不上你吗？”

　　箫雄愕然摇头，浑然不知道拓跋巧玉为何忽然如此强烈的情绪波动，该发表意见的不该是自己吗？

　　“这事，你好像并没有给我说过……”

　　看着拓跋巧云的眼神又有些不对劲了，箫雄举起手，无奈的扬了扬眉头道：“好吧，我只是感到很吃惊而已……”

　　阿七看着箫雄和拓跋巧云两人对话的架势，眉头拧的越发紧了，在她的心中，圣女可是无比尊崇的，可是面前的青年，对圣女似乎并没有太多尊崇的意思。

　　“好吧，好吧，给我解释下吧。”

　　箫雄看着拓跋巧云那双动人的眼睛，无可奈何的说道：“我也没有想到忽然就多了一个老婆，而且还是西荒神殿的圣女……”

　　拓跋巧云有些气恼的说道：“你想的美，只是可能而已，可没说我一定要嫁给你。”

　　箫雄扬了扬眉头，似乎松了一口气的样子：“哦，这样啊，还好……”

　　拓跋巧云看着箫雄的样子，心中那团刚刚消失的火气一下子又上来了，不知道为何，看着箫雄如今的样子，她就气不打一处来。

　　不管是身份，还是美貌，拓跋巧云都有着强烈的自信，只是面前的这个青年对她却仿佛并没有任何多于的想法，而且似乎根本不想和他挨上边，扯上什么关系一般，仿佛她就是毒蛇猛兽一般。

　　“圣女的守护者，终生守护圣女，哪怕是牺牲自己的性命，他必须是最忠诚的勇士，有着最忠诚的心，当然，也只有这样的勇士，才能配得上圣女，当圣女将位置传承给下一位圣女后，便可以婚嫁，而圣女的守护者便是最理想的人选。”

　　“虽然说，圣女未必一定要嫁给守护者，但是历年来的传统，圣女在挑选守护者时，基本都有考虑这样的因素，也可以说，挑选守护者，就是挑选自己未来的丈夫……”

　　阿七口气淡淡的解释道，看向箫雄的眼光中也充满了不满和挑剔，显然，对于这位未来的守护者，阿七实在是不怎么满意。

　　只不过阿七并没有挑选的权利而已，她只是圣女的侍女而已，否则的话，恐怕阿七会在第一时间将箫雄排除出去。

　　挑选守护者，是圣女的权利，也只有圣女有这个权利，别人都没有否决权。

　　“哦哦，是这样，那我想问问，圣女一般都得干多久啊，呃，我的意思是，需要做多久的圣女，才能……不再做圣女……”

　　阿七淡淡的回答道：“这个不一定，短的十来年，长的可以二三十年。”

　　箫雄哈哈一笑道：“原来如此，以后的事情以后再说，这不还早嘛，先搞定面前的事情吧，你圣女的位置可是有人盯着了，再不快点就没了……”

　　拓跋巧云恨恨的看了面前的男人一眼，低声嘀咕道：“我真怀疑你的心，都是石头做的……”

　　……

　　清晨的阳光，在远处的地平线上升起。

　　淡金色的阳光，洒落在整个荒原上，也洒落在了金光峰上，许许多多的西荒妖族，从神水镇里各个住处走了出来，整整齐齐的汇聚在那并不宽阔的大街上，双膝跪地，双手趴在地上，无比虔诚的向着升起的朝阳祈祷着。

　　低低的祈祷音，成千上万的汇聚在一起，向着荒原四处传播开去。

　　整个神光镇都笼罩在这低低的祈祷音中，庄严而神圣。

　　猛然的，有人发出了一声低低的呼声：“圣女！”

　　听到这个声音的人都惊喜的抬头，却看到金光峰下，两道身穿白袍的人影，沐浴在淡金色的朝阳中，正缓步的从远处走来。

　　“圣女！”

　　“天啊，圣女！”

　　……

　　一阵阵惊喜的叫声在各处响起，原本静静趴伏在街道上祈祷的人们开始变得轰动起来，人人都在传播着圣女出现的消息。

　　圣女已经消失了几个月，一直都传闻圣女生了重病，这让所有神水镇的人，都为圣女担忧不已。

　　圣女这些年来，悲天悯人，不断的帮助任何需要帮助的西荒人，不管贫穷，不管疾病，不管卑贱，她就像是天上的天使一般，用她的光辉照亮着每一个人，也温暖着每一个西荒人那冰冷的胸膛。

　　箫雄远远的看着前面的场景，心中颇有些震撼，在他看来，西荒神殿的圣女似乎更倾向于一种精神信仰的凝聚，就像是一种宗教信仰，但是看到这一幕，他却又怀疑起自己的判断。

　　那些普通的西荒妖族，他们不管男女老幼，看着拓跋巧云的眼光中都充满了炙热，那并不是盲目的信仰，而是一种发自内心的拥护，一种热爱。

　　拓跋巧云看向这些普通的西荒妖族的眼光，却也是箫雄之前从来没有看到过的，充满了一种悲天悯人犹如慈母一般的光辉。

　　箫雄微微皱起了眉头，是自己根本就没有真正的认识过拓跋巧云吗？

　　又或者是自己还是真正不了解西荒妖族这个特殊的民族？

　　拓跋巧云一路走来，不时的停留下，和这些普通的西荒妖族说上几句话，并没有太多的做停留，即便是这样，她一路走来，在她的身后已经跟随着上千的西荒妖族，甚至人数还在不断的增多。

　　神水镇上的居民发出了震天的欢呼声，人们纷纷的簇拥在拓跋巧云的左右，但是却并不拥挤，反而显出一种异样的庄重。

　　箫雄咂咂嘴巴，转头对着王嫣嫣笑道：“你妈妈的魅力可真够大的……”

　　王嫣嫣小孩子心性，虽然不知道自己的母亲为何忽然像是变了一个人一般，但是看着母亲如此受欢迎，却还是一脸的高兴：“那是当然，我妈妈可是最漂亮的。”

　　箫雄顿时无语，拓跋巧玉的确漂亮，可是要拥有如此的声望，可不单单是漂亮能办到的。

　　在这样荒僻的地方，温暖，食物才是大众人民最渴盼需求的。

　　也只有给予大众这最渴盼需求的东西，也才能得到大家的拥护。

　　王嫣嫣远远的看着被众人簇拥，如同众星拱月一般的拓跋巧玉，忽然转头问道：“叔叔，我妈妈是不是不要我了啊？”

　　箫雄伸出手，揉了揉王嫣嫣的头，笑道：“当然不会，她这么疼你的，怎么会不要你，她啊，现在只是去拿回一些东西，这样，她和你才能生活的更好。”

　　王嫣嫣听到箫雄如此一说，顿时便高兴了，笑嘻嘻的说道：“有人抢我妈妈的东西吗，叔叔帮妈妈打他，好不好？”

　　箫雄又是一阵无言，那也要我打的过才行啊……

　　拓跋巧玉的出现，自然是箫雄等人商量的结果，趁着早上所有神水镇的西荒妖族都在祈祷的时候出现，自然能引起最大的轰动，加上万众膜拜时，拓跋巧玉自朝阳中冉冉走来，那圣洁的效果自然又更上一层楼。

　　箫雄一直把拓跋巧玉的出现，当作是一种政治斗争，当作是一种策略，但是看着拓跋巧玉脸上那真挚的关爱，诚挚开心的笑容，箫雄却又忍不住有些不确定起来……

　　拓跋巧玉就这般一路走想西荒神殿，箫雄等并没有跟上去，暂时今天的场面，拓跋巧玉是主角，如果自己和王嫣嫣出现，恐怕会引来一些麻烦，还是等她声势足够，重回西荒神殿再说了。

　　从阿七的讲述中，拓跋巧玉和箫雄等人都已经知道，虽然西荒神殿中已经有几位长老提出重选圣女，甚至都已经内定了下位圣女，但是绝大多数的人，还是支持拓跋巧玉的，不少人都提出拓跋巧玉生死未卜，应该再等一段时间的，只是西荒神殿圣女一向是普通民众心中的信仰，不可能一直空缺……

　　在箫雄的理解，西荒妖族生活的地方极为艰苦，要物质没物质，那也只有讲精神，讲信仰了，除开了物质，也只有精神和信仰，才能让生活贫苦的西荒妖族具有自己独立的灵魂，而不是随波逐流，成为真正卑贱的种族。

　　种族并没有卑贱的，只要这个种族的灵魂尚在，那这个种族便是活的。

　　反之，一个没有灵魂的民族，纵然人口再多，纵然物质生活再优越，那这个民族也是死的。

　　当拓跋巧云上到金光峰上的广场时，那些早起爬上半山腰在广场祈祷的众多西荒妖族都无比兴奋的欢呼起来，呼声直震天穹。

　　这么大的动静，也终于惊动了西荒神殿。

　　西荒神殿中，奔出了无数人，从山顶上看着半山腰上那聚集在一起欢呼的成千上万的西荒妖族，一个个面面相觑。

　　“到底发生什么事情了，他们在喧闹什么？”

　　一名身穿有着红色花边黑色长袍的老者皱了皱眉头，指着山下那密密麻麻如同蚂蚁一般的人群，对着身旁的人问道。

　　很快的，便有人下去打探一番，喜气洋洋的回来禀告道：“圣女！是圣女回来了！”

　　“什么，圣女回来了？”

　　“圣女！”

　　……

　　西荒神殿殿堂门口，众多执掌着西荒妖族命运的权威人士，脸上露出了各种各样的表情，或惊喜，或难以置信，或兴奋，或阴沉……


第一百七十章 醒灵汤

　　箫雄站在人群后方，看着拓跋巧云被一大批神殿护卫围了过来，然后恭敬的迎了上去，心中也松了一口气。

　　不管是否有人想暗中对付拓跋巧云，今天这般华丽的归来，这么大的阵仗，已经足以让很多人心生畏忌了，更何况在西荒神殿中，还是有很多人是希望拓跋巧云平安，希望她归来，并且站在她这一边的。

　　接箫雄和王嫣嫣等的神殿护卫，并没有让箫雄等得太久，大约才是午后，便有几名神殿护卫来到神水镇，将箫雄等请上了西荒神殿。

　　箫雄牵着王嫣嫣的手，一路上倒是并没有太多的紧张，如今拓跋巧玉已经安全，自己也不用再怎么冒险了。

　　只要能拿到醒灵汤，这次西荒之行便不虚此行了。

　　如果能得到西荒神殿的承认，并且成为拓跋巧云的守护者，那以后前往绯月城又多了一道护身护了。

　　接引箫雄等的神殿护卫，脸上都有着几分好奇，圣女消失了几个月，回来的时候，却带着一个青年男人，带着一个小女孩，虽然知晓这女孩肯定不会是圣女的，但是却总觉得挺异样的。

　　对于神殿护卫好奇的眼光，箫雄神色倒是颇为自然，想看就看吧，反正又不掉一块肉。

　　在一个宽大的房间里，箫雄再次的见到了半日不见的拓跋巧云，拓跋巧云一身白袍，头上还带着一顶白色的扁平帽子，手里拿着一根洁白的手杖，面容恬静而美丽，浑身上下都散发着圣洁的气息。

　　屋子里除开拓跋巧云外，便是阿七，箫雄看着神殿护卫们退出去后，偏着脑袋看了看拓跋巧云，轻轻摇头道：“这个样子，怎么看，怎么有些陌生奇怪呢？”

　　拓跋巧云轻轻一笑，脸上浮现了让箫雄颇为熟悉的笑容：“怎么陌生了，我不还是我吗？”

　　箫雄笑道：“不，感觉不一样啊，你不知道，早上看着你在人群中走时，那种感觉很强烈啊，看来你这圣女很得人心啊。”

　　拓跋巧云轻轻叹道：“西荒太贫苦了，只要一点点的关怀，他们便都会记在心里，人人心中总要有希望，总要有一团火，不是吗？”

　　箫雄郑重的点头道：“是的，你说的我赞同，看着他们脸上发自内心的热爱和拥戴，我发觉我小看你了。”

　　拓跋巧云冲着王嫣嫣摆摆手，一直有些怯怯的看着拓跋巧云的王嫣嫣，欢快的跑了上去，拓跋巧云摸了摸王嫣嫣的头道：“我已经把之前的事情，都讲给他们听了，他们会见一见你，尤其是你……”

　　箫雄摸了摸鼻子：“因为我会成为你的守护者？”

　　拓跋巧云笑笑道：“那是，守护者可不是谁都能担当的……”

　　箫雄苦笑道：“似乎我这守护者来的很容易啊，就没有出什么力……”

　　拓跋巧云摇摇头道：“不，单单是你为我唤醒记忆这一条，便已经是足够的恩情了……”

　　“恩恩……”箫雄一副无所谓的表情，笑眯眯的伸出了手：“不管怎么说，你已经回到了西荒神殿，也恢复了圣女的身份，那你是不是该付出酬劳了？”

　　拓跋巧云又好气又好笑的说道：“你这人……简直是……”

　　箫雄摊开手，一脸无奈的说道：“我也是拼命啊，没有回报怎么可以呢，毕竟我也不是你们西荒人啊……”

　　箫雄本来还想多说两句的，但是看着旁边阿七已经一脸不忿的时候，终于还是忍住了口，虽然知晓阿七也不会出去说三道四，但是这丫头看自己的眼光，总是充满了不满，还是不招惹她好了。

　　反正只要自己拿到自己想要的东西，那便足够了。

　　拓跋巧云从身后拿出一个小瓷瓶，递了过来：“知道你肯定会第一时间询问醒灵汤，已经给你准备好了。”

　　箫雄眼睛一亮，毫不犹豫的接了过来，轻轻的晃了晃，看着面前这个并不大的瓷瓶，微微有些犹豫的说道：“这就是醒灵汤，能够帮人第三次血脉觉醒的？就这么点？”

　　拓跋巧云没好气的说道：“你以为是吃饭啊，越多越好，醒灵汤就这么多，足够你完成血脉觉醒了，如果不想要，就还给我！”

　　看着拓跋巧云伸着她雪白的手掌，箫雄嘿嘿一笑道：“怎么会不要呢，我只是没见过嘛，纯属好奇，纯属好奇。”

　　看着箫雄一副脸皮厚厚的样子，拓跋巧云也是无奈，摇摇头交代道：“这个血脉觉醒并不需要太多时间，你先去住的地方，服用这个醒灵汤，完成血脉觉醒再去见他们……”

　　箫雄微微皱了皱眉头，眼光中流露出几分警惕：“怎么，会有危险？”

　　拓跋巧云摇摇头，脸上有着几分无奈：“大危险是没有，但是或许会有一些刁难……”

　　“刁难，谁？”

　　拓跋巧云没说话，倒是旁边的阿七忍不住了，轻声的哼道：“得了便宜还卖乖，不知道有多少人想成为圣女的守护者呢，就你一副不知珍惜的样子……”

　　箫雄并不生气，笑笑，有些明白过来：“难道你说的刁难，是指……恩，我的情敌？”

　　拓跋巧云脸上一下子又流露出几分红晕，狠狠的瞪了箫雄一眼：“差不多吧，他们听闻我已经选定了守护者，一个个都气愤不已，难不成对你做出一些刁难，不过你放心，有我在，他们不敢太过分的……”

　　箫雄顿时苦笑道：“这都算什么事情啊，要不，你给他们说一下，这个……我当这个守护者只是暂时的，以后他们再来？”

　　拓跋巧云的脸上流露出几分怒气，还没有说话，阿七已经再度冲了过来，口水都差点喷到箫雄脸上了：“你以为是菜市场买大白菜啊，说不要就不要啊，你这人是不是太无耻了一点……”

　　箫雄摊手，无奈的说道：“你们不是说过嘛，圣女选择守护者，也只是可能嫁给守护者的嘛，也可能不嫁的嘛……”

　　拓跋巧云死死的盯着箫雄：“我就那么没有魅力，让你一直都往外推，看你的样子，就好像很怕我嫁给你一样……”

　　箫雄老老实实的点头道：“有美女嫁，那当然是好事，问题是你这个美女，麻烦太多了，更何况，等你十年二十年后，已经不是美女，哦，就算是美女，那也是老美女了……”

　　拓跋巧云听着箫雄的话，眉头越来越立起，到最后更是忍无可忍，抓起了旁边的一个东西，就砸了过来：“你个混蛋！”

　　箫雄一伸手接住了这个东西，一看，却是榻上的一个枕头，箫雄嘿嘿不再说话，将枕头递给了旁边同样气鼓鼓的阿七，仿若什么事情都没有发生一般问道：“我的房间在哪里，既然你这般说了，我可要赶紧先完成血脉觉醒了，不然的话，我被人打成猪头，你这个圣女脸上也没面子不是吗？”

　　拓跋巧云还在生气，怒气冲冲的叫道：“就在隔壁！”

　　箫雄拔腿就走：“恩，好，等我完成血脉觉醒了再来找你。”

　　看着箫雄的背影消失在门外，拓跋巧云气鼓鼓的盯着，高耸的胸脯剧烈的起伏着，显然被箫雄气的不轻。

　　身为西荒神殿的圣女，什么时候被人这般说过？

　　什么老美女……

　　难听死了。

　　阿七看着拓跋巧云的样子，皱了皱眉头道：“小姐，你真的决定让他当守护者吗，西荒神殿里实力比他强的很多，而且他又不是西荒妖族，也不会像其他人一样真心的守护小姐，简直就和个唯利是图的商人一般……”

　　拓跋巧云从门口收回了目光，看着一脸不忿的箫雄，脸上忽然绽放出几分开心的笑容：“可是你不觉得这样挺有趣的吗？”

　　“有趣？”

　　阿七皱着眉头，显然不太明白拓跋巧云的意思。

　　拓跋巧云眼光中流露着几分异样：“是啊，西荒神殿里的的确有很多人想成为圣女的守护者，实力也的确比他更高，但是他们却就像是困在笼子里的狮子一般，总是感觉少了一些什么，恩，或许是生气吧，作为圣女，已经够循规蹈矩了，如果身边再来一个循规蹈矩的家伙，那日子岂不太无聊了……”

　　“更何况，他的实力，未必如同你想的那般弱小，他在丛林里冒险的时候，被孙二雷的手下追杀，以战魂九重的实力击杀了四名追杀者，其中包括三名战灵，其中最厉害的达到了战灵三重，等他晋升了战灵，战斗力必然还会提高……”

　　阿七吃惊的瞪大了眼睛：“击杀四名追杀者，就凭他？”

　　拓跋巧云认真的点点头道：“他是月神箭的传人，你不知道月神箭，所以不知道月神箭的恐怖，你只要知道，月神箭是比落日箭更强大的箭术，便足够了。”

　　阿七虽然身为西荒妖族，但是毕竟是妖族的一员，对于落日箭的威名，却也是清楚无比，如今乍然一听，这看上去吊儿郎当厚颜无耻的青年竟然是月神箭的传人，不由有些愣住了。

　　“那小姐，你是真看上他了，真准备嫁给他了吗？”

　　拓跋巧云笑笑道：“他不是也说了吗，这事情太久远了，久远到暂时可以不考虑，目前还是考虑如何和他合作吧，他的实力越强，成为西荒的一员，我们在给他提供有利条件的时候，他也会为我们西荒妖族提供帮助，而且，随着他的强大，这份帮助会越来越大。”


第一百七十一章 白虎王血脉的觉醒

　　箫雄盘膝坐在房间里，打开了装着醒灵汤的小瓷瓶，才一打开盖子，一股透心凉的气息已经从小瓷瓶里传了出来，这股气息就像是三伏天里的一块寒冰，让人浑身毛孔都忍不住伸张了开来。

　　箫雄将小瓷瓶凑到了面前，看了一眼，小瓷瓶里的醒灵汤呈碧绿色，静静的散发着清香，沁人心脾。

　　箫雄一仰头，将小瓷瓶里的醒灵汤全部的倒入了嘴里，心情已经变得颇为紧张和激动。

　　原本辛辛苦苦的赚取贡献点，想换取升灵室的使用资格，谁知道峰回路转，却在妖族径直的找到了醒灵汤，而且还莫名的成了西荒神殿圣女的守护者。

　　虽然以后的事情还比较难说，但是到现在为止，收获却是大于付出的。

　　醒灵汤，能够帮助战魂武者完成第三次血脉觉醒，成为战灵武者，这可是无比珍贵的东西了，竟然被自己这般的得了。

　　原本以为到了西荒神殿，恐怕还会经历一些波折，或许才能拿到醒灵汤，谁知道拓跋巧玉一恢复圣女的身份，就很干脆的把醒灵汤给自己了。

　　只不过听她话里的意思，恐怕接下来还会有一些麻烦，不过那都是后话，先完成第三次血脉觉醒再说。

　　醒灵汤带着一股冰寒的气息，迅速的向着箫雄浑身经脉散去，最后这股冰寒的气息又都凝聚在箫雄的气海当中，一点一点的累积着。

　　箫雄驱动着所有的战气，一遍又一遍的在体内循环着，吸取着醒灵汤所带来的那股冰寒的能量。

　　这股冰寒的气息很奇怪，明明觉得很冷很冷，但是在身体里游走，身体却感到无比的舒爽，根本没有任何的冰寒感。

　　巨大的九翼天龙战魂虚影已经在箫雄的背后浮现，随着箫雄身体经脉里一遍又一遍的游走，箫雄背后的战魂虚影变得越来越清晰，越来越凝练，那原本黑漆漆的战魂虚影开始出现了一点点的金色亮点。

　　金色亮点在不断的增多，这些金色亮点就像是金色粉末，点缀在那黑色的战魂虚影之上，随着金色亮点不断的覆盖，叠加，战魂虚影逐渐的开始像着金黄色转变，那形体也越来越清晰。

　　与此同时，箫雄气海中的战气也在不断的凝聚，扩大，再凝聚，气海仿佛变成了一个漩涡，在不断的将所有的战气越发的凝聚在一起，箫雄整个人仿佛都处于一个空间的漩涡当中，无形的能量不断的被吸取进入箫雄的身体，然后汇聚在气海当中。

　　时间一点一点的过去，箫雄身上的战气越来越浑厚，身后的九翼天龙战魂已经被无数的金色光点覆盖，黑色的战魂虚影已经不见，取而代之的是一只如同黄金一般泛着金光威风凛凛的九翼天龙战魂，这战魂已经无比的凝练，就仿若实体一般。

　　箫雄身上也开始在出现着一些轻微的变化，箫雄的手臂上出现了一层淡金色的细小鳞片，这些金色的细小鳞片包裹着箫雄的手臂，仿若一层天然的护甲，看上去给人极大的视觉冲击。

　　箫雄虽然闭着眼睛，但是身体上的每一个细微变化他都了然于心，知晓自己已经一步步的步入战灵武者，而身上的变化正是第三次血脉觉醒后会带来的变化，这变化是跟血脉传承有关的，随着实力越发强大，这种变化也会越发的明显。

　　就在箫雄享受着这种狂暴力量充斥在心中的奇妙感觉时，身上却猛然的出现了一股异样的波动。

　　这股波动，仿佛是来源于箫雄浑身的血脉，这是一种来自灵魂深处的战栗。

　　仿佛有什么东西，正在骨子里莫名的躁动着，想要挣脱束缚，想要破体而出。

　　这是怎么一回事？

　　箫雄大吃一惊，感受着身体里那股躁动越来越强烈，箫雄却根本不知道自己能做什么，唯有眼睁睁的“看”着，等待着，等待着那未知的结果。

　　难道是这醒灵汤有问题？

　　虽然晋升战灵武者，这个是以前从来没有经历过的，但是从来没听谁说过，晋升战灵武者会出现这样的异常情况啊……

　　躁动越演越烈，箫雄浑身的血液都仿佛燃烧沸腾起来，醒灵汤所带来的那股冰寒气息根本已经压制不住箫雄体内那奔腾的热血……

　　等等，这感觉，为何有些像第一次血脉觉醒时的情况呢？

　　自己不是已经都第三次血脉觉醒了吗，为何还会有这种感觉？

　　箫雄这个念头才出现在脑海中，身体内的那股躁动已经再也压抑不住，像是笼中的困兽，猛然的冲了出来。

　　“轰！”，箫雄只觉得自己脑子里一声巨响，仿佛有什么脱体而出了一般。

　　箫雄猛然抬头，看着头顶的景象，箫雄呆若木鸡。

　　白虎！

　　自己的头上原本只有一只金黄色的九翼天龙战魂，但是现在在这只九翼天龙战魂的旁边，却多了一只威风凛凛的白虎！

　　白虎王血脉！

　　这他妈是怎么一回事？

　　自己怎么会拥有两个战魂？

　　箫雄目瞪口呆的仰头，看着空中那个红色的白虎王战魂，脑子里一片混沌。

　　好半晌，箫雄才从面前的场景中回过神来，想着以前听人说起过的一些奇人异事，心中又惊又喜，难道自己也是双血脉传承？

　　父亲和母亲双方拥有不同的血脉，双方繁衍的后代绝大多数都是继承父亲的血脉传承，只有极少数的人会继承母亲的血脉传承，但是还有更微小的机会同时继承父母双方的血脉，也就是双血脉传承。

　　这种概率非常非常的小，百万人中也难出现一个，可是现在却偏偏出现在了箫雄的身上。

　　整个人类历史上，双血脉传承的人也有不少，其中也不乏一些超级强者，但是像箫雄这样，双血脉传承都是圣兽血脉的，却从来也没有过。

　　看着头顶的两个战魂，箫雄心中充满了惊喜，因为双血脉武者的战斗力比之同等武者要强悍的多，那拥有两个圣兽血脉的箫雄，战斗力又将达到如何的高度呢？

　　从两个战魂的表面来看，目前九翼天龙战魂依旧占着主导地位，金色的九翼天龙战魂表明着战灵武者的实力，而白虎王还是红色的战魂虚影，也就是说白虎王血脉还停留在战魂一重，也就是刚刚形成战魂的状态。

　　看着头上的两个战魂，箫雄的兴奋还没有过去，却是猛然想到一个问题，顿时脸色大变。

　　九翼天龙血脉，在人族兽族和妖族中都有血脉传承，所以箫雄伪装成妖族，九翼天龙的血脉也不会有什么问题，可是白虎王血脉却是人族箫家独有传承，自己头上顶着这两个战魂，岂不是告诉别人自己是箫家的后代？

　　拥有箫家白虎王血脉，拥有九翼天龙血脉的人，恐怕整个世间的人，都能猜到，也就只有当初箫家箫寒和妖族智雅公主的儿子才可能具有。

　　那自己的身份岂不是暴露了？

　　想到这个，箫雄便有些惊慌起来，连忙掏出两个晶石，径直的进入到了虚拟空间。

　　“大叔救命啊，我刚完成第三次血脉觉醒，却发现白虎王血脉也觉醒了，我头上顶着两个战魂，岂不是告诉别人我就是箫家箫寒和妖族智雅公主的儿子吗？”

　　莱恩眼光中也流露出几分惊奇：“咦，你居然是双血脉传承？”

　　箫雄哭丧着脸道：“是啊，这原本是个好事，但是现在却好像变成坏事了，难不成我要马上逃回人族了？”

　　莱恩摇摇头，笑道：“你小子还真是让我吃惊啊，双圣兽血脉传承，恐怕整个人类历史上，也就只有你一个人了，恩，前途不可限量啊。”

　　箫雄看着莱恩还笑眯眯的，忍不住抱怨道：“大叔，你快给我想想办法啊……”

　　莱恩笑笑道：“这个没什么困难的啊，双血脉传承武者都是可以隐藏第二种，也就是后期觉醒的那种血脉的战魂虚影，只是你不释放出来，便无法得到双血脉武者的优势而已……”

　　箫雄听莱恩如此一说，顿时大喜：“可以隐藏白虎王战魂？”

　　莱恩点点头道：“这个并不复杂，我把方法教给你，你把白虎王战魂隐藏起来就好，如果遇到危险的时候，再释放出来，能够提高你的战斗力，至于什么时候是危险，你自己看着办。”

　　箫雄点头表示明白，只要能够隐藏白虎王战魂，那便没问题了，否则的话，箫雄肯定也不能再在这里呆下去了，恐怕要立刻开溜了。

　　不管西荒妖族怎么被其他妖族仇视，自己的身份，恐怕都不是他们能接受的。

　　“对了，大叔，我的白虎王战魂才是战魂一重的状态，九翼天龙战魂却已经是战灵一重的状态，这两种战魂为何实力显示都不一样呢？”

　　莱恩笑道：“白虎王血脉晚一些觉醒，自然比不过九翼天龙血脉，只不过随着时间的推移，随着你实力的增强，白虎王血脉会逐步的赶上来的，毕竟都是圣兽血脉，不可能落后九翼天龙血脉多少的……”

　　微微停顿了一下，莱恩看着箫雄，眼光中隐隐的有了几分炽热：“不知道是你运气好遇见了我，还是我运气好遇见了你，不管如何说，我似乎已经能隐隐看到你不平凡的未来，或许你所能达到的成就，是前所未有的……”


第一百七十二章 神殿争执

　　在虚拟空间里，箫雄很快的学会了如何控制自己的第二战魂，将白虎王战魂收敛起来，箫雄总算松了一口气，这下不用逃走了。

　　白虎王血脉，在妖族的世界里可不能显露，否则的话，说不定会引来杀身之祸。

　　离开了虚拟空间，箫雄看看自己头上，已经只有淡金色的九翼天龙战魂，白虎王战魂虚影已经消失不见，这才从床上翻身坐了起来，回到了隔壁。

　　拓跋巧玉看着箫雄走进来，眼睛微微的弯了起来，笑嘻嘻的说道：“晋级了？”

　　箫雄点点头，笑道：“是的，多谢你的醒灵汤，我现在已经是战灵武者。”

　　拓跋巧玉笑嘻嘻的说道：“那就太好了，你的实力越强，我也就越安全……既然你已经完成了晋升，那就跟我去见众位长老和殿主吧。”

　　箫雄耸耸肩膀：“走吧，反正都要见一见的。”

　　……

　　箫雄站在宽阔的神殿中间，打量着周围一圈的人，与此同时，周围一大圈的人也都在打量着箫雄。

　　神殿很宽，上面站着很多人，这些人有老有少，装束也各自不同，有身穿明亮铠甲的神殿护卫，也有身穿红边黑袍的神殿长老，还有一些穿着有着西荒神殿标志长袍的武者，最吸引人眼光的便是坐在最上首位置的那位老人。

　　那位老人看上去至少也有六十多岁，一头银白的头发，两道雪白的眉毛很长很长，从眼角两侧垂下，他带着一顶高高的帽子，手里握着一根长长的权杖，眼光深邃，仿佛有着一种让人迷失其中的魔力。

　　他身上并没有太强的气势，他坐在那里，就像是一位非常普通的老人，但是他就那么静静的坐在那里，什么也没做，但是却比这个房间里任何一个人都耀眼。

　　“他便是西荒神殿的殿主司徒伯斯。”

　　拓跋巧玉看着箫雄目光落向，在旁边轻声的说道，两人靠的很近，拓跋巧玉说的声音也只有箫雄能听到，只是如此，拓跋巧玉这贴耳的一句，动作便显得有些亲密了。

　　箫雄脸上表情没有任何变化，但是他的眼光却已经看到周围人眼光中那一丝丝异样的变化，尤其是几个二十几岁身穿长袍的武者，脸上神色最是明显。

　　妒忌，那眼光分明就是妒忌。

　　箫雄的眼光落在了那几人的脸上，那几人感受到了箫雄的目光，纷纷毫不避忌的怒视着箫雄，眼光中充满着毫不掩饰的挑衅。

　　箫雄听拓跋巧玉大致提过几句，琢磨着这几人估计就是有可能成为圣女守护者的神殿武者，能成为圣女守护者的神殿武者通常具有很高的天赋，忠于圣女、忠于神殿的忠心，自己这个外来者忽然横空出现，直接成为了圣女的守护者，这些人自然对自己愤恨有加了。

　　“年轻人，你是月神箭的传人？”

　　就在所有人眼光交错，彼此互相打量的时候，坐在最上方的司徒伯斯开口了，声音中带着几分低低的沙哑，但是却很洪亮，声音充斥着整个巨大的神殿，直透人心，仿佛就是在每一个人的耳边说话一般。

　　箫雄挺起胸膛，微笑着回答道：“是的，殿主大人。”

　　听到箫雄的回答，大殿上很多人的眼光中又流露出几分异样，有的是吃惊，有的是茫然，显然有的人并不知道月神箭，但是那些身穿红边黑袍的长老们，脸上更多的是吃惊，作为西荒神殿的长老，他们接触的东西，自然会比一般人多很多。

　　“月神箭曾经作为整个妖族最强大的箭术，原本以为已经彻底失传，想不到竟然还有传承，这实在是我们妖族之喜，这样的箭术失传了的话，就太可惜了。”

　　司徒伯斯声音里有着几分毫不掩饰的欣慰，这让箫雄对于这位老人刹那间多了几分好感。

　　“听圣女说，你的师傅已经去世了，那你的箭术修行如何了？”

　　对于这样的话问题，箫雄答案早都在心中，随口答道：“师傅教导我多年，临终时拉着我的手说，月神箭我能教你的都已经教给你了，你能达到什么样的高度就看你的领悟了，可惜是我看不到你回复月神箭荣光的那一天……”

　　司徒伯斯赞许的点头道：“师傅引进门，修行在个人，好的师傅能够教授你很多有用的东西，但是真正想要有所成就，最终还是要靠个人，你师傅虽然不在了，但是相信你总有一天，能够将月神箭发扬光大，再复荣光的。”

　　箫雄恭敬的回答道：“多谢殿主大人的鼓励，我一定会多多努力，争取早日打败落日箭，恢复月神箭的荣光。”

　　听到箫雄如此一说，周围的众多人又是吃了一惊，看向箫雄的眼光中又有几分不同，尤其是一些年轻一点的武者又或者神殿护卫，眼光中更是充满了难以置信和嘲讽。

　　打败落日箭，你就使劲吹牛吧，落日箭可是妖族最强箭技，岂是你说打败就能打败的？

　　再说了，落日箭宗如此强大，你单枪匹马一个人，想打败就打败？

　　简直就是不自量力啊。

　　司徒伯斯的脸上却并没有任何嘲笑的神色，反而是充满了鼓励，微笑道：“虽然你并不是我们西荒妖族，但是你是亚摩西妖族，也是一个隐居古林不理世事的种族，你这次不仅救了我们西荒妖族的圣女，而且还唤醒了她的记忆，让她再度回到我们的中间，你为我们西荒妖族立下了大功……”

　　眼光扫过下方众人，司徒伯斯的脸上流露出几分微笑：“原本应该对你进行一些奖赏，但是圣女说过，从今往后，你将是她的守护者，也就是说，从今以后，你就是我们西荒妖族，西荒神殿的一员，自然也就用不着再奖励你什么，毕竟我们所有西荒神殿的人，所做的一切都是为了西荒妖族，付出都是无怨无悔的。”

　　箫雄脸上保持着恭敬的神色，可是心中却已经开骂了，你们怎么能这样啊，还是给我奖励吧，好歹你也是西荒神殿之主，想必拿出来的东西，必然不会是什么垃圾的东西吧。

　　我要物质奖励，不要精神奖励……

　　就在这个时候，一名身穿红边黑衣的高瘦老者站了出来，大声的说道：“殿主，我觉得此举不妥！”

　　箫雄心中一凛，找茬的终于来了吗？

　　司徒伯斯脸上倒是没什么吃惊的神色，只是点点头道：“钱长老，何出此言，为何不妥？”

　　那高瘦老者钱长老眼光如电的扫了箫雄一眼，转头面向其他长老大声的说道：“圣女的守护者必须是我们西荒妖族，他木林并不是西荒妖族，纵然他救过圣女，也不能成为圣女的守护者。”

　　司徒伯斯并没有急着发表自己的意见，而是将目光转向了其他人，最后落在了拓跋巧玉的脸上。

　　拓跋巧玉缓缓的站了出来，微笑道：“钱长老，如果我没记错的话，圣女挑选守护者，那是圣女的权利，别人是无权干涉的……”

　　钱长老睁大眼睛，毫不示弱的说道：“是，挑选守护者是圣女的权利，但是圣女也是西荒神殿的一份子，所做的事情也都必须是为了西荒神殿，为了整个西荒妖族！”

　　拓跋巧玉轻轻一笑，丝毫无惧钱长老的厉色：“钱长老这般一说，似乎说我挑选木林作为我的守护者，是为了私心，又或者违背了整个西荒神殿，整个西荒妖族的利益？”

　　钱长老似乎对拓跋巧玉的伶牙俐齿一时间无法反驳，只有怒哼道：“反正我是不赞同，我想我们西荒妖族的勇士也不会同意将西荒妖族的圣女交给别的妖族来守护的！”

　　顺着他的话音，一名高大的武者走了出来，手里的一并阔剑猛然的插在了他面前的地上，大声的喝道：“钱长老说的不错，我们不服！”

　　箫雄眉头微微皱了皱，这走出来的高大武者正是刚才狠狠盯着自己的其中一个，看来这家伙跳出来，便是想当出头鸟的。

　　拓跋巧玉却是根本就不看他，只是扬起了那光滑而美丽的下巴，眼睛盯着高台上的司徒伯斯，声音平静的说道：“殿主大人，西荒妖族所有律法中，并没有任何一条规定过，圣女的守护者不准是其他妖族，我并没有做错任何事，木林作为月神箭的传人，而且还对我有过救命之恩，对我们西荒妖族也是非常支持，我选他做为守护者是经过深思熟虑的，这对我，对整个西荒神殿，都是有百利而无一害的，所以不管你们怎么说，我坚持使用我圣女挑选守护者的权利！”

　　那边的高大武者看着拓跋巧玉完全无视他，径直这般的说道，脸色顿时变得涨红起来，忽然扬起了手中的阔剑，指着箫雄道：“木林，我要向你挑战，如果你输了，你便没有资格成为圣女的守护者！”

　　箫雄也同样无视那高大武者的挑战，这里可是西荒神殿，反正拓跋巧玉的话都放出来了，自己似乎没必要再去做那无谓的争斗，自己毕竟才刚刚成为战灵武者呢。

　　殿主司徒伯斯的眼光落在箫雄身上，轻轻的微笑道：“木林，你自己的想法呢？”


第一百七十三章 他……太丑了！

　　所有人的目光都集中在了箫雄的身上，箫雄心中嘀咕道，我的意见，说了你们会听吗？

　　我要是说还是给我奖励吧，你就会给我？

　　不过这样说的话，恐怕身边的拓跋巧玉第一个就不会放过自己吧。

　　看来还要继续演戏演下去啊，不过也好，当拓跋巧玉的守护者，似乎挺牛的，尤其是自己似乎实质上并不需要真正扮演守护者。

　　箫雄清了清嗓子，很是干净利落的说道：“殿主大人，虽然我不是西荒妖族，但是就我对西荒妖族的了解来说，我很钦佩西荒妖族！”

　　“西荒妖族生活在最贫苦的地区，就连基本生活都难以保证，每年都会有大量的人死于饥饿，死于严寒，但是如此恶劣的环境，却并没有压倒西荒妖族，西荒妖族在这样恶劣的环境下没有屈服。”

　　“西荒妖族就像是天生的斗士一般，和天斗，和大自然斗，和人斗，永不屈服，就像是一块石头，不管是丢在火里，还是泡在水里，放在冰里，他都是一块坚硬的石头，不会变的柔软。”

　　箫雄的声音慷慨激昂，听着箫雄的话，大殿里很多人看向箫雄的眼光又有了变化。

　　从最先的陌生、怀疑逐渐的向高兴、信任转变。

　　这很明显是一种好的转变。

　　没办法，谁叫箫雄每句话都是在说西荒妖族的好话呢，而且正好说到了他们的心坎里，他们西荒妖族不就是自诩为坚硬的石头吗？

　　他们最骄傲的不就是自己的坚强不屈，永不言败吗？

　　好话人人都爱听，哪怕今天站在这里的人，都是西荒神殿中的长老，又或者一些佼佼者，但是听着箫雄这般的奉承他们，心中纵然知晓箫雄恐怕是有些刻意，但是却还是忍不住有些得意，对箫雄的观感也变好了许多。

　　旁边的拓跋巧玉听着箫雄在那里滔滔不绝的说着，先听着还没觉得什么，但是听到后来，却忍不住微微有些诧异的侧过头。

　　这家伙，话说的这么漂亮，全是奉承话，是不是太无耻了点？

　　拓跋巧玉可清楚，这家伙对西荒妖族或许敬佩是真正的有一点，但是如同他话里那般的讴歌，却实在是不大可能啊。

　　箫雄很是满意自己所讲话的效果，最后给自己的话来了一个结论：“我不是西荒妖族，但是如今我有机会成为西荒妖族的一员，而且还是圣女的守护者，我感到非常的荣幸，我木林在此发誓，有我木林在的一天，绝对不会让别人伤害到圣女，而我木林也必然为西荒妖族的未来而奋斗。”

　　听到箫雄庄严的发誓，周围的人脸色又松动了几分，因为妖族人对誓言都看的很重，一般不轻易发誓，发誓之后一般都会遵守。

　　拓跋巧玉反倒是吃惊了，他竟然发了这样的誓言？

　　难道他是真心的想成为自己的守护者吗？

　　可是为何自己总觉得哪里不对劲呢？

　　那家伙可能吗？

　　箫雄看着周围人的脸色变化，心中得意极了，先是奉承话，然后是誓言，一番组合下来，这些西荒妖族看向自己的眼光都柔和了很多，很多人眼中脸上都流露出了毫不掩饰的满意，看来，自己的一番发言为自己争了不少印象分啊。

　　誓言？

　　自己是箫雄，可不是木林，木林只是一个虚假的身份，一个单单是月神箭传人身份时才用的名字，而这个名字和西荒神殿守护者绑在一起，并没有任何不妥。

　　当自己是木林里，自己是圣女的守护者，自己也必须要做一些事情，为自己，也为西荒妖族，但是当自己不是木林时，自然便不受这誓言约束了。

　　箫雄的这个誓言可以说是真真假假，假的是木林的身份，真的是木林身份所要做的事情。

　　司徒伯斯脸上也流露出毫不掩饰的满意，轻笑道：“你有此心，那是最好不过了，是我们西荒妖族的幸事，孩子，西荒妖族欢迎你的加入。”

　　那钱长老看着箫雄，脸上愠色不减，显然对箫雄还是怎么都看不顺眼，箫雄眼角余光看着他的表情，心中却在暗爽，哈，连殿主都发话了，看你还怎么蹦跶？

　　殿主都发话了，而且很多长老也都被箫雄的说话所打动，钱长老为首的一干人，就算再不服，却也没有办法。

　　毕竟挑选守护者是圣女的事情，而且殿主都没有意见了，那少部分几个长老的意见自然不在话下了。

　　就在箫雄以为万事俱定的时候，那站在大厅中央的高个子武者却再度的站了出来，大声的说道：“殿主，就算他成为圣女的守护者，那必然应该是一位勇敢的武者，我洛桑想向他切磋一战，看看他是否真正能够成为圣女的守护者！”

　　那高个子武者洛桑不等任何人反应，已经再度大声的说道：“这并不是挑衅，这是切磋，他既然成为圣女的守护者，便不应该拒绝我的请求，错非亲眼见到他的勇猛，我们西荒妖族这么多子民，怎么愿意将圣女的安危交到他手里？”

　　箫雄转过眼，第一次正视这个叫洛桑的武者，心中却已经大声的叫骂开来，奶奶的熊，切磋个毛线，你这不是挑衅，什么是挑衅？

　　不就是想让我丢脸嘛，看你那一张老脸，好歹也得有个二十六七了吧，二十六七的武者挑战自己这个十八岁的武者，真有志气啊。

　　箫雄心中一阵怒骂，但是这话却不敢骂出来，唯有一脸淡定的样子，箫雄很清楚，战与不战现在都已经不是自己能做主的了，关键还是台上那位老头的意见。

　　司徒伯斯看了看圣女，又看了看箫雄，最后笑道：“既然是切磋，木林，你就试试吧，我们也都想看看月神箭的神奇……”

　　箫雄扬了扬眉头，轻笑道：“好，既然殿主大人发话，那我必然从命，只不过我今年刚满十八岁，这两天也才达到战灵一重的水准，恐怕不是他的对手，更何况我的月神箭四个阶段才完成两个阶段的修行，才开始第三阶段修炼，距离月神箭的大成境界还差很远，众位恐怕难以从我身上发现月神箭的强大……”

　　箫雄一出来，就把自己摆在了很低的位置上，反正言语上示弱又不少一块肉，先这般一说，把自己摆在有利的一面再说。

　　司徒伯斯笑笑，脸上倒是没任何轻视的意思，十八岁便成为战灵武者，这速度放眼整个天下，也绝对是很不差的了，如果这些人知晓箫雄才血脉觉醒一年半左右的话，恐怕一个个眼珠子都要凸出来。

　　“恩，试试吧，反正都是切磋。”

　　箫雄点了点头，看了看左右道：“这里，恐怕不太适合吧……”

　　“去外面的演武场吧，那里够宽，你是弓箭手，如果距离太近，对你也不公平。”

　　箫雄自然不会有意见，对面的洛桑挑衅的看了箫雄一眼，扛起自己的大剑便往外走去，旁边那几个青年男子也都纷纷跟随而去，一副要看好戏的样子。

　　箫雄缓步走出，同时侧头问道：“那个洛桑是什么实力啊？”

　　拓跋巧玉轻轻笑道：“战灵四重，你有把握吗？”

　　箫雄眨眨眼睛苦笑道：“你是不是对我信心太足了，如果是野外伏击，我或许胜率很大，但是在这般空旷的地方，一个弓箭手和一个武者对面而战，实力还差这么多，你认为我能胜吗？”

　　拓跋巧玉脸上嫣然一笑道：“我相信你，一定能胜的。”

　　箫雄无奈的撇撇嘴，心中却在思索着自己要如何应对，战灵四重的实力，自己晋升战灵一重后，不知道战斗力如何，是否可以和他正面相抗……

　　可惜不能释放白虎王战魂，否则的话，凭借自己的苦练修行，外加天级心法的优势，还有双血脉实力加成，肯定打的对方屁滚尿流。

　　演武场上，箫雄和洛桑两人面对而立，箫雄拿出了黑月弓，洛桑也举起了自己手里的阔剑。

　　箫雄没有半分的隐藏实力，金黄色的九翼天龙战魂已经升腾而起，箫雄的两个手臂上迅速的出现了细小而美丽的金色鳞片，这鳞片包裹着箫雄的双手，让箫雄有些怀疑，如果这鳞片以后随着实力也来越大，那自己的手岂不是等于有了一个天然的护甲？

　　周围众多围观者脸上都流露出吃惊的神色，九翼天龙血脉，那可是圣兽血脉之一，这个月神箭传人竟然是九翼天龙血脉！

　　强大的月神箭，加上强大的九翼天龙血脉，难道这便是圣女一定要挑选他为守护者的原因吗？

　　洛桑的背后浮现出一只巨大的钢嘴鳄鱼战魂，洛桑的脸上，皮肤上，都仿佛出现了鳄鱼身上那厚厚的皮层一般，让他的脸显得颇为难看。

　　箫雄挥舞了一下自己的手，侧头对着旁边不远处的拓跋巧玉很是臭屁的展露了一下自己的胳膊：“我总算知道你为何不选他了，比我这……丑太多了。”

　　拓跋巧玉没想到都到了这个时候了，箫雄竟然还有闲情说笑，竟然忍俊不禁，笑了出来，这一笑，如同鲜花盛开，顿时吸引了众多人的目光。

　　箫雄的声音并不大，但是对面的洛桑却还是听得清清楚楚，原本就有些阴郁的脸庞顿时更加阴沉了。

　　一声怒吼，洛桑身上的钢嘴鳄鱼战魂猛然一涨，那钢嘴鳄鱼仿佛活了过来一般，一双眼睛杀气腾腾的盯着箫雄，那粗大的尾巴，轻轻的在空中摇晃着，那满嘴的利齿，更是让人有着一种不寒而栗的感觉。


第一百七十四章 结局，总是出人意料

　　看着洛桑陷入暴走的状态，箫雄也不敢再分心，浑身战气疯狂涌动，实力已经全部展现出来。

　　对战战灵四重的对手，箫雄不敢有着半点大意。

　　这也是箫雄晋升战灵武者后的第一次战斗，对于自己实力到底能爆发出多强的战斗力，箫雄自己也没有任何的把握。

　　黑月弓被拉成了满月，箫雄却是皱了皱眉头，这黑月供是一把魂兵，自己现在已经晋升为战灵武者，魂兵已经有些无法发挥自己全部的实力了，看样子还要找机会换一把灵兵弓才行。

　　铁箭还未出弦，但是却已经犹如猛虎露出了他狰狞的爪牙，闪烁着慑人的杀机。

　　洛桑盯着箫雄手里的弓箭，神情戒备，和弓箭手战斗，必须拉近距离，一旦拉近距离，接下来的事情便简单了。

　　一个被战灵四重武者近身的战灵一重弓箭手，还会有任何反抗余力吗？

　　洛桑快速的奔行着，身子呈现之字型，靠近箫雄，身体随时都处于紧绷状态，准备躲闪箫雄射出的箭支。

　　箫雄皱了皱眉头，这洛桑的身形游动很快，而且步伐轻灵，行走之间如行云流水，想要一箭命中，还有些困难，毕竟自己的月神箭才修行到第三阶段杀箭呢。

　　箫雄的眼睛睁得大大的，死死的锁定着洛桑的身形，在他的连续的动作中，找寻着射出箭支的机会。

　　箭，威力最大的时候，是还在弦上没有射出的时候。

　　洛桑已经逼近箫雄许多，箫雄却依旧没有射出手里的箭，手里的弓稳如磐石，没有丝毫的颤抖，那拉开如同满月的弓弦也纹丝不动，唯有箫雄的左手，在微微的调整着方向，始终瞄准着洛桑。

　　洛桑的脸上也凝重无比，因为随着距离越来越近，箫雄这一箭威力也会越来越大，越来越难躲闪。

　　就在洛桑身子再度猛然重心一偏，身子再度折向的那么一瞬间，箫雄的手猛然的松开了，铁箭只是一瞬间就达到了洛桑的身前。

　　洛桑吃了一惊，自己已经无比的小心了，竟然还是被对方捕捉到了自己的行动路线，这小子的确厉害！

　　围观的众人，眼光都是微微一变，看向箫雄眼光中多了几分赞赏，箫雄的这一箭射出的时机非常的准，不仅仅是刚好把握到了洛桑的路线，更因为箫雄对这箭距离的控制，刚好处于一个很恰当的位置。

　　再近的话，弓箭的威胁反而小了，如果距离再远一点，这一箭的威力又要弱上几分。

　　如今，却刚好不早不晚。

　　月神箭，果然名不虚传。

　　只不过，想凭借这一箭打败战灵四重的洛桑，显然是不可能的，不知道箫雄接下来还会有什么手段，是游走攻击吗？

　　弓箭手忌讳被人拉近距离，箫雄射出一箭后，按照所有人的预计，应该是后退，可是箫雄却并没有退。

　　只是一眨眼间，箫雄的手上已经多了一根箭，想也没想，甚至说瞄都没瞄，直接拉满弓，然后就射了出去。

　　洛桑手里的阔剑急速的拍了出去，重重的拍在了第一支箭上面，他的眼力无比的准确，加上他一直都蓄势以待箫雄的箭支，这一拍又猛又准。

　　“砰”，战气猛烈的碰撞在一起，洛桑只感觉一股庞大的力量在自己的阔剑刃面上炸开，这股力量是如此的猛烈，以至于洛桑感觉自己的阔剑都猛然的扬了起来，不仅如此，在这猛烈的能量冲击中，还有着一股剧烈的旋转之力。

　　还没有完全消化第一击的冲击力，第二支箭已经如同急电一般再度飞到。

　　好快！

　　洛桑心中一震，身子急速的向着旁边退去，同时腕力发动，硬生生的横了过来，再度挡住了这一箭。

　　当洛桑挡住这一箭并且同时抬头的瞬间，洛桑的脸色猛然变了。

　　在他的前面，数支箭并排在空中，如同暴雨一般的向着自己扑来，这箭雨中有的瞄准了自己的身体，有的瞄准了自己的身前左右，竟然完全的封死了自己的退路！

　　好威猛的连珠箭！

　　好快的连珠箭！

　　不仅是洛桑脸色变了，周围的很多人脸色都变了。

　　甚至不少人根本就没有看清楚箫雄的出手，箫雄拉弓射箭的速度仿佛已经达到了极致，那手仿佛已经变成了残影。

　　仿佛箫雄在一瞬间，便射出了无数的箭支。

　　如果是自己面对这等如同狂风暴雨的箭支袭击，自己能抵挡住吗？

　　那几个原本还抱着看好戏的男子，脸上幸灾乐祸的神色早已经消失不见，取而代之的无比的惊惧，这才战灵一重的实力呢，竟然就能爆发出如此的威力！

　　拓跋巧玉的眼睛中流露着惊喜的神色，她虽然知晓箫雄战斗力很高，但是如今看着箫雄施展惊人的箭技，竟然压制得洛桑无比狼狈，拓跋巧玉心中也是无比开心的。

　　既然选择了他作为守护者，那他和她自然也就是一体的，荣辱与共，如果今天箫雄败了，箫雄被人打脸的同时，拓跋巧玉也同样脸上无光。

　　箫雄胜了，拓跋巧玉则可以骄傲的告诉别人，看吧，这就是我挑选的守护者，比你们挑选的人强多了吧。

　　站在台阶上的一干长老脸上也都有着淡淡的惊讶，箫雄的表现大大的出乎了他们的意料，在他的想法中，箫雄肯定是会战败的，只是看战斗中是否能体现出一两个亮点了，可是如今看来，箫雄竟然压制住了洛桑！

　　这些长老，甚至神殿司徒伯斯都是强者，其中不乏战圣强者，他们都能感觉到那惊人的如同暴雨一般箭阵的威力，那洛桑自然会感觉得越发强烈。

　　洛桑感觉自己浑身的汗毛都在一瞬间立了起来，在这箭雨当中，他甚至嗅到了死亡的味道。

　　洛桑猛然的发出一声大吼，那趴伏在他身上的金色钢嘴鳄鱼金色更甚，手中的阔剑，如同风一般转动起来。

　　“嗖嗖嗖……”

　　当所有箭支落下，洛桑喘息着退后了两步，看也没有看肩膀上那一道被箭尖划过弄出的血淋淋伤口，身子已经如同利箭一般向着箫雄冲了过去。

　　洛桑知道，如果自己不能突破这段距离，那箭支就会一直压制着自己，直到自己被彻底的打败。

　　从对方箭支上的力道，准确度来看，对方在箭术上的造诣是无比熟练，甚至说精深的。

　　洛桑知道自己小瞧了对方，如果今天不好好应战，恐怕自己就要阴沟里翻船，输给一个战灵一重的小子了。

　　如果是别人，洛桑或许输了就输了，可是对手是箫雄，是被圣女挑选为守护者的男人，他绝对不能输！

　　他如果输了，就代表着神殿众多武者，都输了。

　　这个脸，丢不起！

　　箫雄急速的喘息了两声，连珠暴雨箭威力巨大，但是非常耗费战气，他虽然施展出来，但是却也必须有个简短的喘息时间，看着急速冲近的洛桑，箫雄发动游鱼身法，身子诡异的向着后方退去。

　　洛桑看着对方脚步连错，距离再度被拉开，不由大急，一声爆吼，粗壮的双腿猛然的一蹬地面，整个人已经冲天而起，向着箫雄俯冲了过去，手中的阔剑已经扬起，强烈的战气凝聚在其上。

　　就在这一击！

　　洛桑心中发出了无声的怒吼，不管你怎么厉害，你终究只是战灵一重的实力，你不可能抵挡的住我战灵四重的全力一击的！

　　去死吧！

　　就在洛桑的剑劈下的一瞬间，箫雄已经停止了后退，洛桑身在空中，长长的双臂，外加长长阔剑，巨大的范围都在他笼罩攻击范围之内，再退已经没有意义。

　　箫雄一扬弓，直接射出了一箭。

　　这一箭依旧是蕴含着强烈战气的螺旋箭。

　　洛桑一剑劈下。

　　强烈的战气汇聚成的全力一击，直接摧毁了这当胸而来的一箭，然后冲着箫雄头顶落下。

　　周围的人尽皆面上变色，拓跋巧玉等人惊呼出声，而其他几个神殿武者则是大喜过望，台阶上的众位长老则是神色不同，有对洛桑这威猛的一剑赞赏的，也有对箫雄处境担忧的……

　　司徒伯斯微微皱了皱眉头，右手微微的抬起，似乎已经准备出手拦截。

　　箫雄看着当头斩落的一剑，面色却是无比的平静，他射出了那一箭后，已经自然的松开了手，放开了黑月弓。

　　所有人看到箫雄的这个动作，都忍不住一愣，难道他已经放弃抵抗了吗？

　　然而猛然亮起的微弱红光，忽然出现在箫雄手中那有着大而宽刃口的短柄薄刃斧，却让所有人的眼睛一下子睁大了。

　　箫雄在这个时候放弃了弓，却拿出了一柄斧，难道他除开精于远攻之外，还擅长近战？

　　这个念头才出现在所有人的心中，短柄薄刃斧已经如同狂风卷积着炸雷，轰然的撞在了那重重劈下的一剑之上。

　　“当”，一声清脆的撞击声，战气肆虐的冲击中，一把阔剑冲天而起，在空中滑落出一条长线，然后重重的插在了地上，剧烈颤动不止。

　　场中的情景仿佛凝滞，箫雄的身子仿佛矮了一截，他的双足已经没入演武场那坚实的地面足足一尺有余，他身上的衣服，也被战气割出了很多条口子，但是他的右手却稳如磐石的握着那柄横空出现的短柄薄刃斧。

　　短柄薄刃斧抵在洛桑的脖子侧面，锋利的斧刃闪着森寒的光，一串血珠正顺着斧刃面轻轻的滚落，猩红而刺眼。


第一百七十五章 拓跋巧玉的调戏

　　洛桑脸色僵硬，眼光落在那把大大的短柄薄刃斧上，眼光中透露着无法置信的惊讶。

　　箫雄那一斧，竟然震飞了他全力劈斩下来的一剑，纵然之前那支强烈的箭，抵消了这一剑很大的威力，那威力依旧很大，箫雄那一斧要爆发出多强的威力，才能达到这个效果？

　　箫雄的斧头爆发出的威力，似乎丝毫就不比他的箭技差，难道不仅精通远攻，还精通斧技，精通近身战斗？

　　有着同样疑惑的又岂止是洛桑，就连拓跋巧玉也都张开了小嘴，一脸吃惊的样子。

　　她原本对箫雄就有着一股莫名的信任，相信他能取得胜利，但是却没有想到箫雄胜利的如此干脆。

　　洛桑从远处冲近，再到发出至强的一击，由始至终也就攻击了一次，但是这唯一的一次攻击却被箫雄给干净利落摧枯拉朽的破了，甚至连兵器都脱手飞了老远，败的惨烈无比。

　　司徒伯斯已经微微并起的手指，缓缓的松了开来，脸上流露出几分毫不掩饰的笑容。

　　大部分长老的脸上都有着一瞬间的惊愕，但是很快的，又都变成了意外，欣赏和高兴。

　　箫雄的实力，出乎了这里每个人的意料。

　　原本以为箫雄会输，但是箫雄赢了。

　　不仅如此，还赢的干净利落，威猛无比。

　　箫雄缓缓的收回了短柄薄刃斧，冲着洛桑轻轻一笑，似乎很不好意思的说道：“不好意思，没收住手……”

　　洛桑眼睛中流露出掩饰不住的羞愤，他可不信，箫雄是收不住手，到了战灵境界，对武器的控制都是如臂驱使，如果真收不住手，估计自己脑袋都被砍下来了。

　　这家伙分明就是故意的，他故意弄伤自己，让自己越发的丢人现眼。

　　洛桑憋着一肚子的气却发作不得，不管怎么说，他输了。

　　不管有多丢人，有多郁闷，多愤怒，都改变不了他输了的事实。

　　箫雄收过斧头，捡起地上的黑月弓，潇洒的转了个身，回到了拓跋巧玉的身边，冲着拓跋巧玉微微一笑：“幸不辱命！”

　　拓跋巧玉笑脸如花，丢给了箫雄一个赞赏的眼神：“干的不错，真是帮我长脸啊！”

　　箫雄嘿嘿一笑道：“哦？那有什么奖励吗？”

　　拓跋巧玉马上丢了两个白眼过来：“白眼两个，要不？”

　　箫雄还欲再说什么，陡然瞟到上方的司徒伯斯眼光落在自己身上，连忙神色一肃，转身冲着司徒伯斯的方向行了一礼。

　　司徒伯斯发出一阵苍老但是却洪亮的笑声：“都说英雄出少年，这话果然不假，十八岁的青年，便已经拥有如此的实力，实在是让人不得不感叹，你的成就必定不可限量啊。”

　　旁边的一位长老，也发出一阵开心的笑声：“如此才俊加入我们西荒妖族，也是一件幸事啊。”

　　司徒伯斯点点头，眼光扫过众人，在钱长老的身上停留了一瞬间，钱长老虽然面色依旧有着不爽，但是却也没再开口说话。

　　箫雄接连的表现，已经征服了绝大多数的人，人们都开始觉得他担任圣女的守护者那是实至名归的事情，而且是西荒妖族的一件大好事，此时纵然还有谁反对，也没什么用了，洛桑的挑战，不仅没有羞辱到箫雄，反而让箫雄和圣女的声望再度高涨了几分。

　　箫雄随着拓跋巧玉回到了住处，箫雄径直的问道：“我们还要多少时间，才能前往妖族绯月城？”

　　拓跋巧玉眨眨眼睛，有些疑惑的看着箫雄，似乎为箫雄的心急而感到有些惊讶。

　　“你的箭技虽然厉害，但是恐怕还不是烈日箭传人的对手，别说青年一代中最有潜质，被看到落日箭技接班人的慕容婉月，纵然是对上那孙二雷，恐怕你的箭技也未必强得了多少……”

　　箫雄并没有反驳，当初在白元森林里，箫雄曾经见识过孙二雷那神奇的折向箭技，的确很厉害，箫雄虽然也学过，但是却也没把握能次次成功，所以箫雄基本很少使用，毕竟在战斗中，任何的失误，都可能导致惨重的后果，所以箫雄宁愿施展威力弱一点，但是有把握的攻击手段。

　　拓跋巧玉看着沉默的箫雄，想起箫雄对自己说过的话，似乎想到了什么，试探着问道：“你说你要见一个人，那个人在绯月城？”

　　这事迟早都要被她知道的，毕竟都要找她帮忙，所以箫雄并没有隐瞒，点点头道：“是的，我很着急见他，因为我师傅让我去找她。”

　　最后这句话，自然是个假话，他必须给自己的行为找一个借口，师命难违，更何况是已经“逝去”的老师的话，自然更加不能违背，甚至不需要理由。

　　“女人？”

　　拓跋巧玉似乎很敏感的追问道，眼光中已经流露出掩饰不住的好奇，甚至是几分热切的八卦眼神。

　　箫雄有些无奈的撇撇嘴道：“是的，女人。”

　　“你老师让你去找那个女人，是你老师的后人，让你照顾，甚至娶她为妻，还是你老师仇家的女儿，你老师让你去找她，然后夺了她的身心，再抛弃她……”

　　箫雄有些无言的看着满眼热切一副八卦魂熊熊燃烧的拓跋巧玉，苦笑道：“女人，是不是都是这般想象力丰富……”

　　“那你说嘛，到底是谁？”拓跋巧玉对于箫雄的说法并不排斥，只是微微撅着嘴不甘心的追问道：“反正你都要给我说的，是不是，你不是说要让我帮你去见她吗？”

　　拓跋巧玉微微前倾着身子，一副好奇的样子，她那白袍的前襟顿时微微的有些敞开，箫雄转过头看着拓跋巧玉，却正好看到胸前那一抹泄露的春光。

　　箫雄脸色顿时变得有些微微不正常起来，有些慌乱的转开了眼神，拓跋巧玉注意到箫雄诧异的眼神，微微低头一看，脸色微微一红，但是却并没有缩回身子，反而越发的向着箫雄靠近了两分。

　　“告诉我嘛，好不好？”

　　最后的三个字拖着长长的尾音，让箫雄的心中都是心脏猛烈跳动，鼻子中传来了一阵低低的幽香，让箫雄越发的有着几分尴尬。

　　微微的向着后方踏了一步，箫雄摸了摸鼻子，尴尬的说道：“以后到了绯月城，我会告诉你的，现在还不是时候。”

　　拓跋巧玉却仿佛根本不觉得自己的动作有多诱惑，再度的向着箫雄靠了过来：“你这个人怎么这样啊，人家是女孩子呢，你就不知道让一下吗，说了又不会掉快肉……”

　　看着拓跋巧玉又靠了过来，箫雄顿时又败退了，心中很是无奈，自己还是脸皮太薄啊。

　　拓跋巧玉看着箫雄那窘迫的样子，收回了身子，挺直了自己那芊芊细腰，那傲然挺立的双峰显得愈发的挺拔。

　　“你刚都看到什么了？”

　　箫雄一愣，旋即反应过来，连忙否认道：“什么都没有看到。”

　　拓跋巧玉咯咯的轻笑起来，言语中充满着无比诱惑的娇媚：“你是我的守护者，我以后都是你的人，你想看的话，我……”

　　箫雄看着极尽妖娆的拓跋巧玉，顿时郁闷了，这女人是故意的吧。

　　故意看自己出糗是吧。

　　只不过拓跋巧玉最后的几句话，却实在让箫雄有些砰然心动。

　　“哈哈……”拓跋巧玉忽然叉腰笑了起来，笑的肆无忌惮：“我发现你果然很纯情啊……”

　　箫雄脸色顿时有些涨红，郁闷的反驳道：“看你简直就是个百变女郎，一会儿端庄圣洁，一会儿千娇百媚……到底哪个才是真的你啊？”

　　拓跋巧玉叉腰轻轻哼了一声，一脸得意的说道：“我这样的女人，出得厅堂，入得厨房，上得大床，你就偷着笑吧。”

　　箫雄顿时无言以对，这女人实在是太彪悍了。

　　调戏了一番箫雄，拓跋巧玉的心情顿时变得无限美好，看着郁闷的箫雄，拓跋巧玉又回到了刚才的话题之上：“我们才刚回来，还需要一段时间才行，不过你放心，不会太久的，你趁着这段时间也好好修行吧，想要打败落日箭可不是那么简单的事情，更何况，你现在是西荒神殿圣女守护者，在外行走，势必要面对诸多挑战，所以你也要更加强悍才行。”

　　箫雄点点头，到目前为止，也就只有这样了，反正自己还要修行月神箭，在这西荒神殿倒也清静。

　　只是自己离开学院这么久，恐怕水烟、父亲等人都为自己担心了吧。

　　只不过目前的情况，也只有忍着了。

　　这里可不比红月王朝，可以找人带信……

　　“对了，据说神殿内部最近出了叛徒……”

　　箫雄悚然一惊，心思一下子回到了当前：“神殿出了叛徒，这是什么情况？”

　　拓跋巧玉看了看左近，低声的说道：“据说有人发现神殿内部有人和灵月皇朝勾结，只是目前还不知道到底是谁，但是现在已经有些人心惶惶了，大家都纷纷有所猜忌，你反正平日修炼，也不走哪里去，倒也不影响什么，你自己知道这事就行。”

　　箫雄郑重的点头，如果这事是真的话，倒是有些让人唏嘘了，看来再团结，再坚强的民族，也总会出一些叛徒的，在巨大的个人利益的诱惑面前，总有些人不能抵挡。

　　“对了，你的金翼狮鹫蛋孵化了没有，你别一直当在血界空间中啊，要拿出来孵化的……”

　　箫雄被拓跋巧玉这般一提醒，这才想起那已经被自己遗忘在血界空间里的金翼狮鹫蛋，连忙将金翼狮鹫蛋拿了出来。


第一百七十六章 金翼狮鹫幼鸟

　　金翼狮鹫蛋并没有什么变化，血界空间里是不能容纳生命的，这金翼狮鹫蛋里还没有孵化出幼鸟，自然也不会有伤害，但是却也不会有变化。

　　“这金翼狮鹫蛋要怎样才能孵化啊？”

　　箫雄看着摆在面前的金翼狮鹫蛋，有些为难的挠挠头，对于这个，他可是一点都不懂：“还有，孵化出来要怎样才能驯服啊？”

　　拓跋巧云手指，摸着下嘴唇，眉头微微皱起，一副思考的模样：“孵化这个我倒是听说过，大致和孵化小鸡差不多，但是驯服的话，我也不懂，要不，我去帮你问问殿主，他知晓的东西可多了，想必一定知道办法……”

　　箫雄当然不会拒绝，和拓跋巧玉可实在没什么好客气的，笑道：“好，你帮我问问。”

　　箫雄点点头，想起前些日准备另外选出的圣女，便问道：“对了，那个候选圣女呢？被你这么一回来，搞得人家原本都到手的位置又飞了，难道一点动静都没有？”

　　拓跋巧玉的脸上多了两分阴云，低声说道：“暂时没什么动静，不过我已经打听过了，苏茜可不是盏省油的灯，估计暗地里恨着我呢，说不得什么时候背后给我一下……”

　　箫雄皱了皱眉头，口气里却并没有太多的担心，反而似乎有些幸灾乐祸：“看来有人的地方就有争斗，有利益冲突的地方就有阴谋，西荒妖族再怎么团结，也逃不过这个定理啊。”

　　拓跋巧玉白了箫雄一眼道：“你也小心点，如果有人要对付我，肯定也会对付你，甚至先对付你，你是我的守护者，一位圣女一生只能选择一位守护者的，对付了你，再对付我，必然要简单得多。”

　　箫雄耸耸肩膀：“我哪里都不去，就呆在西荒神殿里修炼，总没什么人对付得了我吧，他们总不会在西荒神殿里光明正大的杀人吧，再说，我又不是呆子，站着让他们杀啊……”

　　“反正小心点的好，你赶紧修炼吧，过段时间，我们可能要出去一趟。”

　　箫雄扬起了眉头：“去哪里？”

　　“代表神殿出行各地，一来治病救人，二来了解今年西荒妖族的生存情况……简单的说，就是尽可能的帮助需要帮助的人。”

　　箫雄哦了一声，旋即又有些疑惑道：“之前也没听你说啊，这似乎会耽误不少时间啊？”

　　拓跋巧玉摇摇头道：“不会耽误太久，我只会去几个重要的妖族聚居区便会折转，其他的地方自然会有人负责继续下去。”

　　箫雄哦了一声，松了一口气，笑道：“你们这样的行为，能对整个西荒妖族起到多少的作用？我怎么看都觉得像是一场作秀……”

　　拓跋巧玉并没有否认，但是神色却是难得的严肃起来：“就算是作秀，只要能帮助到一部分西荒妖族，那也比一个都不帮好，更何况，西荒妖族在如此艰苦的环境下生存，如果连精神上都没有寄托，都没有理想，那还如何活下去？”

　　箫雄看着拓跋巧玉那异常少见的严肃表情，想了想，认同的点点头道：“你说的也有道理，我收回我刚才的话。”

　　拓跋巧玉轻轻的叹息道：“不知道什么时候，我们西荒妖族才能拥有肥沃的土地，能够安定的居住下来，不用再担心严寒，不用再担心没有食物而饿死。”

　　箫雄看着拓跋巧玉那忧郁的眼光，不仅有些动容，沉默了片刻，轻声说道：“只要努力，一定有希望的。”

　　拓跋巧玉苦笑道：“西荒妖族虽然团结，但是被众多妖族鄙弃，虽然自强不息，但是最大程度也就这样，不可能发动战争夺取土地，更不可能大规模的东迁……”

　　箫雄微微皱起了眉头道：“西荒妖族上百万人口，虽然说起来不少，但是如果真的是土地肥沃的区域，想必也要不了太大便可容纳，妖皇他们一点都没同意的可能吗？”

　　拓跋巧玉摇摇头，抬起头，望着天空，无奈的说道：“在他们的眼中，我们虽然也有实力，也无法无视，但是我们却也根本不可能造反的，在他们眼里，能够让我们在这极西之地生存，已经是对我们莫大的恩惠了。”

　　箫雄一时间也找不到安慰的话语，毕竟这样的事情，对于他来说也是无能为力。

　　西荒神殿如此多强者，甚至还有一位可以媲美妖皇的强者，都无法改变西荒妖族的窘况，更别说自己了。

　　改变西荒妖族的窘况？

　　如果自己有那个能力，恐怕整个西荒妖族都会对自己感恩戴德了，就算是那名媲美妖皇的强者也一样。

　　想到这个，箫雄的脑子里不由得升起了一个近乎荒谬的念头，如果自己有本事改变西荒妖族的生活环境，以此作为交换条件，恐怕让那名强者为自己出手，那也是绝对没问题的吧。

　　只是这个……似乎真的只能用异想天开来形容了……

　　箫雄在自己房间里闭门修炼，来到西荒神殿已经半个月了，箫雄这半个月中每天都在虚拟空间中修炼，一半时间修炼刀随心动，一半时间修炼月神箭。

　　虽然不管刀随心动也好，月神箭第三阶段杀箭也好，比之前面修行的内容都艰难了很多，进度也慢了很多，但是箫雄却依旧能够静下心修行。

　　在他房间的一角，一个大木框中，堆满了暖和的棉絮，将那个金翼狮鹫蛋包裹在了其中，温度始终都处于一个比较稳定的水准。

　　这只是孵化，拓跋巧玉已经问过神殿殿主关于金翼狮鹫蛋的孵化，听闻箫雄有着一只金翼狮鹫蛋，殿主司徒伯斯倒是有着几分兴趣，将如何驯服金翼狮鹫幼鸟的办法告诉了拓跋巧玉，另外还给了一瓶兽灵液，这兽灵液是一种奇特的液体，能够让魔兽或者动物留下深刻的印象，即便是长大了之后，这兽灵液的印象也不会有丝毫减弱。

　　其实兽灵液的作用也很简单，就是当魔兽幼崽出生后，用这种兽灵液去喂魔兽，能在一定程度上增快魔兽的发育生长，并且兽灵液能够刺激魔兽的脑部，让它更加具有智慧，而对于用兽灵液去喂养魔兽的主人，它们也能更加有感情。

　　当然，这也只是增多一点驯服的几率，并不代表着一定就能驯服。

　　箫雄欣喜的收下了这瓶兽灵液，虽然不知道到底能不能驯服一只金翼狮鹫，但是既然弄到了一个蛋，总要试一试。

　　成年金翼狮鹫的实力，可是拥有战灵实力的，要是厉害的话，甚至可以逼近战圣武者的实力，也是一个非常强悍的助手，更何况，金翼狮鹫还能飞，关键时候，或许也能帮上大忙。

　　按照初步的判断，这只金翼狮鹫已经快要被孵化出来了，箫雄现在每天的时间基本都呆在屋子里，除开修炼，就是观察着金翼狮鹫蛋，心中的期盼已经逐渐变得浓烈，拓跋巧玉笑成箫雄此刻已经开始了有了类似为人父母之前的心情变化。

　　又过了五天，这天箫雄并没有如同往常一般的修炼，而是一直的等在金翼狮鹫蛋的旁边，因为根据拓跋巧玉的观察，这只金翼狮鹫蛋应该就在今天孵化出幼鸟。

　　驯服魔兽，第一眼是非常重要的，必须让幼鸟第一时间见到自己，感觉到自己，从而建立起一种感情，有了这感情基础，才有可能驯服成功，光是靠蛮力，是不可能真正驯服一只魔兽的，魔兽骨子里的野性，并不是靠蛮力能够压制的，否则的话，那些战圣武者，个个都能驯服一些魔兽作为宠物了。

　　箫雄静静的坐在的金翼狮鹫蛋旁，眼光却是颇为期待，还有几分热切。

　　一直等到中午，金翼狮鹫蛋里忽然传来了第一声的异动，箫雄神情一动，眼光更是专注，静静的等待着幼鸟破壳而出。

　　一声又一声的异动，逐渐的变得有力起来，金翼狮鹫蛋上出现了一道裂纹，这道裂纹在一次次的异动声中逐渐的变得明显，然后变得大起来。

　　终于，随着一声很轻微的“咔嚓”声，整个金翼狮鹫蛋裂了开来，一个湿漉漉毛茸茸的头从其中露了出来。

　　箫雄看着那个努力从蛋里挣扎着出来的金翼狮鹫幼鸟，看着那一副软弱无力如同刚出生小鸡一般的样子，箫雄脑袋中又忍不住想起了那些凶猛无比的金翼狮鹫，心中生气了几分奇怪的情绪。

　　高大威猛的金翼狮鹫，也是从这么弱不禁风的小东西一点点长大的吗？

　　金翼狮鹫幼鸟趴在窝里，似乎挣扎出蛋壳费尽了它的力气，它趴伏着一动不动，箫雄甚至都能看到它的小胸脯在一上一下的明显起伏着。

　　箫雄试探着伸出了手，手指轻轻的触碰到了金翼狮鹫的后背，摸着它那湿漉漉的绒毛，心中猜测着这家伙到底能不能被自己驯服……

　　如果能驯服，那当然好，如果不能驯服，自己要怎么做，亲手杀了它？

　　看着它一点点的这么出生，好像有些下不去手了呢……

　　在箫雄的胡思乱想中，金翼狮鹫幼鸟摸索着开始抬起了头，开始啄食着旁边的蛋壳，一点一点的，就像吃碎米一般，箫雄并没有打扰它的进食，只是轻轻的用手指反复的摸着它的后背……


第一百七十七章 驯鹫！

　　箫雄睁大着眼睛，看着金翼狮鹫幼鸟就这么一点点的竟然将那块大大的蛋壳给吃了大半，这才惬意的又躺了下来。

　　金翼狮鹫幼鸟嘴里发出低低的叫声，声音有些软软的，像是小鸡仔鸣叫一般，箫雄并没有因为金翼狮鹫幼鸟还没睁开眼睛就离开，而是一直的呆在了它的身边。

　　幼鸟虽然还没有张开眼睛，但是却能感觉到周围的环境的，这段时间也是驯服最关键的时间段，如果因为偷懒，那可就连一点驯服的机会都没有了。

　　其实驯服魔兽，跟熬鹰有些类似，不仅仅是一种意志力的对比，驯服魔兽，必须让它从内心里接受你，将你当作它最能信任的朋友，甚至是亲人，否则就不算驯服，魔兽可是有着很强攻击力的，如果不能真心的驯服，某一天，或许从背后攻击你的就是这些魔兽……

　　箫雄已经决心和这只金翼狮鹫幼鸟耗上了。

　　不管成功的几率有多大，既然在做了，那就努力做到最好。

　　箫雄拿出了那瓶西荒神殿殿主给的兽灵液，用手指蘸了一点，然后凑到了金翼狮鹫幼鸟的嘴边。

　　兽灵液散发着一种让人难以抵挡的芬芳，就连箫雄自己闻着这种味道，都有着一种想放到自己嘴里舔一舔的冲动。

　　实在是太香了。

　　金翼狮鹫幼鸟开始还不觉得什么，但是逐渐的似乎感觉到了，摸索着伸出嘴，在箫雄的手指上啄着，只是啄这个动作，对于兽灵液来说，却并不好使。

　　箫雄却也并不着急，任由金翼狮鹫幼鸟就这般一下又一下的啄着，一点一点的感受着那兽灵液的香味，反正时间还长，现在只是培养金翼狮鹫幼鸟最初的一种感觉而已。

　　自己现在不是活脱脱的一个“父亲”又或者“母亲”吗，在这伺候着小家伙……

　　希望自己最后能驯服这只小家伙，看着一个小家伙逐渐的长大，那种感觉也挺好的，至少就算是到现在，箫雄已经有那么一点感觉了。

　　毕竟看着一个生命的诞生，那也是一种奇妙的感觉。

　　金翼狮鹫幼鸟慢慢的睡去，箫雄却并没有睡，而是继续的用自己的手指抚摸着金翼狮鹫幼鸟的后背，让它习惯自己的存在。

　　金翼狮鹫幼鸟这一觉的时间很长，一睡就睡了差不多一天，箫雄就一直在这旁边盯着，拓跋巧玉中途来了一次，看着箫雄在陪着金翼狮鹫幼鸟，就悄然打了个招呼，就出去了。

　　这种时候，可不能有更多的人呆在这里，很容易引起金翼狮鹫幼鸟感觉的混乱，那势必更加难以驯服。

　　在刚出生脑袋一片空白的情况下，在一个单纯的封闭环境里，能相对的提高驯服魔兽的几率。

　　箫雄努力的做着所有可以提升驯服魔兽几率的事情，只为了让驯服的几率变的高一点，再高一点。

　　一天的睡眠，箫雄眼睁睁的看着金翼狮鹫身上的绒毛开始变干，然后变得蓬松，甚至在它那一双幼小的翅膀上，还抽出了一排嫩嫩的羽毛头，虽然还没有羽毛，就像是刚开始抽毛的鸭子，有些丑陋，但是这变化的速度，却也让箫雄很是惊诧。

　　不仅如此，金翼狮鹫幼鸟裸露的皮肤也开始从红色逐渐的变黑，那原本嫩嫩的爪子，竟然有了几分尖利，那狮鹫嘴也长了不少，而且开始有了一点弯曲的锋锐弧度。

　　当箫雄正一边抚摸着金翼狮鹫幼鸟，一边感叹的时候，金翼狮鹫幼鸟醒了。

　　它努力的睁开了眼睛。

　　箫雄的眼睛顿时和金翼狮鹫幼鸟的眼睛对上了。

　　从它睁开眼睛的第一瞬间，看到的便是箫雄的眼睛，这是很难出现的巧合，毕竟幼鸟从出生到睁开眼睛，还需要不少的时间，想要刚好这般对着，却也是很不容易的。

　　金翼狮鹫幼鸟似乎也很好奇，也没有转开目光，一人一鸟的目光就这般的对视着，与此同时，箫雄抚摸金翼狮鹫幼鸟后背的手也没有停下动作。

　　良久，金翼狮鹫幼鸟的喉咙里发出了几声稚嫩的清脆鸣叫，侧过了头，看了看在自己后背抚摸着的大手，微微的转了转脖子，用头在箫雄的手上轻微的蹭了蹭，又发出几声低低的鸣叫。

　　金翼狮鹫幼鸟很快的再次对着剩余的蛋壳发起了进攻，很快的便将剩下的蛋疼吃的一干二净，似乎还有些意犹未尽的样子，转过头，低低的鸣叫着，仿佛是在告诉箫雄，它还没有吃饱。

　　箫雄从血界空间中拿出了一些准备好的新鲜肉，这鲜肉都已经被箫雄切成了细条，金翼狮鹫幼鸟虽然还很小，但是毕竟是凶猛魔兽之一，从小也都是食肉的。

　　闻到了鲜肉的香味，金翼狮鹫幼鸟眼光中流露出兴奋的神色，迈步脚步过来，在箫雄的指引下啄食着那一条又一条的鲜肉。

　　想着兽灵液，箫雄干脆拿那一条又一条的鲜肉蘸着兽灵液，然后摆在它的面前。

　　兽灵液的香味，越发的刺激了金翼狮鹫的食欲，它更快的啄食着，不时的还发出欢快的叫声，显然吃的很欢乐。

　　金翼狮鹫幼鸟食量不小，起码吃了两斤鲜肉，这才停下了嘴，仰着头擦了擦箫雄的手，便闭着眼睛继续睡觉了。

　　箫雄已经有些困意，但是却还是坚持守候着金翼狮鹫幼鸟。

　　殿主给出的建议是，想要驯服金翼狮鹫幼鸟，最好在最初的三到五天内，完全和它独处，并且不能睡觉，要它一睁开眼睛就能看到你，感受到你，这个时间段的记忆可能会记不清，但是那种感觉却是不会被忘记的。

　　就这般，吃了睡，睡了吃，箫雄一直都努力的坚持着。

　　金翼狮鹫幼鸟生长的很快，仅仅几天的时候，它便已经有了不小的身躯，像是一只肥胖的公鸡，它身上的羽毛也在逐渐的生长出来，尤其是翅膀上的那一根根的羽毛，已经带着两分淡金色。

　　每一次金翼狮鹫醒来，总是能看到箫雄关注的目光，慢慢的，金翼狮鹫幼鸟眼光中对箫雄的疑惑，似乎在一点点的减少，而依赖却在不断的增多，而且亲热的感觉也逐渐的在加强。

　　箫雄心中也是兴奋不已，难道自己驯服它了？

　　从第五天开始，金翼狮鹫幼鸟就已经跳出了它的窝，在屋子里到处游走，这里啄啄，那里扒拉扒拉，一副好奇宝宝的样子。

　　箫雄趁着金翼狮鹫幼鸟再次睡觉的时候，躲进虚拟空间睡了两个小时左右，便又醒了过来，继续的和金翼狮鹫幼鸟这般熬着。

　　一瓶兽灵液，已经在一次次的喂食中减少，箫雄发现金翼狮鹫幼鸟对这个很感兴趣，从最先开始的木讷无反应，到后来看到自己一拿出装着兽灵液的瓶子，它便两眼放光的快步跑了过来，对着自己蹭啊蹭的，一副撒娇要吃的一样。

　　……

　　“我这算不算驯养成功啊？”

　　箫雄看着在屋子里扑腾着翅膀上上下下有些不稳飞行的金翼狮鹫幼鸟，有些期待的回过头，对在门外的拓跋巧玉小声的问道。

　　拓跋巧玉轻轻一笑道：“这还不算，你需要将它带出来，带到很多人的地方，如果它不飞走，那才算成功，通常至少有一大半的人，都是失败在了这一步上。”

　　“魔兽，天生骨子里就有着野性，和你一个人相处或许还没问题，但是当它置身在众多的陌生妖族之中时，这种骨子里的野性便会爆发出来，驱使着它远离这种环境，如果它能克服这种身体的本能，便说明它对你的依赖又或者是信任，已经超越了这种本能。”

　　箫雄点点头道：“好，那我们明天就试试。”

　　第二天，箫雄带着金翼狮鹫幼鸟离开了房间，来到了西荒神殿外面，金翼狮鹫幼鸟站在箫雄的肩膀上，不时的拍打着那已经长了不少羽毛的翅膀，维持着自己身体的平衡。

　　从看到第一名神殿护卫开始，金翼狮鹫幼鸟的眼光中便露出了几分犹豫和恐惧，还有敌视，不信任等各种情绪，箫雄连忙伸出自己的手，轻轻的抚摸着金翼狮鹫幼鸟后背，像是以前那样。

　　金翼狮鹫幼鸟的情绪逐渐的变得稳定起来，脚尖悄悄的顺着箫雄的肩膀，向着箫雄头部又移动了两分，眼光中却还有着掩饰不住的忐忑。

　　人越来越多，金翼狮鹫幼鸟眼光中的不安越来越多，到最后已经开始变得焦躁起来，在箫雄的肩膀上扑腾着翅膀，似乎随时要展翅高飞，即便是箫雄的抚摸，也不能让它的情绪稳定下来。

　　箫雄心中同样充满了忐忑，辛苦这般多天，究竟是否成功了呢？

　　“啪啪……”

　　一阵突兀的钟声响起时，金翼狮鹫幼鸟再也压抑不住心中的恐惧，在本能的驱使下扑扇着翅膀，向着远处飞去，犹如受惊的小鹿。

　　箫雄吃了一惊，看着已经飞起的金翼狮鹫幼鸟，心中不由充满了失望。

　　它飞了，飞走了。

　　自己终究还是无法驯服它吗？

　　“哎，不要难过，这个成功的几率本来就不高的。”拓跋巧玉一直都在后方默默的看着，如今看到金翼狮鹫幼鸟飞走，看着箫雄一脸失落的样子，忽然心中一痛，下意识的就走了上来，轻声的安慰道：“等以后我们再去多弄一些狮鹫蛋，总会有成功的。”

　　箫雄抬起头，有些无奈的笑笑，正要说话，旁边的神殿护卫却忽然发出了惊叫：“咦，那只幼鸟……又飞回来了！”


第一百七十八章 成长的疾风

　　箫雄猛然抬头，惊喜的看着那去而复返的金翼狮鹫幼鸟，它扑腾着翅膀在空中努力的飞着。

　　它的眼光中依旧有着恐慌和惊惧，但是看着箫雄的眼光中，却又有几分另类的复杂亲昵。

　　它并没有直接的落下来，而是在空中这般盘旋着，似乎还在犹豫，犹豫着是该离开还是留下来。

　　拓跋巧玉脸上充满了惊喜，低声说道：“幼鸟还是有些舍不得你，你赶紧招呼它，让它下来，别让它再走了，再走了肯定不会回来了。”

　　箫雄也没有料到金翼狮鹫幼鸟竟然还会回来，心中一动，从血界空间中拿出了鲜肉条，还有所剩不多的兽灵液，用鲜肉条蘸着兽灵液，对着空中的金翼狮鹫幼鸟挥舞着，嘴里吹着口哨，吸引着金翼狮鹫幼鸟的注意。

　　其实不用箫雄吸引，它的注意力一直就在箫雄的身上，看着箫雄如同往常一般拿出鲜肉条来喂食自己，金翼狮鹫幼鸟的眼光中露出了几分欣喜，有些紧张的四顾看了一眼，终于从空中扑腾着落了下来，直接的落回到了箫雄的肩膀之上。

　　箫雄心中欣喜，伸出左手在金翼狮鹫幼鸟的背后轻轻的抚摸着，右手将鲜肉条送到了幼鸟的面前，幼鸟在箫雄的抚摸和食物的双重诱惑下，幼鸟终于平静了下来，无视了周围的人群，开始开心的享受起鲜肉条来。

　　拓跋巧玉看着面前的一幕，眼光惊喜，周围的众多神殿护卫以及神殿武者，脸上尽皆是无比羡慕的神色。

　　箫雄这个圣女的守护者果然强悍啊，竟然驯服了一只金翼狮鹫幼鸟！

　　金翼狮鹫的成长期是很快的，也就是说，用不了多久，这只金翼狮鹫便会成年，那时候他等若又有了一个厉害的帮手。

　　看来圣女的守护者，真是不简单啊，难怪即便他不是西荒妖族，圣女却要坚持挑选他做守护者呢。

　　十八岁进入战灵一重，打败了神殿武者青年一代中的佼佼者洛桑，驯服了金翼狮鹫幼鸟，不佩服不行啊。

　　箫雄看着欢快啄食肉条的金翼狮鹫幼鸟，心中是欢喜无比，刚才幼鸟飞走的一刹那，箫雄心中还是很失落，看着幼鸟飞回来的时候，箫雄心中是充满了欢喜和兴奋。

　　虽然只是短短的一段时间，但是看着金翼狮鹫幼鸟这般从蛋里孵化出来，再一点点长大，那种感觉却已经很深刻。

　　拓跋巧玉轻轻笑道：“你做的不错，运气也不错，它似乎已经克服了本能对我们的恐惧，不过你还要加强和它的联系，让它把你当作亲人和朋友，成为值得信赖的人，在这种训练中，你便能培养和它的默契，让它明白你的意思，甚至是跟随你一起战斗。”

　　箫雄点头道：“它长得可真快，这才多少天啊，竟然就已经长这么大了，翅膀羽毛都长齐了，都能飞行了……”

　　“当然，金翼狮鹫的生长周期是很快的，从孵化出生到成年，金翼狮鹫只需要一年的时间，在幼年的时候，你喂它吃下了兽灵液，它的生长速度还会更加快速的，只要有足够的食物，我想恐怕只需要大半年甚至半年，便能够成年。”

　　只需要大半年，甚至半年吗？

　　箫雄的脸上充满了期待，这么短的时间，便能拥有一只可以媲美战灵强者的金翼狮鹫，那可真的很不错呢。

　　虽然西荒妖族这边贫苦无比，但是箫雄自己可不缺钱，更何况，他现在可是圣女的守护者，喂养一只金翼狮鹫，那还不是小意思？

　　就算不行，自己带着金翼狮鹫去附近的森林里打猎也好，一来可以为金翼狮鹫幼鸟找寻足够的鲜肉食物，二来也可以训练金翼狮鹫战斗，如果不从小训练，恐怕金翼狮鹫逐渐的会废掉，缺乏原本的凶悍狠厉，而变成真正的宠物。

　　“你给它起个名字吧……”

　　箫雄听着拓跋巧玉如此一说，转头笑道：“你说起个什么名字好？”

　　拓跋巧玉略微有着几分小惊喜的看着箫雄：“你让我给它取名字？”

　　箫雄点点头，拓跋巧玉表情顿时认真起来，盯着箫雄肩膀上那欢快吃着鲜肉条的金翼狮鹫幼鸟，半晌后开口道：“它飞行迅速，比风还快，干脆就叫疾风，又或者疾电？要不，金色羽毛，叫金电？”

　　箫雄向着拓跋巧玉给出的三个名字，想了想道：“要不就叫疾风好了，好听，又好记。”

　　转过头，箫雄抚摸着金翼狮鹫幼鸟那已经略微有些齐整的羽毛，笑道：“以后你就叫疾风，疾风就是你，知道吗？”

　　金翼狮鹫幼鸟抬起头，低低的叫了几声，不知道是对名字发表意见，还是表示还没吃饱，要再多一点。

　　……

　　箫雄驯服了金翼狮鹫幼鸟的消息，很快的在西荒神殿中传播了开去，众人在惊讶羡慕之余，却也暗中佩服。

　　金翼狮鹫固然是一种相对比较容易驯服的魔兽，因为其智商比较高，和人类在情感上容易沟通一些，尤其是刚出生的幼鸟，但是其成功率也是非常低的。

　　实力低的人无法从凶狠的成年金翼狮鹫爪下夺得狮鹫蛋，厉害的战圣武者自己就能飞行，已经不需要金翼狮鹫这种魔兽作为帮手，加上超低的驯服成功率，所以最后像箫雄这样成功的实在是很少。

　　箫雄除开每天必要的修炼，便是陪着金翼狮鹫，加深和它的感情，呼唤着它疾风的名字。

　　金翼狮鹫的确是很有智慧的魔兽，只是短短一天的时间，它便已经知道疾风是它的名字，当箫雄呼唤疾风时，它便会扑腾着飞到箫雄的面前，睁着大眼睛，用它的头在箫雄的身上蹭啊蹭，亲热无比。

　　转眼间，箫雄来到西荒神殿已经一个月了，每天苦修，虽然实力并没有进阶，但是箫雄却还是感觉到明显的提升。

　　心随刀动的修炼，箫雄已经达到了后期，很快就能达到大成，漫天竹叶飘落，箫雄的身子也如同风中的竹叶一般飘动，手中的菜刀在空中划动着，拖出一条条无比圆润的弧线，将一片片飘落的竹叶都劈成了两半。

　　杀箭的修炼，却还处于初期阶段，这个修炼，可不是一点半点的难，月神箭号称箭术第一，可不是那么容易就修炼成功的。

　　箫雄这一个月的修炼，却有了意外之喜。

　　不是驯服了疾风，而是箫雄那隐藏起来的白虎王血脉战魂，已经有了变化。

　　之前箫雄晋升战灵武者时，白虎王血脉苏醒，状态却还只是战魂一重，但是经过这一个月的修炼，白虎王血脉战魂进展异常的迅猛，已经从战魂一重的红色战魂，进化到了代表战魂五重的青色战魂。

　　对此，莱恩大叔的解释是箫雄本身的实力已经达到战灵，所以白虎王血脉战魂还在战魂状态，自然而然收到的影响要大的多，就算箫雄战灵阶段实力进展一点点，对于战魂状态的白虎王血脉都是一个巨大的进步。

　　更何况，白虎王血脉苏醒后，它也会逐渐的适应箫雄本身已经达到的实力，逐步的和箫雄本身实力同化同步，所以两种因素累积之下，白虎王血脉增强速度快，也是完全正常的。

　　疾风的羽毛已经长的齐整，虽然体型还不大，但是那利爪已经变得坚硬如钩，长长的鹫喙已经能轻易的撕裂那坚韧的大块鲜肉，从最初的鲜肉条，到小肉块，到最后一整块的鲜肉，疾风已经逐渐适应了撕碎猎物然后食用。

　　箫雄觉得应该带疾风进行捕猎训练了。

　　带着疾风，箫雄离开了西荒神殿，向着远处的森林里走去，虽然严寒无比，但是森林里依旧会有不少动物或者魔兽，这里便是箫雄为疾风选定好的狩猎场。

　　第一天，箫雄打死了一只雪兔，丢在了疾风的面前，疾风在短时间的迷茫和犹豫后，便很熟练的用它的利爪撕裂开了雪兔的尸体，啄食着新鲜的血肉。

　　第二天，当再一只雪兔出现在面前，箫雄指了指那只雪兔，只是叫一声：“疾风，去，抓住它！”

　　疾风已经直接的展开翅膀，毫不费力的扑翻了雪兔。

　　第三天，疾风抓死了一只雪地鹿，两只雪兔。

　　第四天，疾风遇到了一只冰原狼，一番颇为幼稚但是却越来越熟练的厮杀，疾风付出被冰原狼咬出了一处伤口的代价，干掉了冰原狼。

　　……

　　短短的几天时间，疾风已经能分清楚箫雄下达的命令是“抓活的”还是“杀死猎物”，也能够开始利用自己的天赋进行越发熟练的战斗。

　　疾风的成长速度，让箫雄都为之侧目。

　　不仅是生长迅速，每天都能看到疾风身上羽毛明显的变化，而且疾风的战斗本事等，也都在急速飙涨，虽然出生才一个月不到，但是疾风已经成长为一只体型颇为庞大，已经能够生撕普通狼虎的厉害家伙。

　　这天，当箫雄带着疾风兴匆匆从山下回到神殿时，拓跋巧玉找到了箫雄。

　　“箫雄，准备一下吧，明天我们要启程前往森雪海，在那里有几个妖族聚居区。”

　　箫雄点点头，没有太在意，修炼哪里都可以，更何况，带着疾风出去转转，同样也可以训练它，只是有时候箫雄在想，如果自己恢复人类的身份后，疾风还会跟着自己吗？

　　就在箫雄心中胡思乱想时，拓跋巧玉略微有些凝重的话，唤回了他的思绪。

　　“出去的时候，小心一些，或许我们会遇见一些麻烦。”


第十卷 圣女有情


第一百七十九章 刺杀！

　　车队缓缓的碾压着地面的冰雪，发出吱呀吱呀的声音，天空洒落着点点的小雪，整个大地之间都是白茫茫一片。

　　箫雄骑在白色的雪雁马上，双手戴着一副小羊皮缝制的手套，挽住马缰，伴随在拓跋巧玉的马车旁，缓缓的前行着，在他的前后，还有着两三百的妖族，这些妖部分是神殿护卫，大部分却是神殿的医女，在队伍中间，有着很多辆大车，车上都是准备好的各种药品。

　　雪雁马是西荒妖族生活的极寒区域的一种特殊马匹，严格的说来，它是一种低级魔兽和马杂交的后代，拥有一丝丝魔兽的血统，也因为如此，它比普通的马匹更加的耐寒，甚至它们都喜欢生活在寒冷的环境中，雪雁马也是西荒妖族最常用的交通工具。

　　阿七并没有跟来，她被拓跋巧玉留在了神殿，以方便照顾王嫣嫣，王嫣嫣太年幼，自然不方便跟着出行，倒是箫雄把疾风带着。

　　严寒对于疾风还是有着一些影响，但是疾风却并不畏惧，不时的展开双翅翱翔于飘落着雪花的天空，展开的金色双翅划过长空，犹如一道金色的闪电。

　　离开西荒神殿已经五天了，因为雪地路滑，一路行的都不快，加上队伍中还有很多车辆、一些不会武的医女，整个队伍前进的速度就更慢了。

　　箫雄虽然也有些着急着赶赴绯月城，但是却也知道，很多事情急也没用，唯有安心的修炼和训练疾风，就当是对自己的磨练。

　　“森雪海第一个聚居区就要到了……”

　　马车里，拓跋巧玉探出了头，她并不是武者，不能用战气来抵御寒冷，身上过着温暖而厚实的衣服，脖子上还有一条雪狐毛围脖，映衬着她的脸，更显雪白，就想冰雪一般晶莹。

　　箫雄夹了夹马腹，向着马车靠过去了一点，轻声笑道：“这医疗队倒是挺庞大的，只是得力的护卫好像不多呢，难道就不怕遇到劫匪啊什么的吗？”

　　拓跋巧玉轻轻一笑道：“不是有你吗？”

　　箫雄摸了摸鼻子苦笑道：“我也只是一个人，只是一个战灵一重而已，别把我看的太厉害。”

　　拓跋巧玉摇摇头，皱了皱鼻子，这个动作让她看上去竟然有着几分俏皮：“你本来就很厉害嘛，不过你放心了，在整个西荒妖族，应该是不会有人拦截我们的，就算是劫匪，或许因为生活所迫做着劫匪的事情，但是他们一样西荒妖族，一样有着信仰。”

　　“再说了，我们这个队伍有什么好劫的……”

　　箫雄耸耸肩膀，手指悄悄的指了指后方的那些装着药物的马车，还有那些医女，轻笑道：“这么多雪雁马，还有这么多药材，还有这么多美女……足够让人动心了。”

　　拓跋巧玉摇摇头，反驳道：“那你也要看看前面那些神殿护卫啊，能够拥有打败这么多神殿护卫的实力，还需要当劫匪吗？”

　　箫雄一想也对，这些神殿护卫中战灵级的护卫也有不少个，如果劫匪都拥有如此实力，就算是随便去猎杀魔兽，也能有着不少的收获，的确用不着当劫匪了。

　　再前行没多远，已经能看到一大片连接的村落，这村落建筑在雪地平原上，银装素裹之下，倒是分外漂亮，但是当车队走近之时，却才能看到这大片村落的破旧。

　　这些房屋大多是用石头垒砌而成，屋顶是茅草又或者一些其他植物的茎干，数不清的西荒妖族从各处汇聚而来，迎接着来自西荒神殿的圣女，每个人的脸上都显露着无比欢欣的笑容。

　　拓跋巧玉已经从马车上走了下来，在众人的簇拥下，走向了这些簇拥在路边的西荒妖族，脸上带着亲切而圣洁的笑容。

　　箫雄不远不近的跟在拓跋巧玉的背后，充当着保护者的身份，毕竟拓跋巧玉并不是武者，自己是她的守护者，自然要保护她的安全。

　　在西荒妖族热情的迎接下，车队开入了这个聚居点，箫雄估摸着这个聚居点至少有上万的人口，房屋一排一排的紧紧密密，人们身上虽然穿着单薄，很多人脸色乌青，但是脸上的笑容，眼中的真挚，却是丝毫不少，自己等人一行的到来，极大的鼓舞着这些在逆境中战天斗地的贫苦妖族。

　　就在拓跋巧玉安排着众多医女开始设立看病的地点，这个聚居点的人们免费看病拿药时，一个瘦高个的青年，夹杂在人群中，悄然的靠近了拓跋巧玉，他的右手揣在怀里，左手握的紧紧的，似乎因为用力而有些骨节发白。

　　看病点很快就设置好了，一大群医女都在拓跋巧玉的安排下开始了看病，拓跋巧玉也不例外，箫雄站在她身后不远的地方看着，看着那些在饥寒交迫环境下挣扎的西荒妖族，心中也不由泛起了恻隐之心。

　　箫雄的眼光随意的在面前排着队伍的众人中扫过，却又下意识的回转头，目光落在了一个瘦高个的青年身上。

　　这个青年微微低垂着脸，手指握紧的紧紧的，右手放在怀里，整个人看上去似乎颇为紧张的样子。

　　箫雄心中笑了笑，看到拓跋巧玉如此漂亮的圣女亲自坐堂，这些青年们一个个都变得紧张了吗？

　　这些病人大多都是伤寒又或者发烧，当然也有一些其他各种病症，拓跋巧玉一个又一个的给这些病人开药，旁边自然有医女专门负责抓药，看着拓跋巧玉那认真的神情，箫雄心中却是没来由的砰然一动。

　　这个时候的拓跋巧玉，看上去是多么的美丽动人。

　　在她的身上，仿佛真的有着一道圣洁的光环，让她整个人看上去都充满了圣洁的气息。

　　“下一位！”

　　拓跋巧玉将药单交给了旁边的医女，冲着面前的一位中年妇女笑了笑，示意对方跟医女去拿药，然后开口叫道。

　　那名很是紧张的青年缓步走了上来，他的右手还是依旧放在了怀里，却依旧不敢抬起头。

　　“你哪里病了……”拓跋巧玉并不是第一次见到这样紧张的青年，却也不以为意，微笑着说道：“坐吧，别紧张。”

　　那青年抬起了头，眼光看了拓跋巧玉一眼，却似乎被拓跋巧玉的美丽微笑而惊住了，脸上出现了几分迷茫。

　　箫雄忍不住心中暗笑，拓跋巧玉的魅力，可真是不可抵挡啊。

　　只是箫雄的目光落在那青年的眼睛上，却是微微一惊，因为箫雄从那青年的眼光中，看到了挣扎和犹豫，还有一丝丝的狠厉凶光。

　　这眼神只是一闪而过，但是箫雄却肯定自己不会看错。

　　箫雄的心陡然就提了起来，目光紧紧的盯着那名青年，脚下向前跨了一步。

　　就在箫雄迈动步子的一刹那，那青年也察觉到了箫雄的目光盯在了自己的身上，更是紧张无比，身子猛然前冲，与此同时，右手也从怀里抽了出来。

　　箫雄的瞳孔猛然一缩，那青年的右手上，竟然紧紧的握着一柄寒光闪闪的匕首！

　　不仅如此，那匕首上竟然有着一抹肉眼能见的蓝色，显然是淬着剧毒！

　　青年的眼睛在一瞬间，变得无比凶厉，就像是凶猛的魔兽，他浑身涌现出了战气，身后出现了一只色彩斑斓毒蛇的战魂虚影，匕首已经化作一道寒光，径直的刺向了拓跋巧玉的胸膛。

　　拓跋巧玉眼睛猛然的睁大，眼光中流露出了吃惊，她显然完全想不到，这个青年为何会忽然暴起攻击自己。

　　拓跋巧玉并不是武者，她甚至做不出任何一点躲闪的动作，她甚至来不及做出任何的反应，唯有眼睁睁的看着那把匕首落向自己的前胸。

　　眼见那把匕首就要刺入拓跋巧玉那白森森的胸膛，一只手却猛然的从旁边伸了过来，一把抓住了那把匕首。

　　箫雄！

　　关键时候，箫雄来不及拿出任何的武器，也来不及对那青年做出任何的攻击，近乎是一种本能的，箫雄径直伸手抓了过去。

　　箫雄的手虽然抓住了那把匕首，也在疯狂运转战气，但是毕竟事发太过突然，箫雄的战气根本来不及完全运行，匕首瞬间割破了箫雄的手掌，但是箫雄到底是硬生生的抓住了这只匕首，阻止了它继续前进。

　　顾不得手掌上那瞬间彪射出的鲜血，箫雄的身子再垮前一步，左手握拳一拳击出，正正的命中那青年的胸部。

　　青年被箫雄的这一拳给瞬间轰的飞了起来，高高的越过人群，然后跌落在地上，危急关头，箫雄的实力更是全部的爆出，那青年虽然是个武者，但是哪里抵挡得住箫雄如此威猛的一拳，整个胸腔都塌陷了下去，还没有落在地上，就已经死亡。

　　箫雄看都没有看那青年，而是眼光猛然扫过面前其他的西荒妖族，他担心在这些人中还有其他的刺杀者。

　　而在这个时候，这些人才似乎从刚才的惊变中反应过来，猛然发出了各种惊呼声。

　　箫雄左手抓住拓跋巧玉，一把将还没反应过来的她近乎暴力的直接拖到了自己身后，然后才摊开了自己的右掌。

　　看着伤口处涌出的鲜血，已经很快的变成黑色，箫雄眉头紧皱。

　　妈的，竟然有毒，而且还是剧毒！

　　箫雄迅速从血界空间里掏出一瓶解毒药剂，直接倒入了嘴里，然后拿起了一条布条将自己的右臂缠了起来，阻止毒素顺着血液进入心脏。

　　就在箫雄准备继续处理的时，两只纤细洁白的手已经按住了他的胳膊：“我来帮你处理。”

　　箫雄一侧头，便看到拓跋巧玉那张美丽的俏脸，她那张干净如同白雪的脸上并没有任何遇刺的惊慌，有的只是无比的感激和担心。


第一百八十章 我不保护你，谁保护你？

　　箫雄的手上鲜血淋漓，被割破的手掌隐约可见森然白骨，幸好箫雄及时用战气包裹了手臂，虽然很是仓促，并不是全力而为，但是多少为手掌提供了一些保护，否则的话，恐怕箫雄的手掌都被割断了。

　　伤口对于箫雄来说，虽然有些惨烈，但是对于箫雄来说并不算什么问题，有些麻烦的是匕首上沾惹的毒素。

　　这毒素显然是极为强烈的剧毒。

　　虽然已经服下了以前准备的解毒药剂，但是箫雄还是没有把握这解毒药剂是否能解除身上所中的剧毒。

　　这边的动静已经惊动了外面的人，很多神殿护卫涌了进来，将拓跋巧玉和箫雄等人包围了起来，一个个脸上充满了怒气的扫视着周围的西荒妖族。

　　那些西荒妖族也都已经回过神了，看着竟然有人刺杀圣女，一个个也都愤怒起来，大声的咒骂着，更有甚者跑去了那死亡的青年身边，对这那行刺青年的尸体动手，似乎要鞭尸泄恨，自然有神殿护卫过去分开了人群，将青年尸体拖到了一边。

　　青年忽然暴起的行刺，让所有的神殿护卫都无比紧张起来，有了这一个行刺者，难保在这些人群中还可能隐藏着第二个，甚至更多的行刺者。

　　到底是什么人要对大家热爱的圣女下毒手？

　　神殿护卫首领周无涯已经安排神殿护卫包围圣女安全的同时派人调查这青年的身份。

　　外面的喧嚣，并没有影响到拓跋巧玉的任何操作，她的双手虽然纤细白皙，看上去颇为柔弱，她抱着箫雄的手，径直的俯身下去。

　　箫雄微微吃了一惊，左手一下子拦住了拓跋巧玉，低声喝道：“有毒。”

　　拓跋巧玉抬起头，微微一笑道：“就是要有毒，才要尽快吸出来，否则毒素进入心脏就麻烦了。”

　　箫雄摇摇头：“不要用吸的，可能让你也中毒的……”

　　拓跋巧玉同样坚定的摇摇头，口气不容反驳的说道：“听我的，我是医师，我知道怎么处理。”

　　箫雄还没来得及再说什么，拓跋巧玉已经径直拨开了箫雄的手，埋头下去，开始吸取那个已经微微泛黑的伤口的毒血。

　　拓跋巧云抱着箫雄的胳膊，专心的吸取着毒血，吸了一口，然后侧头将毒血吐到了地上，再转过头，继续吸。

　　箫雄的胳膊肘正好顶着拓跋巧云柔软而高耸的胸部，柔软的触感让箫雄感到有些尴尬，轻轻抽了抽自己的胳膊，但是他的胳膊才微微一动，拓跋巧玉就已经双手用力，将他的手拉了回来，重重的按住，这下却让箫雄更加紧密的靠近了拓跋巧玉，手肘更是直接被抱进了怀里。

　　箫雄顿时不敢再多挣扎，看着拓跋巧云一口接一口的吸取着自己手上的毒血，箫雄心中顿时被一阵柔情堵的满满的。

　　吸了一阵，拓跋巧云看着手上沁出的鲜血已经变得鲜红，这才松了一口气，吩咐旁边的医女拿了一盒药膏过来，轻轻的将这药膏孵在了箫雄的手心伤口上，然后再用布条将箫雄的手仔细的缠了起来。

　　拓跋巧玉到这个时候才松了一口气，轻轻放开箫雄的手，这才发现箫雄的胳膊完全的贴在自己的胸部上，脸色微微红了一红，抬起头看着箫雄道：“鲜血已经变红，我给你敷上了疗伤和解毒的药膏，都是出自神殿的药物，效果很不错，应该没问题了。”

　　箫雄看着拓跋巧玉的嘴角还有一缕鲜血的印记，刚要开口，却看到拓跋巧玉脸上竟然有着一分异常的青气，心中吃了一惊，低呼道：“你中毒了。”

　　拓跋巧玉却并不意外，只是柔柔一笑道：“没事，只是一些余毒吧，我吃点解毒药剂就好……”

　　拓跋巧玉说着站起来，谁知道身子才站起来，便是一软，向着后方倒去，箫雄吃了一惊，拦腰抱住了拓跋巧玉的身体。

　　拓跋巧玉脸上有着几分无奈的神情，转头看着旁边的医女道：“给我一瓶解毒药剂。”

　　医女快步的送上，拓跋巧玉也不避忌自己躺在箫雄怀里，就这么扒开瓷瓶盖子，将解毒药剂服下，这才冲着箫雄歉然一笑道：“不用担心，毒素很轻微的，只是我不是武者，身体抵抗力差，很快就会没事的……”

　　箫雄皱了皱眉头道：“你确定？”

　　拓跋巧玉点点头，再次说道：“不用担心，睡一觉就没事了。”

　　箫雄点点头，扶直了拓跋巧玉的身体，将她交给了旁边的医女，皱着眉头问道：“那你安心休息，我出去看看。”

　　拓跋巧玉知晓自己身体也不适合再做任何事情，柔顺的点头，但是却还是补上一句：“那刺杀者只是混迹在他们中间，你不要迁怒这里的民众。”

　　箫雄微微愣了一下，转头看了看拓跋巧玉那认真的眼神，半晌后缓缓点头道：“好，我知道了。”

　　箫雄是真有些愤怒了。

　　不是因为自己被割破了手掌，而是因为有人刺杀拓跋巧玉。

　　拓跋巧玉作为圣女，或许也有自己的利益在内，但是作为圣女，她为西荒妖族所做的事情，却是真心诚意的，她也是真心的关爱着整个西荒妖族，为整个西荒妖族的贫苦而忧心，可是这样的一个人，竟然有人刺杀她！

　　箫雄走出来的时候，脸色已经颇为严肃，神殿护卫首领看着他出来，连忙迎了过来。

　　“怎样，查出那人的身份了吗？”

　　周无涯有些惋惜的回答道：“查出来了，有人认识他，他并不是这个聚居区的，是一个流浪子，恩，就是一个人独自生活的那种……他和圣女应该是无冤无仇，恐怕是受人指使，只是他已经死了，查不到身后主使之人了。”

　　箫雄眉头紧紧皱起，想了想道：“准备一个单独的房间，隔离所有妖，不得靠近，让圣女好好休息，做好保护措施。”

　　周无涯点点头：“那我们的医疗小队还要继续吗？”

　　箫雄原本想先收队，但是想着刚才拓跋巧玉的交代，微微犹豫了一下道：“继续吧，圣女刚说过，刺杀者只是混迹他们之中，他们未必知情，不要迁怒他们……恩，注意大家的安全，另外，圣女的意思要转达众妖，让他们不要担心，圣女并没有怪责他们。”

　　周无涯毫不犹豫的点头，眼光中流露出好不掩饰的钦佩：“好，木林大人，我这就去办。”

　　拓跋巧玉很快的被安排进了一个单独的房屋，那房屋周围都是神殿护卫，医女们也再次恢复了工作，只是保卫力量更加强了，所有的妖族都被隔离在一定距离之外，只有轮到的人，才能进入这个区域，进行就诊。

　　周无涯大声的向着所有聚集在一起神色惊惶的妖族转达了拓跋巧玉的话，听到拓跋巧玉陷入昏迷仍旧不放弃对大家的帮助，雪地上顿时跪满了妖，所有妖都双手趴地，感谢着圣女的仁慈，也为圣女祈祷，希望圣女能早日康复。

　　箫雄看着一切都恢复正常后，这才回到了拓跋巧玉的房间。

　　拓跋巧玉躺在床上，安静的如同睡着的婴儿，箫雄凑了过去，看着拓跋巧玉的脸，眉头越发皱的紧了。

　　拓跋巧玉脸上的青气似乎并没有消散，反而又浓郁了两分。

　　解毒药剂似乎并没有起到太多效果啊？

　　箫雄想了想，走到了角落里盘膝坐下，仔细的查看了一下自己身体的情况，箫雄吃了一惊，自己身体也依旧还处于中毒状态，解毒药剂竟然都不能完全解除身体的毒素。

　　好强的毒素！

　　箫雄没有半分犹疑的直接进了虚拟空间，找莱恩大叔拿药膳食材去了。

　　虚拟空间的优势便是只要有能量，莱恩可以创造一切需要的药膳食材，药膳中有着不少解毒作用的，而且还有奇效的。

　　折腾了一个药膳服下后，箫雄开始担心起拓跋巧玉，询问了莱恩一些东西后，箫雄退出了虚拟空间。

　　查看了自己的血界空间，箫雄心中松了一口气，好在血界空间中存着不少的药膳食材，都是箫雄留着备用的，反正血界空间随着箫雄实力的增强已经变宽了很多，而箫雄的百膳堂最不缺的便是药膳食材。

　　找到了一个厨房，箫雄鼓捣了半天，鼓捣出了一碗解毒效果很好的蓝花药膳。

　　端着药膳进入了房间，箫雄叫醒了沉睡的拓跋巧玉，微微犹豫了一下，扶着她在床头上坐立起来，将药膳递给了她。

　　“解毒药剂不管用，你服下这个。”

　　拓跋巧玉看了看碗里那蓝色的药膳，脸上有着几分惊讶：“这又是什么药膳，你好像会制作很多药膳，你是一名药膳师？”

　　箫雄点点头，并没有太多做解释，只是将手里的碗向着拓跋巧玉面前推了推。

　　拓跋巧玉动了一下右手，顿时皱起了眉头，抬起头有些无奈的说道：“我没有力气……”

　　箫雄点点头，直接的坐在了床沿上，拿起了碗里的勺子，搅拌了几下道：“那我喂你。”

　　拓跋巧玉老老实实的张开了小嘴，接住了箫雄喂过来的第一口，看着箫雄幽幽的说道：“你又救了我一次……”

　　箫雄轻轻摇头，低低的说道：“不要多想，我是你的守护者，我不保护你，谁保护你？”

　　拓跋巧玉眼睛一亮，看着箫雄的眼光中多了几分温暖和柔情：“是啊，你是我的守护者，你会一直保护我吗？”


第一百八十一章 雪林伏杀

　　蓝花药膳的作用很快就体现出来，拓跋巧玉脸上的青气逐渐的在变淡，箫雄看着拓跋巧玉的脸色逐渐恢复正常，终于松了一口气。

　　“刺杀你的青年被我打死了，我们都认为背后有人主使，但是人已经被我打死了，现在却是查不到了。”

　　箫雄皱着眉头将外面的情况告诉了拓跋巧玉，想着在离开西荒神殿之前，拓跋巧玉曾经对自己说的话，箫雄忍不住问道：“你似乎早就知晓这次旅行会有危险？”

　　拓跋巧玉轻轻的叹息一声道：“如果我没猜错的话，这次出手的人，肯定是苏茜的人。”

　　“苏茜？”箫雄皱起了眉头：“那个因为你归来而丧失圣女资格的女人？”

　　拓跋巧玉点点头，脸色有些黯然：“如果我不回来，她现在已经是圣女了，她从来都是有野心的女人……”

　　箫雄沉默了片刻问道：“可是听到什么风声，又或者证据？”

　　拓跋巧玉摇摇头道：“没有证据，这种事情，不管背后黑手是不是她，也不可能有任何证据留下来的。”

　　这句话箫雄倒是认同，如果一个小小的杀手，都能咬出背后幕后黑手，那只能说幕后黑手也太搓了。

　　“只能更加小心一点了。”

　　拓跋巧玉无奈的点头：“是啊，也只有这样了，只是……辛苦你了。”

　　箫雄摇摇头，心中却在思量着，这才第一站呢，就已经出了这事，这接下来的旅途，还不知道要遭遇什么样的危险呢？

　　“还要准备继续走下去吗？”

　　拓跋巧玉肯定的点头道：“是的，我不能因为一次刺杀就裹足不前，有着很多的人等着我们去帮助他们，我们的这次行动，或许可以挽救数百上千的妖族性命……”

　　箫雄沉默了片刻后缓缓说道：“好，那就继续走下去吧，只要我还在，一定保护你的安全，不过这事应该派人汇报给神殿，让神殿派人来支援，特殊情况必须特殊处理。”

　　拓跋巧玉忽然伸出手，握住了箫雄的手：“谢谢你。”

　　箫雄轻轻一笑，露出了洁白的牙齿：“客气什么，我是你的守护者，这都是应该做的。”

　　……

　　拓跋巧玉睡了一天，身上的毒大致就清除干净了，拓跋巧玉也恢复了精神，当拓跋巧玉再次出现在众人面前时，整个聚居区都响起了巨大的欢呼声。

　　接下来，拓跋巧玉又陷入了繁忙当中，只是她身边的保护力量也增多了不少，尤其是出现在公众场合中时，箫雄更是贴身不离。

　　在这个聚居区呆了三天，整个队伍再次踏上旅程，前往下一个聚居区，聚居区的所有居民夹道相送，为队伍送上各种各样的东西，包含很多食物还有一些珍贵的东西，这些东西就连他们自己都舍不得吃舍不得用，但是为了表达他们对圣女一行的感激，他们毫不犹豫的拿了出来。

　　箫雄依旧骑着马匹跟随在拓跋巧玉的车厢旁边，经过三天的恢复，箫雄手上的伤已经愈合，一方面是拓跋巧玉所敷的药膏颇为神奇，另外一方面却是箫雄自己在虚拟空间里也弄了一些药膳服用，双重药效之下，自然康复很快了。

　　队伍再次行进在雪原小路上，但是所有神殿护卫的心都是悬的高高的，之前的那次刺杀，让所有神殿护卫都感受到了危机。

　　第一次刺杀失败，谁知道会不会有第二次刺杀？

　　当众人前行到一片荒原雪林之际，正在天空飞行的疾风却猛然发出一声清脆的长鸣。

　　箫雄微微吃了一惊，猛然抬头，却看到疾风向着荒原雪林直接飞了过去，然后在那片雪林的上空盘旋，嘴里连续发出着紧急的鸣叫，声音里充满着急迫的味道。

　　箫雄脸色微微一变，挥手大声喝道：“停下！”

　　车队很快停下，护卫首领周无涯骑马奔了过来，脸上有些紧张的问道：“木林大人，有什么不对劲吗？”

　　所有的神殿护卫都知道那天空飞行的金翼狮鹫疾风是箫雄驯服的魔兽伙伴，刚才疾风发出的叫声，所有人可都听到了。

　　箫雄目光落在远处那片雪林之上，沉声道：“派人过去查一下那雪林，小心一点，我怀疑里面可能有情况。”

　　周无涯神情顿时也变得紧张起来，点了两名护卫，交代一番，那两名护卫拿出了自己的武器，小心的摸了过去，与此同时，周无涯指挥着护卫，将所有医女都保护到了队伍的后方，所有神殿护卫也都拿出了武器，一脸戒备。

　　那两名摸过去的神殿护卫，刚要到雪林边缘，空气中忽然响起了弓弦崩动的声音，数十只利箭同时从雪林中冲了出来，向着两名神殿护卫袭去。

　　所有人都是面色一变，那两名神殿护卫双双舞动兵器，挡住了漫空的箭支，同时身子向后退去，所幸两人都是有所准备，这才没被这漫天箭支所伤。

　　雪林中猛然站起了数十条人影，这些人身上都穿着厚厚的衣服，身上覆盖着一层积雪，脸上都围着白色的面巾，只露出一双精光闪闪的眼睛，每个人手里都提着武器，向着车队冲了过来。

　　“敌袭！准备战斗，保护圣女！”

　　周无涯厉声高呼，浑身的战气已经运转开来，长刀也已经出鞘，所有的神殿护卫都紧随在周无涯的身后，摆开了阵型，一个个脸色坚毅，并没有半分的畏惧。

　　这些神殿护卫都是经过各种艰苦卓越训练后筛选出来的，拥有坚韧的性格，忠于神殿，甚至不惜献出自己的性命。

　　拓跋巧玉看了一眼前方如同凶恶群狼一般冲来的白衣人，脸色微变，转头看向了箫雄。

　　箫雄眼光扫过那些已经显露各种战魂的白衣人，一颗心已经沉入到谷底，凭借他强大而敏锐的观察力，只是一眨眼间的功夫，他已经完全看清楚了，一共二十七个人，十五个战灵武者，十二个战魂武者。

　　十二个战魂武者虽然实力都是战魂八重和战魂九重，但是却并不被箫雄在意，箫雄的眼睛锁定在那为首的三个人身上，眼光凝重。

　　一个战灵八重，两个战灵七重！

　　十五个战灵武者中除开这三人，基本都是战灵一重到战灵四重的实力，如果只是这十二个，或许还能抵挡得住，但是加上那为首的三名强者，箫雄等人是绝对抵挡不住的。

　　没有一点胜算！

　　拓跋巧玉并不是武者，但是却也同样看到了那为首三人的战魂，面色顿时变得有些苍白，飞快的转头对着箫雄说道：“木林，挡不住的，你赶紧逃吧。”

　　箫雄皱着眉头，一把拉开了车门，喝道：“快出来！”

　　拓跋巧玉不知道箫雄要干什么，但是还是听话的迈步走了出来，还没等拓跋巧玉完全走出车厢，箫雄已经拦腰一抱，将拓跋巧玉直接的抱上了自己雪雁马的后方，喝道：“抱紧我！”

　　“周无涯，他们针对的是圣女，我带走圣女，他们必然来追，你们保护好那些医女！”

　　周无涯毫不犹豫的点头，急声说道：“好！木林大人，你一定要保护好圣女！”

　　箫雄点点头，毫不犹豫的调转马头，雪雁马撒开脚步，沿着来路反向奔了回去。

　　果然如同箫雄所预测的一样，那些白衣人一看到箫雄带着圣女骑马冲出，为首的三个男人挥了挥手，所有的白衣人如同潮水一般，向着周无涯他们冲了过去，他们三个则是身子一折，急速的向着箫雄追了过去。

　　箫雄回头一看，松了一口气，没有了这三个领头的战灵高手，周无涯他们势必能够抵挡的住剩余的白衣人，只是对方三个最厉害的都来追杀自己，看得出来，他们对圣女是势在必得。

　　箫雄双脚不断的踢着马腹，雪雁马吃痛，撒开四蹄，在雪原上撒足狂奔，天空中，疾风展开双翅，跟在背后。

　　三个白衣人虽然是徒步奔行，但是速度却是快若奔马，逐渐的缩短着和箫雄之间的距离，箫雄回头看着越来越近的三人，心中愈发的紧急。

　　以自己战灵一重的实力，面对这三个战灵高手，恐怕会被直接秒杀。

　　可惜疾风还年幼，否则的话，让疾风带着自己两人，哪怕是只带着拓跋巧玉一个人，那情况都完全不同。

　　即便箫雄心志坚韧，也不由的感到一阵绝望。

　　双方实力相差实在太多，根本没有任何的可比性。

　　拓跋巧玉转头看去，三个白衣人的身影已经清晰可见，拓跋巧玉眼光中流露出几分决然，转过头，看着箫雄的背影，眼光变得温柔如水。

　　她紧了紧抱着箫雄腰的手，轻轻的将自己的脸，贴在了箫雄的背上。

　　天空虽然飘着雪，空气如同寒冷钢刀一般，但是拓跋巧玉的脸却能感受到箫雄背心传来的热度。

　　好半晌，拓跋巧玉才离开了箫雄的后背，无限留念的看了看箫雄坚实的背影，将头贴到了箫雄的耳朵边，低声的说道：“他们要杀的是我，你留下来也不过是陪我一起死，你赶紧跑，记得帮我报仇！”

　　箫雄正在拼命赶路，忽然听到拓跋巧玉如此一说，顿时大吃一惊，还没有来得及开口，忽然觉得拓跋巧玉一下子松开了扣着自己腰的手，同时身子用力向后一跃，脱离了马背，向着道路上翻滚而下。


第一百八十二章 死就死吧，老子是个男人！

　　箫雄猛然勒住了缰绳，雪雁马受疼之下，前提高高的扬起，发出一声长长的嘶叫。

　　箫雄勒转马头，却看到拓跋巧玉的身子正从大路上滚到路边的雪地里，箫雄又惊又怒，他已经明白拓跋巧玉要干什么了。

　　难怪刚才她的动作那么反常，还趴在自己背上……

　　恐怕在那一刹那，她就已经做好了决定了吧。

　　她知晓自己两人不管怎么逃，都无法逃得过后方三人的追杀，为了让自己活下去，她选择了主动送死！

　　拓跋巧玉从雪地里翻身而起，看着勒住马头的箫雄，眼泪忽然一下子从眼眶中流了出来，大声的叫喊道：“你快走啊，记得帮我报仇！”

　　拓跋巧玉喊完这句后，转过头便向着偏离大道的方向奔去，她的身形有些踉跄，踩在积雪上，速度并不快，但是她还是坚持着向着前方奔去，向着尽量远离箫雄的方向奔去。

　　看着那纤弱的背影，箫雄的眼眶忽然没来由的充满了泪水。

　　丢下她，自己逃命？

　　箫雄脑子里才出现这个念头，就已经直接被箫雄扼杀了。

　　眼睛里充满了泪水，但是热血却已经直接冲进了箫雄的头，他的心脏剧烈的跳动着，浑身都仿佛燃烧了起来。

　　没有半分的犹豫，箫雄翻身下马，向着拓跋巧玉追去。

　　老子是一个男人，怎么能丢下一个弱女子独自逃生？

　　一个女人，为了让你活下去，甘愿这般的主动送死，如果这个男人真的这般逃了，他便是一个懦夫！

　　不管什么理由，那都是懦弱的借口！

　　与其这一辈子都活在悔恨当中，不如轰轰烈烈的一战！

　　死就死吧，去他妈的！

　　老子是个男人！

　　……

　　三个白衣人的方向微微一折，径直的冲向了拓跋巧玉，箫雄并不是他们的目标，只要杀死了拓跋巧玉，那便万事大吉，至于箫雄这个守护者，圣女都没有了，守护者还有什么用？

　　拓跋巧玉看着三个已经冲近的三个白衣人，眼中没有任何的畏惧，只是拼命的往前跑着。

　　远离大道一分，便能多为他争取一点时间。

　　就算自己死了，他还能活下去……那也挺好。

　　拓跋巧玉踉踉跄跄的向着前方奔去，脑子里已经麻木一片，但是一些情景却忽然无比清晰的出现在了脑海当中。

　　这画面是如此的清晰，以至于仿佛都是刚才才发生，又或者正在发生……

　　箫雄被自己调戏时窘迫的表情……

　　匕首快要刺入胸膛时，那只忽然出现的手……

　　深可见骨的伤口，飞溅的鲜血，还有那谁都没看见，轻轻滴落在伤口上的眼泪……

　　她躺在床上，他一口一口的喂着自己药膳，那专注的神情……

　　飞奔的雪雁马上，她紧紧的环着他的腰，脸紧紧的贴在他的背上，那温暖仿佛一直都还残留在脸上……

　　眼泪大颗大颗的从她的眼泪中掉下来，她没有伸手去擦，任由这些热泪滚落面颊，然后滴落在地面。

　　右边，三个白衣人已经赶到了百米开外，拓跋巧玉脚下一个踉跄，栽倒在了雪地上。

　　就到这里了吗？

　　不知道他逃了多远了？

　　三个白衣人已经举起了自己的武器，向着拓跋巧玉奔了过来，拓跋巧玉仿佛完全没有看到这三个人，只是转头向着大道方向望去。

　　还没等拓跋巧玉转头，一声尖利的破空声已经在空中响起，一支铁箭带着浓烈的战气从拓跋巧玉的头上飞过，向着最前方的那位白衣人飞了过去。

　　拓跋巧玉睁大了眼睛，难以置信的猛然回头。

　　一道挺拔的身影出现在了她的后方，手里正握着一把黑色的长弓，第二支铁箭正从弓箭上离开，无声无息。

　　“木林！”

　　拓跋巧玉眼眶中充满了难以置信，失声惊呼：“你……你为什么要来，我不是让你帮我报仇的吗？”

　　箫雄走到了拓跋巧玉面前，眼光柔和的看了一眼拓跋巧玉，轻声说道：“我是你的守护者，怎么能抛弃你独自逃生？”

　　箫雄的眼光落在第二支铁箭上，看着第二支铁箭被当前白衣人旁边另外一人击落，心中叹息了一声，对方有着三个人，否则的话，这子母箭说不定就能杀死或者重创第一个人，毕竟子母箭并不是胜在威力，而是胜在诡异。

　　箫雄惋惜的收回了目光，向着倒在雪地上的拓跋巧玉伸出了手道：“起来吧。”

　　拓跋巧玉愣愣的伸出手，任由箫雄把自己拉起来，看着箫雄那平静的脸庞，拓跋巧玉眼中的眼泪又流了下来。

　　“你好傻，你根本就不是我的守护者，你难道忘记了，我们只是合作吗，你没有必要这样的。”

　　箫雄轻轻一笑，已经置诸死地，箫雄的心反而变得平静了。

　　“我发过誓的，要保护你的，难道你忘记了吗？”

　　拓跋巧玉泪眼汪汪的看着箫雄，忽然脸色也变得平静起来，深深的看着箫雄的眼睛：“好吧，那我们就死在一起，这辈子我不能嫁给你了，下辈子我一定早早的嫁给你。”

　　箫雄丢下了手里的黑月弓，亮出了短柄薄刃斧，看着逐渐逼近的三个白衣人，轻轻一笑道：“好，但是在我们死之前，我要收点利息，另外，我还有一个秘密隐瞒着你……”

　　拓跋巧玉眼光中流露着几分疑惑：“什么秘密？”

　　箫雄轻轻一笑：“你马上就会看到，希望你不要太吃惊，也不要后悔。”

　　三个白衣人已经到了箫雄数米之外，停住了脚步，为首的白衣人冷笑道：“不错，果然不愧是圣女的守护者，男有情，女有意……只是可惜今天要做一对短命鸳鸯了。”

　　箫雄扬起了手里的短柄薄刃斧：“反正我们都要死了，你们能告诉我们到底是谁主使你们来杀我们的吗？”

　　为首白衣人哈哈一笑道：“在你们没断气之前，都不算完成任务，我又怎么会告诉你，万一你逃脱了呢？”

　　另外一个白衣人也嘲讽的说道：“你就死了这条心吧，我们是专业的，又岂会犯一些低级错误？”

　　箫雄哈哈一笑道：“专业的，果然很专业啊，追上来不动手，却忙着和我吹嘘自己的专业……”

　　三个白衣人眼睛中都是一阵凶光闪过，恼羞成怒的样子，箫雄的话，算是狠狠的伤了他们一把，为首的那个白衣人更是瞪了那个说自己是专业的那个白衣人。

　　“不要废话，杀了他们！”

　　为首的白衣人眼中凶光一闪，挥了挥手里的长剑，其他两个白衣人也都不在犹豫，三个人同时化作了三道白光向着箫雄这边冲了过来。

　　箫雄一把推开了身边拓跋巧玉，身子如同一道闪电一般，向着三人迎了上去，没有半分的畏惧，就像是逆流而上的箭鱼。

　　淡金色的九翼天龙战魂，包裹着箫雄，向着当先那个白衣人撞了过去。

　　那白衣人首领没有任何招式，就这么一剑削了过来，战灵八重的实力，让他有着足够的自信，一剑将箫雄硬生生的攻势硬生生破开。

　　战灵八重和战灵一重，根本就不是一个层次的，中间相差实在是够远。

　　事实上也如他所想一般，当他的剑撞在箫雄的短柄薄刃斧上时，箫雄整个人连同短柄薄刃斧都飞了出去。

　　但是他却觉得不对劲，哪里不对劲呢？

　　当看着箫雄的身子竟然顺着他这一削之力撞向了右侧的那个白衣人时，他一下子明白了，原来对方根本就没准备和自己硬拼，他真正想进攻的是自己的同伴。

　　想明白了箫雄主意，白衣人的嘴角却微微翘起，露出了一个冷笑。

　　一个战灵一重，无论怎么耍花样，在自己三人任何一人面前，那还不如被猫抓住的老鼠一样吗？

　　更何况自己那一削所附带的战气如此强烈，想必那小子现在已经浑身气血翻腾了吧，这种状态下，向着一名战灵七重的武者冲过去，那根本就是找死！

　　这白衣人猜对了箫雄的意图，但是却并没有猜对箫雄现在的状况。

　　箫雄在接下这一剑时，已经将霸王卸甲融入了这一架挡当中，虽然略微依旧有些气血沸腾，但是却还没有达到无法出手的地步。

　　借着白衣人首领这一剑的力量，箫雄的身子再度加速了几分，向着右边的那个白衣人扑了过去。

　　右侧的白衣人显然也没有把箫雄看在眼里，在他的眼里，箫雄就如同地上的爬虫一般，是随手一指就可以按死的。

　　他手里的长剑绽放出几点寒芒，向着箫雄刺了过去，然而就在箫雄的短柄薄刃斧就要撞击上白衣人长剑的一瞬间，箫雄的上方忽然的出现了白虎王的战魂虚影。

　　九翼天龙，白虎王，双血脉战魂！

　　与此同时，箫雄手里的短柄薄刃斧猛然的加速，而且浑身的战气猛然涌动再上一个台阶，一股无比强大的气势，从箫雄身上爆发了开来。

　　那白衣人的眼睛猛然的睁大，难以置信的望着面前的青年。

　　白虎王血脉？

　　那不是人类才拥有的圣兽血脉吗，怎么可能出现在一个妖族的身上？

　　双圣兽血脉武者？

　　这个念头刚刚出现在他的脑海中，剑和斧头已经重重的撞在了一起。

　　长剑和斧头同时双双高高的扬起，剧烈的战气在两人中间肆虐着，但是箫雄却借着白衣人首领的力量，身体硬生生的冲过了那些肆虐的战气，任由散乱如刀的战气在自己身上切割出了多条伤口，直接的撞进了白衣人的怀里，左手并立如刀，直接的插入白衣人的脖子。


第一百八十三章 你真的够狠！

　　白衣人睁大了眼睛，眼光中充满了恐惧和难以置信，绝望的脸庞已经扭曲到了一种近乎诡异的地步，这让他的脸看起来颇为恐怖。

　　自己竟然被一个战灵一重的小家伙给杀了？

　　九翼天龙、白虎王双圣兽血脉，这他妈怎么回事……

　　不等他脑子里想出这个答案，箫雄那刺入他脖子的手掌已经猛然的拔了出来，带出了一溜喷射的鲜血。

　　白衣人的身子直接的倒伏在了地上，绝望的眼神中，脑袋微微扬起了一点点，似乎想说什么，却又重重的倒在了地上。

　　剩下的两个白衣人和拓跋巧玉的眼睛同时瞪大，眼光中露出了难以置信，极度的震惊出现在了他们的脸上。

　　“双圣兽血脉，你怎么会拥有白虎王血脉的，白虎王血脉那是人类才可能拥有的血脉……”

　　白衣人首领在极度的震惊之下，竟然没有继续向箫雄进攻，反而无比疑惑的几乎是用嘶吼的叫出了自己的疑问。

　　箫雄悄然的退后几步，依旧守护在了拓跋巧玉的前方，在他的上方，一只九翼天龙和一只白虎王气势凶猛的盯着前方的白衣人，仿佛随时扑出，待人而噬。

　　箫雄低头看了一眼自己的身上，在刚才强行穿过那散乱而强烈的战气时，身上至少被割开了七八条伤口，这些伤口都在缓缓的向外沁着鲜血，好在伤口都没有伤到要害。

　　身上到处都传来剧烈的疼痛，箫雄却是脸色冷静，只是眉头皱的紧紧的，在虚拟空间中的极限疼痛修炼，让他的神经已经如同钢丝一般坚韧，对于疼痛的忍耐力远远的高于一般武者。

　　箫雄感受着自己体内那奔涌的战气，那是充满力量的感觉，箫雄并不知道自己现在的战斗力能够媲美什么实力的战灵武者，但是他只能预估到自己的战斗力比之以前至少又提高了三成。

　　还有两个！

　　虽然对方的人少了一个，但是箫雄心中却并没有一丝的惊喜，因为他知道，即便自己双战魂全力施展下，也不是其中任何一个人的对手，自己刚杀死那个白衣人，无非是依靠出其不意而已。

　　接下来，对方知晓自己的实力，便再没有任何便宜可占了。

　　拓跋巧玉在箫雄的背后，睁大着漂亮的双眼，看着那两个狰狞而威风的战魂，心中响起刚才箫雄对自己说的话，心中一下子明白了过来。

　　原来他的秘密就是这个。

　　双圣兽血脉，只是为何他拥有人类才拥有的白虎王血脉呢？

　　具有妖族的身份，却拥有人族的血脉……

　　拓跋巧玉猛然的想起一个故事，一个被妖族很多人都知晓的凄美爱情故事。

　　妖族的七公主，也就是人人知晓以智慧著称的智雅公主，爱上了人族白虎王箫家的天才青年，两人坠入爱河，并且生下一子，两人的结合引发了箫家和妖皇的震怒，双方联手处罚，智雅公主被带回妖族，囚禁在八角玲珑塔中，箫家青年却被自废实力，从此和普通人一般……

　　难道他就是当年那个孩子？

　　智雅公主的九翼天龙血脉，白虎王箫家的白虎王血脉……

　　只是那孩子不是说继承了父亲的长相，并没有代表妖族的妖纹吗？

　　可是普天之下，又哪里还会有一个人具有妖族的身份，又具有白虎王血脉？

　　“我要你承诺，帮我去见一个人……”

　　箫雄的话，回荡在耳边，拓跋巧玉一下子想起，智雅公主不就是在绯月城吗？

　　看来是没错了……

　　他就是那个孩子，他要去见自己的母亲！

　　拓跋巧玉想明白了这事，看向箫雄的眼光中顿时越发有些复杂，但是却并没有任何的敌对，有的只是充满母性的怜惜。

　　从小就没有见过自己的母亲，知晓母亲在哪里，却无法见到的痛苦……

　　在这样的情况下，他依然选择了保护自己，和自己同生共死。

　　拓跋巧玉眼中的泪，轻轻的流下，但是脸上却没有悲伤，只有感动。

　　那白衣人首领眼睛里忽然浮现出几分惋惜的神色：“九翼天龙白虎王双圣兽血脉，假以时日，恐怕你的成就无人可比，可惜，今天却要死在这里，而我，将亲手杀死你，这件事情将会是我这一生最得意的事情。”

　　箫雄冷冷的回答道：“你也会留下值得一生回忆的伤痛！”

　　白衣人摇摇头道：“你的实力的确很强，战斗经验也无比的丰富，我甚至可以说，在你的同龄人中，恐怕不会有人做的比你更好了，但是巨大的实力差异，是无法避免的，你今天注定死在这里，刚才我们大意了，所以你成功了，接下来我们都不会留手，你还能干啥？”

　　箫雄嘴角微微翘起一个冷冽的弧度：“我还能拼命！”

　　白衣人看着箫雄那双平静中带着几分炽热的眼神，心中竟然一凛，冲着旁边的白衣人摆摆手道：“一起杀了他，不要留手，他的战斗力远远高于他本身战灵一重的等级实力。”

　　看着冲过来的白衣人，箫雄握紧了短柄薄刃斧，冲了上去。

　　有死无生，已经没有任何的退路。

　　除了拼命，也只有拼命！

　　就算是死，也要拖着这几个人垫背，就算杀不死他们，也要让他们重创，留下难以磨灭的记忆！

　　两个白衣人都没有任何的留手，而且出手就是杀招。

　　凶猛无比！

　　箫雄双血脉全开，战斗力大涨，但是当双方武器碰撞在一起时，箫雄感觉自己被重锤击中一般，浑身气血沸腾，眼冒金星，难受无比，仿佛想要呕吐一般难受。

　　到底还是实力相差太大啊……

　　箫雄心中发出一声无奈的叹息，随之却是涌上一股凶戾之气。

　　想杀我，那就拿命来换！

　　箫雄挡住了白衣人首领的一剑，身子顿时被轰的偏移了出去，旁边的白衣人身子急速突进，手中长剑已经刺向了箫雄的心脏。

　　这一击如同从草丛中窜出的毒蛇撕咬，快若闪电，狠辣无比。

　　箫雄避无可避。

　　既然避不过，那就不避！

　　箫雄身子才刚一站定，脚掌和地面雪地发出一声沉闷的声音，箫雄脚弓弯起，身子猛然倒窜而回。

　　就像是自杀一般，箫雄自己撞向了那急速刺向自己心脏的长剑。

　　就在长剑已经快要贴近皮肤，就要刺穿心脏的一瞬间，箫雄的身子无比怪异的猛然一扭，那身子竟然在一瞬间仿佛拧成了麻花，硬生生的避开了心脏位置。

　　长剑刺穿了箫雄的肩膀，然后一路贯穿。

　　箫雄咬着牙，身子以下山猛虎般的势头，一下子冲了过去，那长剑就这般深深的贯穿着箫雄的身体，一直贯穿到了剑鄂位置，才深深的卡住。

　　那白衣人没想到箫雄竟然如此凶悍，看着箫雄那已经进在咫尺的面容，心中一下子恐惧起来，剑已经刺入箫雄肩膀，来不及收回，危急关头，白衣人左手握拳，一拳向着箫雄轰杀了过去。

　　即便只是一拳，也绝对不是箫雄可以抵挡的。

　　箫雄没有半分犹豫，左拳同时轰杀而出。

　　白衣人眼中露出了几分得意，和自己硬碰，那不是找死吗？

　　纵然你再凶悍，实力的差距却是凶悍弥补不了的！

　　两人拳头刚刚触碰到，白衣人脸上猛然变色，发出了一声震天的惨嚎。

　　箫雄的左手拳里不知道什么时候竟然夹着两只长长的钢针！

　　两只足足有筷子粗细的钢针，被夹在箫雄的指缝里，在两拳相撞的一瞬间，钢针已经直接的刺穿了他的战气，刺穿了他的手掌，然后直接的刺入了他的手腕！

　　两根钢针，犹如两根烧红的烙铁，直接插进了牛油一般。

　　还没有触碰到箫雄的拳头，白衣人拳头上蕴含的战气就已经崩溃，箫雄紧随而来的一拳，直接的轰在了他那已经近乎不设防的拳头上。

　　清脆的骨裂声中，白衣人的左手骨头已经不知道断裂了多少根，整个手掌已经血肉飞溅，森森白骨刺穿手掌多处，整个手掌都几乎少了一半，和手腕几乎已经垂直，算是彻底废了。

　　剧痛中，那白衣人左手放开了剑柄，下意识的往后退去，但是还没有来得及退开，箫雄右手的短柄薄刃斧已经挥了出来，带着一条无比圆润的曲线，掠过了他的头部。

　　他的人头猛然的飞去了起来，断裂的脖子中喷射出猩红的鲜血，因为战气的作用，那鲜血竟然直直的喷起了至少一丈高，犹如一道血色的喷泉。

　　箫雄还没有来得及转身，一道强烈的劲风已经从背后袭来，箫雄勉力向外挪动了半个身位，这背后的一剑，顿时从腰肋下刺入，再度贯穿箫雄的身体。

　　箫雄咬咬牙，没有回头，左手一挥，两道亮银色的光芒直接的脱手飞出，飞向了后方。

　　长剑回拉，再次将箫雄的创口变大，鲜血飞溅而出。

　　长剑轻易的击飞了箫雄射出的两根飞针，与此同时，箫雄已经猛然转身，但是整个身子却已经站立不稳，一下子栽倒了下去。

　　箫雄左手按住地面，撑住了自己的身体，迅速的抬起了头，却看到对方并没有急着进攻自己，心神微微一松，大口的喘息着，箫雄挣扎着站了起来，左手按住自己腰部的伤口，阻碍着鲜血的流失，眼睛死死的盯着那白衣人，犹如负伤的眼泪。

　　白衣人首领看着旁边轰然倒地的白衣人无头尸体，眼光中流露着掩饰不住的愤怒，声音也变得无比的阴狠：“我们真是低估你了，居然杀了我两个属下，今天若非我亲自带着他们两个前来，恐怕已经被你逃了……”

　　“你真的够狠，你是我见过的人中最狠的，对敌人狠，对自己也够狠，但是，你现在还有再继续战斗的力气吗？”


第一百八十四章 生的希望，死的阴影

　　箫雄大口的喘息着，甚至只是呼吸，都能给他带来剧烈的疼痛，肩膀上还插着一把剑，腰肋下穿刺的巨大伤口，都给他造成了巨大的创伤。

　　箫雄握住胸口的那把长剑，一点点的将之拔出来，虽然明知道这样会加重伤势，但是箫雄却不得不这么办。

　　身上插着这么长的剑，怎么战斗？

　　白衣人首领看着箫雄就这么将剑一分分的拔出来，心中颇为惊讶，眼光中不由自主的流露出几分佩服，这样的狠人，如果不是实力相差太多，恐怕今天遭难的就是自己三人了，即便如此，自己三人中都已经只剩自己一个了。

　　仅仅是两个照面，对方就击杀了两人，完全就是以命搏命。

　　狠！

　　真的够狠！

　　箫雄喘息着将长剑丢在了地上，身子感觉软软的已经没有力气，差点就直接坐到地上去了。

　　拓跋巧玉眼中含着热泪，看着箫雄浑身衣服都被鲜血浸透，拓跋巧云的嗓子仿佛被什么堵住了一般。

　　白衣人首领站在原地，并不着急动手，只是轻轻的笑道：“照你现在的伤势来看，不断流血，恐怕要不了多久，不用我动手，你也死定了。”

　　箫雄握住短柄薄刃斧的右手，骨节因为用力而显得发白，手背上青筋暴起，箫雄喘息着笑道：“你怕了？”

　　白衣人首领眉头微微皱了皱，眼光中闪过两分羞怒：“我相信此刻的你，绝对会赌上性命和我做最后的一搏，反正这里荒僻无比，也不可能有人来，我又何必冒风险呢？”

　　箫雄哈哈大笑：“原来你还是个胆小鬼，也不知道是不是因为如此，你才活到了今天。”

　　白衣人首领并不恼怒，只是冷笑道：“小心无大错，够小心才能活得够长久。”

　　箫雄心中一叹，知晓这家伙看样子是准备把自己耗死了，的确如同他所说，自己现在已经是抱着必死的决心，只要能够和这个白衣人首领拼了，就算是同归于尽，箫雄也毫不犹豫的会去做的，只是对方现在并没准备给自己这个机会。

　　箫雄从血界空间拿出了一瓶药剂，飞快的打开瓶盖，将药剂淋在了自己的伤口上。

　　箫雄虽然精通各种药膳，身上也有各种药膳，但是很多药剂却也有他独特的效果，像止血药剂，起效速度快，像这种情况下使用却也是最适合的。

　　箫雄的动作很快，白衣人首领看着却也一时间无法阻拦，冷笑道：“你倒是会抓紧时间。”

　　箫雄淡淡的说道：“我总要留几分力气和你拼命才行。”

　　白衣人首领盯着箫雄，箫雄不甘示弱的回盯着他，身上那如同鲜血一般的凌厉杀气，如同针一般的向着对方刺去，白衣人首领对于箫雄拥有如此强烈的杀气很是意外，但是这对于他来说，却算不上什么干扰。

　　挥了挥手里的长剑，白衣人首领举起了手里的长剑：“既然这样，我只有亲手用剑刺穿你的喉咙，结束你的生命才行了。”

　　箫雄紧握短柄薄刃斧，目光直直的盯着白衣人首领，嘴巴紧抿，已经做好了最后一搏的准备。

　　要拼就拼吧。

　　老子是个男人。

　　就算是死，也得轰轰烈烈！

　　白衣人首领径直的冲了过来，箫雄也迎了上去，两人的武器重重的撞在了一起，箫雄的身子顿时被强烈的战气撞的倒飞而回。

　　两人站立处的雪地砰的一声像是炸弹爆炸一般，积雪瞬间向着四周，向着空中飞舞而出，化作了漫天雪花。

　　雪花飘落中，白衣人首领长剑已经再度带着一丝细微但是危险的破空声，向着箫雄追袭而来，箫雄一抖手，两根飞针在漫天雪花中无声无息的袭向了白衣人首领。

　　白衣人首领目光闪动，手中长剑抖动，竟然无比准确的在漫天雪花的遮盖下，挑中了两根飞针，长剑依旧向着箫雄刺去。

　　就在这时，空中传来一阵疾风，白衣人目光一凛，长剑转头向着空中划去。

　　一声金铁撞击的声音响起，疾风带着一溜鲜血，向着远处跌落下去，喉咙中发出了一声哀鸣。

　　却是疾风看着箫雄陷入危险之中，竟然主动的向着白衣人发起了进攻，完成了它人生中第一次攻击箫雄的敌人，而且还是主动攻击。

　　箫雄也看到了跌落的疾风，心中一痛，可是这个时候却已经顾不上它了。

　　箫雄的右手已经有着微微颤抖，虎口已经微微有血丝渗出，但是他还是紧紧的握紧着手里的短柄薄刃斧，眼光如鹰隼一般的死死盯着对面的白衣人。

　　只要没有断气，便要坚持战斗！

　　就在这个时候，空中却忽然传来了一声长长的厉啸，那啸声声震四野，就像是龙吟九天，四下雪原上树木上的积雪也都纷纷坠落，场面惊人。

　　箫雄和白衣人首领，包括后方的拓跋巧玉脸上尽皆一变，纷纷向着啸声响起的地方望去，却看到一个黑点正出现在天边，急速的向着这边飞来。

　　战圣武者！

　　白衣人首领看到空中那个急速变大的黑点，脸色顿时变得颇为难看，咬咬牙，白衣人首领再次的向着箫雄冲了过去。

　　在茫茫雪原上，想从一个战圣武者手下逃脱是绝对不可能的事情，既然如此，还不如趁着这最后的功夫，杀了面前这个小子，然后抓住圣女，有了圣女这道护身符，或许能保得性命。

　　箫雄也是精神一振，虽然不知道那个忽然出现的战圣到底是谁，但是看着白衣人首领色变的脸庞，想必这人也不是和他们一起的。

　　既然不是一起的，那圣女也在，自己这个圣女守护者也在，那战圣强者没有理由不帮自己啊？

　　毕竟圣女可是整个西荒妖族都尊敬的人，是代表纯洁的精神象征。

　　看着急速冲过来的白衣人首领，箫雄深深的吸了一口气，猛的发出一声大喝，随着这声喝声，箫雄那原本已经萎靡的战气再度疯狂的运转了起来。

　　白衣人首领和箫雄重重的撞在了一起，两个人都没有丝毫的留手，都是全力以赴。

　　生存的希望，死亡的阴影，让两人都爆发出超高的实力。

　　箫雄不断的遭受战气的冲击，五脏六腑都快被震出血了，浑身气血沸腾，就像是烧开的开水一般。

　　不断的受伤，不断的鲜血飞溅，不断的吐血……

　　只是眨眼间，箫雄的身上便多了好多伤口，这些伤口每一条看上去都是那么的可怖，若非箫雄总是在千钧一发之间闪避开最致命的位置，箫雄就算是有七八条命也死的不能再死了。

　　虚拟空间中不间断的生死搏杀修炼的结果，在这个时候显露无疑。

　　白衣人首领大吃一惊，他没有想到对方竟然这么难缠！

　　明明实力不如自己，明明为了保护身后的圣女而不敢闪避逃走，竟然用战灵一重的实力和自己硬拼之下，自己竟然拿不下他！

　　虽然他在不断的受伤，不断的流血，但是白衣人首领却也清楚，自己原本致命的攻击，却总是在千钧一发之际，被对方躲避。

　　他就像是一根弹簧，已经被自己压弯到了极限，但是却就是不断，依旧坚韧的反抗着自己，做着最后的反抗！

　　他无比的震惊，这小子实战的竟然为何会如此丰富？

　　就算是他身经百战，却也不可能做到这个小子这般程度，可是二十岁都不到的他却做到了！

　　空中的黑点在急速的扩大，只是几个眨眼间，就已经到了箫雄等人的上空。

　　没有半分的迟疑，忽然出现的战圣强者径直的从空中一头的扎了下来，人还未到，手里的巨剑已经挥舞而起，凌空一劈。

　　战气瞬间席卷而出，凝聚成了一道肉眼可见的剑芒，剑芒脱剑而出，笔直的射向了地面的白衣人首领。

　　白衣人首领才一投头，就看到那迎面而来的剑芒，眼光中不由透露出了无比的绝望。

　　在战圣强者的面前，战灵八重的实力根本就是无比渺小的存在，即便是战圣强者的一根手指，也能将他轻轻戳死。

　　白衣人首领浑身战气疯狂涌去，猛然汇聚在了一剑之上，猛力的劈出。

　　不是向着空中落下的剑芒，也不是冲着急速靠近的战圣强者，而是向着箫雄而去。

　　在这个时候，白衣人首领陷入了深深的悔恨当中，为何在最先三个人的时候，不分出两人对付箫雄，另一个人先把圣女杀掉，一步错，满盘皆输！

　　但是现在，不管如何反正都要死了，就算是死，也要杀死这个小子！

　　如果今天不是他，自己的属下就不会死，自己也不会死！

　　就算是死，也要拖着他一起下地狱！

　　饱含着怨怒和死志的这一剑威力甚至超出了之前的任意一剑，箫雄却是不能闪，如果闪开，这一剑势必冲着身后不远的拓跋巧玉而去，拓跋巧玉不是武者，会在这一剑之下粉身碎骨。

　　箫雄浑身的伤口猛然的喷出了鲜血，身体里所有的战气，都被箫雄汇聚起来，重重的劈了过去。

　　狂风，落雷！

　　两招地级斧技在这一瞬间，竟然被箫雄硬生生的压缩成了连贯的一招，浑身的战气都凝聚在了短柄薄刃斧上，没有半分躲避，没有半分花巧的撞在了白衣人的长剑上。

　　箫雄死死的睁大着眼睛，浑身荡漾着如同炼狱一般的血腥杀气，他的眼中闪耀着无比坚定甚至近乎有些疯狂的眼光。

　　杀！

　　不是你死，就是我亡！


第一百八十五章 坦白，朋友

　　箫雄的身体，在空中划出一条高高的弧线，然后落在了雪地上，鲜血从他的身上飞溅出来，滴落在雪地上，如同点点绽放的梅花。

　　空中的剑芒落下，没有丝毫停滞的切入了白衣人的身体，然后将之直接劈成了两半。

　　白衣人哼都没有哼一声，就已经直接殒命。

　　空中人影砰然落下，赤着的两只大脚直接的落在雪地上，积雪激荡漫天飞舞，落下的大汉身子却是如同山岳一般，纹丝不动。

　　就像是一座沉重的山峰，直接的砸了下来，沉重而有力！

　　燕赤飞！

　　空中落下的大汉，赫然正是箫雄之前在雪地偶遇过的赤脚大汉燕赤飞！

　　拓跋巧玉并没有管燕赤飞，她只是直接的向着箫雄奔了过去，心中毫无被救的惊喜，有的只是无比的惶恐和恐惧。

　　她不知道箫雄是否已经死了，所以她很恐惧。

　　当她奔到箫雄的面前，却看到箫雄正睁大着眼睛喘着气时，心情一下子变得无比的兴奋，但是当看着箫雄浑身浴血的样子，拓跋巧玉的眼泪又涌出了眼眶。

　　拓跋巧玉今天一天掉泪的次数，甚至超过了她之前二十年掉泪次数的总和。

　　箫雄微微有些艰难的掉头，看到了正逐步走过来的燕赤飞，脸上流露出一个笑容，只是笑容因为脸部肌肉受伤拉扯而显得有些变形怪异。

　　“我们都没有死，运气不错。”

　　拓跋巧玉猛点头，伸出手扶住了箫雄的头部，将箫雄扶来靠躺在自己的怀里：“是的，我们都活下来了，你的伤势怎样？”

　　箫雄有些艰难的笑笑道：“伤很重，但是死不了，需要一段时间来恢复了。”

　　箫雄身上的伤势他自己很清楚，两处贯穿伤是最重的，但是因为箫雄闪避开了要害部位，所以也不致命，身上各处的割伤很多，流失了不少的鲜血。

　　燕赤飞走了过来，拓跋巧玉连忙说道：“燕赤飞，我们的车队在前面遭遇袭击，还有很多白衣人在攻击车队，请你……”

　　燕赤飞摆摆手道：“已经都解决了，我是先追到大队伍，再掉头过来找你们的，他们没事。”

　　拓跋巧玉长长的松了一口气，看来果然如同预料的一般，三个最强的白衣人都追杀自己来了，其他的人实力相差较大，周无涯等神殿护卫抵挡住了他们的袭击，一直拖到了燕赤飞出现。

　　燕赤飞站在箫雄的身边，看了看之前死掉的两个白衣人，眼光中流露出几分好奇：“听说这两个人实力也很不错？”

　　“战灵七重。”

　　燕赤飞目光中越发的惊讶：“两个战灵七重，一个战灵八重，你竟然杀了其中两个……”

　　箫雄靠在拓跋巧玉的怀里，任由拓跋巧玉给自己处理身上的伤口，喘息了两口笑道：“不过是以命搏命罢了。”

　　燕赤飞点点头，缓缓的蹲下，盯着箫雄身上的各处伤痕半晌赞道：“你的战斗经验很丰富，身上伤痕虽然多，但是却都不是致命伤，应该是你在战斗中尽力避开了，真的很不错……”

　　微微停顿了片刻，燕赤飞的脸色变得严肃起来，眼光也仿若利电一般，像是要穿透箫雄的内心，看清楚他内心的想法一般：“你能告诉我，你身上白虎王战魂是怎么回事吗？”

　　“人类箫家，白虎王血脉。”箫雄知道自己身上双战魂的情景，已经落在了燕赤飞的眼里，根本没有办法隐瞒，干脆坦言道：“其实我不叫木林，我叫箫雄。”

　　燕赤飞的眼光一下子变得凌厉起来，眼光如电：“你是人类？”

　　箫雄摇摇头道：“一半……我的母亲是妖族，我父亲是人族。”

　　燕赤飞的脸上露出了几分惊讶的神色：“难道你是……智雅公主的儿子？”

　　九翼天龙血脉外加白虎王血脉，父亲人族，母亲妖族，有这几个线索，已经足够燕赤飞得出这样的结论了。

　　箫雄坦然的点头：“是的。”

　　燕赤飞眼光落在箫雄脸上的妖纹上：“据我所说，智雅公主的儿子并没有继承妖族的外貌，也没有妖纹……”

　　“假的！”既然都已经坦白身份了，箫雄自然再没有任何的顾忌，反正是死是活，现在已经轮不到自己主宰了。

　　“我用一种植物的果实弄成汁液，绘在脸上的，这种特殊的植物果实，绘制的妖纹会带着妖纹的气息，不会被识破。”

　　燕赤飞微微皱起了眉头：“你来妖族干什么？”

　　旁边正忙碌的拓跋巧玉忽然开口道：“你是想去八角玲珑塔见你的母亲吗？”

　　箫雄苦笑道：“是的，之前我说让你帮我见一个人，那个人就是我母亲，智雅公主。”

　　燕赤飞沉默了片刻，盯着箫雄的眼睛道：“你伪装成妖族，进入妖族，就是想去见你的母亲吗？”

　　箫雄把自己完成猎杀金翼狮鹫任务，雇佣黑木，再遭遇孙二雷，最后遇到拓跋巧玉的事情大致的讲了一遍。

　　“我原本是想先回狂狮学院，等我实力达到战灵，再来妖族的，但是遇到拓跋巧玉，西荒神殿有醒灵汤，所以我改变了计划……”

　　微微的转过头，有些歉然的看着拓跋巧玉：“很抱歉，这个事情之前我不得不对你隐瞒……”

　　拓跋巧玉轻轻摇头，握住了箫雄的手，表示对箫雄的完全理解。

　　箫雄并不是西荒妖族，甚至都只能算半个妖族，从小生活在人族，为了见母亲冒险来妖族，在这样的情况下，他都能为自己而拼命，甚至已经做好了和自己同生共死的打算，这如何能不让拓跋巧玉感动？

　　西荒妖族原本就是被妖族鄙弃的种族，他们虽然是妖族，但是却也同其他所有妖族在做抗争，别说箫雄也算半个妖族，就算他是人类，做到这个地步，拓跋巧玉都不会因为他的身份而有半分不满。

　　“不管你是谁，你都是我的守护者，以前是，现在是，以后也会是！”

　　拓跋巧玉温柔而坚定的话语，让箫雄心中一阵温暖，他也反手握住了拓跋巧玉的手，微微侧头，看向了旁边的燕赤飞，心中揣测着燕赤飞的态度。

　　只不过不管着呢有，箫雄现在浑身伤得不能再伤了，不管燕赤飞准备怎么对待自己，他都没有任何反抗的力量。

　　就算他现在一点伤都没有，如果燕赤飞要对付他，他也不可能反抗得了。

　　看着箫雄的目光看着自己，燕赤飞沉默了片刻，忽然笑道：“我刚才什么都没有看见，什么也没有听见，我只看到你，圣女的守护者，为了守护圣女而浴血奋战……”

　　箫雄也笑了。

　　燕赤飞如此一说，自然表示他对自己的身份也没有什么偏见，而且会为自己的事情保密。

　　“你请我喝酒，我帮你杀人，这下我可不欠你人情了。”

　　箫雄听到燕赤飞的话，好笑之余却也有着几分感动，对这个粗豪的大汉越发的喜欢了：“如果你不介意的话，我这里还有不少红月王朝的好酒……”

　　燕赤飞哈哈一笑，看着箫雄道：“我刚说不欠你人情，你就又要请我喝酒，难道还想我欠你人情吗？”

　　箫雄摇摇头：“请朋友喝酒，这难道也要算人情吗？”

　　燕赤飞看着箫雄的眼睛，眼光却是很认真：“你身上一半人族血脉，一半妖族的血脉，但是你在红月王朝长大，你难道不是以人类自居吗？和妖族交朋友？”

　　箫雄轻轻摇头，苦笑道：“我也不知道我应该以什么自居，或许是因为我母亲是妖族，我父亲从小谈论到妖族时，也并没有别人那般如同死敌一般的仇恨，所以我对妖族也谈不上什么仇恨，知道自己身份后，就更加不可能有这样的看法了……”

　　“我父亲和母亲尚且能相恋生子，我和妖族交朋友这事，好像并不值得大惊小怪的吧？”

　　燕赤飞哈哈大笑，神情很是开心的样子：“说的好，我燕赤飞交你这个朋友！”

　　拓跋巧玉很快的就处理好了箫雄身上的伤口，处理伤口的各种药物当然是箫雄从血界空间里拿出来的，燕赤飞把三个白衣人的尸体都搬了过来，扯掉了脸上的面巾。

　　看着燕赤飞的动作，箫雄忍不住说道：“他们的身份应该是杀手，估计是受人雇佣的……”

　　燕赤飞点点头道：“车队那边还有活口，神殿护卫正在拷问他们的来历，就是不知道能不能挖出幕后黑手，刚才情况危急，不然的话，也能把这个首领抓住的。”

　　箫雄苦笑道：“你要是再晚来半分，我们估计都死了，也幸好他们三人大意，开始没有对圣女出手，不然的话……对了，你怎么会出现在这里，是巧合，还是……”

　　燕赤飞笑道：“你们不是派人回神殿了吗，知道你们受到刺杀，神殿也颇为恼怒，派人赶来车队，我心中担忧你们，正好没事，就赶来了，谁知刚好赶上。”

　　拓跋巧玉有些疑惑的问道：“你去了神殿？”

　　燕赤飞的脸上有了几分严肃：“是的，师傅得到了一个消息，让我前来处理。”

　　“什么消息，牵涉神殿的？”

　　燕赤飞轻轻点头，并没有对两人隐瞒：“神殿里有人勾结外人，出卖神殿，我这次出来的任务就是找出这人，然后杀了他！”


第一百八十六章 箫雄的尴尬

　　神殿有背叛者的事情，箫雄已经听拓跋巧玉说过，如今又听到燕赤飞如此一说，显然应该是确有其事。

　　“有什么线索吗？或者说有什么怀疑的对象吗？”

　　燕赤飞轻轻点头：“有点眉目，但是现在都还说不准，需要证据，但是我想这事和圣女之前被袭击还有今天被伏击的事情，都有关系。”

　　拓跋巧玉微微皱起了眉头：“我觉得今天的事情和苏茜应该有关系，难道你们怀疑的对象便是她？”

　　燕赤飞摇摇头：“怀疑对象里有她，但是她应该只是其中的一个，在她的背后，应该还有其他人。”

　　拓跋巧玉眼光闪动，微微一愣道：“如果这么说来，难道是支持苏茜成为圣女的长老？”

　　燕赤飞微微迟疑了一下：“应该是。”

　　拓跋巧玉脸上流露出愤然的神色：“如果这事是真的，那简直就是西荒妖族的侮辱，这些人成为神殿的长老，竟然还干着出卖西荒妖族的事情，他们还有没有人性……”

　　燕赤飞淡淡的说道：“在巨大的利益诱惑面前，背叛，那也是很正常的事情，并不是每个人都能为自己信仰的事情抛弃一切的。”

　　“希望抓到的活口，能够查到一些有用的信息。”

　　箫雄点点头，没有再追问，转过头看了看远处地面上趴伏着的疾风，心中顿时担忧起来：“扶我去看看疾风……”

　　拓跋巧玉二话不说，扶着箫雄站了起来，来到了趴在雪地的疾风面前，燕赤飞也走了过来，有些好奇的说道：“在神殿的时候就听说你驯服了一只金翼狮鹫，可惜这金翼狮鹫还没成年，不然今天也不会那么惨……”

　　疾风并没有死，看着箫雄走过来，便努力的从地面抬起了头，翅膀扑腾了两下，激起一地积雪，但是却无法飞起来。

　　箫雄看着疾风还没死，顿时松了一口气。

　　箫雄用手抚摸着疾风的身体，安抚着它的情绪，拓跋巧玉则帮疾风做了一下检查。

　　“它受了伤，伤的不算重，我给它上一些药，应该用不了太久就能恢复的。”

　　箫雄有些怜惜的摸了摸疾风的头，转头对着燕赤飞说道：“是啊，如果它成年了，我们今天根本就不会陷入险境的，今天可多亏了它，要不是有它示警在前，我们提前发现了敌人的伏击地点，有时间做出反应，否则的话就惨了，我们根本不可能逃出来的……”

　　“在我危险的时候，它还主动的帮忙攻击敌人，它真的不错。”

　　燕赤飞赞同的说道：“恩，这事我大致听神殿护卫提了一句，如果等你们到了那个雪林，他们忽然发动攻击，混乱之下，你们势必无法逃脱的……”

　　拓跋巧玉很快的就帮疾风上好了药，包扎好了伤口，白衣人的这一击伤到了疾风的翅膀，所以它才无法飞行，不过伤并不算重，养个十天八天的估计也就会康复了。

　　“走吧，我们先去和车队会合。”

　　燕赤飞将箫雄之前骑的那匹雪雁马找了回来，让拓跋巧玉骑着马，又做了一个简单的担架让雪雁马拉着，担架上是受伤的疾风，而燕赤飞则抱着箫雄，三人一兽顺着雪原上的那条道向着车队方向折返。

　　“虽然没有看到之前的战斗，但是我真的有些佩服你，我想能做到你这样程度的人，普天之下都找不到几个。”

　　燕赤飞对于箫雄之前的战斗给出了很高的评价，箫雄笑道：“没办法，如果除开拼命还有别的办法，我肯定选择别的……你是战圣几重的实力啊，好厉害，那白衣人首领连一招都抵挡不住，就直接挂了……”

　　燕赤飞笑道：“战圣三重，战圣是实力的一道巨大分水岭，达到战圣和战圣以下，根本没有任何可比性的，这是一条巨大的鸿沟……”

　　三人回返到营地时，所有神殿护卫看着拓跋巧玉时，都发出了兴奋的欢呼，很快的，他们又看到了浑身浴血的箫雄，一个个顿时流露出无比尊敬的神色。

　　若非箫雄带着拓跋巧玉离开，一个人吸引了杀手群最强的三个人，周无涯他们根本就不可能抵挡得住杀手群的冲击，也不能够支撑到燕赤飞赶到了。

　　看着箫雄身上那横七竖八的伤口，每个人心中都在想着，这要是如何惨烈的战斗，才能造成如此多的伤害？

　　他一个人，战灵一重，是如何在三个战灵七八重的强者围攻下保护着拓跋巧玉的安全的？

　　果然不愧是圣女的守护者！

　　杀手群没有一个人逃走，一个战圣武者的出手，绝对不是这些人能够抵挡的。

　　“圣女，抓到的几个刺杀者我们已经问过了，那三个首领是妖族有名的杀手组织黑玫瑰的人，这些人则是一些临时被征召到一起的杀手，他们都不是西荒妖族，而是从别处进入荒原的……他们也只知道这些消息，至于是谁雇佣的黑玫瑰，他们就不知道了……”

　　拓跋巧玉有些失望，虽然她基本可以肯定此事和苏茜肯定有关系，但是没有证据，那也没有办法，毕竟不能靠怀疑或者捕风捉影去定一个人的罪，尤其这个人在西荒神殿里还不是默默无名的小人物。

　　箫雄忽然插口问道：“既然是黑玫瑰的人，那或许黑玫瑰的人知晓雇用人是谁……对了，杀手组织里雇人做事，需要亮明身份不？”

　　燕赤飞摇摇头道：“估计不大可能，他们只需要付出足够的金币，杀手组织都是认钱不认人的，只要你给了足够的金币，他们根本不会管你到底是谁，又或者要杀的人究竟该不该杀。”

　　箫雄一想也是，看来想从黑玫瑰那边得到幕后黑手的信息，也是不大可能了。

　　在这次袭击中，神殿护卫战死了五人，其他还有不少人受伤，是继续走下去，还是回神殿？

　　“走吧，我陪你们走一趟，反正现在这事也没什么头绪。”

　　就在周无涯向着拓跋巧玉禀告并且请示接下来如何行动的时候，燕赤飞主动开口，表示愿意留下，这让周无涯等神殿护卫非常高兴，有燕赤飞这个战圣强者同行，安全问题自然是不会再有问题了。

　　车队再次前行，箫雄因为伤重，不能行走，拓跋巧玉便将他放到了自己车厢当中的软榻上，拓跋巧玉亲自照顾着箫雄。

　　箫雄躺在软榻上，马车轻轻的晃动着，原本经历了一顿恶战又失血不少的箫雄便感觉困了起来，缓缓的就睡了过去。

　　也不知道睡了多久，箫雄被一股尿意给憋醒了，微微转头，箫雄便看到了拓跋巧玉。

　　拓跋巧玉身子靠在马车壁上，头微微的仰着，双眼微微的闭着，也不知道是在养神还是在睡觉，箫雄轻轻的扭动了一下身子。

　　轻微的声音惊动了拓跋巧玉，拓跋巧玉看着箫雄睁开了眼睛，顿时脸上露出了一个浅浅的微笑：“醒了？”

　　箫雄点点头，听着外面马车还在前行的声音，转头问道：“我睡了多久了？”

　　拓跋巧玉轻轻笑道：“半天，之前看你睡那么香，吃饭的时候，我也就没有叫你，不过给你留了东西，你起来吃一点吧。”

　　箫雄感觉着自己那越来越憋不住的尿意，想要开口，却又有些不好意思，神色间顿时有了两分尴尬。

　　细心的拓跋巧玉看着箫雄的表情有些不对劲，连忙问道：“你哪里不舒服吗？”

　　箫雄尴尬的笑笑，这般憋下去肯定也不是办法，还是要解决才行啊总不能尿裤子里吧。

　　“你能叫个神殿护卫进来扶我一下吗，我想小解下。”

　　说到这话的时候，箫雄还是颇不好意思，而且他在这个时候，却是忽然想起了唐汐儿。

　　唐汐儿当时身体都不能动弹，也是想小解，是不是也是思想挣扎了许久才鼓起勇气对自己说的？

　　拓跋巧玉啊了一声，脸色微微有着两分异样，探出头看了看，叫道：“停一下。”

　　车队缓缓的停下，拓跋巧玉弯着腰走了过来，扶着箫雄的胳膊，将箫雄扶着从软榻上下来，站在了车厢当中。

　　箫雄虽然受伤颇重，但是却还是能在搀扶下自己站稳的。

　　箫雄站直了身体，有些犹豫的看着拓跋巧玉，停住自己前行的脚步：“你叫个人过来扶我去就好了。”

　　拓跋巧玉扭转了头，扶着箫雄手臂的手却并没有松开，也没有开口叫神殿护卫过来，而是直接说道：“我扶你去。”

　　箫雄吃了一惊，连忙拒绝道：“这个不方便吧，就让他们扶我去就好了。”

　　拓跋巧玉看着箫雄不动，忽然眉头竖起，佯怒道：“有什么不方便的，白衣人追杀我的时候，你连死都不怕，还怕被我看到吗，再说了，我都是要嫁给你的，迟早都是你的人，看看又怎么了？”

　　箫雄眼睛蓦然大睁，一口口水呛到喉咙里，顿时剧烈的咳嗽起来。

　　这话，说的也太猛了吧。

　　不过，既然她都这样说，那自己总不好再说啥。

　　女人都不怕，男人怕啥？

　　只不过这感觉怎么还是怪怪的呢……


第一百八十七章 最后一次

　　拓跋巧玉扶着箫雄下了马车，然后向着旁边的一个雪林走去，周围的神殿护卫和医女们看着这个场景，似乎都隐约猜到一点什么，脸上都浮现出了颇为精彩的表情。

　　像是羡慕，又像是忍不住笑……

　　就算是沉静如同燕赤飞，嘴角也是忍不住微微翘起了一个小小的弧度，眼光中露出了饶有兴致的神色。

　　周围人的反应自然瞒不过箫雄和拓跋巧玉两人，拓跋巧玉轻轻咬着嘴唇，脸上有着两分微微的红意，但是扶着箫雄胳膊的手，却并没有丝毫的放松。

　　进入雪林，转入了一个雪堆之后，箫雄看着旁边一棵大树，让拓跋巧玉扶着自己过去，将自己的身体重心调整到压在树上，然后转过头，冲着拓跋巧玉略微有些尴尬的笑道：“我可以自己来的……”

　　拓跋巧玉再怎么大胆，毕竟还是个女孩子，虽然嘴巴里她很是大胆，但是真事到临头，却很是很羞涩。

　　“好，你好了就叫我。”

　　拓跋巧玉低声说了一句后，转头走到了这大雪堆之后，箫雄看着她走开，再也忍不住那蓬勃的尿意，飞快的解开裤子，痛快的撒起尿来。

　　或许是憋的太久了，声势也就稍微大了一点，哗哗的声音传到了雪堆后面的拓跋巧玉耳里，拓跋巧玉觉得自己耳朵也似乎发起烧来，心跳也快了很多。

　　她是真的没有想到，自己和箫雄两个人都能活下去。

　　在当时那种没有任何活命机会的刹那，她敞开心扉，吐露真情，连下辈子一定早早嫁给箫雄这样的话都说了出来，可是事情陡然变化，两人都活下来了，而且更是震惊的发现了箫雄真正的身份。

　　拓跋巧玉倒是没在乎箫雄的身份，反正他们西荒妖族，和外面绝大多数的妖族便不一样，都是站到对立面的，就算她和箫雄在一起，也绝对不会有当初箫雄父母相恋时那么大阵仗，箫寒是箫家的天才也就罢了，他的母亲可是以智慧出名的智雅公主，妖皇如何不怒？

　　拓跋巧玉甚至在悄悄的想，自己之前说要嫁给箫雄，如今化险为夷，自己是否要将这个承诺实现呢？

　　也正是因为拓跋巧玉有了这样的想法，所以对箫雄也不再忌讳贴身照顾，甚至就连箫雄要小解，她也没有假手于人，而是亲自扶着箫雄而来。

　　她现在还是圣女，还不能婚嫁，但是并不妨碍她对这个男人倾心。

　　只不过拓跋巧玉却还有点小心思，自己比箫雄年纪要大几岁呢，箫雄会介意吗？

　　他从红月而来，他在红月还有其他的爱人吗？

　　虽然箫雄从来没有说过什么，但是作为一个如此优秀的男人，她不相信没有女人爱上他……

　　“我好了。”

　　箫雄的声音，将胡思乱想的拓跋巧玉惊醒了过来，拓跋巧玉轻轻的搓了搓脸，却发现自己的脸竟然有些热热的，心中不由暗啐一口，自己都在胡思乱想些啥啊。

　　扶着箫雄回到车队里，拓跋巧玉的神情已经变得颇为自然，就像是小媳妇扶着丈夫一般，箫雄被众人这般注视着，反倒是有些不好意思。

　　接下来的旅途再没有出什么问题，箫雄在下一个聚居点的时候，趁着拓跋巧玉离开的时间，进入了虚拟空间，给自己又折腾了不少药膳，这些药膳有的是疗伤的，有的是滋养身体的，毕竟之前那次大量失血，让箫雄的身体也变得颇为虚弱。

　　疾风的伤势好的很快，几天之后，便已经可以再次自由的飞翔起来。

　　经过了这次的战斗，疾风和箫雄之间的感情又好了几分，箫雄琢磨着自己是不是应该给疾风也弄一些好东西吃吃，增加它的成长速度，也增加它实力的提高速度。

　　而在这旅途中，箫雄也见识了燕赤飞的苦修，天空飞着大雪，外面冰寒无比，人人都是穿着厚厚的衣服，晚上躺在有着火炉的屋子里，可是燕赤飞却并不是住在屋子里，他竟然就是这般露宿在外面的雪地之上。

　　任由飞雪落在自己的身上，燕赤飞不断的运转着自己的战气，为自己抵御那刺骨冰寒的温度，第一次看到燕赤飞第二天早上带着一身厚厚的积雪站起来时，就连箫雄都感到无比的震惊，尽皆着便转为了浓浓的佩服。

　　难怪燕赤飞年纪轻轻，就已经达到了战圣三重的实力，就连睡觉都在如此冰寒的天气里苦修，这实力增长速度能不快吗？

　　纵然箫雄自认在虚拟空间里已经很拼命的修炼了，但是比起这燕赤飞，箫雄也只有自叹不如。

　　燕赤飞的修行简直可以说是自虐，在自虐中不断的提高着自己的实力，而且这种修行可是非常危险的，这么冷的天气在外面修行，被积雪覆盖，冰寒无比，如果稍不注意，被冻僵了，又或者一觉睡过去了，是完全有可能直接被冻死的。

　　当拓跋巧玉完成了她的旅行，箫雄身上的伤已经好得差不多了，此时距离遭遇伏击已经过了接近二十天，箫雄在身体稍微好转后，便已经离开了拓跋巧玉的车厢。

　　受到燕赤飞修行的刺激，箫雄晚上的时候也开始沉迷在虚拟空间中修行，可以说是抓紧一切时间，实在困了，就在虚拟空间中睡一会儿，白日里赶路时，箫雄则思考着修炼中遇到的问题，又或者是思考药膳方面的问题。

　　遭遇这次伏杀，让箫雄越发的认识到，自己现在所接触的敌人只会越来越强，而且可能越来越阴险，如果自己实力不够强，不足够小心，恐怕这样的危险绝对不会只有一次。

　　在燕赤飞的陪伴下，拓跋巧玉和箫雄两人先行一步回到了神殿，神殿护卫则保护着那些医女，继续去其他的一些聚居点，为那些需要帮助的西荒妖族服务。

　　神殿里风平浪静，并没有任何的异样，众人对圣女遭遇伏杀的事情都无比的愤慨，箫雄纵然再冷眼旁观，却也难以分辨出到底谁可能是对付圣女对付自己的幕后黑手。

　　“西荒神族圣女每年都会代表整个西荒妖族面见妖皇，时间上也差不多了，木林，我们可以准备下，前往绯月城。”

　　虽然已经知晓箫雄真实身份，拓跋巧玉却依旧称呼箫雄的假名字“木林”，毕竟这事还是不方便泄露，拓跋巧玉不在乎，并不代表别人不在乎。

　　尤其是神殿里原本就有一批人反对箫雄成为圣女的守护者，如果被别人所知道箫雄有一半血统是人类，而且耳朵和妖纹也都是假的话，绝对没人会再同意他担任圣女的守护者，就算是西荒神殿殿主司徒伯斯也或许不会赞同的。

　　燕赤飞的师傅，并不是神殿众人，但是他在整个西荒妖族人的心中，却是如同神一般的存在，箫雄只是西荒妖族圣女的守护者，而燕赤飞的师傅却是整个西荒妖族的守护者。

　　若非有燕赤飞的师傅这个超级强者在，这数十年来，西荒妖族又哪里能过如此平静的生活？

　　有他在，纵然是妖皇，也不敢过分的逼迫西荒妖族，毕竟一个超级强者如果被逼急了，不再有任何顾忌的话，那是非常恐怖的事情。

　　实力到了他们这种地步，想要杀死那基本是不可能的事情，如果一个超级强者铁了心没有任何顾忌没有任何约束的报复，那基本是无人可制的。

　　箫雄微微的皱起了眉头：“现在无法找出到底是谁背叛了神殿，针对你我的刺杀行动虽然破灭，但是难保还有下一次，在这样的情况下，我们离开神殿，恐怕更加危险……”

　　拓跋巧玉轻轻一笑道：“是的，不过我们还会有同伴一起的。”

　　箫雄微微有些诧异的看着拓跋巧玉，注意到拓跋巧玉那有些狡黠的眼光，箫雄微微一愣：“燕赤飞？”

　　拓跋巧玉点点头道：“是的，他来这里主要是追查神殿背叛者的事情，但是这事现在已经进入了死胡同，他和殿主商量过后，暂时放下这事，陪我们走一趟绯月城，反正对与他来说，天下无处不可修行。”

　　箫雄顿时也有些惊喜：“真的吗，有他一起，那自然就安全多了，不仅仅是他的实力，更何况他的身份也非同小可，如果谁想对付我们，自然也要考虑到这个因素。”

　　拓跋巧玉也轻笑道：“是啊，所以我才能放心的前去绯月城嘛，更何况，有他去，说不定还能帮上一些忙，我是指你要做的那件事情……”

　　箫雄心中一动，想着就要前去绯月城，想着自己那从未谋面的母亲，箫雄的心跳蓦然的有些加速，眼光也变得炽热起来。

　　拓跋巧玉看着箫雄那陡然变化的眼光，轻声说道：“你放心，我们一定都会帮你见到你的母亲的。”

　　箫雄诚挚的道谢道：“谢谢。”

　　拓跋巧玉摇摇头，嫣然一笑道：“你救了我的命，我都没有对你说谢谢的，你谢我干什么，你把我当外人吗？”

　　看着拓跋巧玉那娇艳如花的容颜，箫雄心中不由暖暖的，轻轻笑道：“好，那就不谢了……这是最后一次。”


第一百八十八章 抽刀断水

　　虽然拓跋巧玉有说去绯月城人数并不会多，但是毕竟是圣女代表整个西荒妖族前往绯月城拜见妖皇，怎么也不可能太寒酸，虽然已经尽可能的精简人员，但是队伍还是有着大约五十人，这五十人除开两名侍女外，绝大多数都是实力不低的神殿护卫。

　　圣女代表西荒妖族拜见妖皇，是例行的规矩，除开例行的拜见之外，还会有一些类似比斗的切磋活动，这也是很值得重视的，只是这人选问题，却也不用圣女来操心，神殿会先行安排好人选的。

　　除开圣女，队伍中还有一名神殿的长老，只不过他随行也只是为了更慎重而已，毕竟圣女还很年轻，难免有时候会冲动或者考虑不周全的地方。

　　神殿的长老一共有十三位，能够成为神殿的长老的妖都是在西荒妖族中德高望重的，他们的实力未必都很强，甚至有的长老根本就不是武者。

　　随队伍而行的长老叫林武风，他在十三位长老中排行第六，声望颇高，他本身虽然也是血脉武者，但是他的血脉却是很低级的普通血脉，最多也就觉醒两次，而林长老也只完成一次觉醒，现在还只是战血九重的实力，相对这些强者来说，他和普通人也差不了太多。

　　队伍从西荒神殿一路出发，一路上倒是没有遇到任何麻烦，有燕赤飞这个战圣三重的强者一起，自然让人大增安全感。

　　白日里，箫雄跟随车队一起赶路，闲暇的时候，箫雄便和疾风联络感情，同时开始训练疾风进行战斗。

　　训练疾风的时候，箫雄手持一根木棒，和疾风打斗，从最初的战斗毫无章法到最后进退有度，凶猛凌厉，疾风的战斗力在不断提升。

　　魔兽并没有严格的分级，因为就算是同样一种魔兽，也可能出现巨大的实力差，魔兽身体里有魔晶，魔晶里的能量会充盈着魔兽身体的每一部分，让魔兽的身体变得更加的强韧，它们并不会像血脉武者那般把战气排出体外进行攻击，但是经过强化后的魔兽，却有着非常强大的战斗力。

　　譬如一个战魂武者，全力输出战气的一剑，劈在成年金翼狮鹫的身上，或许根本造成不了多少伤害，如果是爪子这些坚硬地方，更是丝毫不可伤。

　　箫雄甚至把自己血界空间中一些药膳食材制作成了药膳，这些药膳可以帮助强健身体，箫雄把它们喂食给了疾风。

　　箫雄很不容易驯服了一只魔兽，对它也是颇有感情，也希望将它变得尽可能的强大一些。

　　在箫雄的训练下，疾风战斗力成长迅速，其速度让箫雄等人都有些吃惊。

　　不仅如此，箫雄开始尝试着疾风沟通，不得不说疾风是智慧比较高的魔兽，没过多长时间，它便已经能按照箫雄的指示进行行动。

　　夜晚里，箫雄也会在自己的帐篷里静静的修炼，虽然白天耽误了不少时间，但是漫长的夜晚里，箫雄也有着足够时间修行，毕竟空间里时间更长，黑夜差不多十二个小时，空间里便差不多是两天的时间。

　　就在队伍快要抵达绯月城的时候，箫雄的修炼终于有所突破。

　　竹林里，漫天竹叶飘落，箫雄眼光如电，只是一瞬间，所有飘落的竹叶都尽收眼里，只是一瞬间，所有竹叶飘落的轨迹也都尽在心中，下一秒钟，这些竹叶将飘落向何方，也尽在掌握当中。

　　黑色的菜刀，仿若一把黑色的闪电，在空中急速的划过。

　　只是一眨眼间，箫雄的菜刀已经不知道划过了多少竹叶，也不知道在空中旋了多少个圆弧……

　　当漫天竹叶落地时，每一片竹叶都已经变成了整整齐齐的两半。

　　箫雄站在一大堆的竹叶中，看着空空荡荡的空中，在看看地面，抬起头，脸上流露出阳光一般的干净笑容：“大叔，你该教我下一刀了。”

　　莱恩脸上表情淡淡，似乎并没有为箫雄的漂亮表演而吃惊，凌空一招，箫雄手里的黑色菜刀已经脱手飞出，落到了莱恩的手里。

　　莱恩不紧不慢的向外走去，箫雄好奇的跟在他的身后，穿过竹林，箫雄看到了一条并不算宽的小河，蜿蜒向着远方流去。

　　莱恩走到了小河边，回过头对着箫雄道：“第六刀，抽刀断水。”

　　箫雄睁大了眼睛，抽刀断水？

　　水是流动的，能用刀斩断吗？

　　这个不可能吧。

　　莱恩看到箫雄那怀疑的神色，却并不解释，只是扬起了自己的右手，黑色菜刀一刀劈下。

　　战气从菜刀上疯狂涌出，瞬间劈斩在这条并不宽的小溪上，小溪顿时被这一刀给硬生生的截断。

　　箫雄猛然睁大了眼睛，难以置信的望着小溪，小溪竟然真的被莱恩这一刀给斩断了！

　　不是一瞬间的斩断，而是彻彻底底的斩断！

　　一条连绵不断的河流，中间竟然出现了一道明显的断缝，后方的水竟然流不过去，仿佛在那一刀劈出的裂缝中，有着一股无形的力量在排斥着涌来的水流。

　　这种怪异的情景，持续了大约三秒钟，在这三秒钟，箫雄甚至有一种错觉，在那一刀劈下的地方，仿佛时间都已经停顿。

　　三秒之后，原本仿佛已经停滞的水流忽然恢复了动静，涌了下去，瞬间填充了那原本空空的断缝，整个小河又恢复了平常。

　　箫雄目瞪口呆，抬起头道：“厉害，真是太厉害了，这到底是如何做到的。”

　　“无他，对战气更精确的操控而已。”

　　箫雄不满的说道：“我当然知道是对战气的操控造成，我想知道这一招的要点……”

　　莱恩随手将黑色菜刀丢了过来，背起了双手道：“自己去找感觉去，速度、战气的量、角度、力道、巧劲……”

　　莱恩虽然并没有仔细的解说，但是听到莱恩说的一系列要点，箫雄陷入了沉思。

　　良久，箫雄才有些苦恼的抬起了头，这厨神九刀果然是一刀难过一刀啊。

　　不管了，先试试吧。

　　……

　　箫雄苦练一晚上，但是却没有任何的效果，第二天早上赶路的时候，不免就有些郁闷失落了，自己怎么连一点感觉都没有呢？

　　箫雄皱着眉头沉默思考的样子，引起了旁边燕赤飞的注意，燕赤飞轻轻笑道：“你皱着眉头想啥呢？”

　　箫雄脑子里一直都在想着抽刀断水的修炼，听到燕赤飞如此一问，下意识的回答道：“我在想要怎么才能一刀断水流……”

　　燕赤飞愣了一下，反问道：“一刀断水流？一刀斩断水流？”

　　箫雄蓦然惊醒，听到燕赤飞的问话，顿时有些汗颜，自己思考得太认真了，竟然随口说出来了。

　　不过说都说了，箫雄也唯有硬着头皮回答道：“是的，一刀斩断水流，真正的斩断水流，让水流出现裂缝数秒……”

　　燕赤飞用古怪的眼神望着箫雄：“水流是流动的，从高流到低那是自然规律，又怎么可以用刀真正的斩断水流？”

　　箫雄摇摇头，苦笑道：“我也是这般认为的，但是我师傅却能做到。”

　　燕赤飞愣住，惊讶的问道：“你师傅能一道断水流？”

　　箫雄点点头道：“三秒，水流断开至少三秒，就像是豆腐被切开一般，裂缝处就好像是时间停顿了一般……”

　　燕赤飞睁大了眼睛：“真的能办到？怎么办到的？”

　　箫雄苦笑道：“我就是不知道啊，我只是看我师傅留下的训练方法里有着一跳，并且说想要做到这样必须具备很多因素，像是出刀的力道和速度，巧劲，战气的量，角度等等，只有精确的控制战气，才可能做到，流水不腐，但是一旦掌握了其中的法则，破坏其规律便能做到……恩？”

　　箫雄正在说着，却忽然看着旁边的燕赤飞停住了脚步，就这么站在了雪原上，两眼却是已经闭上，脸上有着一种让人难以描述的平静。

　　“燕兄，怎么了？”

　　箫雄有些奇怪的看着忽然不动的燕赤飞，开口询问，可是燕赤飞却依旧没有丝毫反应，箫雄奇怪的向着旁边挪了两步，想要去拍拍燕赤飞的肩膀。

　　“别碰他，他恐怕是进入感悟状态了。”

　　箫雄回头，看着窗口探出的拓跋巧玉的娇艳容颜，有些疑惑的问道：“感悟状态，是什么东西？”

　　拓跋巧玉摇头轻轻一笑，也不知道是不是为箫雄的无知而好笑：“血脉武者进入战圣武者后，晋级会变得无比困难，除开战气的增长，还需要感悟，感悟这天地间的规则，感悟这人世间的规律，感悟日月星辰运转，感悟花草树木生长，生命的轮回……只有不断的感悟，不断提高自己的精神境界，才有可能变得更强！”

　　箫雄有些目瞪口呆的听完拓跋巧玉的话，诧异的说道：“我就是和他说了几句话，他怎么忽然就进入感悟状态了……”

　　拓跋巧玉捂嘴而笑：“感悟原本就是一刹那间的事情，或许是一个情景，或许是一句话，都可能引发他内心的思考，而他一旦思考清楚他心中目前的桎梏，便是突破的时候……”

　　箫雄指了指那一动不动的燕赤飞，有些难以置信的说道：“你的意思是……他因为和我说了几句话，忽然有所感悟，然后现在又要升级了？”


第一百八十九章 绯月皇城

　　因为燕赤飞忽然出现的特殊情况，整个队伍都暂时的停止了前进，原地进行休整，等待着燕赤飞。

　　箫雄靠在车辕上，看着那依旧如同木头人一般站着一动不动的燕赤飞，眼光中有着几分惊奇，甚至有着几分近乎荒谬的感觉。

　　自己和他这般说了几句，竟然就搞得一个战圣武者再次感悟，从而可能再次晋级，可是自己却都还浑然不明白什么状况，自己的问题却也没得到解决半分。

　　这事情也太搞了……

　　燕赤飞这一发呆便是三个小时，箫雄敏锐的感觉到，在燕赤飞身上有着一种难以用语言描述的改变，就像是一只毛毛虫正在努力的蜕变成一只漂亮的蝴蝶，无声无息，但是却悄然而努力的转变着。

　　当燕赤飞身上的金刚魔狼战魂，出现在他身上，并且和他身体完全的融合在一起，难分彼此时，燕赤飞的上空原本有着三个金黄色如同拳头大的光球，可是现在凭空却出现了一个虚影，并且这个虚影正在不断的变得清晰起来。

　　燕赤飞果然晋级了！

　　战灵武者拥有金色的战魂，一旦成为战圣武者，金色的战魂将会和人融为一体，人就处于金色战魂的核心位置，每一个动作之间都是金色战魂息息相关，金色战魂就像是盔甲一样保护着战圣武者，同时也像是最尖锐的武器。

　　除此以外，战圣武者的头上还会出现金黄色的光球，每一个金黄色的光球便代表着一重的实力，像燕赤飞头上原本是三个金黄色光球，便代表着他是战圣三重的实力，如今正在一步步的形成第四个金黄色光球，便知道他的实力正在一步步的跨进战圣四重的境界。

　　这些战圣武者头上出现的金黄色光球被成为金光战魂，每一个金光战魂，都能清晰看到血脉战魂的虚影，像燕赤飞头上的金光战魂，每一个光球上面都清晰可见一头威猛的金刚魔狼，那光影逼真无比，看上去就像是活的一般。

　　金光战魂不仅可以提高武者的战斗力，危险的时候更是可以燃烧，燃烧的时候战圣武者会获得极大的实力提升，这是类似饮鸩止渴的办法，因为虽然可以短时间提高战斗力，但是燃烧掉的金光战魂却并不会恢复，也就是说实力会降低。

　　金光战魂还可以在瞬间释放出完全的能量，也就是自爆，自爆是一瞬间的释放，所以威力更大，如果多个金光战魂一起自爆，那杀伤力更是惊人，也因为如此，一旦成为战圣武者，一般来说，对手若非有十足把握，还是不敢把一名战圣往死里逼，因为那可能惹的对方自爆战魂，同归于尽。

　　燕赤飞的头上，第四个金光战魂缓缓的成形，一股庞大无比的凶猛气息，笼罩着方圆一里之内，好在这个气息虽然让所有人都感觉心脏跳动加速，口干舌燥，惊慌不安，但是却并没有任何的攻击性。

　　箫雄心中暗自惊叹，战圣武者果然不愧称之为圣，单单是一股气息，便已经达到如此恐怖的地步，那比燕赤飞更厉害的战圣武者呢？

　　那驾临战圣武者之上，位于血脉武者最巅峰的战神武者呢？

　　燕赤飞身边忽然凭空生成了一股气浪，气浪向着四周辐射开去，与此同时，燕赤飞终于睁开了眼睛。

　　在睁开眼睛的那一刹那，箫雄仿佛看到了两道威力惊人的闪电，虽然燕赤飞眼中的电芒只是一闪而逝，但是那一刹那的惊人感觉，却让箫雄深深的不能忘却。

　　只不过箫雄之前曾经直接面对过箫家长老，还有箫家家主，也见识过箫家家主的一眼之威，相比而下，燕赤飞眼中的精芒虽然惊艳，但是相比箫家家主却还是差了不少。

　　燕赤飞握着自己的拳头，轻轻的挥舞了一下，脸上流露出好不掩饰的兴奋，再抬头，看着箫雄时，眼光中多了几分感激。

　　“木兄弟，这次你可帮了我大忙……我又欠你一个大大的人情了。”

　　箫雄耸耸肩，很是无奈的笑道：“这事，我自己都迷糊呢，是你自己有所感悟吧，我连自己都不知道帮了什么忙……”

　　燕赤飞哈哈一笑道：“一刀断水流，破坏的就是规则，只有懂得规则，才能破坏规则，我一直束缚自己的规则之内，却没想明白规则其实也是可以破坏的……没有你的提示，我又怎么能有今日感悟，今日的突破，更何况，想明白了这个，对我以后也是很有帮助的，并不单单是这一次的晋级。”

　　箫雄摊开双手道：“好吧，那就算我帮了你一个忙吧，只是这忙帮的可真是有些莫名其妙啊。”

　　燕赤飞认真的说道：“教你修炼的强者，绝对是一名了不起的武者。”

　　燕赤飞和拓跋巧玉知晓箫雄的真实身份，自然而然箫雄之前编造的身世故事就不成立了，箫雄告诉他们虽然自己经历是编造的，但是修行的月神箭却是真实的，也真的有这么一位强者在教授自己，只是他已经死了。

　　箫雄也没有撒谎，箭痴原本就已经死了嘛。

　　燕赤飞实力再上一层，对于西荒妖族，对于整个队伍，对于箫雄都是好事，毕竟燕赤飞知晓箫雄身世，这次跟着前来，却也是有心看能否帮一下忙，箫雄为了见母亲，孤身进入妖族，这等做法就算是燕赤飞也是刮目相看非常欣赏的。

　　队伍再次前行，燕赤飞和箫雄并肩而行，却是和他说起了自己因为箫雄的话而引起的感悟。

　　听着燕赤飞的种种感觉，箫雄同样也有着一种豁然开朗的感觉。

　　对于一刀断水流，箫雄似乎隐隐的抓住了一些东西，只是这个还需要进入虚拟空间进行反复的实践修行才能得出结果。

　　……

　　绯月城，灵月皇朝国都。

　　巍峨高耸的城墙，足足有着接近八丈的高度，全部由无比结实的整齐方石修建而成，整个城墙宽度更是超过五丈，堪称雄城。

　　拓跋巧玉早已经派人先行知会，所以在队伍才刚到城门，便已经有相关的官员前来迎接，然后将整个队伍带到了皇宫外一个巨大的院子里，院子中央有着一个人工小湖，沿着小湖的周围，便是一圈小楼，据说这里便是灵月皇朝接待各地进王朝办事官员的地方。

　　西荒妖族在整个皇朝中地位颇为特殊，他们一样属于灵月皇朝的管辖范围，但是很大程度上却又是自立自足，比较独立，就像是拥兵自重的藩王，但是这也是西荒妖族被整个妖族鄙弃的结果，也正因为这样，才形成了如今这独特的局面。

　　西荒妖族一样属于灵月皇朝，但是可以拥有自己的势力，自己的军队，但是却不能离开西荒妖族生活的极西之地。

　　箫雄自从踏足绯月城的一瞬间，心情便已经无比的激动起来，他有些迫不及待的想去八角玲珑塔，见一见自己的母亲。

　　“你们远道而来，就请在这先行休息两天，我们已经将你们到达的信息禀告陛下，你们就请安心住下，等待陛下的召见。”

　　招待圣女一行的官员安排好了一切后，便离开了，虽然态度还是颇为恭敬，但是箫雄却从他们的眼中看到了傲然和一抹极难发现的鄙弃。

　　看来西荒妖族真的是不受待见啊，就连这一般接待的小官员，对着西荒妖族的长老和圣女，心中都能有着如此的态度。

　　为了不引起麻烦，箫雄让疾风也呆在屋子里，否则在这绯月城到处乱飞，说不定就惹出什么乱子，甚至说不定会被人当场击杀。

　　箫雄站在窗口，望着远方，心潮澎湃。

　　八角玲珑塔就位于皇宫的边上，这里距离八角玲珑塔并不是很远，但是箫雄却知道八角玲珑塔是妖族的禁地，身份不明的人根本不可能进入其中，除非是一些得到特许的放可进入。

　　“我想出去转转。”

　　拓跋巧玉看着箫雄那有些异样的眼神，微微一笑道：“你是想去八角玲珑塔吗？”

　　箫雄知晓瞒不过聪明的拓跋巧玉，点点头道：“是的，我知晓现在进不去，但是……我就是想去看看，哪怕远远看看也好。”

　　拓跋巧玉想了想道：“要不，我陪你去？”

　　箫雄看着拓跋巧玉的眼睛，忽然轻轻笑道：“你是怕我冲动做出什么事情吗？”

　　拓跋巧玉摇摇头道：“我知道你不会的，只是我也想出去转转，便陪你一起吧，这样也比较不那么显眼。”

　　箫雄知晓拓跋巧玉也是好意，毕竟有圣女同行，自己这个圣女的守护者行为也便很正常了。

　　“好，那我们便去转转，我去问问燕赤飞要不要去……”

　　燕赤飞和拓跋巧玉都是知晓箫雄身份的，和他们同行不需要有任何避忌，更何况有燕赤飞一起，安全上也更有保障。

　　不管这些妖族如何鄙弃西荒妖族，但是毕竟这是个以武为尊的世界，燕赤飞的师傅是不逊色于妖皇的超级强者，一样被人尊重。

　　面对箫雄的询问，燕赤飞欣然同意，三个人结伴而出，那些神殿护卫原本准备跟着，但是见有燕赤飞同行，加上拓跋巧玉也拒绝，便没再跟着。

　　三个人离开了住处，径直的向着八角玲珑塔的方向而去。


第一百九十章 慕容婉月

　　从驿馆到八角玲珑塔，还有一段很长的距离，三个人各自骑着一匹马，只是燕赤飞依旧赤着那双大脚，背着那柄不知道有多重的大剑，头发依旧是很随意的用一条布条给捆住。身上依旧穿着一件单薄的衣服，骑在马上，非常的引人目光。

　　燕赤飞并没有因为人们的观望，有着丝毫的不妥，脸色平静，就仿佛他行走于茫茫雪原一般沉静，箫雄心中不由暗暗佩服，光是燕赤飞这份心境，便绝对不是一般人能够达到的。

　　也或许燕赤飞正是拥有了这种心境，才能够拥有如此强大的实力吧。

　　如果没有一颗坚强的心，无论如何也难以成为强者的。

　　“妈妈，那个大叔穿这么少，都不冷吗？”

　　路边，一个少妇正牵着一个活泼可爱的小女孩在一个饰品摊前挑选饰品，那小女孩看着骑着马上的三人，眼睛里顿时流露出好奇的神色。

　　“那个阿姨好漂亮，就像是仙女一般……”

　　少妇转过头，看着骑在马上的三人，连忙拉了一下小女孩，不让小女孩说下去，这三个人一看就不是普通人，要是说什么话惹恼了他们，可就麻烦了。

　　小女孩的声音很清脆，箫雄等人都听的清清楚楚，箫雄转头看了一眼拓跋巧玉，嘴角微微翘起，露出了一个淡淡的笑容。

　　拓跋巧玉也是抿嘴轻笑：“这个小女孩很可爱。”

　　箫雄笑道：“因为她说你漂亮吗？”

　　拓跋巧玉白了箫雄一眼：“难道我不漂亮吗？”

　　箫雄顿时无语，唯有嘿嘿一笑，不再接腔，旁边的燕赤飞听着两人的斗嘴，紧抿的嘴唇也露出了一丝淡淡的笑容。

　　街道上人颇多，箫雄等三人骑着马匹行的很慢，三人也都没有着急，一边打量着这皇城的繁荣，一边低声的说着话前行。

　　陡然的，一阵急促的蹄声传入了三人的耳里，同时响起的还有一阵惊慌的叫声。

　　“马惊了！”

　　“快闪开！”

　　……

　　箫雄转头一看，便看到后方有着一群骑着马的人，跑在最前面的是一匹看上去颇为神骏的黑色高头大马，马上一个衣着华贵的青年，正拼命的拉着缰绳，但是却根本阻止不了那匹高头大马向着前方继续奔去。

　　高头大马所到之处，一片人仰马翻，人又带翻了街边上的摊铺，场面更是混乱。

　　那群骑着马的人被人潮阻挡，根本就追不上那匹发狂的黑色高头大马，高头大马直接的沿着街道一路狂奔，双眼血红，看样子是出了什么问题。

　　混乱的人群看着惊马奔来，更显慌乱，纷纷奔跑躲避，人群相互推嚷，不断的有人因为混乱而倒在地上。

　　“哎呀！”

　　一声惊慌的女童声音，在惶恐的人群中响起，箫雄转头一看，却看到刚才那对自己等人发表评价的小姑娘被一个奔跑的壮汉撞中，小小的身子顿时直接飞了出去，掉在了马路中央。

　　那小姑娘的母亲只感觉手里一松，孩子便已经不见了，转头一看，顿时大吃一惊，拼命想要挤回去，但是人群都在往着两边拥挤，她根本就挤不过去。

　　急促的蹄声转瞬即至，箫雄猛然面色一变，照这个情况，那个失控的奔马肯定会践踏着那个小女孩的身子，那小女孩如此年幼，如何能承受得起？

　　箫雄脑子里才出现这个念头，右手已经下意识的一张，微弱的红光闪过，黑月弓已经出现在了他的手中，铁箭瞬间的搭弓上弦。

　　几乎没有任何犹豫的，铁箭便脱离了弓弦，如同闪电一般的飞向了那只失控的黑马。

　　箫雄箭支才一脱手，忽然若有所感的抬起头，却见到人群远处，一位神情冷淡的女郎同样正拉弓引箭，一支铁箭同样的射了出来，飞向了黑马。

　　周围惶恐躲闪的人们都睁大了眼睛，虽然奔马上的青年已经尽力的拉住缰绳，但是黑马依旧高高举起了蹄子，眼见就要继续踏下，周围的人都是发出一声不由自主的惊呼。

　　“啊！”

　　“小孩！”

　　“完了！”

　　小女孩在地上还没有从刚才的撞击中回过神来，背对着奔马，浑然不知道死神已经降临，那小女孩的母亲更是惊恐的睁大眼睛，嘴里发出了一声凄厉的叫声。

　　就在这千钧一发之际，两支铁箭同时飞到，同时的没入了黑马的身体。

　　箫雄的铁箭贯穿了黑马的额头，深深的钻了进入，与此同时，铁箭上带着的强烈战气也因为剧烈的碰撞而爆裂开来，巨大的力量硬生生的让黑马的落势向着后方挪了半米，身子就这么直接的倒了下来。

　　后方射来的那一支铁箭同样没有落空，它直接的贯穿了这只黑马的脖子，巨大的惯性带着奔马向着旁边摔去。

　　黑马跌倒在地上，倒在了小女孩的面前，却幸运的没有压到小女孩，倒是那个骑在马上的骑士倒了霉，一头载落下来，摔的灰头土脸，就连脸上也蹭破皮，流出了鲜血，不过相对来说，他又是幸运的，因为除此以外，他似乎并没有受到其他的伤害。

　　那少妇终于挣脱了人群，奔了过来，一把将地上的小女孩搂在了怀里，眼睛中流露着劫后余生的惊恐。

　　小女孩背对奔马，浑然不知道刚才的情形多危险，回头看看后面摔倒的黑马，反倒是有些迷糊，不知道刚才发生什么事情了。

　　箫雄坐在马上，眼光落在了那面容清冷的女郎脸上，心中升起了几分警惕，从后方射箭角度极小，这女子却能准备的射穿马脖子，从马儿歪倒的方向来看，这一箭的力道也是极为凶猛的。

　　这女郎恐怕也是个精于箭术的高手。

　　就在箫雄打量那女郎的时候，那女郎也在打量箫雄，清冷的双眼中流露出几分异样，似乎同样为箫雄的箭术而吃惊。

　　拓跋巧玉眼光落在了那一群人身上很快扫过，最后停留在那清冷女郎身上，看着她所穿长袍胸口位置那个标志，拓跋巧玉的瞳孔微微一缩，低声惊呼道：“落日箭宗！”

　　箫雄愣了一下，眼光逐渐的变得炙热起来，这个女人就是落日箭宗的人？

　　想不到自己刚到绯月城竟然就和落日箭宗的人碰上了！

　　只是不知道这个女人在落日箭宗中是什么身份，实力又当如何？

　　箫雄有种直觉，那就是这个女人的箭术不在自己之下，从她刚才准确的射出那一箭没有任何犹豫，甚至没有任何瞄准，便可以察觉的出来。

　　箫雄自己本身就是一名箭术高手，自然知晓如何去判断别人是否是箭术高手。

　　那名衣着华贵脸上淌着鲜血的青年，看着那倒在地上死的已经不能再死的高头大马，脸色无比的恼怒：“谁射杀了我的黑云？”

　　箫雄看了一眼远处的女郎，站在马上开口道：“你的马受惊了，刚才只差一点就要践踏到那位小女孩，不得已之下才射杀了你的马，还请多多见谅。”

　　箫雄刚才是救人心切，如今人救了，但是马却也射死了，谁都能看出那匹高头大马的不凡，所以箫雄口气也很诚恳。

　　那青年怒气冲冲的看着箫雄，但是看着三人男的俊美，女的漂亮，尤其是旁边的背负巨剑的大汉更是沉稳无比，三个人一看就不是普通人，他倒也没有急着发飙，只是问道：“你们是什么人？”

　　拓跋巧玉轻轻一笑道：“我们来自西荒。”

　　“西荒？”那青年微微一愣，旋即眼光中流露出几分毫不掩饰的傲然：“你们西荒妖族不在西荒呆着，跑来绯月城干什么？”

　　拓跋巧玉并不着恼，只是淡淡笑道：“我们是代表西荒妖族来拜见妖皇陛下的。”

　　那青年再次一愣，能代表西荒妖族拜见妖皇陛下的可不会是普通人，据说历来都是西荒妖族的圣女代表西荒妖族拜见妖皇陛下……

　　“你是西荒妖族的圣女？”

　　拓跋巧玉轻轻点头：“是的，他是我的守护者，刚才也是情况危急，还请多多包涵。”

　　周围的人群顿时一阵哗然，纷纷低声的议论纷纷，看向箫雄等三人的眼光也是各有不同。

　　有敌视的，也有鄙弃的，有惊艳的，也有吃惊感叹的，不一而是……

　　青年虽然自恃有背景，但是对上西荒妖族的圣女，却也不敢太过放肆，更何况他也知晓，对面的青年只射出了一箭，还有一根箭是后方射来的，两支箭都是致命伤，即便这圣女的守护者不出手，自己的马也死定了。

　　听到拓跋巧玉的介绍，后方的那女郎却是面色微微一变，驱马缓步走了上来。

　　“阁下好箭法！”

　　箫雄打量着这名气质逼人的女郎，微微皱了皱眉头道：“你的箭术也不差！”

　　女郎盯着箫雄的眼睛，忽然开口道：“你是圣女的守护者，想必便是那月神箭的传人了？”

　　箫雄吃了一惊，想不到落日箭宗的人竟然都知道自己的存在了，这消息也传播的太快了吧。

　　只不过算算时间，自己从出现在神殿，然后再到现在已经过了这么长时间，自己月神箭传人身份传出去，也并不为奇了。

　　箫雄缓缓点头，面色有些慎重。

　　女郎举起了手里的白色长弓，冲着箫雄微微一礼：“落日箭宗，慕容婉月。”


第一百九十一章 塔上塔下

　　箫雄微微一愣，握着黑月弓，也对这个面容清冷的女子施了一礼：“西荒圣女守护者，月神箭的传人，木林。”

　　慕容婉月眼光落在箫雄的脸上，仿佛要把箫雄看穿看透一般，箫雄也不畏惧，任由她打量的同时，也打量着她。

　　“慕容婉月？”

　　旁边的拓跋巧玉脸上微微流露出几分诧异的神色，看了看容貌秀丽的慕容婉月，转过头看着箫雄略微有些顽皮的眨了眨眼睛：“想不到她就是慕容婉月，她可是你的最大敌手哦。”

　　箫雄微微一愣，没有转开目光，只是低声问道：“你知道她？”

　　拓跋巧玉眼光又转回到慕容婉月的身上，低声叹道：“因为她是落日箭宗三十岁以下年轻一代弟子中最出类拔萃的一个，也是被寄予厚望的一个，更何况慕容婉月还是妖族四大将军中的慕容将军最小的女儿，两种身份汇聚一身，你说她出名不？”

　　箫雄眉头微微的扬起，他也没有想到，才刚进入绯月城，就遇见落日箭宗的人，更没有想到竟然直接遇见了落日箭宗中年青一代最强的慕容婉月。

　　想要证明月神箭是比落日箭更厉害的箭术，那慕容婉月将会是自己最大的劲敌，那些落日箭宗的老怪物，自己暂时还没实力打败，纵然箭术再精妙，但是实力差距太大，也是没有任何办法。

　　想到这个，箫雄的眼中顿时充满了战意。

　　对面的慕容婉月感受到了箫雄眼中露出的凛冽战意，眉头微微皱了皱，作为落日箭宗最杰出的青年弟子，能够进入落日箭宗的藏书阁，阅读到很多古老的典籍，关于月神箭的记载自然也在其中。

　　虽然典籍中对月神箭的记载比较模糊，但是慕容婉月却清楚的察觉到，这月神箭恐怕不弱于落日箭，而且还有着很大的恩怨，只是后来月神箭凋零甚至失传，落日箭一支独大，原以为再不会有月神箭出现，但是想不到如今却出现了一个月神箭的传人。

　　对方眼里的战意如此的浓烈，想必也是因为月神箭和落日箭的宿仇吧。

　　慕容婉月并不惧怕，对于落日箭，对于自己，她都有足够的信心。

　　箫雄缓缓的收回了目光，此时的他修炼月神箭时间尚短，还只完成了前两个阶段，第三个阶段杀箭尚且还在修炼中，更别说第四阶段落神了，此时挑战，肯定不是对手。

　　向着慕容婉月点了点头，箫雄转过了马头，和其他两人继续向着八角玲珑塔的方向而去。

　　慕容婉月的目光从箫雄的背影上转到了燕赤飞背后的大剑上，眉头微微皱起，因为看着燕赤飞的大剑，她想起了一个人，一个在西荒妖族很有名的人，难道面前这个粗豪男人就是他？

　　……

　　“那就是八角玲珑塔吗？”

　　箫雄站在一个街道的角落，远远的望着那巨大的高塔，眼光中有着掩饰不住的激动。

　　拓跋巧玉点点头道：“是的，你的母亲就住在最上面那层。”

　　箫雄眼光看了看那条通向八角玲珑塔宽阔的道路，眼光有些闪动，拓跋巧玉看着箫雄的样子，连忙说道：“八角玲珑塔是妖族的禁地，只有经过特许的才能进去，冒然闯入，恐怕会当场被击杀……”

　　箫雄收回了目光，面色微微有些黯然，转头道：“我想一个人呆一会儿，可以吗？”

　　拓跋巧玉看着目光黯然的箫雄，心中忽然有着几分心疼的感觉，轻轻点头温柔的说道：“好，我们在外面等你。”

　　燕赤飞沉默的拍了拍箫雄的胳膊，和拓跋巧玉转身离开了这个角落，只剩下箫雄一个人。

　　箫雄独自站在偏僻的角落里，望着那八角玲珑塔上，眼光中流露出淡淡的忧伤。

　　虽然近在咫尺，但是却又远在天涯。

　　看得到，但是却无法进入。

　　箫雄恨不得自己能够化身一只小鸟，能够飞入八角玲珑塔。

　　想着从来没有见过的母亲，箫雄心中涌上一阵酸楚，双膝一软，冲着那高塔跪下了。

　　“母亲，你能感觉到吗，儿子已经来看你了……”

　　……

　　八角玲珑塔中，欧阳珊皱着眉头，看着手上的一点鲜血发愣。

　　今天不知道怎么了，总是有些心神不定，仿佛有什么重要的事情发生一般……

　　欧阳珊放下了手中的布和针，将手指放入嘴里轻轻的吮吸了一下，抬头看着窗外，眼光有些飘忽。

　　为什么会有这样的感觉呢？

　　这种感觉是以前从来没有感觉到过的，这种近乎慌乱的感觉让欧阳珊有些不知所措，也不知道如何去面对。

　　欧阳珊脑海里没有来由的想起了已经快二十年没有见过的他，更想起了那个尚且还在襁褓中的婴儿……

　　不知道他现在都怎样了？

　　觉醒了九翼天龙的血脉，冲破了六道锁脉术的束缚，进入了狂狮学院的他，现在应该正是风华正茂意气风发的时候吧。

　　他如此能干，也不知道有没有女孩子喜欢他……

　　想到这些，欧阳珊的脑子中逐渐的平静了下来，甚至嘴角都带着几分憧憬的笑容。

　　在同一个时间，欧阳珊和箫雄两母子，在塔上和塔下分别的思念着对方，但是欧阳珊绝对没有想到她所思念的人，就在距离她不远的地方，默默的跪着，默默的望着她所住的那一层……

　　良久……

　　箫雄从地面站了起来，微微有些红润的眼眶，望着那高高矗立的八角玲珑塔，眼光变得无比的坚定。

　　母亲，你等着，我一定会光明正大的进到八角玲珑塔里来见你的。

　　总有一天，我一定会把你光明正大的从八角玲珑塔里带出来，我们一家团聚的！

　　……

　　箫雄走了出来，脸上已经恢复了平静，拓跋巧玉看着箫雄的表情，轻声安慰道：“不要担心，我们一定会帮你见到伯母的。”

　　箫雄冲着两人笑笑：“放心，我没事，这么多年都过来了，我也不会急这么一时半会。”

　　三个人翻身上马，准备往回走，却忽然看到几匹骏马飞驰过来，当先的是一位少女，看上去大约十六七岁，美目精致如画，脸蛋圆圆，看上去无比的可爱。

　　这几匹骏马急速的向着八角玲珑塔那边奔了过去，箫雄不由微微有些诧异，前行了几步站在大道上回头望去，却看到那一行人直奔八角玲珑塔而去。

　　很快的，那行人便抵达了八角玲珑塔的守护面前，经过一番检验，那个十六七岁的女孩子被放行，其他跟着女孩子的人则留在了外面。

　　箫雄睁大了眼睛，盯着那个女孩子的背影，有些诧异的问道：“那个女孩子是谁，她居然能进入八角玲珑塔？”

　　拓跋巧玉微微皱着眉头思考了一下道：“我想应该是冷大将军的孙女，能够进入八角玲珑塔的屈指可数，而符合年纪的也就只有她一个。”

　　箫雄猛然回想起当初自己从李慕青嘴里得到的消息，那个名字一下子和面前的这个女孩子画上了等号。

　　“冷宁夜？”

　　拓跋巧玉微微有些惊讶的看着箫雄：“你知道她？”

　　箫雄将当初抓到李慕青的事情讲了一遍，拓跋巧玉听着忍不住有些好笑：“那李慕青也真是倒霉，居然遇到你们一批狂狮学院的学员，还有个战灵九重的高手保护。”

　　“既然这冷宁夜如此受你母亲喜爱，那说不定可以从她身上想想办法……”

　　箫雄点点头：“我当初就是这样想的，只是现在我挂着西荒妖族圣女守护者的名头，自然不能用一些其他的办法……走一步，看一步吧，想不到才到绯月城，就遇到了她，还有落日箭宗的慕容婉月。”

　　拓跋巧玉忽然说道：“说不定在我们拜见妖皇之后，例行的比斗上，你还能见到她们，而且说不定那慕容婉月也会是对方的代表之一……”

　　箫雄吃了一惊：“你是说慕容婉月代表妖皇那边的人之一，和神殿的武者比斗？”

　　拓跋巧玉点点头道：“是的，落日箭宗非常强盛，和妖皇的支持有着不小的关系，某种程度上可以说，落日箭宗也是为妖皇服务的，所以这种事情他们来露露脸出出力也是很正常的，除此之外，还有一些其他的门派吧，在这样的场合上露露脸，那也是一种想妖皇表明实力证明自己门派实力的机会……”

　　箫雄轻轻一笑道：“那就正好，借着她出手的机会，我正好看一看她到底有多厉害，看看我和她现在的差距到底有多大，所谓知己知彼才能百战百胜，这也是一个了解对手不错的途径。”

　　拓跋巧玉笑道：“对啊，你是圣女的守护者，你也不用出手，到时候不管胜负，你都只是观看就好了。”

　　“只是不知道要多久，妖皇才会召见我们呢？”

　　“按照惯例，应该是三天左右吧，反正都已经到了绯月城，也不用太着急，先等等吧。”拓跋巧玉以为箫雄着急，轻声的安慰道。

　　箫雄缓缓摇头，脸上流露出强烈的斗志，还有热切的渴盼：“我不是着急，我只是想到要发生的事情，有些兴奋而已。”


第一百九十二章 你会跟我走吗？

　　箫雄跟在拓跋巧玉的身边，向着皇宫而去，心中却掀起了波澜。

　　很快，自己就要见到妖皇了，从血缘关系说来，妖皇还是自己的外公呢，只不过妖皇显然也没有把自己这个外孙放在眼里，也从来没有把自己当过他的外孙，也不知道当初主张杀掉自己和父亲的人中，是否有他？

　　对于这个，箫雄倒是并不吃惊，古往今来，任何一个能坐上帝王宝座的人，莫不是心狠手辣的箫雄，亲情在他们的眼中往往是并不重要的一个东西。

　　反正，箫雄心中也没把妖皇当作自己的外公，而是当作了一个阻碍自己和母亲团聚的敌人。

　　自从遥遥的看了八角玲珑塔之后，箫雄的心也变得平静下来。

　　拯救母亲的事，不能急，急也没用。

　　在宫内侍卫的带领下，进入了一个高大的宫殿，箫雄第一眼便看到了高高在上的妖皇。

　　妖皇看上去并不显老，面貌大概也就四十多岁的样子，一双眼睛如同鹰隼一般锐利，虽然就这么安静的坐着，但是却给人一种如同大海般深邃，无法看清的感觉。

　　“西荒圣女拜见陛下。”

　　拓跋巧玉向着妖皇行了一礼，脆生生的说道，箫雄也跟着行了一礼，却并没说话，反正这里有拓跋巧玉就行了。

　　妖皇表情淡淡的摆了摆手，脸色平静，看不出喜怒。

　　紧接着拓跋巧玉按照通常的惯例向妖皇献上了礼物，又讲述了西荒妖族今年的情形，妖皇一直安静的听着，眼光偶尔落在箫雄的身上，让箫雄暗自紧张。

　　虽然相隔较远，而且箭痴说过自己制作的妖纹应该是不会被发现的，但是箫雄却还是忍不住担心被妖皇察觉，毕竟妖皇的实力可太强了。

　　好在妖皇虽然看了箫雄几眼，但是脸上并没有任何异样的神情，这才让箫雄微微的放了心。

　　拓跋巧玉陈述完毕后，妖皇开口说了几句话，赏赐了一些东西，拓跋巧玉谢过，这些都是拜见妖皇的必然程序，也没什么意外的。

　　妖皇的眼光落在箫雄身上，轻声问道：“你叫什么名字？”

　　箫雄心中微微一凛，恭敬的回答道：“回陛下，木林。”

　　“你是月神箭的传人？”

　　箫雄毫不犹豫的点头：“是的，陛下。”

　　妖皇脸上微微流露出几分感兴趣的模样：“月神箭分为四个阶段，你修行到什么阶段了？”

　　箫雄这下真的大吃一惊了，妖皇竟然对月神箭如此了解！

　　“回陛下，目前我只修行到第三个阶段杀箭。”

　　妖皇哦了一声，微微皱了皱眉头：“你这么年轻，就修行到第三个阶段也算不错，但是凭你现在的实力，想要打败落日箭，恐怕还是办不到的。”

　　箫雄心中大是警惕，妖皇恐怕对月神箭和落日箭之间的恩怨非常的清楚，不仅如此，他甚至对月神箭都颇为了解，不然的话，他不会开口就说自己想要打败落日箭……

　　箫雄只是微微犹豫了一下，便决定不去否定这件事情，毕竟这也没什么好否认的，最终都是会发生的事情。

　　“是的，我现在实力还不够，但是我一直都在努力！”

　　妖皇瞟了一眼旁边的拓跋巧玉，眼中流露出几分意味深长的意味：“你们西荒妖族得了月神箭的传人作为圣女的守护者，可真是不错，假以时日，恐怕你们西荒妖族又要多一位强者了。”

　　拓跋巧玉微微一笑道：“这也是我的机缘，能在偶然的情况下遇到他，并且得到他的帮助，否则的话，今天我已经不能站在这里了。”

　　妖皇并没有追问，或许他对拓跋巧玉之前的故事并不关心，也没有丝毫的兴趣。

　　拓跋巧玉看了看旁边的箫雄，微微犹豫了一下，再度躬身道：“陛下，我有个请求，希望陛下答应。”

　　“说！”

　　拓跋巧玉恭敬的说道：“我想请陛下特许，让我等进入八角玲珑塔见智雅公主。”

　　箫雄猛然睁大了眼睛，他没有想到拓跋巧玉竟然在这个时候这般直接的提出了这个请求，只是妖皇会答应吗？

　　箫雄的心一下子变得无比紧张起来，甚至连心脏跳动都有些加速起来，坐在上面的妖皇眼光忽然从拓跋巧玉的身上转过来，落在了箫雄的身上，眼光中微微有了一丝异样。

　　箫雄低垂着眼皮，不敢直视妖皇，他缓缓的呼了一口气，让身体放松下来，妖皇身为绝顶强者，自己身体的异样显然已经引起了他的注意，恐怕心中已经有所怀疑。

　　妖皇注视了箫雄两眼，这才挪开了目光，不管他心中怎么想，不管他怎么怀疑，他永远也想不到站在他面前的这个青年，就是智雅公主的儿子，也就是他那个已经被他遗忘的外孙。

　　“哦？为什么会有这个请求？”

　　拓跋巧玉显然在提出这个请求的时候就已经想好了一切，没有半分迟疑的回答：“智雅公主以智慧名扬整个妖族，我西荒妖族居于贫苦极寒之地，我想请教下智雅公主，是否能给西荒妖族提出一些建议，可以帮助改善我们的生活……”

　　妖皇哦了一声，脸上倒是没有什么异样的神色，略微思考了一下，在箫雄无比紧张的期盼下，终于缓缓的点点头道：“好，这个请求我可以答应你，不过只能见一次。”

　　箫雄心中猛然的松了一口气，狂喜涌上心头，终于可以见到母亲了！

　　虽然只是一次，但是已经很不错了。

　　这次来妖族，不就是为了见母亲一面吗？

　　拓跋巧玉脸上流露出惊喜之色，连忙道谢道：“多谢陛下。”

　　妖皇眼光落在旁边箫雄身上：“比斗会上，木林你会出手吗？”

　　箫雄微微一愣，还没有回答，旁边的拓跋巧玉已经恭敬的回答道：“木林并不在出战名单之内。”

　　妖皇哦了一声，似乎微微有些失望：“落日箭宗会派人出场，其实我也挺期待落日箭和月神箭的对战的……”

　　拓跋巧玉微笑问道：“请问落日箭宗出战的是慕容婉月吗？”

　　妖皇摇摇头道：“不是她，是其他的箭宗弟子。”

　　箫雄和拓跋巧玉都是有些意外，他们都以为落日箭宗出战的肯定是最优秀的慕容婉月，谁知道却不是，是他们认为根本用不着慕容婉月出手吗？

　　似乎被轻视了呢……

　　箫雄跟在拓跋巧玉的背后，缓步退出了大殿，有宫内侍卫引领着他们前往休息的地方，比斗会将会在午后开始。

　　比斗会虽然并不牵涉什么实质性的利益，但是却牵涉脸面问题，向来也是非常的激烈。

　　西荒妖族要向妖皇，向别的妖族展现自己族人的实力，而代表妖皇出战的武者自然更加想打败西荒妖族的武者，对于他们来说，如果被他们所鄙弃的西荒妖族打败，那简直就是羞辱，更何况这场比斗会连妖皇都会亲自在旁观看，如果胜了，被妖皇赏识，那可是了不得的好事情，如果败了，那自然是无比的丢脸。

　　“想不到你竟然直接提出来了，真是吓我一跳……”

　　拓跋巧玉转过头，脸上有着几分得意之色：“这次我可是帮了你的大忙，你终于可以得偿所望了，你要怎么感谢我啊，恩，不准光说谢谢，你说过不再说这两个字的……”

　　箫雄看着拓跋巧玉脸上几分得意几分戏谑的神情，忍不住有些好笑，耸了耸肩膀摊开双手：“我是你的守护者，你不帮我帮谁啊，连我人都是你的了，你不帮我说得过去吗？”

　　拓跋巧玉脸上闪过几分羞怒；“你这家伙，什么人是我的了……”

　　忽然，拓跋巧玉脸上的神色有着几分黯淡：“见过她之后，你是不是就要回去了……”

　　箫雄看着拓跋巧玉脸上忽然出现的黯然，心中也不由有着几分不舍，沉默片刻后道：“我肯定还会再来的。”

　　拓跋巧玉轻轻恩了一声，低垂着目光，沉默了半晌，抬起头盯着箫雄的眼睛，眼光中有着毫不掩饰的执着和决断：“我等你。”

　　箫雄轻轻点头：“我是你的守护者，我离开之后，会不会有什么问题……”

　　拓跋巧玉微微摇头道：“不会的，我会对他们说我让你帮我办事情去了，守护者是圣女选定的，也只对圣女负责，其他人都无权过问的……”

　　“那就好。”箫雄松了一口气，他一直担心着自己忽然离开，拓跋巧玉不好向其他人交代，这样岂不是给拓跋巧玉带来麻烦，只是自己又不能不离开……

　　“只是目前神殿内的背叛者也还没有查到，那苏茜也蠢蠢欲动，如果我走了，他们对你下手，岂不是都没人保护你？”

　　拓跋巧玉白了箫雄一眼道：“你实力才战灵一重呢，真要下手，你在的话，也未必挡得住……你照顾好自己就行……”

　　箫雄自然知晓拓跋巧玉这般说是不想让自己有任何的心理负担，心中一阵感动，想着就要分离，箫雄忽然有些冲动，手直接的从桌子下面伸了过去，抓住了拓跋巧玉柔嫩的小手。

　　“如果有一天，我让你跟我走，你会跟我走吗？”

　　拓跋巧玉没有抽出自己的手，而是反手握住了箫雄结实有力的大手，眼光温柔：“只要你开口，你去哪里，我就去哪里。”


第一百九十三章 孙二雷！

　　比斗会时间到了，箫雄陪着拓跋巧玉往外走去，另外一名长老早就在安排一切事宜了，西荒妖族的武者可早就磨掌擦拳的要表现一番，要让这些鄙弃西荒妖族的人看看自己的厉害！

　　比斗会是皇宫内的一个宽大校场上举行，当箫雄和拓跋巧玉到达的时候，整个校场上已经人山人海，这些人中有来自西荒妖族的武者，也有皇宫护卫，还有一些穿着宗派标志的武者，热闹非凡。

　　拓跋巧玉和箫雄等人的出现，顿时引发了许多人的注意，拓跋巧玉的美丽，顿时让很多人直了眼睛，全是一副惊艳的表情。

　　很快的这些人也注意到了站在拓跋巧玉身旁的箫雄，一个个的眼光中顿时充满了毫不掩饰的羡慕。

　　“好漂亮，她就是西荒神殿的圣女吗？”

　　“可惜她是西荒神殿的圣女，不然我一定要追求她！”

　　“那男的便是圣女的守护者吗，听说圣女挑选守护者，可是挑选的未来丈夫，这家伙真是有福啊！”

　　“嘿，他是有福，但是圣女在任期间，是不能婚嫁的，而且还要保持处子之身，等圣女卸任，恐怕都一把年纪了，看得到吃不到也是一种痛苦啊……”

　　“听说那男的是什么月神箭的传人呢，月神箭很厉害吗？”

　　……

　　周围的人议论纷纷，或许是因为他们骨子里就看不起西荒妖族，所以他们的讨论声音也并没有刻意的压低，这些声音传到箫雄等人的耳朵里，让箫雄忍不住微微皱起了眉头。

　　这些家伙，真是太肆无忌惮了。

　　拓跋巧玉脸上不惊不喜，仿佛根本就没有听到那些话，脸上宁静无比，缓步走向比斗会中间预留的位置。

　　忽然，拓跋巧玉没有任何征兆的一下子站住了，眼睛直勾勾的望着侧面的人群，眼光中却流露出毫不掩饰的几分敌意。

　　箫雄愣住，这是怎么回事？

　　顺着拓跋巧玉的眼光望去，箫雄也是一愣，因为他没有想到，在这里竟然碰到了一个熟人。

　　不，或许称之为敌人，比较好。

　　孙二雷！

　　孙二雷的眼睛直勾勾的望着这边，眼光中同样的充满了难以置信的神色。

　　“你……你不是王家的……怎么可能是西荒的圣女？”

　　拓跋巧玉盯着孙二雷，冷冷的说道：“王家的血仇，不会就这么算了的。”

　　孙二雷脸上布满了震惊，甚至还有着两分慌乱，他虽然出身豪门，也是落日箭宗的弟子，之前为了得到拓跋巧玉不惜让王家差点灭门，可是拓跋巧玉却逃了，如今转身一变，竟然成了西荒妖族的圣女！

　　西荒妖族的圣女，在西荒妖族可是有着很大的权利和威望，有着无数的西荒武者愿意为了圣女去死，她如今要报王家的血仇，这可如何是好？

　　拓跋巧玉说完了这句后，便不再理孙二雷，径直转身再向前方走去，只是此刻的拓跋巧玉已经不复刚才的宁静，紧紧的抿着双唇，显然是在极力的压制心中的愤怒。

　　箫雄深深的注视了孙二雷一眼，转身跟上了拓跋巧玉，那孙二雷看着箫雄，觉得有些眼熟，但是却又想不起哪里见过，一时间不由有些迷糊。

　　箫雄在猎杀金翼狮鹫时和他相见过，被他派了四个人追杀，差点死在了峡谷之中，箫雄对他同样是恨之入骨，只是后来改变了面貌，所以这孙二雷一时间才无法想起箫雄，如果他想起箫雄，发现对方竟然成了圣女的守护者，恐怕心中会更加的惊惧的。

　　“我会替你杀了他的！”

　　箫雄跟上了拓跋巧玉的步伐，忽然开口轻轻的说道，眼光里有着不可动摇的坚定。

　　不管是为自己，还是为拓跋巧玉，孙二雷都必须死！

　　拓跋巧玉脚步微微一顿，侧脸看着箫雄，箫雄坚定的冲着她点了点头，拓跋巧玉眼光一瞬间变得极为温柔，轻轻点头：“你要注意安全，报仇，未必一定要现在的。”

　　箫雄默然点头，但是心里却轻轻说道，是的，报仇未必一定要现在，但是我这次回红月去，下次再来又不是什么时间，什么情况了，所以在我走之前，至少也得替你完成报仇的心愿。

　　西荒妖族的所有人都聚集在一个区域内，拓跋巧玉来到了中间的座位上，在她的旁边，便是这次即将参加比斗会的西荒武者。

　　比斗会一共七场，参加比斗会的所有武者都是三十岁以下，实力都是战灵武者，这也是比斗会出战武者的标准，超过三十岁，或者成为战圣的均不能参加比赛。

　　妖皇是最后到来的，坐在了对面最高的台阶上的椅子里，妖皇的到来自然也就意味着比斗会的开始。

　　有官员走到校场中央，讲述了一番什么比斗会是切磋，是友谊竞技之类的屁话，听起来冠冕堂皇，但是谁都知道，比斗会是无比残酷的，绝对不是什么友谊竞技，走上了比武台，唯一的目标就是干掉对方。

　　虽然可以认输，但是一般不到重伤完全没有希望，是不可能认输的，更何况高手之间争斗，只是一个瞬间便可以生死立判，很多时候根本连认输的时间都没有就已经殒命。

　　拓跋巧玉眼光在那七名即将参加比斗的武者身上扫过，轻声说道：“比斗的残酷，我想你们早都清楚，我只想说一句，我们是西荒妖族，在这里的一言一行都代表着我们整个西荒妖族，你们的胜利便是西荒妖族的荣誉！”

　　七名武者都没有丝毫的畏惧，眼光中反而露出了近乎狂热的光，一起低声整齐喝道：“为了西荒，虽死无憾！”

　　拓跋巧玉点点头，眼光中却是闪过几分黯然，这七名武者都有着不错的实力，但是相比代表妖皇的队伍，恐怕实力还是要差上一些，不知道比斗会完结的时候，七名武者还有几名活着。

　　但是，即便知道是死，也必须得上！

　　为了西荒！

　　为了荣誉！

　　为了向世人证明，西荒妖族绝对不是谁都可以鄙弃的，就算是在那艰苦的极西之地，恶劣的生活环境依旧压不弯西荒妖族的脊梁！

　　虽死无憾！

　　一股悲壮惨烈的气息，已经在几名眼睛已经微微发红的西荒武者身上向外传播，周围所有的西荒人受到感染，也都以低沉的声音整齐的跟着喝道：“为了西荒，虽死无憾！”

　　低沉而悲壮的声音，让箫雄的心情也开始激荡起来，有着一种想冲出去和人痛快厮杀一场的冲动。

　　纵然箫雄算不上西荒妖族，甚至都算不上一个真正的妖族，但是他却还是为西荒妖族这种如同顽石一般的精神给感动了。

　　箫雄的眼光落在了对面的席位上，那里坐着的便是即将代表妖皇出战的武者，箫雄赫然发现孙二雷竟然在其中！

　　箫雄的心中猛然的浮现出一个想法，那便是当轮到孙二雷的时候，自己亲自上阵！

　　趁着这个比斗会的时候，杀了他！

　　也只有在这个时候，杀了他，才是名正言顺，而且事后也不会有什么麻烦，毕竟这比斗会生死是最正常的，所有人都很清楚这一点。

　　只不过这孙二雷既然敢上阵，想必实力也绝对不会低，自己是否他的对手呢？

　　当日在峡谷中，孙二雷施展过一招折向箭，让箫雄印象深刻，这家伙的箭术成就绝对不低，否则的话，落日箭宗又怎么会让他来参加比斗会？

　　如果孙二雷输了，丢的不仅是孙二雷的脸，更是落日箭宗的脸面，这肯定是落日箭宗不愿意发生的事情。

　　但是错过今日的话……

　　箫雄心中只是略微犹豫了一下，便已经做出了决定。

　　“那孙二雷也会出场，这是一个很好的机会，等会我上！”

　　拓跋巧玉吃了一惊，她也看到了孙二雷坐在对面队伍里，但是却浑然没想到箫雄会要求上场。

　　看着拓跋巧玉眼里明显的担心，箫雄轻轻摇摇头道：“或许他实力比我高，箭术比我强，但是生死搏杀，我敢肯定死的一定会是他！”

　　拓跋巧玉微微皱了皱眉头道：“还是太冒险了……”

　　箫雄摇摇头，目光坚定：“他就二十六七岁，他实力再强，我不相信能够强的过当初刺杀你的三个白衣人……”

　　拓跋巧玉微微靠了过来，低声的说道：“可是在这里，你那个……也不能施展出来啊……”

　　箫雄知晓拓跋巧玉说的是自己的白虎王战魂，笑道：“要不这样，马上找人打听一下那孙二雷的消息，他这样的人，恐怕有什么实力，绝对很多人知道的……”

　　拓跋巧玉一想也对，转头对一个神殿护卫低声吩咐了几句，那神殿护卫领命而去，没过多久就回来了。

　　“圣女，我刚打听过了，那孙二雷是落日箭宗弟子，虽然远远比不上慕容婉月，但是实力却也不低，有着战灵五重的实力，最擅长的便是箭术。”

　　战灵五重吗？

　　箫雄嘴角微微翘起了一丝冷冽的弧度：“既然这样，就把他交给我吧，我要在所有人面前以月神箭传人的身份击败他，并且杀掉他！”


第一百九十四章 箭术对决

　　箫雄早已经预估到比斗会的血腥和残酷，但是当战斗呈现到箫雄面前时，箫雄还是忍不住无比的心惊。

　　因为战斗的残酷远比他预估的还要厉害的多。

　　第一场比赛并没有持续多久，就已经结束，西荒妖族出战的武者败。

　　准确的说，是西荒妖族的武者败亡！

　　死的非常惨烈。

　　在被对手斩断一臂的瞬间，他选择了同归于尽的方式，一剑刺向了对方的小腹，但是却被对方躲开，虽然也在对方的身上留下了一大条血口子，但是这伤并不致命。

　　愤怒的对手再次回剑，斩断了他的另外一只手臂之后，这才一剑贯穿了他的心脏。

　　拓跋巧玉紧紧的咬住嘴唇，眼眶微微有些红润，但是她依旧在座位上坐的笔直，没有半分的动摇，但是箫雄却看到了她那双无比握紧到发白的手。

　　箫雄心中轻轻叹息了一声，不管怎么看来，西荒妖族的这些武者虽然也很厉害，但是比起对面的那些人，却还是要差上一些，看样子七场比赛恐怕要输掉大半。

　　输掉大半，便也意味着这七位神殿武者，也要死掉大半。

　　不胜利，则死！

　　虽死无憾！

　　这是勇敢的西荒勇士们的心声。

　　没有人想死，但是为了西荒，为了神殿，他们都可以毫不犹豫的奉献出自己的生命！

　　第二场比赛，结果依旧，西荒妖族败，出战的武者死亡。

　　唯一比上一次结局要好一点的是，这个武者在临死之前的最后一击，却也直接劈飞了对方的一条胳膊，虽然胜利了，但是却也变成了残废。

　　箫雄抬起头，悄然的注视了一下高高在上的妖皇，妖皇淡淡的看着场中的比斗，脸上表情平静，场上飞舞的断肢，鲜血，并没有对他造成任何的影响。

　　他就像是高高在上的神，看着世间的凡人争斗厮杀，就好像一只骄傲的雄狮，冷眼看着两只蝼蚁厮杀。

　　箫雄心中冷哼了一声，微微转开了目光，却意外的发现了一个倩影。

　　慕容婉月。

　　慕容婉月不知道什么时候已经站在了场边，在她的身边还有着其他两个女子，其中一个正是箫雄在八角玲珑塔外见过一面的冷宁夜，还有一个女子，却是从来没有见过的，三个人似乎关系很好，在低声的说着什么。

　　或许是感应到了箫雄打量的目光，慕容婉月的视线也转了过来，两人的目光在空中交汇，虽然并没有任何的火花四射，但是一股异样的紧张气息却已经弥漫开来。

　　箫雄和慕容婉月两人对视的异样情况也落在了慕容婉月身旁两个人的眼里，冷宁夜拉着慕容婉月的胳膊低声的问着什么，穆慕容婉月转过了目光，低声的回答着，箫雄注意到那冷宁夜的眼光不断的在自己身上扫来扫去，一副好奇无比的样子。

　　箫雄猜测着估计慕容婉月正在给她介绍自己吧，只是这丫头永远也不会猜到自己便是智雅公主的儿子吧。

　　紧接着进行的两场比赛，也一如既往的血腥，但是西荒武者这边终于获得了第一次胜利，而且还是干净利落的胜利。

　　第四场出战的西荒武者身上只多了两条并不大的血口子，但是他的对手却被他的短刀捅成了筛子。

　　这名西荒武者的胜利，让整个西荒妖族的人都变得兴奋起来，发出了兴奋的吼声，只是这吼声中并没有太多欣喜，有的只是一种将心中所有的愤懑全部从口中宣泄出来的畅快感。

　　对面站起了第五个人，箫雄的眼睛微微的眯起，眼中闪动着几分寒光。

　　孙二雷！

　　西荒妖族的第五名武者刚要站起来，箫雄却一手按在了他的肩膀上，站了起来：“我来。”

　　那西荒武者吃了一惊，转头看向拓跋巧玉，拓跋巧玉看着一脸坚定的箫雄，轻轻叹了一口气：“让他去。”

　　那西荒武者听命的坐了下来，看着箫雄的眼光中充满了佩服，但是却也有着几分担心，因为他们都知道，圣女的守护者只有战灵一重的实力，虽然依照他的年纪来说，这实力绝对不低，甚至可以说很高，但是在这里，没人和你讲年纪，只讲实力。

　　实力强的胜利，活下去，实力弱的人败，死！

　　箫雄的站起，顿时引起了无数人的关注，因为所有人都知道他是圣女的守护者。

　　他竟然要亲自下场比斗？

　　孙二雷的眼光中猛然的流露出几分煞气，他的眼光微微转过头，看着箫雄旁边的拓跋巧玉，他知道，对方忽然改变出战人选，想必是这个守护者想为圣女报仇。

　　只不过想报仇，那也得有实力才行！

　　孙二雷对自己的实力很有信心，否则的话，他也不会参加这次的比斗会了。

　　当然，孙二雷参加这次的比斗会却还有另外的一点私心，那就是想借由这次比斗会的胜利，来向慕容婉月宣告自己也是强悍的男人，是绝对有资格追求她，甚至成为她男人的。

　　妖皇的眼光中第一次出现了两分波动，脸上流露出两分意外，似乎对箫雄忽然的出战有些感兴趣了。

　　难道是因为他还是不肯放过这个机会，想证明月神箭比落日箭更强？

　　月神箭对落日箭吗，有趣。

　　虽然两个人都还不是大成境界，但是这场比斗，想必比之前的比斗要更加有趣一些。

　　如果落败身死呢，不知道那边的圣女会有什么反应？

　　人群中，慕容婉月脸上也流露出几分异样，她也没有料到箫雄会在这个时候选择主动出战。

　　是为了月神箭的尊严吗？

　　冷宁夜睁着明亮的眼睛，一脸激动的拉着慕容婉月的手，兴奋的盯着正走上场的箫雄。

　　所有人的眼光都聚集在了箫雄和孙二雷的身上，旁边所有人议论纷纷，一脸的兴奋状。

　　箫雄拿出了黑月弓，对面的孙二雷也亮出了一把银白色的长弓，两个人都保持着足够的距离，两个人都是精于弓箭，自然要先较量一番弓箭。

　　箫雄并没有打主意和对方彻底的较量弓箭，他的月神箭才修行到第三阶段，未必是孙二雷的对手，他上场虽然也想证明月神箭强过落日箭，但是更多的却是想杀掉孙二雷。

　　箫雄擅长的可不仅仅是弓箭。

　　孙二雷没有说话，他明白箫雄是为什么上场的，他心中冷笑，想向那个女人证明自己吗，那就去死吧。

　　“嗖！”

　　几乎是同时，箫雄和孙二雷两人同时的拉开了弓，放出了一箭。

　　箫雄的背后浮现的是金色的九翼天龙，孙二雷背后浮现的是一只黑纹蜥蜴。

　　“九翼天龙血脉！”

　　“圣兽血脉，这小子到底是什么来历啊？”

　　“可惜只有战灵一重啊，看样子今天他会死在孙二雷的手里啊。”

　　……

　　妖皇的眼光中也流露出几分异样，他没有想到箫雄竟然也是九翼天龙血脉，那不是和他拥有的血脉是一样的吗？

　　虽然微微有些诧异，但是妖皇却也没有太过多想，毕竟九翼天龙血脉还是流传比较广的一个血脉，只是成为强者的人比较少而已。

　　妖皇怎么也不可能想到这个青年就是他的外孙……

　　这也是有理由的，第一点他知晓那个外孙是继承了人类的外表，第二点他知晓那个外孙被箫家施展了六道锁脉术封住了经脉，一辈子血脉觉醒无望，第三点他也不可能知道箫雄继承的是母亲的九翼天龙血脉，毕竟绝大多数的人继承的都是父亲的血脉……

　　这也是箫雄敢在妖皇面前出手的原因。

　　两支箭呼啸着在空中，交错而过，向着对方袭去，两人同时的闪动身形，然后再次的拉开了弓箭，射出第二箭。

　　箫雄的实力比之孙二雷要差一些，但是箫雄修炼的天级心法，外加厨神九刀的修炼，让箫雄爆发出的战斗力有着极高的增幅。

　　刷刷刷，两个人几乎都没有任何停顿的不断向着对方射箭，每一箭都是威力惊人，而且两人射箭的速度都快的惊人。

　　周围的人都开始吃惊起来，原本以为这场战斗会是孙二雷压倒性的优势取胜，但是目前看来似乎情形并不是这样的，至少在现在孙二雷似乎并没有占据多大优势。

　　再看了半晌，众人脸上的神色都变得颇为震惊，因为他们发现虽然孙二雷实力更高，但是箫雄射箭的速度竟然比孙二雷还要快！

　　不仅如此，箫雄脚下的步伐却也是无比的奇怪，仿佛他的身体是可以随意变形扭曲的，他总是在最小的动作范围躲开孙二雷射来的箭支，也因为他动的幅度很小，所以他射箭的动作收到的干扰更少，射箭的速度更快！

　　箭支交错，偶尔有箭支在空中撞击，发出清脆的声音，所有人都被这一场强悍的箭术对决给震惊了。

　　仅仅是两个人，仅仅是两把弓，竟然在如此短的时间内射出了如此多的箭！

　　这是射箭吗？

　　这根本就是箭雨！

　　箫雄弓弦一扭，螺旋箭也夹在众多的箭支中，向着孙二雷飞去，与此同时孙二雷也接连的射出了数箭，这数箭竟然连成了一条直线，笔直的向着箫雄冲了过来。


第一百九十五章 华丽箭技

　　螺旋箭威力惊人，准确的和孙二雷射出的第一支箭撞在了一起，螺旋箭没有半分停顿的击飞了第一支箭，继续的向着孙二雷飞去。

　　眼见螺旋箭就要和第二支箭撞在一起，第二支箭却猛然的一个转折，同时加速，避开了箫雄射出的螺旋箭，如同草丛里猛然窜起的毒蛇，向着箫雄电射而来。

　　箫雄吃了一惊，他知晓对方会折向箭，但是却没有想到对方施展折向箭如此轻松如意，竟然能在射出如此多连珠快箭的同时，轻松的将折向箭夹杂在其中，可见对方的箭术也的确是很有成就，难怪他有底气上阵比斗厮杀。

　　箫雄身子一个扭曲，在电光石火之间，避开了射向自己心脏的一箭，但是这一箭实在来得突然，纵然箫雄反应快速，却也不能完全躲避开去。

　　箭支插着箫雄的肋下飞了过去，带起了一溜鲜血，箫雄却是眉头都没皱一下，身子猛然的向着左边窜去。

　　就在箫雄刚刚身子窜出，第三支箭也同样的在空中发生了一个诡异的转折，向着箫雄飞射而来，箫雄却已经先一步闪开，这一箭顿时落空。

　　箫雄射出的螺旋箭带着惊人的威力射向孙二雷，孙二雷也并不硬接，只是调转了手里的长弓，身子微微一侧的同时，在螺旋箭上拨了一下。

　　螺旋箭飞行的方向顿时发生了偏移，向着旁边射了过去。

　　就在孙二雷手里长弓拨偏螺旋箭的同时，螺旋箭上的劲道却炸裂了开来，只不过孙二雷早有准备，并没有被这劲道所伤，但是那猛然出现的狂猛力道却炸的他手里长弓一偏，手臂也是微微一麻。

　　好大的劲道！

　　孙二雷脸上流露出几分凛然，这家伙虽然只是战灵一重，但是战斗力却并不比自己低多少啊，也不知道他是怎么修炼出来的……

　　想到这个，孙二雷心中就有着几分恼火，虽然自己刚才的这一箭异军突起，也伤到了对方，但是却并不算什么致命伤，甚至只能算是轻伤，自己依旧并没有占到太大的优势。

　　战斗了这么一会儿，孙二雷也已经大致估摸出来了，对方的实力比自己差一些，对方的箭术比自己也要差一些，但是对方的战斗经验看上去很丰富，而且尤为让孙二雷难以理解的是对方的出箭速度很快！

　　不仅快，而且准！

　　不仅是准，而且每一击的劲道都是如此的猛烈！

　　他的战气能够循环那么快吗？

　　他到底是怎么办到的？

　　孙二雷吃惊的同时，箫雄心中也同样在惊讶，这孙二雷的箭术果然厉害无比，自己可要打起精神，否则的话，恐怕今天在这里就要栽筋斗。

　　想要在箭术上胜过孙二雷，恐怕实在是有些不太现实。

　　箫雄虽然不太承认这点，但是这是现实，不得不接受，好在这是生死搏杀，并不限制任何手段，大家只会看谁胜谁负，看谁活着走下场！

　　既然箭术无法压制对方，那就用别的手段吧。

　　近战！

　　箫雄敢肯定，对方的近战能力绝对远差于自己，毕竟自己修行月神箭才几个月，比不了对方也实在是没有办法的事情。

　　场中两人各自惊讶对方的实力，围观的人，却也是一个个瞪大眼睛，看着这场难得一见的比斗。

　　两个箭术高手，这般箭来箭往的比斗，这种比斗更加具有观赏性。

　　至少，比两个人近身搏斗好看多了。

　　更何况，场中两个人都是颇有身份，一个是落日箭宗的得意弟子之一，另外一个却是西荒圣女的守护者，月神箭的传人。

　　到底鹿死谁手呢？

　　是落日箭技高一筹，还是月神箭更凶狠呢？

　　看着箫雄受伤，西荒妖族这边的所有人都变得无比紧张起来，拓跋巧玉紧紧的抿着双唇，眼光直勾勾的看着场中的箫雄，脸上写满了毫不掩饰的担忧。

　　周围的人纷纷小声议论纷纷，讨论着两个人到底谁胜谁负，那些讨论的声音落在拓跋巧玉的耳朵里，让她的心越发的难以平静。

　　她深深的吸了一口气，竭力的让自己那剧烈跳动的心舒缓下来。

　　“他一定会胜利的。”

　　“他是最强的！”

　　“当初三个战灵七重八重的敌人，尚且没有让他屈服，如今只是一个战灵五重的对手，他一定能搞定的！”

　　拓跋巧玉在自己内心中给自己鼓气，西荒武者上去为的是整个西荒的荣誉，但是她却很清楚，箫雄主动上去，除开一小部分的原因是因为他想证明月神箭之外，绝大部分的原因还是因为自己。

　　他想要趁着这个机会帮自己报了王家的血仇！

　　自己曾经对他说过，王家覆灭真正的敌人就是孙二雷一个人，只要杀了孙二雷，也便等于给王家报了仇，如今他就要离去，恐怕也是这个理由，让他下场冒险一搏，想要在自己离开前了结这段仇怨吧。

　　之前拓跋巧玉都还没有想到这点，一直都等到箫雄下场了，拓跋巧玉才忽然想起，终于明白为何箫雄如此急迫的选择这个时候动手。

　　看着场中和孙二雷拼命的箫雄，拓跋巧玉的眼眶不知不觉中微微的又有了几分红润。

　　这样的一个男人，真心的值得自己付出一切去对待。

　　这样的一个男人，真心的值得自己去爱！

　　虽然他的身份不一般，只有一半的妖族血统，连妖族标志性的妖纹都没有，这也注定了他难以像正常妖族一样在妖族生活，也注定了自己和他的未来，笼罩着一层迷雾。

　　但是想着箫雄握着自己的手郑重说的那句话，拓跋巧玉却又觉得一切都不是问题。

　　只要你开口，我一定跟你去任何地方，哪怕是人族居住的地方。

　　只要有你，我哪里都不怕！

　　……

　　箫雄深深的吸了一口气，手中的黑月弓猛然的再度拉开，弓弦狂震中，铁箭被箫雄用一种近乎疯狂的速度射了出去，而且有时候一次射出的还不止一根铁箭！

　　连珠暴雨箭！

　　孙二雷猛然的睁大了眼睛，眼光中充满了骇然！

　　之前他已经感叹箫雄射箭的速度很快了，但是到了现在他才发现，之前箫雄的攻击速度和现在比起来，根本什么都不是！

　　现在才是真的快，好快！

　　孙二雷面对的仿佛不是一个人，而是一个拥有八只手臂的怪物，否则，怎么可能一瞬间射出如此多威力惊人的箭支？

　　作为落日箭的修行者，孙二雷对箭术了解甚深，快箭往往意味着箭支的威力会减弱，如果是针对一般的对手，或许这还不会很明显的被感觉到，但是如果对手是个高手的话，就会很明显的感觉到了。

　　孙二雷已经对箫雄的箭支威力很清楚，看着对方拉弓释放的手法，还有浑身奔涌的战气，便也知道对方的箭支每一根都拥有惊人的威力！

　　这片箭雨虽然才从箫雄手里射出，但是孙二雷却很清楚，这片箭雨已经将自己所有的退路都堵死了！

　　没有任何的退路！

　　除了硬接！

　　孙二雷深吸了一口气，手里的长弓也猛然拉开，接连的射出铁箭，这些铁箭都是瞄准那些射向他身体的铁箭，那些原本是封死他退路的箭支他则是不管。

　　他就这么站在原地，用箭术破解着箫雄的箭术。

　　四面看台上一片哗然，所有人都没有料到箫雄竟然还会如此凶悍的招数，这招虽然看起来像是群体性攻击招数，但是他们却也都清楚，这样笼罩性的攻击，对于单个目标也是极为恐怖的，因为你没有任何躲闪的余地，不管你躲闪到哪里，箭支都会落到你的头上。

　　一口气射完了手里的箭支，箫雄微微一顿，一翻手再一支箭已经搭在了弦上，长弓微微一弯，再次射了出来。

　　这支箭才一射出，箫雄整个人就已经射了出来，仿佛自己也化身为了一支射出的铁箭，向着孙二雷冲了过去。

　　孙二雷箭术也是高超，在连珠暴雨箭之下竟然没有慌乱，一口气射出的箭支每一支都刚好命中一支射来的铁箭，铁箭相互撞击之下，有的偏离了原来的轨迹，有的直接抵消了力道落向了地面。

　　只是短短的一瞬间，孙二雷已经射出了数箭，击落了空中奔袭而来的数箭，同时长弓一挥，荡开了最后射向自己胸脯的一箭。

　　看着箫雄竟然放弃了再度射箭，而是直接的奔了过来，孙二雷眼光一凛，已经看穿了对方的打算，对方已经放弃了再和自己对射的打算，而是准备贴身肉搏。

　　孙二雷嘴角微微翘起，手里长弓已经翻起，一支铁箭已经搭在其上。

　　距离虽在不断的拉近，但是弓箭的威力却也在不断的增大，看看你怎么抵挡我的箭！

　　就在孙二雷刚拉开手里长弓的一瞬间，空中却又陡然的起了变化。

　　箫雄最后射出的那一箭，原本是射向孙二雷身侧右边的，但是却忽然在空中改变了方向，猛然的射向了孙二雷的心窝！

　　折向箭！

　　所有围观的人同时发出了呼声，他们都没有想到，竟然箫雄也会折向箭！

　　更没有想到的是，在之前这么久的时间里，他都一直没有使用，而是一直等到了此刻，折向箭才像是脱去了伪装的狰狞怪兽，露出了噬人的凶光，亮出了他的獠牙！


第一百九十六章 瞬间灭杀！

　　围观的众人没有想到，孙二雷也没有想到。

　　他没有料到箫雄竟然也会施展折向箭，如果这一箭换到其他时候，他也并不太担心，但是这一击来的如此突然，更要命的是箫雄正以极高的速度冲了过来。

　　手里的这一箭已经再无法射出，孙二雷唯有侧身闪避，同时用手里的长弓拍向了那支忽然出现的折向箭。

　　孙二雷也重蹈了箫雄的覆辙，虽然他急速的闪开，但是这支忽然出现的折向箭却依旧在他的身上留下了一道不浅的伤痕，鲜血瞬间涌出，浸红了衣服。

　　拓跋巧玉握紧了拳头，眼光中流露出几分兴奋，因为他知道箫雄的近战能力是多么的强悍，只要他靠近了孙二雷，这场比赛的胜算便大多了。

　　西荒的武者看着箫雄一箭射伤孙二雷，顿时发出一阵欢呼，心中对箫雄是无比的佩服，他们都在思索着，如果是自己上场面对孙二雷如此强悍而诡异的箭技，自己能抵挡吗？

　　答案基本都是否定的。

　　也正因为这样，箫雄以战灵一重的实力竟然和战灵五重的孙二雷打了个旗鼓相当，平分秋色，那已经是无比的强悍了。

　　孙二雷用折向箭诡异的伤了箫雄，箫雄也同样用折向箭伤了孙二雷。

　　两个人在战斗中施展出来的箭技都无比的精妙，可谓是箭箭杀机，但是两人以箭破箭，让这场比赛看起来越发的惊险。

　　妖皇坐在高台上，眼光中有着几分微微的诧异，原本以为孙二雷肯定会占据绝对的优势并且最终取得胜利，但是现在看来，这判断似乎下的太早了一点。

　　至少现在看来，孙二雷并没有占到任何的便宜。

　　而且，箫雄似乎打定主意要放弃和孙二雷继续拼箭技，而改为近身肉搏？

　　孙二雷拍飞了那一箭的时间，非常的短暂，或许只是一眨眼的功夫，但是就这么一瞬间的功夫，箫雄已经冲了过来。

　　虽然还没有完全贴近孙二雷，但是却已经是一个非常短的距离。

　　一个短到让孙二雷无法再有充足时间拉弓射箭的距离。

　　孙二雷的反应也非常快，他猛然的丢掉了手里的长弓，与此同时，他发现对方手里的长弓早已经掉落在了地上，右手上正闪耀着淡红色的光芒。

　　孙二雷亮出了一把短剑，虽然他修行落日箭，但是也并不代表他就丝毫不会近身肉搏。

　　孙二雷短剑才一亮出来，眼前便是一亮，对方的手中已经多了一把寒光闪闪的短柄薄刃斧，那巨大的刃面，让人有着一种不寒而栗的感觉。

　　被这样宽刃口的斧头劈在身上，会是什么样的感觉呢？

　　围观的众人也同时响起了一阵惊呼，通常弓箭手虽然也会配备近身搏斗的武器，但是很少有见弓箭手使用斧头作为近战武器的。

　　这个家伙真的有些与众不同。

　　看他主动的放弃箭技比拼，主动的靠过来贴身肉搏，恐怕他近身肉搏也绝不会太弱，想到这一点，众人心中顿时升起一个自己都吓一跳的念头，如此说来，很有希望战败甚至死亡的岂不是战灵五重的孙二雷？

　　以战灵一重的实力打败战灵五重的对手？

　　而且这对手还是落日箭宗的得意弟子？

　　这也太扯了吧。

　　就在所有人目光注视下，箫雄的短柄薄刃斧和孙二雷的短剑重重的撞在了一起，如同炸雷一般四散裂开的能量，让孙二雷的短剑也有着那么一刹那的失控，这也让想凭借实力强行压制箫雄的孙二雷愿望落空。

　　两个人的武器不断的撞击，场面显得无比的惊险。

　　任何一个失手，都可能命丧当场，即便是身在局中的箫雄和孙二雷都感觉到了很大的压力。

　　毕竟孙二雷还是战灵五重的高手，修行的想必也不会是低级心法，教导他的更是大有名气的落日箭宗，想要轻易的收拾他，还是不容易。

　　但是孙二雷的近战能力确实不怎样，虽然实力比箫雄高，但是在箫雄无比凶险的攻击下，孙二雷竟然逐渐的处于劣势，变得只有招架之功，没有还手之力，看上去，孙二雷战败已经只是时间问题了。

　　孙二雷脸色铁青，他万万没有想到自己竟然会被逼到如此狼狈的境界，一股怯意已经在他的心中暗自萌发。

　　自己要不要认输呢？

　　对方肯定是想要杀死自己的，如果自己再争斗下去，恐怕命都不保啊。

　　只是自己是代表落日箭宗出战的，而且更代表着妖皇陛下的面子，如果自己输了，恐怕以后也不会再有什么前途……

　　想着这个，孙二雷的心中顿时犹豫起来。

　　慕容婉月微微的皱起了眉头，目光中微微有了些担心，作为同门弟子，大家对彼此之间实力相互之间还是有些熟悉，孙二雷在修炼上其实很有天赋，对落日箭领悟也不错，但是他很多时间都荒废在了一些无谓的事情上，他的箭技还不错，但是他的近战能力却不怎样。

　　看着场中拙于抵挡的孙二雷，慕容婉月的眉头皱的更紧了。

　　慕容婉月抬起了头，眼光落向了对象的西荒圣女，看着西荒圣女脸上那毫不掩饰的兴奋，慕容婉月的心越发的有些沉了下去。

　　冷宁夜看着场中箫雄已经完全占据优势，却丝毫没有任何紧张的样子，反而是一副没心没肺的样子，握紧小拳头，低声的喝道：“哇，那个西荒的守护者好厉害，看上去孙二雷好像不是他的对手呢。”

　　微微顿了一下，冷宁夜抬起头，一脸坏坏的表情：“婉月姐姐，听闻这个孙二雷在想着办法追求你啊，上次还送金翼狮鹫蛋给你，不过好像你并不喜欢他啊，如果他今天挂在这里了，就不会对你死缠烂打了……”

　　慕容婉月没好气的瞪了冷宁夜一眼：“不管怎样，他是代表妖皇陛下，代表着我们落日箭宗，如果他输了，不仅落日箭宗没面子，妖皇陛下也没有面子……”

　　冷宁夜偷偷的看了看远处的妖皇，小声的说道：“现在四场，我们都赢了三场，让别人赢个一场两场也没什么嘛，难道还想全部赢完啊，好歹人家也是有高手的呢……”

　　说完又偷偷的瞟了一眼场中威风凛凛的箫雄，眼睛中有些冒光：“你看，那守护者还多年轻的，而且还挺帅的呢……”

　　慕容婉月已经无暇再去理会冷宁夜的鬼话，她有些着急起来，孙二雷看样子已经抵挡不住多久。

　　如果再这样下去，恐怕孙二雷只有死路一条。

　　还是认输吧。

　　虽然认输很没有面子，也会被人耻笑，但是留着性命，总还有机会。

　　孙二雷人本身很有天赋，如果这场失败能刺激到他，从此专心修炼，说不定对他还是一个好事。

　　慕容婉月想到这个，微微跨足往前走了一步，准备开口提醒孙二雷，但是就在她准备开口的一瞬间，异变突起。

　　箫雄一直都在不断的进攻，就像是永远不会感到疲倦的机器一般，孙二雷已经越来越趋于败相，他眼中的慌乱也没有瞒过箫雄的眼睛。

　　箫雄知晓，他心中斗志已垮，恐怕已经在想着如何认输了吧。

　　只是自己是不会给他这个机会的。

　　就在他看着孙二雷眼光中闪过几分决断的一瞬间，箫雄的短柄薄刃斧猛然的席卷而上，发出了他进攻来最猛的一招。

　　“狂风”让短柄薄刃斧的速度提升到了极致，“落雷”让短柄薄刃斧上的战气充满了不规则性和爆破性。

　　短柄薄刃斧撞击在孙二雷胸前的短剑上，孙二雷只感觉自己的整个手都以瞬间的麻痹感，看着箫雄那双杀机涌动的双眼，心中不由大骇，没有半分迟疑，猛然的张开了嘴，就要大呼认输。

　　然而，箫雄已经没有再给他任何呼喊的机会。

　　游鱼身法发动，箫雄瞬间的从孙二雷的面前消失，出现在了孙二雷的侧面，孙二雷握剑的手因为那一瞬间的麻痹，根本无法做出有效的防卫。

　　箫雄左手猛挥而出，两道寒光瞬间出现在了空中，无声无息的到达了孙二雷的耳朵边，强行的破开了他金色战魂的防御，然后钻了进去。

　　孙二雷的眼睛猛然的睁大，眼光中流露出了无比惊恐的神色。

　　箫雄飘身退后，静静的站在孙二雷的对面，眼光清冷而平静的看着孙二雷。

　　孙二雷手里的短剑已经哐当一声落地，他的右手伸到了耳边边，抓住了那只留了一个头部在外的飞针，脸上露出了无比奇怪的神情。

　　他剧烈的喘着粗气，猛然的，发出一声低吼，右手猛然的把那飞针拔了出来。

　　他临死也要看看，到底是什么击杀了自己！

　　看着那亮银色布满了鲜血的飞针，孙二雷缓缓的抬起头，眼光却已经变得灰暗无力，甚至没有来得及说出任何一个字，身子已经轰然倒地。

　　整个广场瞬间鸦雀无声。

　　所有人都无比震惊的看着箫雄，他最后施展的又是什么手段？

　　即便是围观的人，也都已经看出来了，孙二雷显然是已经准备开口认输了，可是就在他开口认输的一刹那，箫雄终于使出了隐藏很久的杀手锏，一招灭杀了孙二雷！

　　战灵一重击杀了战灵五重，这……简直太不可思议了！

　　这个人，到底背负着多少神秘的本事？


第十一卷 声名远扬


第一百九十七章 两年之约！

　　箫雄站在场中，冲着妖皇欠了欠身子，眼光转而投向了另外一侧。

　　慕容婉月的脸色不太好，她怎么也没料到箫雄的手段竟然如此之多，他似乎不仅仅精通箭技，而且还精于近身战斗，更使得一手阴险的飞针，战斗经验也是无比的丰富，他一直都在拖耗着孙二雷，等待着孙二雷疲乏崩溃，在最后孙二雷想要认输，也就是他抵抗力最薄弱的时候，他发动了雷霆一击。

　　他就像是一个冷静的猎手，不断的挑逗着凶猛的猎物，让其愤怒，让其疲乏，然后在其失去斗志转身要逃的一刹那，取走猎物的性命。

　　慕容婉月不认为对方会是自己的对手，慕容婉月甚至有些后悔，这次落日箭宗出战，自己应该主动请缨的，那样的话，孙二雷就不会死，落日箭宗的面子也不会落。

　　要知道，孙二雷代表的是落日箭宗，是落日箭的传人，而对方是月神箭的传人，双方的战斗意义已经不仅仅是这场上的战斗，更是落日箭和月神箭的比拼。

　　然而，孙二雷败了。

　　死了。

　　战灵五重，却被对方战灵一重给灭了。

　　虽然慕容婉月可以确定，孙二雷在箭术上的造诣绝对不会低于对方，但是围观的人，并不会这么看啊，他们只会说，落日箭宗的孙二雷，战灵五重的实力，却被月神箭的传人，只有战灵一重的木林给灭杀了。

　　慕容婉月握紧了拳头，紧紧的盯着场中的箫雄，清冷的眼光中已经带着几分犀利的光芒。

　　作为落日箭宗年轻一辈弟子中最有实力和最被看好的弟子，慕容婉月心中颇为自傲，这种自傲是基于实力基础之上的，她也把落日箭宗的荣誉看成自己的荣誉，但是今天，落日箭宗的面子却被一个青年人给彻底的扫落。

　　如果不是箫雄只会战斗一场，即便下场出战，也无法再对上箫雄，慕容婉月肯定第一时间下场，和箫雄再做决斗。

　　即便如此，慕容婉月已经在想着，自己要怎么做，才能挽回落日箭宗的尊严了……

　　是否下一场出场，用西荒武者的鲜血来洗刷屈辱？

　　除非是箫雄的鲜血，别人的失败根本没用。

　　……

　　箫雄平静的走回到了西荒的阵营中，走回到了拓跋巧玉的身边，迎接他的是整个西荒阵营所有武者的欢呼，还有拓跋巧玉那感激的目光。

　　箫雄平静的坐下，拓跋巧玉站了起来，也不避讳所有人的目光，亲自的为箫雄处理包扎伤口。

　　围观的众人都无比羡慕的看着这一幕，这小子，真是有艳福啊。

　　反而西荒阵营中，所有人看到这一幕却再没有任何的妒忌，箫雄的这一战，不仅击败了孙二雷，帮西荒赢了一局，还帮拓跋巧玉报了王家的仇恨，更赢的了西荒人的尊敬，发自内心的尊敬。

　　虽然在神殿中，箫雄和洛桑一战，展现了他过人的实力，更是在之后拓跋巧玉被刺杀的过程中浴血奋战，表露出过人的勇气和对圣女的忠诚，但是如今为了整个西荒人的荣誉，箫雄挺身而出，力战强敌，最终赢的一局，终于完全的赢得了所有西荒人的心。

　　圣女的守护者，原本就是圣女未来的丈夫，圣女帮他亲自包扎伤口，这有什么？

　　这不是理所当然的事情吗？

　　一旦思想观念发生了转变，看同一件事情的眼光，也就变得不一样起来。

　　这事要是放在之前，恐怕即便是这些西荒人心中也会无比的羡慕，甚至会妒忌，愤恨，但是箫雄用自己的行为征服了他们，他们再看同样事，却又觉得理所应当起来。

　　妖皇眼光盯着箫雄，眼光中颇有几分意外。

　　他没有想到他竟然真把孙二雷给杀掉了，不管如何，他的名字，恐怕会很快的被很多人知道了……

　　没办法，落日箭宗的得意弟子之一，竟然在皇宫和西荒武者的比赛中，被人给越级干掉了。

　　这事，原本就充满了话题。

　　更何况这个人还凑巧又是月神箭的传人，虽然很多人已经不知道月神箭三个字的含义，但是总还是有很多老家伙知晓的。

　　不知道落日箭宗会做出什么样的反应？

　　其实妖皇对于和西荒之间的比斗会，并没有太大的看重，胜了自然好，败了其实也无妨，因为这比斗会并不会改变任何根本性的东西，不管如何，西荒妖族都只有呆在那极西的贫寒之地，不可能出来的。

　　紧接着进行最后的两场比斗，依旧是无比的惨烈，西荒连败两场，但是他们的对手也没有占到便宜，一个断了腿，一个被刺中小腹，还挨了一拳，估计全身骨头都断了不少。

　　七场比赛，西荒只胜了两场，还包括箫雄胜利的那场，而箫雄胜利的那场也是七场比赛中最具有可观性，最不那么血腥的一场。

　　箭术的比拼，干净利落的击杀。

　　比斗会结束后，自然又有官员出来讲一些没有一丁点实际意义的屁话，等到他啰唆完毕后，整个比斗会自然也就结束了。

　　拓跋巧玉等人的脸色都颇为不好，不仅仅是因为西荒只胜了两场，而是因为这个比斗会，西荒又损失了几名优秀的忠诚的武者。

　　但是，为了西荒的尊严，为了西荒的荣誉，纵然知道结果是这样，那也必须要去做。

　　战败的西荒武者的尸体已经被收好，他们将会被带回西荒神殿，葬在神殿后方的山顶上，他们是西荒的勇士，为了西荒献出了自己的生命，必须葬在那里。

　　只有最荣耀的勇士，死亡后方可以葬在那里，接受着所有西荒人的仰望。

　　箫雄等人才没走多远，迎面碰上慕容婉月等三人，显然，她们是刻意在这里等候着的。

　　箫雄停住了脚步，眼光很平静的扫过三女，最终停留在慕容婉月的脸上：“你们在等我？”

　　慕容婉月点点头，清冷的眼光中有着几分凌厉的杀意：“月神箭和落日箭之间的战斗，还没有完……”

　　箫雄无所谓的耸耸肩：“我并不会因为今天胜利了，就认为我已经打败了落日箭，就算真要这么想，至少也得等我打败你之后，据说你是落日箭年轻弟子中最强的，也是对落日箭领悟最深的人。”

　　慕容婉月听到箫雄如此一说，脸色轻微缓和了两分：“为何一定要杀死孙二雷？就因为比试？”

　　箫雄冷哼了一声道：“孙二雷必须死，因为他为了想得到一个女人，害死了一整个家族，杀了他，只不过是为了让那已经死了的人，能够安息而已。”

　　慕容婉月面色微微一变：“怎么回事？”

　　箫雄盯着慕容婉月的脸，确认慕容婉月的确不知道王家的事情，犹豫了一下：“昔日，圣女被袭，飘落江中，被王家的人所救，失去记忆，偶遇孙二雷，为了得到圣女，孙二雷灭了王家满门，更追杀圣女，若非正好圣女正好遇到我，我帮助她恢复了记忆……”

　　慕容婉月脸上神色颇为沉静，只是眼光中的气势却又弱了几分，王家的事情，她听说过一些，原本以为是家族恩怨，想不到却是因为一个女人。

　　难怪对方要亲自出战，一定要杀掉孙二雷了，他是圣女的守护者，圣女收到欺辱，他岂能坐视？

　　沉闷了一会儿，慕容婉月缓缓的说道：“好，就算孙二雷该死，但是他代表的是落日箭宗，你杀了他，落日箭宗不会就这么算了的……”

　　箫雄盯着慕容婉月，深深的吸了一口气：“两年之后的今日，我将正式的向你发起挑战，我要向你证明，月神箭绝对是比落日箭更强的！”

　　慕容婉月眼光猛然一亮：“此话当真？”

　　箫雄眼光中流露出几分嘲讽：“男人说的话，一口唾沫一口钉！”

　　“好，我等待着你的挑战，我也会向你证明，落日箭绝对不会输给月神箭的，到时候我要这场比斗，在无数人的面前举行，如果你败了，我要你亲口承认，月神箭不如落日箭，落日箭才是箭术中当之无愧的第一！”

　　箫雄斩钉截铁的说道：“好，如果我输了，便这么办，如果你输了呢？”

　　慕容婉月眼光中流露出无比的战意：“我若输了，我亦这么办！”

　　箫雄目光中带着无比的锋利：“我就是光棍一个，我输了虽然丢了我师傅的脸，但是我可以做主，你能做主吗，你能代表落日箭宗认输吗？”

　　慕容婉月微微一愣，箫雄说的的确是事实，他可以输，纵然不甘，他却可以承认月神箭不如落日箭，可是她却不行，她虽然是青年一代弟子中最强的，但是如果她败了便承认落日箭不如月神箭，落日箭宗的长辈们肯定是不会同意的。

　　看着慕容婉月面上变幻的表情，箫雄脸上露出了嘲讽的神色，这份神色落在慕容婉月的眼里，变得无比的刺眼。

　　“好，我不能代表落日箭宗，但是我能做我自己的主，如果我输了，我这条命就是你的，我会退出落日箭宗！”

　　箫雄微微思索了片刻，即便打败慕容婉月，让慕容婉月承认落日箭不如月神箭不太现实，但是如果她真能做到这样，那边也足够了。

　　月神箭传人打败了落日箭最强弟子，逼其退出宗门，这个效果显然已经极具轰动性了。

　　“好，当着今天这么多人的面，我们一言为定！”


第一百九十八章 母子终重逢！

　　校场上有着很多人，包括妖皇都尚且还没有走远，箫雄和慕容婉月的这番对话也落到了他的耳里，只不过他并没有做任何的表示，只是脸上露出了一个淡淡的微笑，旋即就转身离开了。

　　但是校场上还有其他很多人，这些人也有不少大宗派的，也都知晓慕容婉月是整个落日箭宗年轻一代弟子中，最强也是最有实力的一名弟子，她和月神箭的传人订下了这个两年之约，看来两年之后的一战绝对会是无比轰动。

　　西荒神殿圣女的守护者，月神箭的传人，两年的时间必然实力大振，有了这个两年之约，恐怕神殿那边也必然会给他最大的帮助，让他提升实力，毕竟西荒圣女的守护者击败了落日箭宗，那对西荒也是极有好处的事情。

　　谁都知道落日箭宗是妖皇陛下手下的大宗派，击败落日箭宗岂不是正式彰显西荒实力吗？

　　只是他真的觉得两年的时间，能让他有实力胜过慕容婉月吗？

　　慕容婉月现在已经是战灵七重的实力，并且在箭术上的造诣比之孙二雷高上不少，是落日箭宗青年一代弟子中最强悍的一个，两年的实力，他的实力在进步，在提升，慕容婉月的实力还不是一样在提升啊？

　　既然已经定下了约定，慕容婉月转身就走，冷宁夜再次近距离的好奇打量这个有些俊朗一脸坚毅硬气的男人，看了几眼后，这才转身跟着慕容婉月离开。

　　王画眉从头到尾目睹了这一切，有些诧异的看了箫雄两眼，也转身而去，跟在慕容婉月的身后，轻声的问道：“婉月，你的赌注是不是下的太大了……”

　　慕容婉月转过头，看着王画眉轻轻微笑道：“怎么，你认为我会输吗？”

　　王画眉摇摇头，笑道：“当然不是，你们实力相差那么大，但是凡事都怕个万一嘛，就像今天，又有谁会相信他能打败孙二雷呢？可是结果他却是偏偏胜了……”

　　慕容婉月脸上流露出几分清冷，倒不是因为王画眉说话会输，而是一种从骨子里透露出来的傲意：“我知道你说的意思，其实我也没有任何小看他的意思，他的确是一个强敌，未来两年或许是他实力急速提升的一个阶段，我和他制定这个赌约，也是为了鞭笞自己，让自己更加的苦练修行……”

　　王画眉惊讶的看着慕容婉月道：“你的意思是你和他下的赌约，是为了给自己找寻更大的动力？”

　　慕容婉月点点头道：“压上这么大的赌注，我自然不能输！”

　　冷宁夜跟在两人身边，听着两人的对话，忽然插口问道：“可是万一，我说万一，到最后你还是输了呢？”

　　慕容婉月皱了皱眉头：“如果真的输了，我自然会履行我的诺言，只不过我一定不会输的！”

　　冷宁夜小脑袋点点头，一脸坚定的说道：“恩，我也相信姐姐你不会输的，恩，只是那木林是西荒神殿圣女的守护者可是圣女的丈夫，要是姐姐你输了，他会不会……恩，他都有了圣女，还能再娶别的女人吗？”

　　慕容婉月又是好气又是好笑的看着冷宁夜，这冷宁夜说的简直就是太……

　　冷宁夜看着慕容婉月的表情，却并不害怕，只是嘿嘿的笑笑，笑容中有着不可掩饰的狡黠。

　　……

　　箫雄和拓跋巧玉等人回到了住处，商议了一番，箫雄决定第二天早上去八角玲珑塔见他母亲。

　　既然只有一次机会，自然要争取更加长一点的时间，两母子十八年没有见过，这般见面，自然肯定会有很多要聊的。

　　想着即将要见面的情形，箫雄心情是无比的激动，甚至是无比的迫不及待的期待着第二天的到来。

　　“你和慕容婉月约定两年之后决斗，你有信心吗？”

　　箫雄微微一笑道：“当然有信心，我之所以和她在所有人面前约定两年之约，也是不想在这之前有什么其他的麻烦……”

　　拓跋巧玉轻轻笑道：“这个我自然知道，落日箭宗的得意弟子被你今天杀掉了，落日箭宗肯定不会善罢甘休，肯定会想其他办法来对付你，如今你和慕容婉月约定了两年的决斗之期，落日箭宗自然不会再想其他方法对付你，他们只会努力的培养慕容婉月，让她在两年之后的决斗场上杀掉你，只是……你真的有把握两年之后战胜慕容婉月？”

　　箫雄肯定的点头道：“当然有信心，否则的话，我又怎么会主动的提出来这个提议？”

　　箫雄是真的有信心，虚拟空间里时间比外面长的多，外面一年，虚拟空间里是四年，两年的时间相当于在虚拟空间八年，虽然不是时时刻刻都呆在虚拟空间中，但是如此长的修行时间，箫雄相信自己已经足够追上和慕容婉月的差距，更何况自己的战魂，还有修行的各方面其他东西，都会让自己战斗力提高的……

　　两年，足够了！

　　……

　　第二天一大早，箫雄和拓跋巧玉还有燕赤飞三人便离开了住处，径直的前往八角玲珑塔。

　　上次箫雄等三人是偷偷的在八角玲珑塔观望了一阵，如今却能真正的进入其中，箫雄感觉自己的心跳速度都加快了许多。

　　很快的，三人便被八角玲珑塔下的护卫给拦住了，箫雄等三人道明了身份，护卫便放行了，显然是早得到过妖皇的命令。

　　箫雄等三人顺着那宽阔的道路一直往前走，沿途又经过了多次盘查，燕赤飞低声的说道：“有很多的强者。”

　　箫雄并没有感觉到什么吃惊的，毕竟这里可是八角玲珑塔，妖皇平日修炼都是在这里的，更何况这里关着自己的母亲智雅公主，还有一些其他的因素，这里是妖族的禁地，有强者坐镇也是理所当然的事情。

　　如果这里没有强者，那恐怕箫雄早冒险偷偷的溜进来和母亲相会，甚至偷偷的把母亲接走了。

　　踏着楼梯一步步的往上走，箫雄心中那种期盼的感觉越来越强烈。

　　终于，自己终于要见到母亲了。

　　在箫雄无比的忐忑心情中，三个人来到了八角玲珑塔的最高一层，也就是智雅公主居住的那一层。

　　门口的两个女护卫问明三人身份后，并没有做阻拦，拓跋巧玉指了指紧闭的大门，箫雄屏住呼吸，迈开大步，来到了门前，轻轻推开了大门。

　　“西荒神殿圣女，求见智雅公主！”

　　拓跋巧玉并没有急着进屋，扬声对着屋子里说道，当然，这一切都是做给外面的人看的。

　　“请进来吧。”

　　屋子里传来了一声温润的声音，声音并不是很清脆好听，但是却让人有着一种心中宁静的感觉。

　　这就是母亲的声音吗？

　　箫雄心脏砰砰的剧烈跳动着，跟随在拓跋巧玉的身边，迈步走进了屋子。

　　经过大门，转过了几道转角，箫雄一眼就看到了智雅公主，自己从出生就没有见过的母亲。

　　一名恬静的美丽女人，正盘膝坐在地上，长发自然垂落，一双如同海洋般美丽的美眸正看向门边，眼光平静，神态安详，嘴角微微的带着两分淡淡的笑意。

　　这笑容让她的脸看上去充满了一种宁静圣洁的味道，也让人心中不自觉的心生亲近。

　　这就是自己的母亲吗？

　　箫雄的眼光一下子变得无比炙热，仿佛有什么东西堵住了自己的嗓子一般，眼眶也在一瞬间变得湿润起来，眼泪仿佛就要掉下来。

　　智雅公主眼光首先落在体拓跋巧玉的脸上，她也为拓跋巧玉的美丽而感到几分惊诧，尤其是这个女人身上那股圣洁的气息，更是让人心中愉悦。

　　西荒神殿的圣女，果然名不虚传。

　　智雅公主微笑着向着拓跋巧玉点点头，眼光微微扫过其他两人，先是扫过赤足背着大剑的燕赤飞，眼光中流露出几分异样，这个人是个强者，身上有着好强的气息。

　　智雅公主的眼光最后才落在箫雄的身上，毕竟箫雄在三个人中是最不显眼的，但是当她眼光落在箫雄脸上的时候，却忍不住微微一愣。

　　箫雄的脸上写满了掩饰不住的激动，他的眼眶中竟然有着险些就要掉下来的热泪。

　　那眼光中充满着一种让智雅公主心脏猛然加速跳动的东西……

　　那种感觉……

　　智雅公主忽然心中闪现出一个让她自己都难以置信的想法，只是不可能啊……

　　无声无息的，箫雄直接一下子跪在了地上，眼眶中的热泪已经终于忍不住，直接的滑落了下来。

　　智雅公主看到箫雄的表现，心中却仿佛被巨锤击中，脸上露出了难以置信的神色，身子猛然一下子站了起来。

　　她看着箫雄，又有些难以置信的转过脸，看向当中的拓跋巧玉……

　　拓跋巧玉轻轻的点头，伸出手指竖在了嘴边，做出一个噤声的动作，这才压低了声音道：“智雅公主，他便是你的儿子，箫雄！”

　　“啊……”

　　智雅公主猛然的发出了一声极低的呼声，猛然伸出了自己的手掌捂住了自己的嘴，眼睛瞪得大大的，死死的盯着箫雄的脸。

　　箫雄虽然脸上绘制了妖纹，但是脸型，身形，气质，都和当年的箫寒颇为相似，刚才智雅公主看到箫雄的脸，就产生了这个难以置信的想法，只是她没有想到，这居然是真的！


第一百九十九章 情动深处

　　智雅公主眼光颤抖，泪珠如同断线的珍珠一般，不断的往下掉，她天天都期盼着有遭一日能够离开这八角玲珑塔，和自己的丈夫儿子相聚，但是不管她怎么说，妖皇便是不答应。

　　妖皇不开口，纵然智雅公主也有不菲的实力，但是想要从八角玲珑塔中逃走，却也是不可能的。

　　可是她怎么也没想到，儿子却找上门了。

　　智雅公主颤抖着伸出手，轻轻的摸上了箫雄的脸，轻轻的触摸着那妖纹，心中却已经隐隐明白，恐怕儿子脸上的妖纹是假的吧，他小时候可是没有妖纹的，更何况上次冷宁夜还说过箫雄考入了狂狮学院……

　　想不到儿子为了来见自己，竟然冒着这么大的风险……

　　自己却反而什么也做不了。

　　想到这个，智雅公主脸上的痛惜神色更甚，蹲下了身子，双手捧着箫雄的脸，看着他那双和箫寒非常相似的眼睛，智雅公主终于再忍不住，抱住箫雄轻轻的哭了起来，只是却不敢哭的太大声，怕被外面的人听到。

　　箫雄眼中也是热泪盈眶，十八年了，他终于见到自己的母亲了。

　　不管智雅公主怎么的睿智，怎么的智慧过人，在这个时候，她都只是一个母亲，一个担心丈夫，担心儿子快二十年的普通母亲，乍然看到儿子，如何能不流下欢喜的泪水？

　　好一会儿，智雅公主才止住了哭声，从箫雄的身上缩回了身子，盯着箫雄道：“你现在是什么身份啊？”

　　“西荒圣女的守护者。”

　　智雅公主微微一惊，他自然清楚西荒圣女的守护者对于圣女的重要，不仅仅是贴身护卫，更重要是未来的丈夫。

　　面前的西荒圣女如此恬静美丽，岂不是以后要成为自己的儿媳妇？

　　智雅公主眼光中旋即又有了几分怀疑，西荒圣女显然是知晓自己儿子真实身份的，可是她却似乎一点都不在意的样子？

　　她难道就不忌讳儿子的身份吗？

　　没有妖纹，没有尖耳，只有一半的妖族血统，是不能被妖族所接受的，难道她也像自己当年爱上箫雄的父亲一般，爱上了自己的儿子？

　　“我叫拓跋巧玉，是西荒妖族的圣女。”

　　“我叫燕赤飞，是古星木大师的弟子。”

　　智雅公主再度吃了一惊，古星木可是西荒的战神，守护神，这燕赤飞竟然是他的弟子，到底箫雄做了什么事情，竟然能让他们知晓箫雄身份的情况下，还让他做圣女的守护者，甚至陪他来这里见自己？

　　智雅公主心中充满了无比的疑惑，这到底是怎么回事？

　　智雅公主隐约的猜想到，恐怕在自己儿子身上发生的事情，绝对不简单。

　　拓跋巧玉看到智雅公主脸上闪过的疑惑，有着一颗玲珑心的她，自然能猜到智雅公主在想什么，微微笑道：“伯母不用担心，我们都知晓他身份的，而且会为他保密的。”

　　智雅公主缓缓点头，扶着箫雄站了起来，期待的望着：“雄儿，你和你父亲，这些年都还过的好吗？”

　　箫雄伸手抹去了脸上的泪水，轻轻的笑道：“我们都很好，父亲虽然经脉被废，但是身体却还健康，唯一让他担心的就是母亲，总是望着西方发呆……”

　　智雅公主拉着箫雄走到了最里面的床边坐下，怜爱的看着箫雄，又招呼拓跋巧玉和燕赤飞两人坐下后，这才感叹道：“想不到我的雄儿都长这么大了……雄儿，这些年你有恨过母亲吗？母亲没有做到一个母亲的责任，母亲对不起你……”

　　箫雄紧握住智雅公主的手，轻声说道：“母亲，我从来没有怪过你，我知道你也是被逼无奈，否则恐怕早就来找我和父亲了……”

　　智雅公主看着箫雄理解自己，眼中顿时又泛起了欢喜的眼泪，她一直都在担心儿子知晓身世后恨上自己，如今这个担忧并没有出现，她又如何不感到欣慰？

　　“圣女……”

　　“伯母，你是他的母亲，便也是我的长辈，你就直接叫我的名字巧玉吧。”听到智雅公主称呼自己圣女，拓跋巧玉连忙站了起来一脸乖巧的回答。

　　拓跋巧玉一颗芳心早已经给了箫雄，面前的是让人敬重的智雅公主，更重要的她是箫雄的母亲，拓跋巧玉心中竟然生出了一种媳妇见婆婆的忐忑感，哪里又肯让对方如此官方化的称呼自己？

　　智雅公主微微有些惊讶，虽然圣女的守护者基本都会成为圣女的丈夫，但是圣女的地位却是很高的，可是如今拓跋巧玉表现的姿态却是非常低，似乎生怕箫雄不高兴一般……

　　自己的儿子真是有本事啊，就是不知道到底干过什么样的事情，能够让圣女如此倾心？

　　“好，那我就不客气了，巧玉，你们今天来……”

　　“我和妖皇陛下讲述的理由是想求教伯母一些关于我们西荒妖族如何改善生活环境的问题，不过这也算是找的借口，今天我们就是陪他来见你的……”

　　智雅公主听她如此一说，便也不再过多客气，第一次看到儿子，她迫切的想知道儿子这些年是怎么过的？

　　儿子的经脉不是被六道锁脉术给封住的吗，为何会血脉觉醒？

　　“雄儿，能给我讲讲你这些年的生活吗？”

　　箫雄拉着母亲的手，开始从小时候讲起，不止智雅公主静静的听着，就连旁边的拓跋巧玉和燕赤飞也都认真的听着，不管是拓跋巧玉还是燕赤飞，都还是不是完全的了解箫雄的过去，他们知晓的也就是箫雄的真实身份而已。

　　因为有着拓跋巧玉和燕赤飞在旁，箫雄没有办法向母亲讲述虚拟空间的事情，唯有撒了一个善意的谎言，无非是遇到神秘高人怎样的……

　　智雅公主聪明过人，看着箫雄在讲起这些的时候，眼光中似乎有所犹豫，便主动的错过此问题，问起了一些其他的问题。

　　箫雄松了一口气，心中却为母亲的聪慧而感到惊讶，果然不愧是智慧出名的智雅公主，想必她已经察觉到自己可能在说谎，又或者可能不方便透露，所以这才第一时间叉开了话题吧。

　　箫雄讲起自己如何苦修，如果夺得力者一，如何得到血灵果，然后血脉觉醒，如何通过重重关卡，进入狂狮学院，如何自己摸索药膳，最终嫁入药膳工会总会成为总副会长，如何在学院里摆擂，如何进入妖族，如何遇到拓跋巧玉……

　　智雅公主听着箫雄的讲述，眼光中流露出了无比的吃惊，她已经猜想到儿子身上肯定有不少的故事，但是却没有想到儿子竟然经历了如此多的故事，如此多的凶险……

　　听着儿子成为圣女守护者后遭人刺杀，智雅公主虽然明知道儿子完好的在自己面前，但是想着当时的场景，却依旧有些后怕。

　　虽然箫雄对自己凶险的经历都说的轻描淡写，但是智雅公主聪慧过人，如何能猜测不到其中的凶险？

　　像保护圣女，迎战三个战灵七重和战灵八重的对手，纵然燕赤飞最后赶到击杀了最后一个，箫雄要如何才能在三个人围攻下，杀死其他两个？

　　让智雅公主越发吃惊的，箫雄竟然白虎王血脉觉醒，成为了双圣兽血脉武者，这简直就是奇迹中的奇迹。

　　“真是老天开眼，虽然我们没有给你一个幸福的家庭，让你历经了众多的磨难，但是毕竟还是让你成长起来了……像一个勇敢的战士。”

　　看着面色坚毅沉稳的箫雄，智雅公主心中充满了安慰，亲自见到了儿子，并且知道儿子现在很厉害，过的也很好，智雅公主心中就无比的踏实。

　　“对了，你准备回返红月了吗？”

　　箫雄看了一眼旁边的拓跋巧玉和燕赤飞，轻轻点点头道：“恩，我是狂狮学院的学员，不能一直离开学院的，很多人还等着我回去，想必我出来这么久，恐怕父亲和云水烟他们都担心坏了……”

　　智雅公主微微一愣，刚才箫雄可没怎么说这个叫云水烟的女孩子，但是她眼光微微瞟了一眼旁边的拓跋巧玉，并没有追问。

　　想必，这个女孩子也是喜欢儿子的吧。

　　想不到儿子还挺讨女孩子喜欢的。

　　“母亲，可惜我这次不能带你离开这里，不过请母亲放心，有遭一日，我一定会想办法将母亲带离这里，我们一家团圆！”

　　智雅公主抚摸着箫雄的头发，微微笑道：“这个不着急，母亲现在知道你很好，便好了，你有着双圣兽血脉，相信假以时日，你一定会是一名很强大的强者，母亲一定能等到的。”

　　箫雄重重的点头，想了想道：“母亲，你给父亲写封信吧，父亲看到你的信件一定会很高兴的。”

　　智雅公主眼光中流露出几分伤感，轻轻点头道：“好的！”

　　智雅公主起身，很快的就写了几大页纸，想必这些话都是她心中反反复复想过无数次要给箫寒说的，如今只是真正的写出来而已。

　　写到动情之处，几滴眼泪从眼眶之中掉落，落在了信纸之上，将几个字泡的微微有些模糊……


第二百章 圣女的逆推

　　箫雄等三人离开八角玲珑塔的时候，已经是下午时分，中午的时候，箫雄等三人在塔内和智雅公主一起吃了一顿午饭。

　　这也是箫雄和母亲的第一次一起吃饭，又或者说，今天箫雄和母亲之间有太多的第一次。

　　在下午的时候，拓跋巧玉很正式的向智雅公主请教关于西荒妖族的未来，智雅公主或许因为儿子的原因，倒是认真的思考了许久，最终给出了几条建议。

　　西荒妖族生活在极西的贫寒之地，食物的欠缺和严寒的天气，是西荒人面对的所有问题中最残酷的两个，智雅公主也是针对这两个困境给出的意见。

　　食物的欠缺，主要是因为在极西严寒的地方，基本都是被雪覆盖着，温度极冷，基本不适合农作物生长，但是智雅公主却提到了一种特殊的植物。

　　雪薯。

　　之所以叫雪薯，那是因为这种薯类是能够在雪地中生长的，雪薯的块茎坚硬如铁，就像是雪地中的岩石一般，但是只要用一种叫黑棉树滴落的汁液几滴放于水中，那坚硬如铁的块茎经过一段时间的高温炖煮之后，便会变得柔软糯口。

　　拓跋巧玉听到这个消息的时候，是无比的惊奇，雪薯这种东西在西荒也并不常见，偶有人发现，但是却发现那块茎根本无法煮熟，咬着就像咬在石块上一般，根本难以下咽，就算强行用刀劈斩开，那也是一小块一小块坚硬石头模样，吃下肚子根本也不会消化，所以并没有被西荒妖族重视。

　　听到智雅公主如此一说，拓跋巧玉一下子想到了智雅公主所说的办法，而事实上，智雅公主也的确是那样建议的。

　　那就是收集尽可能多的雪薯，当然不是直接吃掉，而是用这些雪薯来做为种子，然后进行种植，再扩大种植。

　　雪薯的产量也并不高，毕竟环境太恶劣了，但是如果智雅公主所说的这个事情属实的话，那西荒妖族所面临的食物的短缺的问题，将会在几年内，得到很大程度的改善。

　　如果属实的话，智雅公主对西荒妖族可是有巨大的恩惠了。

　　恶劣的天气，自然是没人能够逆天改变的，唯一能有办法的事情，便是让自己身上穿的更暖和起来。

　　在这方面，智雅公主同样给出了建议，那就是在相对靠近肥沃地带的西荒边缘地带养殖雪米羊，这种羊会脱毛，脱下的毛非常保暖。

　　驯养雪米羊，西荒人并不是没有想过这个主意，但是雪米羊要吃草，西荒除开极少的一点时间冰雪融化，更多的时候都是冰雪覆盖，甚至漫天雪花，这样的环境，哪里去找这么多的草来给这些雪米羊吃？

　　智雅公主微笑着给出了一个办法，那便是趁着冰雪融化的那段时间大量的囤积鲜草，而囤积鲜草的办法，智雅公主也讲述的很清楚。

　　冰雪覆盖，天地寒气，那些鲜草被一个个的大坑囤积起来，虽然会失去鲜草鲜美的味道，但是因为冰雪包裹的原因，它们却并不会腐烂，只需要在喂食之前一段时间挖开，将之解冻便可。

　　如果西荒的草不够，还可以在周边的森林山原里进行准备，因为有很大一段范围，都没妖族居住的，西荒妖族的人虽然不能移居到那些地方，但是找寻一些草料，却还是没问题的。

　　智雅公主其他还给出了几个小建议，虽然并不能根本上解决西荒妖族面临的困境，但是或多或少都能起到一些作用。

　　即便是燕赤飞，在听完了智雅公主的讲述后，都压抑不住心中的激动，向着智雅公主认认真真的施了一个大礼。

　　看着箫雄和拓跋巧玉两人如此欣喜若狂的神色，箫雄忽然心中一动，自己的母亲好像帮了西荒妖族很大的忙，如果这两年，母亲所说的办法都行之有效，那便是对整个西荒妖族有大恩，如果在这种前提下，自己像燕赤飞的师傅古星木大师求助，让他帮助自己救出母亲，不知道他是否会出手呢？

　　古星木作为整个妖族的守护神，最想解决的还是西荒妖族的困境，但是即便以他的大能力，却也没有办法改变，可是母亲却做到了。

　　智慧，有时候比武力更加管用。

　　不管怎么的依依不舍，箫雄最终都跨步出了八角玲珑塔，当来到八角玲珑塔下回头看着上空时，箫雄长长的呼出了一口气。

　　不管怎样，这次来妖族最大的目的终于还是达到了，中间虽然经历了很多凶险，但是所有的一切都是值得的。

　　箫雄也曾经和母亲询问，要怎样才有机会将她从这里解救出来，是否可以通过游说又或者一些交换，来完成这个目标？

　　只是智雅公主却告诉箫雄，想要让妖皇，也就是箫雄的外公，开口答应将她放出去，那是绝对不可能的事情，一来他是不会让她却和箫雄父子团聚，在他的眼中，箫雄父子都是人类，都是敌人，自己身为妖皇，女儿却和妖族的敌人成了夫妻，这像什么话？

　　还有个原因就是妖皇很多时候也需要借靠智雅公主的智慧，有的时候，他拿不定主意的时候，也会听听智雅公主的意见再做决定。

　　智雅公主最担心的便是箫雄，如今看到孩子已经长大，而且成为了栋梁之才，心中也就踏实了许多，虽然还没有见到箫寒，但是通过箫雄的嘴，智雅公主已经非常清楚的了解箫寒这些年的近况，虽然还是非常牵挂，一直悬着的心却已经放下许多。

　　我一定会再回来的！

　　箫雄在心中默默的念叨了一句便不再看，转身直接的回到了住的地方。

　　“队伍三天后，启程回西荒。”

　　拓跋巧玉盯着箫雄，眼光中有着几分异样的情绪，她轻声的把结果告诉箫雄后，看着箫雄沉默点头的样子，终于还是忍不住问道：“你什么时候走？”

　　箫雄想了想道：“反正都要走，我就不拖延时间了，我这次出来时间太长，恐怕我父亲和朋友他们都着急死了，等车队离开了绯月城，我就离开吧……”

　　拓跋巧玉轻轻点头，她虽然很舍不得箫雄离开，但是却也知道他不得不离开。

　　缓缓的吸了一口气，拓跋巧玉轻轻的咬着嘴唇：“那你什么时候回来？”

　　箫雄摇摇头道：“不太确定，我只能说两年之内，我一定会再回来的。”

　　拓跋巧玉静静的点头，空气里荡漾着几分离别前的愁绪。

　　箫雄看着拓跋巧玉那精致美丽的脸庞，一时间也不知道说什么来安慰拓跋巧玉，想着拓跋巧玉回去后一个人，当下说道：“你回去后，一定要小心，现在谁是内奸还没有查出来呢。”

　　看着拓跋巧玉还是不说话，箫雄忽然伸出手，在拓跋巧玉的脸上轻轻的揪了一下，笑道：“又不是生离死别，不要搞的这么沉重嘛，我又不是走了就不回来了，我说过，我会回来带你走的……”

　　拓跋巧玉没有料到箫雄胆子忽然变得这么大，竟然敢主动的揩油，脸蛋顿时有着几分羞涩，也有着几分恼怒，飞了箫雄一个白眼道：“反正你要记得，我还在西荒等着你，要是你忘了，我一定不会放过你的……我要把你抓住，捆起来，修理你！”

　　箫雄看拓跋巧玉心情开朗了，心中也轻松了很多，笑道：“好，一言为定，为了不被你捆起来抽打，我肯定不会忘记的。”

　　……

　　三天后，西荒神殿的车队缓缓的驶出了绯月城，转过了几座大山，来到了一个大道的岔路口，箫雄骑着自己的马站住了。

　　左边是通往西荒的道路，右边却是通向边境的大道，箫雄将要在这里和拓跋巧玉分别，各奔东西。

　　拓跋巧玉从车厢里探出头，看着策马而立的箫雄，看了看前方的两条大道，忽然对着箫雄摆摆手道：“木林，你上马车来。”

　　箫雄有些诧异的骑着马靠了过来：“有什么事情吗？”

　　“你上来就知道了。”

　　看着拓跋巧玉轻轻咬着嘴唇神神秘秘的样子，箫雄也有些奇怪，踏足上了车辕，然后进到了马车车厢里。

　　拓跋巧玉坐在车厢里的软座上，看着箫雄进来，轻声道：“关上门。”

　　箫雄愣了一下，这里这么多人看着，关着门恐怕不太好吧，但是想着马上就要分别，是不是她有些话想私下和自己说？

　　想着这个，箫雄顺从的把马车车门关上，走了过去：“你有什么想对我说的吗？”

　　拓跋巧玉望着箫雄，忽然站了起来，猛然一头扎了过来，径直的扑进了箫雄怀里。

　　拓跋巧玉柔软而高耸的胸部积压在箫雄的胸前，她的脸就在距离箫雄脸不足一寸的地方，她的呼吸有些急促，脸色有些红，眼光也有些慌乱。

　　箫雄被拓跋巧玉这般猛力一扑，车厢里窄，箫雄不敢过于动弹，唯有抱着拓跋巧玉。

　　拓跋巧玉咬了咬嘴唇，不待箫雄开口，已经猛然的将自己的嘴压在了箫雄的嘴上。

　　箫雄蓦然的睁大了眼睛，眼光中露出了震惊的神色，自己……自己竟然被拓跋巧玉给逆推了？

　　温香软玉在怀，那柔软的触感，冰凉的气息，还有芬芳的小舌头，让箫雄一瞬间也变得迷乱起来，他噙着拓跋巧玉的嘴，大力的吮吸起来。


第二百零一章 回归红月

　　也不知道缠绵了多久，两个人的呼吸都无比急促，箫雄的手搂抱着拓跋巧玉的后背，虽然并没有伸入衣服，但是却依旧能感觉到那无比嫩滑的柔腻。

　　箫雄一时间有些忍不住心中那股越来越燃烧的渴望，将手就要往拓跋巧玉的袍子里伸，拓跋巧玉却一手按住了箫雄的手。

　　在箫雄微微异样的眼光中，拓跋巧玉抓住箫雄的手，举到了嘴边，看着箫雄的眼光中流露出几分歉意，然后猛的一口咬了上去。

　　箫雄猛的睁大了眼睛，但是却不敢有着丝毫反抗，他不敢运用战气，因为这样可能会伤到拓跋巧玉。

　　钻心的疼痛从箫雄的手掌上传来，箫雄咬着牙，硬是一声都没吭。

　　他理解拓跋巧玉的想法。

　　拓跋巧玉终于松开了嘴，箫雄的手掌有着一个深深的牙印，在那牙印上还有着丝丝的鲜血在往外渗着，拓跋巧玉这一口咬的可够狠的。

　　“这伤会留一个疤痕，我不准你用药膏什么的去掉疤痕……”

　　拓跋巧玉的声音里有着两分恶狠狠的感觉，但是箫雄怎么听，却都是一种无奈的寄托。

　　伸手将拓跋巧玉抱在了怀里，箫雄点点头认真的承诺道：“好，我会记得的，看着这个疤，我就会想起你，想起你还要把我捆起来抽打……”

　　拓跋巧玉装的恶狠狠的，但是听到箫雄如此一说，却又忍不住扑哧一笑，顿时之间，娇艳无比，箫雄一时间看的都有些痴了。

　　拓跋巧玉从箫雄怀里直起了身子，抽出一条洁白的丝巾，将箫雄的手掌给抱了起来，然后依依不舍的看了箫雄的眼睛一眼，侧过了身子：“你走吧。”

　　箫雄轻轻叹息了一口气，想要说些什么，但是在这样的情况下都显得很苍白。

　　“你保重，等着我。”

　　箫雄深深的看了一眼拓跋巧玉那纤弱的侧影，转身下了马车，向着自己的马匹大步走了过去。

　　燕赤飞看着箫雄回来，手上多了一条丝巾，那丝巾还有丝丝血迹，嘴角不由露出了几分淡淡的笑意。

　　“燕兄，我这就走了，后会有期！”

　　燕赤飞生性洒脱，早已经知晓箫雄要回狂狮学院，拍了拍箫雄的胳膊道：“好，等你回来了，记得给我带好酒，我们不醉不归。”

　　箫雄哈哈一笑，燕赤飞对人类那边酿造的美酒可是无比的喜欢，在这段相处的时间里，箫雄血界空间里的美酒，大部分都进了燕赤飞的肚子。

　　“燕兄，我知晓你喜欢行走天下，但是现在神殿里有内忧尚未清除，希望你能多帮帮巧玉，恩，就当是帮整个西荒妖族。”

　　燕赤飞点点头，大手一挥道：“这事你不用说，我也会做的，我这次奉师命下山，便是要找出内奸，然后杀之，在这个任务完成之前，我是不会离开的，再说，修炼无处不可修行，不一定要四处流浪的……”

　　听到燕赤飞如此一说，箫雄顿时就放心了，有燕赤飞在，比自己在还要放心的多，燕赤飞不仅是古星木大师的弟子，自己本身就是战圣四重的强者，十个自己叠加起来，也不是人家的对手，他肯出手帮忙，那自然是再好不过了。

　　……

　　单人匹马，箫雄日夜兼程的向着边境而行，为了不引人注意，他尽量走的小道。

　　疾风飞在高高的空中，遥遥的跟随着箫雄，疾风最近时间成长非常快，此时虽然还未成年，但是体型已经颇为庞大，而且战斗力也在不断提高，箫雄估摸着疾风此时的战斗力已经可以相当于战魂五六重的武者。

　　西荒神殿虽然也有不少资源，但是箫雄却并不方便取用，所以箫雄决定等回到红月，到时候一定把疾风好好的鼓捣一番，让它尽可能的提升实力。

　　虽然成年狮鹫只能拥有战灵级武者的战斗力，但是这对于箫雄来说已经很不错了，如果随便弄一只宠物魔兽也能拥有战圣的实力，恐怕每一年金翼狮鹫的蛋都被那些强者抢光了，哪里还轮的到他。

　　越过边境的时候，箫雄悄然的抹去了自己的装束，并且牢牢记住了自己现在的打扮和妖纹的摸样，否则，以后再化妆的时候，可别出错，到时候又是麻烦。

　　箫雄将那匹马儿放生后，重新在人类城镇里买了一匹，这才一路飞奔，向着蓝枫城而去。

　　当蓝枫城那高耸的院墙再次出现在箫雄面前时，箫雄心中已经很是忍不住激动，自从上次离开，已经过去了好几个月，恐怕父亲和云水烟他们都担心死自己了吧。

　　箫雄进了城，没有半分耽误，直接奔家里而去。

　　敲响了大门，门后传来了略微警惕的声音：“谁？”

　　箫雄脸上流露出了几分微笑，这是蔷薇的声音，箫雄开心的回答道：“是我，箫雄。”

　　门猛然的打开了，身材高挑的蔷薇面带惊喜的出现在了箫雄的面前，等看清楚的确是箫雄时，蔷薇猛然转头叫道：“小姐，老爷，少爷回来了！”

　　屋子里猛然的有了动静，箫寒和云水烟的身影几乎同时的出现在了屋子门口，在云水烟的身后，还有玫瑰那娇小的身影。

　　“雄儿，你总算回来了，哈哈，真是担心死我们了！”

　　箫寒眉宇之间尽是喜色，大步的走上前来，看着因为连续奔波略有几分憔悴的箫雄，拍了拍他结实的胳膊，朗声大笑。

　　云水烟眼眶微红，跟在箫寒的背后，轻轻的咬着嘴唇，似乎生怕自己一开口就要哭出声来。

　　箫雄看着箫雄那温暖的打量目光，心中也是被一股暖意激荡着，果然还是家里最温暖啊。

　　“听闻你去妖族完成猎杀狮鹫的学院任务去了？是不是遇到什么麻烦了，不然不会耽误这么久吧？”

　　回到了屋子里，箫雄让蔷薇和玫瑰也出去后，屋子里就只有箫雄父子加云水烟三人，箫寒开口问道，眼光中有着几分疑惑。

　　箫雄看了看父亲，又看了看旁边的云水烟，微微点头：“父亲，我去见母亲了。”

　　箫寒面色猛然一变，身子一下子站了起来，浑身竟然有些轻微的颤抖，难以置信的望着箫雄：“你……见到她了？”

　　箫雄点点头，从血界空间中拿出了母亲写给父亲的信，还有一个用纸叠起来的纸鹤：“这是母亲让我转交给你的……”

　　箫寒的眼光落在那个纸鹤上，浑身已经不可控制的颤抖起来，颤抖着伸出手，结果纸鹤和信，并没有急着拆开信，反而拿着那只纸鹤，轻轻的叹道：“你母亲以前最喜欢折纸鹤，各种各样的纸鹤……她还好吗？”

　　箫雄轻轻点头：“除了不能出塔，其他一切都还好。”

　　箫寒缓缓的点头，依旧没有急着拆开信封，而是将眼光落在了箫雄身上：“你是怎么进入到八角玲珑塔的，那八角玲珑塔可是妖族的禁地，就连妖皇都经常在那里修炼，高手无数……”

　　“我是经过妖皇的许可，去见的母亲，虽然只有一次机会。”

　　箫寒目光闪动，有着无比的惊讶：“你表明了身份？”

　　箫雄摇摇头笑道：“怎么可能，如果我表明了身份，我可能都没机会再回来了，说不定就在八角玲珑塔中一直陪伴母亲了……”

　　箫寒听到箫雄如此一说，顿时松了一口气，只是表情却越发奇怪起来：“那你是怎么得到妖皇的特许的？”

　　“因为我凑巧救了一个人，那个人恰好是西荒妖族的圣女，而我则成为了西荒圣女的守护者……”

　　箫寒的脸色忽然的变得有些怪异起来：“圣女的守护者，你懂其中的含义吗？”

　　说这话的时候，箫寒还细微的看了一眼旁边的云水烟，箫寒和箫雄的母亲相遇生活许久，自然对妖族知晓很多，也知道西荒妖族是被鄙弃的种族，圣女的守护者其实就是圣女未来的丈夫……

　　箫雄也看了一眼旁边睁着眼睛，静静听着自己讲述的云水烟，心中涌上了几分歉意，点点头道：“我知道的，而事实上，他和另外一人，就是古星木大师的弟子燕赤飞，都知晓我真实身份，正是有他们的帮助，我才正大光明的进入到了八角玲珑塔，见到了母亲……”

　　箫寒越发的吃惊，古星木，那可是妖族几位超级强者中的一位，箫雄竟然和他的弟子也认识了，更关键的是他们知晓了箫雄身份，竟然还乐意帮他？

　　箫雄看着两人好奇的目光，当下将自己任何进入妖族，然后遇到拓跋巧玉，到神殿，然后到绯月的一切事情讲了一遍，只是自己和拓跋巧玉之间的事情，箫雄却是一言带过。

　　箫寒和云水烟两人就仿若听神话一般听完了箫雄的讲述，箫寒无比惊讶的问道：“你的白虎王血脉也苏醒了？”

　　箫雄没有多做解释，直接的释放出了双战斗，金色的九翼天龙战魂，蓝色的白虎王战魂，让见多识广的箫寒都直了眼。

　　“哈哈，姗姗，老天可真是照顾我们，虽然我们历经磨难，但是我们的孩子却有着大机缘，如今更是双圣兽血脉，我想，我们重逢的日子，不会太久远了！”


第二百零二章 诸多变化

　　箫寒终于展开了妻子的来信，看着信上那熟悉的字数，箫寒的眼眶顿时通红，看着信纸上那几处有些模糊的字，箫寒仿佛看到了妻子流泪时的场景。

　　轻轻的抚摸着那几处模糊的地方，箫寒眼眶中也不由蕴含着热泪。

　　这封信是智雅公主写给箫寒的，其中不乏一些当年美妙的回忆，如今读起来，仿佛那美好的日子就是昨天，让人忍不住心生唏嘘。

　　箫寒将信仔细的折好，放回到了信封里，动作小心无比，仿佛生怕弄坏了一点点。

　　放妥了信，箫寒这才将眼光再度的放回到了箫雄身上，眼光是无比的欣慰，自己无法做到的事情，儿子竟然这么年轻就已经做到了。

　　二十岁不到，就已经是战灵武者，这实力在同龄人之间并不算绝对拔尖的，但是考虑到箫雄才真正的开始修炼这么短的时间，这份实力就是无比的惊人了，或许整个大陆都无人可及，更何况儿子还是双圣兽血脉武者，只是不知道箫家知道了这个消息后会有怎样的反应？

　　会不会对当初作出的决定有些后悔呢？

　　不过话又说回来，如果没有当初的事情，箫雄估计也不会遇到噬魂珠，得到虚拟空间和莱恩，即便他留在箫家，也未必能达到现在的成就。

　　难道这一切都是命，老天在拿走你一部分的时候，却又会在另外的地方补偿你？

　　“父亲，我走的这段时间，学院里有什么变化吗？”

　　箫寒摇摇头道：“变化倒是没什么变化，你的几个朋友，都在埋头苦修，他们也都来这里找过你，也都知晓你去完成猎杀狮鹫的任务了，也都很担心你，只不过想找寻你也无从找起……”

　　箫雄点点头问道：“都来找过，都有谁啊？”

　　“诸葛枫、高飞、唐汐儿……”

　　箫雄哦了一声，他在学院里并没有什么朋友，诸葛枫等三人也或许是自己关系最好的几个朋友了。

　　箫寒看了看旁边的云水烟，拍了拍箫雄的胳膊道：“你和水烟说说话吧，她可是一直担心着你，人都消瘦了……”

　　箫寒说完之后径直转身去了，屋子里就剩下箫雄和云水烟两人。

　　箫雄走上几步，抓住了云水烟的小手，看着云水烟那略微有些红红的脸庞，歉意的说道：“对不起……让你担心了……”

　　云水烟略微低垂着头，脸上有着几分羞涩：“你安全回来就好。”

　　箫雄微微犹豫了一下，再跨前一步，轻轻的将云水烟搂在怀里，想着云水烟在屋子里为自己这般担心，自己和拓跋巧玉之间却又有了感情，心中不由更是愧疚。

　　“对不起……”

　　云水烟微微愣了一下，看着箫雄认真而诚挚的样子，似乎有些明白了什么，眼光闪动了几下，但是却最终还是什么都没说，只是伸出双手，从背后搂住了箫雄的腰，紧紧的。

　　“只要你在我身边，就足够了。”

　　箫雄轻轻叹息了一声，紧紧的搂住了怀中的佳人。

　　……

　　“百膳堂现在如何，和药膳工会、诸葛家的合作有什么问题吗？”

　　箫雄并不担心药膳卖不出去，他只是担心和药膳工会诸葛家之间合作会出问题，毕竟百膳堂肯定会越办越大，也容易越来越惹人眼红，药膳工会也还好，毕竟自己也是药膳工会总会副会长，药膳工会想要壮大也还要依靠自己，但是诸葛家作为一个庞然大物，却还是让人忍不住有些担心。

　　虽然和诸葛枫是很好的朋友，但是如果真的诸葛家做了什么决定，诸葛枫也根本阻拦不了的，他再优秀，也只是诸葛家一个年轻子弟罢了。

　　“没什么问题，他们都并不插足我们的管理，反正他们也有人监管账目，只要账目清楚，便没什么问题。”

　　箫雄松了一口气道：“那就好，现在百膳堂发展的怎样了？”

　　“按照伯父的意见，我们将蓝枫城作为百膳堂的总部，向全国各地征集代理商，消息一传出，很多的商人蜂拥而来，这些里面不仅有商会，有世家，经过不断的考核，我们已经在很多个郡设立了百膳堂分店，所有价格等都是由我们统一管理，目前看来，效果还是很好的，虽然价格被我们控制，但是因为我们的药膳总是供不应求，根本不会出现积压等情况……”

　　箫雄摸了摸云水烟的头发，轻叹道：“辛苦你了。”

　　云水烟摇摇头笑道：“我只是做一些决策性的意见，其他都有人具体执行的，其实我也很轻松的，主要是我们的药膳太好卖了，所以就省了很多事情……”

　　“恩，对了，给你介绍个伙伴……”

　　拉着云水烟到了外面，箫雄仰天发出了一声清脆的啸声，啸声直达天级，一道金色的身影猛然的出现在了远方，迅速的向着这边飞了过来。

　　箫寒听到啸声走了出来，正好看到疾风从空中落下，蔷薇玫瑰并不知道疾风的事情，看到一只体型硕大的魔兽金翼狮鹫从天上扑下，顿时都吃了一惊，纷纷亮出了武器。

　　箫雄挥手止住了她们两个，任由疾风落在自己的面前，然后将自己的头向着箫雄的身上蹭了过来。

　　“这是疾风……我的伙伴。”

　　箫雄的话让蔷薇玫瑰大吃一惊，箫雄竟然驯服了金翼狮鹫！

　　箫雄去猎杀金翼狮鹫的事情，她们也知晓，但是却没有想到他竟然弄了一只金翼狮鹫当宠物！

　　面前这只金翼狮鹫看上去还没有成年，蔷薇玫瑰都推测估计是箫雄弄到了金翼狮鹫蛋，孵化了金翼狮鹫而且成功的驯服了它。

　　两女看向箫雄的眼光中也都有些异样，看着两女的表情，箫雄忽然想起了什么，从血界空间里拿出了两个小册子，分别丢给了两女。

　　“这个你们拿去修炼吧，应该对你们有些用处。”

　　两女愣了一下，眼光不由自主的落在了面前的小册子上，翻开了扉页，两女才看了几眼，眼光中便流露出了无比的震惊和狂喜。

　　这两本小册子上记录着一些武技，这些武技都是适合她们各自武器的，而且这些武技显然都不是凡品。

　　地级武技！

　　如此珍贵的武技，他竟然像是丢垃圾一般的丢给了自己两人，他是怎么得到的？

　　“为什么要给我们？”

　　箫雄若无其事的说道：“你们修炼后，才可以更好的保护水烟啊，这就算是给你们额外的酬劳吧。”

　　两女脸上都有些愕然，但是更多的却是惊喜。

　　两人对视了一眼，便都明白对方心意，蔷薇冲着箫雄点点头道：“那我们就收下了，谢谢少爷。”

　　箫雄无所谓的点点头，从莱恩那里掏出一些地级武技实在是太简单了，这些武技就算是在地级武技中也都是很强大的，足够两人使用了。

　　云水烟看着院子中站着的疾风，小脸上流露着几分毫不掩饰的惊喜，有些怯怯的问道：“我能摸摸它吗？”

　　箫雄笑道：“当然可以。”

　　云水烟惊喜的向着疾风靠了过去，疾风看着靠过来的云水烟，眼光中明显露出了戒备的神色，箫雄摸了摸它的头笑道：“她是我的恋人，也是你的朋友，不会伤害你的。”

　　在箫雄的抚摸下，疾风眼神逐渐放松了戒备，云水烟的手也终于摸到了疾风那金灿灿的羽毛，脸上变得无比开心起来。

　　箫寒在旁边看着疾风，眼光中也有着几分惊讶，自己这儿子可真是能干啊。

　　……

　　箫雄再次走进学院，径直的向着男生宿舍高飞的房间走去，离开学院许久，他要先弄清楚这几个月学院里有什么变化没有。

　　有些事情已经拖延了，有的事情已经错过了。

　　吴东浩当日以战灵一重的实力击败自己，自己说过快则三月，迟则半年必然要挑战于他，如今因为在妖族那边耽误了较多时间，却是已经过了半年，不管如何，这个羞辱是一定要找回来的。

　　箫雄要让所有人，包括吴东浩背后的箫靑知道，想欺辱自己的人，不会那么顺心的！

　　今天是吴东浩，或许下一个就是箫靑！

　　半年一次的升灵室开放，箫雄错过了时间，也不知道这次到底是谁获得了升灵室的使用资格……

　　途中经过一座小楼，箫雄忽然想起，自己猎杀狮鹫的任务还没有交，当下转了弯，向着小楼走去，反正交个任务也浪费不了多少时间。

　　屋子里，有着十来个学员正在查看可以领取的任务又或者交接完成的任务，箫雄走进来后，这些人都是微微一愣，好几个人都同时认出了箫雄，谁叫箫雄已经是学院的风云人物。

　　年级榜排名第一，战魂榜第一，还有多次在学院里的战斗，都让人不得不记住这个看上去颇为沉静，但是实际身体里像是燃烧着火焰一般的厉害学员。

　　箫雄耐心的等着前面一个学员交接完任务后，从血界空间里拿出了一对金翼狮鹫的翅膀放在了桌面上。

　　“交任务，猎杀金翼狮鹫。”

　　周围的学员的眼光猛然的落在了那对金光闪闪的巨大翅膀上，正在疑惑这是什么魔兽的翅膀时，听到箫雄的说话，顿时一个个都变了脸色。

　　“金翼狮鹫！”

　　“他完成的竟然是猎杀金翼狮鹫的高难度任务！”


第二百零三章 再掀风云

　　对于周遭众人的惊叹，箫雄脸色平静，只是安静的拿到了任务的酬劳后，便转身离开了，留下一屋子惊叹的人群。

　　加上这些得到的贡献点奖励，箫雄已经有八十多万贡献点，原本疯狂赚取贡献点是为了争取升灵室的使用资格，但是因为遇到了拓跋巧玉，有了醒灵汤，已经完成了晋升，这八十多万的贡献点自然就可以用作他途了。

　　箫雄不缺武技，不缺心法，但是因为实力的晋升，他的武器却已经难以匹配他的实力，战斗中，难以发挥他完全的实力，更何况遇到的敌人越强，武器越强，自己的武器也根本抵挡不住。

　　箫雄琢磨着干脆去学院的贡献点兑换点去看看，自己的八十多万贡献点，不知道能不能兑换一件灵兵？

　　箫雄站在高飞门口，轻轻的敲响了房门。

　　诸葛枫住的地方比较远，高飞住的房间距离箫雄的很近，所以箫雄径直找的高飞，之前诸葛枫离开学院去修炼，估计是回诸葛家了，也不知道现在在不在学院里。

　　房门打开了，高飞看着门外站立的箫雄，一下子兴奋的睁大了眼睛：“箫雄！你终于回来了！”

　　箫雄迈步走进高飞的房间，笑道：“遇到一些事情，耽误了一些时间，不过也算有些收获。”

　　高飞关上房门，惊奇的问道：“你不是去完成那个猎杀金翼狮鹫的任务去了吗，那个峡谷距离这里也就半个多月的路程，你怎么耽误这么久？”

　　高飞是知晓箫雄身份的，又或者现在很多人都已经知晓箫雄的身份，并且当初在面对箫家家主和长老的时候，高飞可是战场，而且坚定的站在了箫雄这一边，也是在那个时候，箫雄心中对高飞越发的信任。

　　“我去妖族皇城见我母亲去了。”

　　高飞猛然睁大了眼睛，难以置信的盯着箫雄：“不是吧，你去妖族的皇城？你就不怕被人抓住啊？”

　　箫雄笑着摇摇头，将自己过去的经历大致的讲了一遍，听得高飞睁大了眼睛，一副难以置信的样子，他很难想象，箫雄在这过去的几个月里，竟然忽然拥有了一个妖族的全新身份，并且还面见了妖皇，更见到了自己从来没有记忆的母亲……

　　“这是好事啊，有了这个身份，以后你在妖族也好行走的多，就算去见伯母，也是光明正大的……我还在想呢，这升灵室都开放了，你怎么还不回来，岂不是错过了，结果你都弄到了醒灵汤完成了血脉觉醒，嘿嘿，不得不佩服你啊。”

　　箫雄并没有讲述自己白虎王血脉觉醒的事情，这个以后他自然会知道的，看了看一脸兴奋的高飞，箫雄问道：“你呢，修炼情况如何，有没什么进步啊？”

　　一提到这事，高飞便无比的兴奋：“嘿嘿，你给我的心法和武技我都有修行，真的是很适合我们闪电金鹰家族的人修行啊，我经过这段时间的苦修，实力已经提高了两个等级，现在已经是战魂八重了。”

　　“不错，这才几个月时间呢……对了，其他人呢，诸葛枫，唐汐儿他们呢，还有升灵室是谁使用了啊？”

　　高飞知晓箫雄离开了几个月，对学院里的事情不太清楚，一一为箫雄解释过来：“诸葛枫的确是个难得一见的天才，他回去这才几个月的时间，就已经突破战灵，达到了战灵二重的境界，现在他经常都是在狂狮林里修炼……”

　　箫雄微微吃了一惊，战灵二重？

　　这诸葛枫果然厉害，难怪诸葛家家主都一直很看好诸葛枫，这晋级速度的确是太快了！

　　当然，这和诸葛家的帮助肯定也脱不了关系的，作为这个世界顶级的豪门，他们拥有的资源简直是无比的庞大，如果想要全力栽培一个天才的话，那肯定是非常容易的。

　　“唐汐儿要么是在外面修炼，要么是在狂狮林修炼，经常回来的时候，身上都是带着伤痕的，有一次回来，脸上都有一条不断的疤痕，嘿，还是用了百膳堂的除疤药膏，才消除掉的……”

　　对于唐汐儿这般拼命的修炼，箫雄唯有苦笑：“她还是这般的拼命吗？”

　　高飞脸上流露出毫不掩饰的佩服：“是啊，我对他是佩服的五体投地了，她现在已经达到战魂九重，就等着第三次血脉觉醒了。”

　　“这半年的升灵室里的人大多你都不认识，不过有一个你却是认识的……”

　　箫雄微微有些好奇：“谁啊？”

　　“百里风火！”

　　箫雄哦了一声，之前抢夺战魂榜第一，箫雄挑战过百里风火，并且顺利打败了对方，还赚了几十万贡献点，说起来的确是个熟人了。

　　“他晋级成功了吗？”

　　“成功了，他现在也是战灵武者，在百里家，他还是挺受重视的。”

　　箫雄抿了抿嘴巴，皱了皱眉头问道：“吴东浩呢，有他的消息吗？”

　　高飞听到箫雄问起吴东浩，眉头顿时扬了起来，一副眉开眼笑的样子：“哈哈，你要准备收拾那家伙了吗？”

　　箫雄点点头道：“有的事，总是要做的，虽然时间已经迟了点。”

　　高飞嘿嘿的笑道：“之前很多人都在说呢，当初你挑战百里风火的时候，大家都在猜测你是不是要一口气直接挑战吴东浩，后来大家一直都等着，谁知道你却失踪了，我想那吴东浩心中肯定松了一口气，巴不得你永远都不要回来吧……”

　　“他这几个月也在拼命修炼，我想他修炼的动力肯定是你吧，他现在是战灵二重的实力，但是我相信你肯定随随便便能干掉他，连战灵四重五重的都不是你的对手，更别说他了。”

　　微微停顿了一下，高飞有些犹豫的问道：“对于箫靑，你是怎么打算的啊？”

　　箫雄吸了一口气：“暂时不管他，如果他要站出来，那便战！”

　　高飞看着箫雄笑道：“所有新生中，现在就只有你和箫刃两个人成为了战灵武者，但是我相信你战斗力肯定在他之上……有没想过杀上狮王榜？”

　　箫雄眼睛一亮，想了想道：“能够进入狮王榜可是有不少的奖励，试试吧，虽然名次比较靠后，但是蚊子腿再小也是肉啊。”

　　高飞看着箫雄做了决定，顿时兴奋起来：“哈，看样子学院又有热闹可以看了，我发现，有你的地方，好像就从来不会平静啊，就算你到了妖族，结果也是一样的……”

　　对于高飞的这个说法，箫雄有些无语，有些事是别人找上门来的，自己也不想碰啊，但是没办法嘛。

　　……

　　“箫雄挑战吴东浩！”

　　“迟来的挑战！”

　　“大家快去比武场看啊，有好戏看了。”

　　箫雄挑战吴东浩的消息，就像是长了翅膀的小鸟，迅速的传遍了整个学院，顿时整个学院里的学员一个个就像是打了鸡血一般的向着比武场冲了过去。

　　很快的，整个比武场上围满了人，至少有着四五百人，热闹非凡。

　　箫雄背着双手，静静的站在中心，等待这吴东浩的到来。

　　“听说他之前是深入妖族完成猎杀金翼狮鹫那个高难度任务去了，这一去就是这么多个月，居然还被他真的完成了，他真的很厉害啊。”

　　“之前他已经是战魂榜第一了，不知道现在实力又如何了，难道他已经完成了血脉觉醒？”

　　“我觉得很有可能啊，不然的话，他怎么敢挑战吴东浩，那吴东浩可是已经再度提升达到战灵二重了。”

　　“话说箫雄主动发起的战斗，根本就从来没输过呢，恩，其实上他身上所有的战斗，好像除了吴东浩那一战，就没有输过。”

　　“今天有人开赌盘吗？”

　　“没人开，因为根本就没有人看好吴东浩……你会买吴东浩胜吗？”

　　“……不会。”

　　“那不就结了……”

　　几百个人围成了一个大大的圈子，兴致勃勃的议论着，箫雄站在人群中，没有丝毫的着急。

　　吴东浩的身影终于出现，他踏着稳定的步子，径直的向着场中走来。

　　他的脚步很稳，但是他的心却很乱。

　　虽然还没开始战斗，但是他却感到心虚了。

　　如同周围围观者所说的，箫雄主动发起的战斗，就根本没输过，他常常能战胜等级比自己高不少的对手，就算是上次自己去欺负他的时候，以自己战灵一重的实力，却也赢的并不是那么容易。

　　箫雄在学院里最后一次出手便是挑战百里风火，稳坐战魂榜第一的百里风火居然败的干净彻底，现在时间又过去数月，他的实力想必又提高了。

　　难道他已经完成了血脉觉醒，成为战灵武者了吗？

　　心虚的吴东浩在箫雄向他发起挑战第一时间，便去找了箫靑，箫靑却并不像他那般悲观，反而是无所谓的口气将一个学院学员叫到了他的面前。

　　“不要怕，你勇敢的和他去战斗吧，你现在都是战灵二重的实力，你怕他个鸟啊！”

　　“他叫张猛，战魂四重的实力，他是我给你找的帮手，如果你输了，张猛再上，他想洗刷羞辱，我就要越发的羞辱他！”


第二百零四章 强大优势

　　就在吴东浩一步步的走到比武场中心的时候，箫靑就站在人群之外，静静的盯着场中的箫雄。

　　作为箫家这一代年轻弟子中的杰出人物，虽然不是最杰出的，但是却并不妨碍他在箫家的地位，毕竟他不仅有强大的潜力，更有一个身为箫家长老的爷爷。

　　箫寒和妖族七公主的事情，并不算什么秘密，很多人都知道，而当箫雄再次出现在所有人视线当中时，箫家很多人都颇为惊讶，因为他们不明白，一个被六道锁脉术死锁锁住的人，怎么会血脉觉醒？

　　但是即便如此，对于这个箫家的弃子，依旧没有几个人关心，但是箫雄随后展现出来的实力，潜力，却让箫家的人也开始逐渐吃惊起来。

　　在极短的时间里成长起来并且进入了狂狮学院，而且精通多种药膳，当箫雄成为药膳工会总会副会长以及百膳堂开起来，合作者名单里竟然还有诸葛家的时候，箫家的人终于坐不住了。

　　箫家家主和长老亲自上门，却不欢而散，箫靑在家里听着爷爷讲起箫雄当时的表现一脸愤怒和不屑的表情时，却也看到了爷爷被一个小辈这般顶撞后的愤怒，作为箫家长老何曾有人对他如此无礼过？

　　也因为此，箫靑决定替爷爷好好出一口气，替箫家出一口气。

　　侮辱自己的爷爷，侮辱箫家的人，不给点教训怎么行？

　　至于对方为何这般做，却不在他的考虑范围之内，箫家如何对待箫寒父子，在箫靑的眼里怎么都不为过，一个和妖族相恋不惜背出家门如今已经是普通人的箫寒，一个半人半妖血脉的箫雄，哼！

　　看着箫雄脸上那平静的神色，箫靑微微皱了皱眉头，虽然口里鼓励着吴东浩，但是箫靑却也同样觉得吴东浩恐怕已经不是箫雄的对手。

　　从搜集到所有有关箫雄的战斗，箫雄基本都是以弱胜强，有的甚至比高好几个等级的对手，都依旧败在了他的手里。

　　箫靑其实更想自己出手的，但是这事如果自己出手，要是传到箫家家主耳里，说不定会对自己一番训斥，毕竟箫家家主虽然封住了箫雄的经脉，但是如今对箫雄却已经没有什么敌意，甚至箫雄的所作所为已经越发的引起了他的重视。

　　这种重视让箫靑甚至有种想法，难道家主想让箫雄再次回归箫家？

　　基于各种心理，箫靑都觉得自己必须教训箫雄一番，尤其是在看着箫雄高调的摆擂台大把的赚取贡献点，这种心理越发的强烈。

　　于是便有了吴东浩的出场，只是没想到箫雄的实力飙涨如此之快，今天看样子吴东浩要悲剧了，箫靑又将张猛推了出来。

　　张猛，战灵四重的实力，名列狮王榜第九十二名，在学院里都是有名之人，由他出面，绝对可以搞定箫雄，让箫雄再次在众人面前丢尽脸。

　　场中，箫雄和吴东浩面对而战，两个人都没有说话，两个人的眼光都如同利剑一般在空中，激起了一滩无形的火花。

　　箫雄径直的亮出了短柄薄刃斧：“来吧。”

　　不需要多余的废话，箫雄要用胜利来洗刷自己曾经受到的屈辱，而吴东浩则要再次击败箫雄来维护自己的尊严，否则，箫雄当日的那句少则三月，多则半年的承诺也算实现，这就是一记响亮的耳光。

　　吴东浩亮出了自己的长剑，浑身战气激荡，金黄色的战魂已经浮现出来，金刚狮鹫战魂包裹着她的身体，他的头脸上也都出现了一些奇特的纹路，他的双眼也变成了微微金色，仿佛金刚狮鹫的眼睛一般。

　　金刚狮鹫的眼睛呈现橙色，显示着他战灵二重的实力。

　　箫雄没有迟疑，金黄色的九翼天龙战魂凭空呈现，箫雄的两只手臂上出现了细微的鳞甲，这鳞甲也是金色的，让箫雄的手看上去有着几分金光闪闪的感觉。

　　看着箫雄身上的金黄色战魂，周围的人顿时发出一阵惊呼。

　　“果然是战灵武者！”

　　“我就说嘛，如果不是晋级战灵了，他肯定不会主动挑战吴东浩……”

　　“战灵一重，但是我还是相信箫雄会赢的，他从来都是越级挑战的……”

　　“箫雄的晋级速度也太快了吧，这才半年多点，他从战魂六重晋级到战灵一重，简直就是恐怖。”

　　……

　　周围的议论声，根本没有影响箫雄和吴东浩两人，吴东浩脸上流露出几分凝重，看着箫雄身上那巨大的九翼天龙战魂，吴东浩的一颗心直接的沉到了谷底。

　　箫雄主动的向着吴东浩扑了过去，短柄薄刃斧犹如狂风一般席卷向吴东浩，重重的撞击在了吴东浩的长剑之上。

　　吴东浩只感觉自己的长剑仿佛被巨雷劈中一般，一股无可抵挡的巨力从箫雄的短柄薄刃斧传来，让吴东浩的长剑高高的荡起。

　　吴东浩心中大吃一惊，这怎么可能？

　　他知晓对方的战斗力都是超过他表现出来的实力，但是真实的碰撞结果摆在面前时，却让他依旧有着一种难以接受的感觉。

　　纵然对方的实力超过战灵一重，吴东浩最先认为自己还有一搏之力，但是这第一回合硬碰硬的撞击，却让吴东浩彻底的陷入了绝望之中。

　　周围的人都瞪大了眼睛，难以置信的望着这一幕。

　　箫雄竟然在和吴东浩的硬拼之中都占着优势！

　　太厉害了。

　　这箫雄到底是怎么修炼的，到底是谁教导的箫雄？

　　想到这个问题，所有人又不约而同的有着同样的想法，似乎大家从来都没有见过有谁指点过箫雄啊，可是为何箫雄的实力都在不断蹭蹭蹭的往上涨？

　　箫雄和吴东浩已经在所有人震惊的目光中，长剑和短柄薄刃斧重重的在空中不断的撞击着，强烈的战气撕裂着空气，撕裂着地面，撕裂着周围一切东西。

　　仅仅是几个照面的功夫，箫雄就已经占据了压倒性的优势，在比武场上围观的每一个人都已经看出来了，吴东浩已经抵挡不住多久了。

　　箫靑站在人群后方，看着拙于抵挡的吴东浩，眼光中透露着几分凝重的表情。

　　他认为自己已经很看得起箫雄了，但是事实上，箫靑发现自己还是低估了箫雄。

　　吴东浩战灵二重的实力，在箫雄的面前根本就没有还手之力，甚至于箫靑觉得箫雄根本就没有用出全力！

　　箫雄心中也是颇为兴奋，或许是之前在妖族遇到的敌人都太强了，箫雄的实力总是被压制着，犹如在绝境中成长，让箫雄无法感觉到自己实力的进步。

　　但是如今面对吴东浩这个战灵二重的对手，箫雄却觉得无比的轻松，就像是一种感觉，那就是自己完全可以主宰整个比斗过程，自己可以随时的杀死对方！

　　吴东浩此时的面色已经变了，变的颇为苍白。

　　原本在来之前为自己鼓了好半天的勇气，在战斗中已经一点一点的流逝，再也找不回来。

　　他已经绝望。

　　失败已经注定，所有曾经给予箫雄的耻辱，在今天都注定全部还回来，而且是加倍的！

　　吴东浩的眼光下意识的瞄向了场边的箫靑，当他看到箫靑一脸冷漠的站在场边，并没有任何动作时，吴东浩已经心如死灰。

　　“当”，一声清脆的撞击声中，吴东浩的长剑高高的飞起，箫雄顺势而进，狠狠的一脚踹在了吴东浩的胸口上。

　　吴东浩仰天飞起，胸口的胸骨至少断了两根，嘴角也沁出了鲜血，眼见就要重重的砸落在地上，一条人影猛然从人群中电射而出，一伸手接住了吴东浩。

　　箫雄微微眯起了眼睛，盯着这个从人群中忽然冲出的不速之客。

　　一位身材高大而且壮实的青年，将吴东浩放到了旁边的地上，抬起头，眼光如同利剑一般的盯着箫雄。

　　就在箫雄还在猜测这个人的来历和身份时候，人群中已经有不少学员惊叫起来。

　　“张猛！”

　　“哈，这下有好戏看了。”

　　“狮王榜上的高手啊，他是要为吴东浩出头吗？”

　　“没听说这张猛和吴东浩有什么交情啊？真是奇怪……”

　　“如果打一架的话，那今天这场比斗就看的过瘾了，哎，你们说要是箫雄和张猛打一架，谁会赢？”

　　“张猛可是战灵四重呢，纵然箫雄的实力超过战灵一重，也不可能是张猛的对手吧。”

　　……

　　箫雄眉毛微微扬了扬，狮王榜的人？

　　战灵四重？

　　箫雄原本还在猜测着自己打败了吴东浩后，箫靑是否会亲自出手，但是箫雄也觉得不大可能，毕竟箫家家主表过态，并没有将自己视作敌人，而且因为自己药膳工会副会长和诸葛家合作人的双重身份，都让他们多少还是有点忌讳的。

　　看来这个忽然出现的叫张猛的男人，便是箫靑的又一个布置吧。

　　如果吴东浩输了，那就派个更厉害的出来，再度羞辱自己，想必箫靑是这样想的吧。

　　箫雄想到这个，嘴角不由微微翘起，露出了一丝冷冽的微笑。

　　原本就准备挑战狮王榜上的人，既然你送上门来了，那正好，省得麻烦了！


第二百零五章 无法形成的赌局

　　张猛自然不知道自己已经被箫雄主动给盯上了，箫雄就像是一只躺在草丛里的雄狮，正无声无息的张开自己的利齿，盯着闯入自己视野之内的猎物。

　　“大家都是同学，你出手是不是太狠了一点？”

　　张猛眼光如同利剑一般的落在箫雄脸上，浑身都散发着如同利剑一般的锋芒，仿佛要刺伤靠近他的任何一个人。

　　所有围观学员脸上都流露出兴奋的表情，从张猛的话里，大家已经闻到了火星味，看样子他和箫雄之间，不能善了了。

　　箫雄微微扬起了头，冷笑一声道：“牛圈里伸出了马嘴，不知所谓，你是谁，怎么，你又是他的朋友，想要替他出头吗？”

　　张猛微微一窒，箫雄的后半句话充满了毫不掩饰的嘲讽，却刚好堵住了他接下来想说的话，这让他有些恼羞成怒。

　　“哼，怎么，我和他并不熟，我就是看不惯你对同学都出手这般狠辣而已……”

　　箫雄似笑非笑的看着张猛：“然后呢，所以你想出手教训一下我，让我明白，做人还是要低调点？”

　　周围围观的人群脸上出现了极其怪异的神色，面面相觑，彼此都看到了对方脸上的怪异和一丝忍俊不禁的笑意。

　　箫雄……似乎……似乎在调戏张猛？

　　他难道不知道这样肯定会激怒张猛的吗？

　　张猛可是战灵四重，狮王榜上的人啊，箫雄才战灵一重，他如此说，不怕引来强力的报复吗？

　　这箫雄胆子可都肥的啊。

　　不过，不得不说，真心佩服啊，太牛了，太厉害了。

　　高飞站在人群中，脸上表情有着说不出的精彩和兴奋，之前他就问过箫雄要不要考虑挑战狮王榜上的人，箫雄回答说试试，作为很熟悉箫雄的高飞自然明白箫雄所说的这个试试中蕴含的意义。

　　箫雄说试试，往往就代表着没有问题，代表着他有很大的把握。

　　这不，还不用等箫雄去找狮王榜的人，狮王榜的人却已经凑上来了，而且还是排名第就九十二名的张猛，还有比这个更美妙的安排吗？

　　高飞的眼光在人群中搜罗着，很快的便找到了站在人群后方的箫靑，却看到箫靑微微皱着眉头，表情凝重，显然，箫雄对张猛的态度，已经让箫靑感觉到了两分不妙。

　　在这样的情况下，谁都知道张猛是对箫雄有敌意，但是在这样的情况下，箫雄却还敢和肆无忌惮的嘲讽张猛，显得很是有恃无恐的样子，这显然不正常。

　　事出反常必有妖！

　　箫雄到底有什么依仗，让他如此有底气？

　　难道他认为自己能够打败战魂四重的张猛？

　　这个念头让箫靑自己都吓了一跳，但是旋即箫靑又忍不住自己暗中摇摇头，不可能，战灵一重怎么可能打败战灵四重？

　　那张猛，可也不是简单人啊，能够跻身狮王榜的人，无一不是战斗经验丰富无比的厉害武者。

　　想到这个，箫靑心中又稍微稳定了一点。

　　四周所有的人也都在议论纷纷，一个个眼睛冒光的望着场中，甚至有人已经又开始猜测这场战斗如果开打，到底谁胜谁负了……

　　张猛看着箫雄肆无忌惮的语气，脸上的怒意已经毫不掩饰，这小子竟然太目中无人了。

　　“好，有胆气，我什么也不说了，是男人的就来一战吧，让我看看你到底有多厉害，敢如此口出狂言！”

　　箫雄伸出自己空着的左手，冲着张猛勾了勾：“来……你狮王榜的排名，我要了！”

　　此话一出，满场哗然！

　　一个学员睁大了眼睛转头看着旁边的人，难以置信的问道：“他刚说什么，我难道听错了，他说要张猛狮王榜的排名？”

　　旁边的那个学员同样一脸的惊诧：“我还以为我听错了呢，原来他真的这般说了，我靠，如果他今天赢了，他就是我的偶像！”

　　一条人影缓缓的出现在远处，她似乎有些疑惑场地上为何聚集了这么多的人，但是当她看到场中站立的箫雄时，脸上不由一愣，脚步一转，微微的向着这边走了过来，站在了人群后方，静静的看着场中气场庞大的箫雄。

　　张猛的脸一下子因为充血而变得通红，他已经完全压抑不住心中的怒意，甚至他的心中涌上了几分杀意。

　　面前这个小子太可恶了！

　　简直就是可恨啊！

　　就算不能杀了他，我一定要打断他的双腿，不，我要打肿他的嘴，让他知道吹牛是要付出代价的。

　　张猛亮出了自己的武器，他名字很猛，他的武器也很猛。

　　八角大锤！

　　张猛的武器竟然是很难得一见的八角大锤，两个巨大的锤子出现在张猛的手里，张猛胳膊上的肌肉猛然的隆起，整个人仿佛都胖了一圈一般。

　　张猛身上的气势笼罩着箫雄，那股淡淡的杀意仿佛惊动了箫雄，就像是一颗火星落在了油锅里，箫雄身上那如同鲜血一般浓稠的血腥杀气，猛然的升腾起，向着张猛反击过去。

　　此时的箫雄就像是一只被惊醒的巨龙，一只冲出山林的猛虎，带着噬人的目光，打量着自己面前的对手，不，猎物！

　　张猛眼皮子猛然一跳，眼光中流露出一分惊惧，如此强烈的杀气，如此强烈的杀意，如此凌厉如同实质的锋利眼光，显露着无比猖狂的霸气！

　　龙翔九天，虎啸山林！

　　霸气无双，舍我其谁？

　　周围所有人都感觉到了箫雄猛然的转变，一个个悚然的惊觉，刚才箫雄和吴东浩战斗的时候，好像根本就没有这样子过，难道刚才的他根本就没有认真的战斗吗？

　　现在的他，才是真正的全力吗？

　　躺在地上的吴东浩，看着场中头发无风自动、凛凛生威的箫雄，脸色更是灰败，想不到对方打败自己，根本就没有用尽全力！

　　他到底是怎么做到的啊？

　　这……简直就是个怪物！

　　箫雄猛然的仰天发出了一声吼声，吼声很单调，但是充斥在这学院的空间中，却让人感觉到如此的霸气，如此的震撼！

　　每个人看向箫雄的眼光中，都充满了异样，甚至有着那么一丝丝从内心中不断滋生的敬畏。

　　此时的箫雄，就像是一只仰首咆哮的狮王！

　　不少女学员，看着箫雄的眼光中，已经充满了仰慕，强者更容易引得女人的亲睐，箫雄如此年轻，便拥有如此的成就，如何能不引人注目？

　　人群外的女子，看着箫雄身上那金色的九翼天龙，脸上微微的有着几分惊讶，但是旋即又微微的有着两分黯然。

　　自己终究还是比不上他吗？

　　自己这般辛苦的修炼，居然距离却还是越拉越大吗？

　　……

　　学院大楼，院长办公室里，苟天河背着双手，看着比武场上仰天大吼的箫雄，眼光中有着几分惊讶。

　　“好强的杀气，好强的气势，这小子，也不知道怎么修炼出来的……”

　　“这才半年多点，竟然就已经达到战灵了，假以时日……箫家果然是三大家族中最容易出怪物的家族……”

　　……

　　学院男生宿舍中，一个消瘦的身影推开了窗户，眼光若电，当看清楚大吼的是箫雄，再看清楚箫雄背后的金黄色九翼天龙战魂时，消瘦青年的眼光中流露出几分惊讶。

　　“你果然是怪物，没有升灵室竟然也直接晋升了！”

　　“不过，我是不会输给你的！”

　　……

　　人群中，高飞已经无比兴奋的吆喝道：“开赌了，开赌了，我做庄，我压箫雄胜，有谁来跟我对赌的啊？”

　　高飞吆喝了几嗓子，却发现竟然没有人应答，不由有些丧气，嘀咕道：“这年头，战灵四重都无法给人信心了吗？”

　　旁边一个学员鄙视的白了高飞一眼：“你们这几个人，赌贡献点的时候，就从来没输过，不管你开多少赔率，都没人敢和你赌的，你就省省心吧。”

　　高飞顿时无语：“你们就这么相信箫雄一定会胜吗？”

　　那人轻轻哼了一声道：“难道你就不相信吗？”

　　高飞无言以对。

　　那人看着高飞吃瘪的样子，似乎很兴奋，得意的说道：“的确，现在很多人都无法确定箫雄究竟会不会胜利，但是有之前的前科，谁又能确定他一定就会输呢？之前被你们赢了那么多次了，大家可都学聪明了……”

　　听到他如此一说，高飞顿时更郁闷了，还想趁着这个机会再努力的捞上一笔，看上子是不可能了。

　　这些人是不是太聪明了，居然都相信箫雄能战胜战灵四重的张猛？

　　想着刚才箫雄的表现，高飞在心中哀叹道，我的个哥啊，你就不能低调一点，先示弱一点，让我先把赌局撑起来再发威吗？

　　高飞很是自怨自艾，但是其实高飞也知道，箫雄展现出来的实力已经让很多人都产生了观望的态度，如同旁边那人说的，没有人能确定箫雄能胜，但是对于这种风险太大的赌局，还是不要参与的好。

　　尤其是其中牵涉到像箫雄这样的妖孽存在的情况下……

　　算了。

　　高飞无奈的转过头，再次望向了场中，心中为箫雄祈祷着，一定要胜啊，不仅要胜利，而且还要胜得漂亮。

　　你可是连三个战灵七八重的人都杀不死的强横人物啊，如果一个战灵四重就让你耗费太多时间，是不是有些丢份？


第二百零六章 妖孽般的晋级

　　箫雄的一举一动，牵涉着太多人的眼球，但是箫雄根本没有在乎，在他的眼里，只有对面的张猛。

　　虽然嘴里说的豪气惊人，箫雄也相信自己一定能取得胜利，但是在真正对战的时候，箫雄却从来不会轻视敌人。

　　在切磋比斗中轻视敌人，那或许会引来受伤，引来落败，引来羞辱，但是如果是在和敌人战斗中轻视了对方，那引来的只会是死亡！

　　张猛感受着箫雄身上的杀气，同样大吼一声，举起了手里的八角大锤，向着箫雄扑了过去。

　　张猛拥有的血脉是白毛巨猿血脉，战魂附身状态下，张猛的双手都长出了白色的毛发，双手也变得无比粗糙，就连他的脸颊也都长出了白色的长毛，看上去整一个人形巨猿。

　　箫雄没有半分退避，短柄薄刃斧化作一道流光，径直的向着张猛席卷而去。

　　八角大锤和短柄薄刃斧相撞，爆出了一溜火星，战气碰撞激荡下，向着四处散飞，如同片片利刃。

　　两人身子同时微微向着后方退却了一步，但是只是一步，两个人的身子再度激射而起，再度狠狠的撞击在了一起。

　　“哧……”

　　无数倒吸冷气的声音，在场中响起，所有人都瞪大了眼睛，难以置信的望着场中的两人。

　　甚至，还有不少人都忍不住揉了揉自己的眼睛，因为他们都怀疑自己是不是眼花了。

　　战灵一重的箫雄竟然和战灵四重的张猛，在全力的硬拼中不落下风，竟然拼了个旗鼓相当！

　　战灵一重也能这么厉害？

　　吃惊的又岂止是这些围观的狂狮学院学员，就算是在办公室看着的苟天河也都是无比吃惊。

　　以战灵一重实力打出战灵四重的威力，箫雄到底是怎么修炼出来的？

　　箫雄背后究竟有一个什么样的强大师傅？

　　为何从来都没有见他现过身，甚至仿佛这个人根本就不存在？

　　唐汐儿站在人群外，看着如同蛟龙一般勇猛的箫雄，轻轻咬着嘴唇，如同琉璃一般的眼睛中，那丝丝的黯然逐渐消去，取而代之的是越发的坚毅。

　　……

　　萧然完全的沉浸到了和张猛的战斗中。

　　畅快。

　　箫雄只有这唯一的感觉。

　　浑身的战气如同呼吸一般，不断的循环膨胀着，那种力量充沛全身的感觉，让他感觉有着一种淋漓尽致的畅快感。

　　面对比自己强悍的对手，那会感到极大的压力，虽然自己浑身的潜力都被迫发了出来，但是那种晦涩艰难感觉却让人难过无比，面对比自己弱小的对手，更是不可能有着任何胜利的感觉，而只有旗鼓相当的时候，才会让人有着一种畅快淋漓的感觉。

　　就像是将自己所有的力气，全部畅快的发泄出来。

　　箫雄现在就是这种感觉，他并没有使用太多直接而有效的杀伤力招数，他就这么和张猛一下又一下的硬碰着。

　　张猛心中是无比的震撼，他没有想到对方竟然能达到这样的强悍程度。

　　这还是战灵一重吗？

　　张猛的心灵之上不自觉的蒙上了一层阴影，这阴影并不大，不足以影响张猛的实力发挥，但是却让他感觉到很不爽。

　　张猛心中也是发狠，硬碰就硬碰，我难道还怕了你不成？

　　我是战灵四重的张猛！

　　围观的众人马上就看到了一个很奇特的现象，那就是箫雄和张猛好像都忽然便的不会战斗了一般，就这般猛力的强攻着对方。

　　没有半分的花哨，没有半分的停顿，只有如同海浪拍击一般的连绵而凶猛。

　　张猛一发狠，气势又不一样，八角大锤抡起来就像是雷神之锤一般，一锤又一锤，攻势无比的凶猛，箫雄竟然一时间被压制住了。

　　就在所有人都以为箫雄这般支持不住的时候，箫雄却是一下又一下的支撑着，就像是一根弹簧，虽然被不断的压弯，压弯，但是他却就是无法折断！

　　一下……

　　五下……

　　十下……

　　一声又一声的撞击声，不断的在场中响起，就像是一声声的巨雷，所有人都仿佛觉得地面都在轻微的颤抖着。

　　箫雄陷入了一种很奇妙的感觉当中，似乎每一次的撞击，都让自己的战气有着一种无比奇怪的韵动。

　　箫雄仿佛已经浑然忘记了自己面前的对手，他的眼光甚至都有些迷离。

　　张猛逐渐的发现了箫雄的异常状态，而且他发现一个让他越来越惊讶的情况。

　　那就是箫雄的抵抗力，仿佛一分又一分的在变强，自己刚才发狠一顿狂砸，明明占据着优势，可是现在优势却一点点的在消失。

　　二十下……

　　五十下……

　　张猛的手臂开始有些酸软，有些轻微的发麻，身上的战气仿佛也损耗了不少，每砸一下，他进攻的威力就减少一分，虽然这是非常细微的变化，但是张猛却非常清晰的把握住了。

　　对面的箫雄仿佛依旧处于那种仿若醉酒一般的状态，他手里的短柄薄刃斧依旧以一种近乎恒定的速度，不断的劈斩过来，速度没有丝毫的降低，威力也没有丝毫的降低，甚至他的威力还在一点点的提升。

　　就好像自己流失的体力，自己消耗的战气都全部转移到箫雄身上一般。

　　这是怎么回事？

　　围观的学员看着这一场异样的比赛，脸上写满了惊奇，原本以为箫雄一定会使用各种手段来抵抗张猛压倒性的实力，从别的手段上获取最终的胜利，可是让所有人出乎意外的是箫雄竟然选择了硬碰硬。

　　办公室里，苟天河的眉头微微皱了起来，脸上露出了几分吃惊的神色。

　　“临阵晋升，不是吧，他竟然在战斗中有所提升？”

　　临阵晋升这是一种非常少见的状态，也就是说人在真实的战斗中有所提高而最终导致自己实力等级的提升。

　　箫雄实力一分分的提高，别人或许看不出来，只以为是箫雄战斗持久，张猛衰弱后，自然就显得箫雄凶猛，只是像苟天河这样的强者，却是一眼看出来，箫雄不仅仅是战斗持久力无比强大，他根本实力就在不断的提高！

　　局势已经完全的倒了过来。

　　在所有人惊讶的眼神中，箫雄已经像是换了一个人一般，完全的压制住了张猛。

　　刚才是张猛一锤又一锤威风凛凛的砸着箫雄，箫雄拙于应付，现在却是箫雄一斧连着一斧，那斧头就像是连绵江水一般，让人难以防御，张猛此时已经显得颇为狼狈，那威风凛凛的八角大锤施展起来，已经有些艰难。

　　张猛此时想改变战术，却已经不行，箫雄已经完全的占据了场上的主动。

　　箫雄攻的凶猛，张猛守的艰难。

　　所有人忍不住议论纷纷起来，难道箫雄就要这般硬生生的将张猛耗败？

　　虽然这个事实很难让人相信，但是场面上活生生的现实，却让人不得不相信这是真的。

　　当箫雄再次劈下时，张猛终于再也抵挡不住箫雄的强横攻击，手里的八角大锤脱手飞出，张猛还没有来得及退后，箫雄的短柄薄刃斧已经再度扬起，再度重重的劈下。

　　虽然这一击的力度和之前依旧是一样，但是所有人都看明白了，这就是最后一击。

　　张猛左手的八角大锤慌忙中架住了这一斧，同之前的结果一样，八角大锤脱手飞出，张猛更是被这巨力劈的一屁股坐在了地上。

　　箫雄站在原地，手中的短柄薄刃斧指着张猛，并没有再进攻。

　　胜负已分。

　　就在所有人长长的呼出一口气，目瞪口呆的以为一切都已经结束的时候，箫雄身上那紧紧贴在背后的九翼天龙金色战魂却是猛然的升腾起来，金色的翅膀轻轻的扇动着，就像是要破空飞出，与此同时，一股庞大的气浪以箫雄为中心向着四周扩散而出，激起了一大圈气浪。

　　所有人眼光都是一直，晋级了？

　　箫雄竟然在战斗中直接晋级了，这简直太疯狂了！

　　赢了也就罢了，竟然还在战斗中晋级，这还有没有天理啊！

　　所有围观的人都疯狂了。

　　战斗中晋级的人并不是少数，但是却很难遇得到一个，尤其是如此妖孽的人，还碰上这么逆天的事情，这让其他人怎么活啊？

　　高飞瞪大了眼睛，忽然发出一声欢呼：“哈哈，箫雄，你太帅了。”

　　圈外，唐汐儿眼光闪动，脸上有着几分激动，但是很快的就平静了下来，她没有再停留，径直的转了个身，向着外面走去。

　　人群后方，箫靑脸色铁青，眼光中第一次的有了几分惊惧。

　　战灵一重竟然打败了战灵四重，还在战斗中晋级了，这箫雄简直就是个妖孽。

　　自己和他作对……

　　箫靑也没有再做停留，转身离开，心中却在思索着以后怎么办。

　　箫雄是否知道吴东浩和张猛的背后是自己，如果他知道，他又会怎么办？

　　箫雄站在场上，眼光猛然落下，落在了转身离去的箫靑背后，眉头微微皱起。

　　他并不认识箫靑，但是他却有一种很奇怪的心态。

　　这就是箫靑。

　　箫雄感受着身体里那汹涌的战气，那种力量的感觉，让箫雄有着一种酣畅淋漓的感觉。


第二百零七章 风雷斧

　　以战灵一重的实力，打败战灵四重的高手，进入狮王榜，这事情拥有绝对的轰动性，箫雄原本就已经是狂狮学院的名人，如今恐怕更是名声在外了。

　　看着箫雄走下来，高飞迎了上去，一脸无奈的苦笑：“我想设个赌局，结果都没有应赌，现在这些人都怕了你了，下次看样子要你故意放水，才有赢的希望了……”

　　箫雄耸耸肩膀，脸上并没有太大的失落，之前拼命的赚贡献点更多的是为了争取升灵室的使用权，如今他已经用不着了，虽然贡献点也可以兑换很多其他东西，但是并不是那么急迫。

　　今天能够意外之喜的在战斗中再度晋升，达到战灵二重的境界，已经让箫雄很是开心了。

　　回到宿舍里，箫雄继续的进入虚拟空间进行修炼。

　　箫雄如今的成就，在同龄人之中已经是无比的杰出了，奈何箫雄要做的事情面临的阻碍太强，那可是整个大陆最强强者之一。

　　妖皇囚禁箫雄的母亲，也就是智雅公主，这事其实更多的是为了妖族皇室的面子，他身为妖皇，但是他的女儿却爱上了人类，还生下了儿子，这对于妖皇也说，简直就是一种耻辱，若非智雅公聪明无比，让妖皇觉得还有用处，恐怕当初就不是囚禁这么简单了，说不定当初就是直接杀掉智雅公主了。

　　想要救出母亲，箫雄必须要得到那些绝世强者的帮助，经历过西荒妖族一番经历，箫雄已经把古星木大师作为了一名有可能说动的对象。

　　古星木作为整个西荒妖族的守护者，自己是圣女的守护者，和他的弟子燕赤飞也是好友，更重要的是智雅公主为整个西荒妖族提供了几个方法，这几个方法或许会让减少成千上万西荒妖族的死亡，对于西荒妖族来说，这是无上的恩惠。

　　基于这些原因，箫雄请古星木出手搭救，或许还真有那么一点可能。

　　毕竟智雅公主给出的建议已经如此实用，报恩也好，为了以后也好，古星木都找得到出手的理由，难保智雅公主在以后还能给西荒妖族更多的建议不是？

　　单靠一个古星木，自然还是不够的，古星木虽然不逊色于妖皇，但是想要从妖皇的地头带走智雅公主，却也绝对是不可能的。

　　箫雄需要找寻更多的强者，人类三大家族中，箫家恐怕是指望不上了，百里家目前没有什么交情，倒是和诸葛家暂时合作愉快，似乎还一些交情，但是这交情却绝对不可能让诸葛家的强者出手帮自己。

　　箫雄就像是一条原本生活在小溪里的鱼儿，已经逐渐的顺着河流，进入了大河，又进入了大江，接触到了越来越多以前从来不会接触到的人，他的视野也变得逐渐开阔起来。

　　但是这一切，都是和箫雄自身实力息息相关，如果不是实力越来越强，又怎么会出现这样的结果？

　　结束了妖族之旅，箫雄的修炼重心又进行了一番调整，除开雷打不动的修行莱恩大叔的厨神九刀，其他时间箫雄已经不只是单单修行月神箭了，而再次恢复到跟随三位教官同时修行。

　　斧狂教官对于他一直苦修月神箭，早就很不爽了，如今终于等到机会，更是热情高涨。

　　“真男人，用大斧！”

　　斧狂一边继续宣称着他的热血言论，一边慷慨的说道：“箭痴都教授了你月神箭，我现在也要正式的教导你风雷斧，等你完全学会风雷斧后，你一定会喜欢上那种感觉的！”

　　那边的针姐显然也和斧狂有着差不多的想法：“恩，你也要正式的跟我学习无影针，我们可不能落后于箭痴！”

　　对于斧狂和针姐的热情，箫雄唯有苦笑。

　　看样子自己在虚拟空间中又会迎来新一轮的疯狂修炼了，不过，这又有什么可怕的呢？

　　“风雷斧，顾名思义，一旦学成后，你手中的战斧会拥有比风更快的速度，拥有比雷更狂暴的威力，风雷叠加，那便是真正的无穷威力！”

　　“风雷斧，分为三个阶段，第一个阶段是风云涌动，第二个阶段是雷动九天，第三个阶段便是风雷合一，光是听名字，大概你也知道这三个阶段的大致含意，你修行过莱恩的厨神九刀，不断是速度，还是爆发力，都有着很高的提高，要完成这两个阶段，估计对于现在的你来说会很简单……”

　　“拥有风的速度不算难，拥有雷霆一般的攻击威力也不算难，风雷斧的关键之处在风雷融合，在拥有风一般的速度的同时，还要拥有雷霆一般的威力……”

　　斧狂解释的很清楚，而且似乎也并不是很复杂，箫雄很快就明白了：“你觉得我要学会风雷斧又需要多久？”

　　斧狂伸出他的大手，搓了搓他的下巴：“这个我还真不知道，我估计你完成第一和第二个阶段，只需要一两个月时间，但是完成第三个阶段，或许同样也只需要一两个月，也或许一辈子都无法领悟……”

　　箫雄微微有些愣住：“这么快？”

　　斧狂哈哈一笑道：“我的风雷斧其实并不复杂，之所以这么牛叉，就是一个字，猛，就算你知道我什么招数又如何，关键是你能抵挡得住否，就算你知道我所有的变化，但是你抵挡不住，一样会输！”

　　箫雄有些了解的说道：“原来是这样，只是这第三个阶段……当初教官你领悟用了多长时间啊？”

　　斧狂竖起了一根手指头，一脸骄傲的说道：“一年，我只用了一年的时间，便完全了第三个阶段的领悟，彻底的融合在一起，但是你要记得一点，不管是月神箭也好，风雷斧又或者无影针，他们的威力更多来自于你自身的实力高低，实力越强，发挥的威力也就越大，如果你自身实力太低，那就算你全部都学会，一样没用……”

　　箫雄笑道：“这个我自然知晓，就算是天级武技，落在战血武者手里施展出来和战圣武者手里施展出来，那威力自然是不同的，不管战技又或者心法多么的强大，最终也要有人施展才行，一把再锋利的宝剑，放在一个婴儿手里又有什么用？”

　　斧狂赞许的点点头道：“是的，你能这样想就最好，来吧，今天我教你第一个阶段风云涌动！”

　　斧狂一番讲解后，又进行了一番示范，箫雄便独自的苦练起来。

　　不管是莱恩，还是三位教官，好像都是差不多的，都是讲解示范一遍，然后就箫雄自己去领悟，自己去摸索。

　　当箫雄独自的进行苦修时，斧狂却是睁大了眼睛，盯着箫雄有些难以置信的模样。

　　针姐在旁边看着，眼光中也是露出了几分震惊：“我觉得你说的太保守了……”

　　斧狂苦笑道：“不是我太保守，而是他太妖孽，不，不是他太妖孽，而是莱恩的厨神九刀太妖孽了，虽然只是九刀，但是却包含了武学的真理，厨神九刀一旦修行完全，再修行任何武学，都不会觉得有难度，这恐怕就是莱恩所说的天下无武的境界……”

　　针姐赞同的点头道：“对啊，如果是一个普通人，再有天赋，修行月神箭也好，你的风雷斧也好，也绝对不可能如此顺利的，你刚才说他完成第一个和第二个阶段需要一两个月，但是看着架势，恐怕要不了十天，他便能掌握了。”

　　斧狂眼光中竟然有着几分深深的羡慕：“这小子运气真的不错啊，能够得到莱恩的厨神九刀，以后大有可为啊，恩，不过他也算是我的弟子，这倒也不错，我觉得说不定他虽然先学月神箭，后学风雷斧，但是如果他悟性够好的话，说不定还会在月神箭之前学会风雷斧呢……”

　　说道这里，斧狂忍不住有些挑衅的看了看旁边的箭痴，对于箭痴霸占箫雄好长时间的行为，斧狂可是不爽很久了。

　　箭痴依旧是那副酷酷的样子，丝毫不在意得瑟挑衅的斧狂：“不管怎样，他悟性好是好事，我们三个的本事，最后的阶段，哪一个又不是需要绝佳的悟性才能学会的？”

　　斧狂一想也对，看向箭痴的眼光也便没有之前那般不爽了，旁边针姐看着斧狂的模样，忍不住掩嘴轻笑，风情动人的模样顿时又吸引住了斧狂，斧狂又化为呆滞模样，眼睛直勾勾的看着针姐……

　　箫雄打败了狮王榜排名第九十二的张猛，于是，箫雄的名字同样出现在了狮王榜之上。

　　想着当初自己和诸葛枫打的赌，箫雄却是忍不住有些好笑，自己和他赌一年之内完成第三次血脉觉醒，成为战灵武者，进入狮王榜，自己如今已经完成，时间还有不少，也算是自己赢了。

　　当时两人赌的赌注是输的人为赢的人做一件事情，至于是什么事情却并没有讲，用诸葛枫当时的话说是要玩就玩大的，如今自己已经赢了，自己让诸葛枫去做什么事情呢？

　　箫雄托着下巴，看着狮王榜上那些名字，眼光中露出了几分好玩的神色……


第二百零八章 兽族访客

　　箫雄看着面前厚厚的一叠兑换物品资料，脸上流露出浓浓的兴趣。

　　这些可以兑换的物品有着成百上千种，武技、心法、武器、防具、药剂、药膳等是主要的，还有一些其他东西，譬如锻造材料、药剂材料，甚至还有一些千奇百怪的东西，可以说让箫雄大开眼界。

　　这些东西里很多在外面花上足够金币便能买到，也有很多珍贵的难得一见的东西，箫雄主要把目光集中在武器、防具和材料上，防具也有很多不错的，但是铠甲这类的显然不适合平日穿戴，而一些具有特殊防护能力的软甲，才是武者们的最爱，谁也不想成天身上扛着几十斤，甚至上百斤的盔甲活动。

　　通常来说，软甲比铠甲防御能力要差很多，但是软甲的优点在于轻便，穿在身上如平常一般，不会给自己的行动带来任何的麻烦，但是也有一部分用特殊材料做成的软件，防御能力丝毫不比钢铁打造的铠甲差。

　　这类软甲的材料通常都是取自魔兽的身上，这些在大自然中生活的魔兽，他们的皮毛、鳞甲、利爪利齿等是无比的强韧，厉害的能抵挡战灵武者，甚至是战圣武者的进攻，以这样的材料制作的防具又或者武器，往往比那些精钢打造的武器还要坚韧或者锋利。

　　箫雄现在已经是战灵二重的武者，之前使用的魂兵已经不能满足箫雄的需求，这也是箫雄为何执着于观看可以兑换的武器的原因，另外一方面，他查看是否有珍贵的药膳食材，毕竟市面上虽然可以购买到很多药膳食材，但是一些极其珍贵稀少的却是难以购得。

　　可以兑换的东西很多，好在这些所有东西，都进行归类整理在名册当中，箫雄径直按照索引，找到了所有的灵兵武器。

　　箫雄最迫切需求的便是短柄薄刃斧和弓，但是他在灵兵武器中，却并没有找到适合自己的短柄薄刃斧，虽然也有斧类的灵兵，但是却不是短柄薄刃斧，看样子这东西还得找锻造大师为自己量身打造才行。

　　没有找到近战武器，但是箫雄却发现了一把很不错的长弓，这把长弓叫吞天，整把长弓呈黑色，弓身上缠着一条面目凶恶的巨蟒，蛇口正好位于吞口位置，整个长弓看上去充满了一种流畅的美感。

　　吞天弓，顶级灵兵，兑换所需贡献点：六十万。

　　六十万贡献点吗？

　　箫雄摸了摸下巴，果然不便宜啊，但是贡献点没有了还能再赚，能换一把趁手的武器，却能实实在在的提高自己的战斗力。

　　箫雄自己现在有着八十多万贡献点，如果兑换了这把吞天弓，那便只剩下了二十多万贡献点了，不知道还可以兑换点什么。

　　箫雄接着翻阅防具，左翻右翻，眼光终于一亮。

　　鳞蟒软甲，采用鳞蟒的皮掺和金乌丝做成的软甲，防御力惊人，刀剑难伤，水火不侵，能够抵抗削弱战气伤害，兑换所需贡献点：二十万。

　　箫雄心中一喜，二十万贡献点，自己刚好还有，正好可以兑换一件鳞蟒软甲，这一件软甲看画图是无袖，主要是保护上身躯干主要部位，之所以这一件软件兑换点不算太贵，那是因为一条鳞蟒的皮已经足够做很多件软甲了。

　　在这个软甲图册的下方，还有具体的一些说明，大约就是说此防具的承受极限和战气削弱效果，穿着这件软甲，战魂级的武者全力劈斩，箫雄基本都不会受伤，而战灵级的对手，战气伤害至少削弱一半，随着对手实力越来越强大，可以抵御的战气比例也越来越小，如果是对于战圣武者来说，这软甲已经没什么用了。

　　剑芒所至，绝对不是这软甲能够抵挡得住的。

　　当初箫雄可是见识过燕赤飞从天而落，人为至剑芒先到，直接把那个白衣人首领给劈成了两半，没有任何的阻碍。

　　在战圣的眼里，战圣以下的武者，皆是蝼蚁一般的存在。

　　又看了看药膳食材这块，却发现药膳食材可以兑换的东西实在不多，或许是因为药膳工会日渐凋零，已经逐渐的退出人们视野，这药膳食材自然慢慢的就失去了价值。

　　价值的高与低，是在于市场需求，再好的药膳食材，根本就没有人会用的上，说起来很贵重很珍惜，但是其实实质上毫无用处。

　　箫雄找到了兑换的负责人，指定了自己要兑换的两件物品，那负责人收取了箫雄八十万贡献点之后，很快的便提来了两个木匣，交给了箫雄。

　　吞天弓，鳞蟒软甲。

　　箫雄拿起吞天弓，只感觉手心一阵冰凉，那弓仿佛具有生命力一般，那缠在弓上的巨蟒仿佛就像是活的一般，巨蟒头上的两颗玛瑙宝石散发着点点红光，仿佛要待人而噬一般。

　　箫雄轻轻拉住弓弦，手指一勾，然后释放，弓弦发出一声清脆的响声，让人有着心中一紧的紧迫感。

　　箫雄将吞天弓和鳞蟒软甲都收了起来，迈步走出了兑换点，从头到尾，他对于武技和心法，却是连一眼都没有看。

　　对于狂狮学院其他的学员，往往都是以追求更高层次的心法和武技，但是对于箫雄来说，他最不缺的就是这两样。

　　虽然说起来他来狂狮学院，可以从狂狮学院获取的东西其实并不多，但是狂狮学院就像是一个更高的平台，从这里，他可以接触到更高的天空。

　　至少，这里有着三大家族的身影，而且箫雄现在还很成功的和诸葛家建立了合作关系。

　　就在箫雄往外走的时候，却忽然听到外面一阵喧哗，很多人都在往外跑。

　　发生什么事情了？

　　箫雄一把拉住一个从身边跑过的学员，那学员被人忽然拉住，原本还有些不爽，但是转头一看，发现拉住自己的人是箫雄后，脸上的不爽顿时消失不见。

　　“这位同学，发生什么事情了，怎么都在往外跑？”

　　那学员指了指学院入口的方向：“泰坦学院的学生交流团来了，在学校入口那里……”

　　“泰坦学院？”

　　箫雄有些疑惑的看着这名学院：“泰坦学院是哪里的学院，很出名吗，在哪个郡啊，怎么都没有听说过呢？”

　　被箫雄拉住的学员脸上流露出几分怪异的神色，似乎有些想笑，但是却又怕惹怒了箫雄，耐心的开口解释道：“泰坦学院，并不是我们红月王朝的学院，而是兽族中最厉害的学院，泰坦学院在兽族中的地位，和我们狂狮学院在红月的地位是差不多的……”

　　箫雄微微一愣：“兽族的学院学员？他们来我们学院干啥？”

　　“交流，切磋……人族和妖族是宿敌，但是人族和兽族却是和平相处的，双方的人都是可以进入对方国家进行贸易啊什么的，作为两个国家最强大的学院，偶尔也会进行一些切磋比赛，恩，虽然也牵涉荣誉之争，但是却是真正的切磋比赛，不是带着敌意的厮杀。”

　　箫雄哦了一声道：“那想必来的都是泰坦学院中最厉害的人物，想必我们出战的肯定都是狮王榜上排名最高的那几位去迎战了吧，我们只负责看戏就行了……”

　　那学员摇摇头，看着箫雄道：“不是这样的，他们同我们一样，也是五个年级，每个年级中都会挑选一些精英学员……”

　　箫雄蓦然睁大了眼睛，看着那学员有些忍不住笑意的眼光，他似乎猜到了什么：“难道我们也要每个年级选一些学员出来应战？”

　　那学员点点头道：“箫雄，你现在还是一年级的学员，但是却已经跻身狮王榜，实力是一年级中当之无愧的第一，这次我们学院出战的人中肯定有你一份的……”

　　箫雄顿时有些无语，想不到事情还会从天上掉下来，只不过箫雄也没有太大反应，反正是切磋，打就打呗，也浪费不了多少时间，更何况，对战对方学院一年级的学员，箫雄觉得自己应该还是没问题吧。

　　箫雄并没有什么去看热闹的心态，而是回到了住处，准备继续修炼。

　　这几天箫雄一直都在跟随斧狂修行风雷斧，进步非常的明显，很多以前没有明白的在修炼中也逐渐的弄明白，一理通百理明，箫雄觉得自己的战斗力在这些天后又有所提升。

　　斧狂原本以为箫雄要用上一个月，但是箫雄领悟头两个阶段，却只用了五天！

　　看着箫雄完全达到自己预期的修炼效果，甚至还有所超出，但是时间却缩短太多，斧狂在兴奋之余，却也感到几分无奈。

　　给这样的学生当老师，好像很没有成就感啊，因为原本以为是自己拿手绝活，很难的东西，但是到了他那里，却反而变得无比简单，这也实在太打击人了。

　　“好吧，现在我来教你第三个阶段风雷合一，这个阶段修炼已经不重要，更重要是一种领悟，一旦领悟后，一切就水到渠成，如果不能领悟，则永远不能跨过那道门槛。”


第二百零九章 风雷合一

　　泰坦学院学员的到访，让狂狮学院一下子活了起来，泰坦学院这次来的人也不少，大大小小男男女女一共四五十个，领队的是泰坦学院的副院长泰格。

　　秦越找到了箫雄，将泰坦学院造访，在离开之前会举行一场友谊切磋，每一个年级都需要出三个人，进行一次切磋，箫雄现在是一年级当之无愧的第一，院方希望箫雄代表一年级出战，并且希望取得胜利。

　　虽然是切磋，胜利不伤和气，但是事关学院脸面，谁又不想胜利呢？

　　相信同样的，泰坦学院的人也是这样想的。

　　箫雄爽快的答应了，不就是战一场嘛，这没什么问题，箫雄也想到时候见识一下兽族的年轻高手。

　　兽族的学员会在这边呆一个月，也就是说这场比斗将会在一个月之后举行，箫雄希望借助这一个月的时间，完全的领会风雷斧的精髓，完成第三阶段的融合，到时候对上兽族，必然更加容易一些。

　　虚拟空间中，箫雄手里拿着斧头，低头沉思，他已经试过很多次，但是总是无法将速度和威力完全的融合在一起。

　　箫雄曾经问过斧狂，他当初领悟是因为什么，斧狂却告诉他，每个人的领悟都是不一样的，他当初是见到瀑布飞流直下，撞击着山下水潭声势惊人，随后若有所悟，然后在潭边静观瀑布，最终融会贯通。

　　箫雄听得虽然心中若有所动，但是却也没太大心灵的触动，看来，想要领悟只有靠自己了。

　　“领悟这东西，一靠天赋，二靠机缘，而机缘占据着很大的比重，就像世间的各种武技，大多数都是那些强横武者，眼有所见，心有所感，然后才会创立出那些武技的雏形，再加以各种改动最终完成，战圣武者晋级往往也是一样，有的卡在一个门槛数十年都难有寸进，有的机缘不断，却是年纪轻轻便达到一个很恐怖的地步……”

　　箫雄站在虚拟空间中，陷入了沉沉的发呆中，速度和力量的结合，真的那么难吗？

　　斧狂等三位教官，看着远处呆呆的陷入沉思的箫雄，都没有干扰他，就连说话的声音都低了很多，他们也想看看，箫雄到底能用多少时间才能领悟风雷斧的真髓，不过斧狂等三人都相信，箫雄一定能完成融合，只是时间的早晚问题。

　　箫雄想了很久，很久，猛然的，他脑子里想到了一个画面，不，是曾经发生过的一件事情。

　　当初拓跋巧玉遭遇白衣人刺杀，在燕赤飞赶到前白衣人首领发出了最强悍的一招，自己不能躲避唯有硬接，在那一刹那，自己将狂风和落雷两招地级武技竟然硬生生的压缩成了一招，大大的提升了那一招的威力，从而让自己避过了一死。

　　狂风和落雷这两招从本质上来说，便是属于第一阶段风起云涌和第二阶段雷动九天，自己在被逼迫的状态下做出的那一击算不算一定程度的融合呢？

　　如果这也算是融合，那是否代表着自己在无意间其实也曾做到过风雷合一？

　　在生命被极度压迫极度危险的刹那……

　　想到这里，箫雄一下子抬起了头，眼睛里充满了兴奋的光芒，转身跑向了斧狂：“斧狂教官，你出手攻我吧。”

　　斧狂微微有些惊奇，转头看了一眼针姐和箭痴，拔出他的巨大战斧走了出来：“好！”

　　斧狂一出手，周围仿佛都掀起了狂风，巨雷，箫雄顿时处于绝对的下风，巨大的压力让箫雄甚至有种直不起腰的感觉。

　　“不要留手，来，杀了我！”

　　斧狂愣了一下，不太明白箫雄为何这般说，但是却也没有任何犹豫，手中战斧一扬，身上气势比之刚才更是强了至少十倍，一斧头直直的劈了过来，快若闪电。

　　看着那斧头向着自己头上落了下来，那庞大的战气威压让箫雄心中压抑无比，一口鲜血硬生生的从喉咙间涌了上来，直接的被喷了出来，箫雄甚至还没有来得及做出任何反应，战斧已经临身，直接的将箫雄劈成了两半。

　　箫雄回到现实当中，脸色依旧颇为苍白，他紧紧的皱着眉头，不对，不对，这样不对。

　　重新再次进入虚拟空间，箫雄却没再去找战狂他们三个，而是直接跑去找莱恩。

　　“大叔，我需要几个对手，恩，就三个吧，三个战灵七重的对手吧，不是对手，是敌人，要杀死我的敌人。”

　　莱恩看了看箫雄，没有询问为什么，只是淡淡的点头：“好！”

　　箫雄再次的回到了那空旷但是封闭的房间当中，三个战灵七重的对手已经在其中，看着箫雄进来，二话不说，已经直接的杀气腾腾的冲了上来。

　　箫雄毫不示弱的冲了上去，浑身的战气已经疯狂的运转起来，甚至连白虎王战魂他都释放了出来。

　　斧狂是很强，但是他太强了。

　　箫雄甚至来不及做出任何的反应，便被他一斧给砍死了，这实力差距，简直就是天上地下，更何况斧狂虽然按照箫雄所说的全力攻击并且杀了他，但是他本身对箫雄是没有敌意的，自然而然也就没有那凌厉的让人想吐的杀气和杀意，在这样的环境下，箫雄很难产生当初那种拼命的感觉。

　　可是面前这三个眼睛通红一脸杀气的男人，第一时间就让箫雄的心脏紧缩起来。

　　浓烈如血的杀气，滔天的杀机，让箫雄仿佛置身尸山血海当中，仿佛又重新回到了雪原搏杀的那一刻。

　　半是强迫，半是被这杀气所逼，箫雄已经彻底忘记了这里是虚拟空间，忘记了在这里即便自己死了也不会真受到什么伤害，箫雄的脑子里只有一个概念。

　　杀了他们，不然就死！

　　鲜血飞溅，箫雄以命搏命，仿佛将当日的事件再次重演，而且战狂比当初还要惨烈，箫雄杀到后来，完全已经杀红了眼。

　　风雷斧第一二阶段的修炼已经根深蒂固的深埋在箫雄的脑海当中，如今战斗中，自然而然的就融入到了自己的招式中，当箫雄面对死亡威胁时，杀红了眼的箫雄在疯狂的搏命中，终于再度的找到了当日的那种感觉。

　　箫雄发出一声大大的怒吼，狂风和落雷两招地级武技，竟然在瞬间被箫雄完全糅合到了一起。

　　彻底的糅合在了一起，成了完整的一招！

　　战气轰然炸裂，箫雄身子猛然倒飞而出，身上众多血箭飞舞，但是箫雄的脸上却流露出无比兴奋的感觉。

　　成功了！

　　找到那种感觉了！

　　箫雄再次进入虚拟空间的时候，并没有再去那房间里，而是回到了斧狂三位教官所在的演武场，一言不发的开始了舞动斧头。

　　斧狂等三人都有些奇怪的看着箫雄，但是当斧狂看着箫雄舞动的斧头时，却是面色一变，流露出了毫不掩饰的震惊。

　　旁边的箭痴和针姐都发现了斧狂脸上的异样，低声问道：“发生什么事情了？”

　　斧狂脸上流露出了难以置信的神色：“他好像已经有所领悟了，现在正在进行更深一步的自我感悟……”

　　针姐和箭痴两人都吃了一惊：“你是说他已经快要达到风雷合一了？”

　　斧狂苦笑道：“是啊，虽然还不知道到底什么时候才能彻底的完成风雷合一，但是我想绝对不会用多长时间的，这人比人真是气死人啊……”

　　针姐和箭痴两人对视一眼，都看到了对方眼中的惊讶，斧狂的天赋有多高，他们都是知道的，斧狂当初领悟风雷合一，用了一年的时间，可是面前的箫雄才用多少的时间？

　　这领悟力也太高了吧。

　　箭痴脸上忽然露出了喜色：“这样也好，他现在在修行月神箭第三阶段杀箭，第四阶段落神也同样更看重领悟，他这样的悟性，等他修行第三阶段杀箭之后，岂不是也可以很快的领悟落神，如果那样的话，他就可以得到月神箭的真髓，成为新的一代箭术宗师了……”

　　斧狂冷哼一声反驳道：“岂止是一代箭术宗师，还有我风雷斧的一代传承，哎，说起来，还不知道我风雷斧一脉现在到底如何了呢？”

　　箭痴脸上并没有什么异样的表情，他倒是没什么留念的，唯一恨的就是当初被落日箭使用诡计然后击败，坠了月神箭的威名，这让箭痴耿耿于怀。

　　针姐笑颜如花的指了指正在独自舞动斧头的箫雄：“你让他去帮你打听打听呗，他也算是你的弟子，学了你的风雷斧，帮你办点事情也是应该的嘛。”

　　斧狂点点头道：“以前是觉得没有教会他风雷斧真髓，觉得他还算不上我的弟子嘛，如今他领悟了风雷斧，自然算是我弟子，我再开口自然就没有心里障碍了。”

　　针姐看着斧狂和箭痴两人，忽然叹息了一声道：“风雷斧已经要学会，月神箭也快要学会，我的无影针还不知道他要学习多久呢……”

　　斧狂看着针姐脸有黯然的神色，有些笨拙的搓了搓手道：“哎，就算他学会了风雷斧和月神箭，那以后他跟你学习的时间不就更多了吗，肯定能很快学会的……”

　　针姐白了斧狂一眼，忽然轻笑起来：“你可真会安慰人……”

　　斧狂大喜：“真的吗？”

　　“假的……”


第二百一十章 融会贯通

　　箫雄并不知道旁边三位教官的嘀咕和相互对未来的展望，他只是醉心于斧，忘情的挥洒着汗水，将手里的短柄薄刃斧化为了一条蛟龙，不断的飞舞着，而他则像是操控这条蛟龙的勇士。

　　就这样，箫雄不知疲倦的挥舞着，一直到箫雄发现自己已经完全再没有力气挥舞斧头，才终于从这种沉醉的状态中醒了过来。

　　握着手里的斧头，直接就这么仰面倒在了地上，箫雄大口的喘着粗气，但是脸上却已经有着毫不掩饰的惊喜。

　　依照今天在生死之间体验到的感悟，还有不断挥舞短柄薄刃斧不断尝试融合的过程，都让箫雄感觉自己今天收获良多。

　　他仿佛已经摸到了门槛，现在就站在门槛边，就差踏出最后临门的一步。

　　只要这一步踏出，便将达到真正的风雷合一境界。

　　斧狂走了过来，俯视着仰面躺在地上的箫雄，脸上已经恢复了平静：“练的不错，明天继续。”

　　箫雄喘着粗气点头，这个时候，就算斧狂说让自己暂时不要练了，箫雄也绝对会偷偷练的，那种掌握风雷力量的感觉，真的是太让人沉醉了。

　　这就是力量的感觉！

　　如同澎湃的热血，让人兴奋，让人迷醉。

　　箫雄甚至等不及明天，他怕万一时间隔的久了，自己忘记了那种才领悟到的感觉怎么办？

　　箫雄就在虚拟空间中睡了一觉，吃了一些补充精力的药膳，等到精神恢复的差不多了，箫雄便再度的爬了起来，再次的沉迷于挥舞着短柄薄刃斧找寻着最后融合的感悟。

　　望着似乎不知疲倦的箫雄，斧狂眼光中流露出几分赞赏，转过头看着其他两人轻轻笑道：“每个成功的人，总都是有他成功之处，箫雄之所以能如此出色，虽然有莱恩的厨神九刀，有我们的教导，但是和他自己的勤奋刻苦却也是分不开的……”

　　箭痴赞同的点点头道：“他真的不错，所有的空余之间，基本都在虚拟空间中修炼，好像他有几个喜欢他的女人吧，却从来没有见他去怎么陪过她们，好像连一次逛街都没有……”

　　针姐白了箭痴一眼道：“这话由我这女人来说还差不多，从你嘴里说出来，怎么都觉得不对劲……”

　　箭痴摇摇头，异常认真的说道：“其实天下的天才有很多，有际遇的也有很多，但是真正最后能成功的却很少，箫雄的心态始终都很稳定，他有着一颗坚强的心，让他不断的向前向前再向前，他的眼光永远都盯着前方，但是我相信，他只要保持这样的心态，他总有一天会发现前方已经空无一人，回头展望，发现自己已经傲视天下……”

　　针姐这次却没有反驳，反而认同的点头，看着远处的箫雄笑道：“认真的男人，才是最有魅力的，难怪这么多女子喜欢他，只是他的对手实在太强了点……”

　　“我看着未必是坏事。”斧狂在旁边摇摇头，不赞同针姐的说法：“他的对手是妖皇，的确是很强，但是也或许正是这种极大的压力，才让他有了近乎痴迷疯狂的修炼态度，才有了现在的成绩，没经历苦难的孩子，就像是温室里的花朵，永远也不可能成为暴风雨中翱翔的雄鹰……”

　　针姐转过眼，似乎有些诧异斧狂这个粗豪大汉竟然能说出这样有哲理的话，半晌后才轻轻点头道：“说的真不错，很有道理。”

　　得到针姐表扬的斧狂先是大喜，旋即又是狐疑，有些迟疑的问道：“你夸我是假的吧？”

　　针姐笑眯眯的白了斧狂一眼：“真的。”

　　……

　　日复一日，转眼箫雄已经闭门修炼了三天，换算成虚拟空间的时间，也就是箫雄在虚拟空间里已经呆了十二天。

　　箫雄依旧如同往常一般的挥舞着短柄薄刃斧，却忽然的停了下来，仿佛变成了一尊雕塑一般，眼睛直直的盯着那空无一物的天空，仿佛呆滞一般。

　　斧狂远远的望着箫雄，眼光中流露出几分紧张的神色。

　　“怎么，到关键时候了吗？”

　　斧狂目不转睛的望着，头也不回：“应该是的，这些天看他一点一点的进步，想必已经领悟得差不多了，现在是在最后融会贯通了，也就是最关键的时候，如果他现在无法感悟通透，那之前的感悟很多都会变得无用，而且还会成为阻碍他的东西。”

　　箭痴和针姐都是强者，他们自然明白斧狂所说话的意思，顿时都微微有些紧张，三个人就这般紧紧的盯着箫雄，就像是老鹰盯住小鸡一般，不想错过任何可能发生的情况。

　　演武场外，莱恩的身影悄无声息的出现，就像是幽灵一般，无声无息的站在门口，背着双手，微微皱着眉头，同样盯着呆呆站着的箫雄。

　　整个虚拟空间里的时间仿佛都已经凝滞，五个人都这般静静的站着，没有任何人做出任何的动作，也没有人发出任何的响声。

　　时间不知道过了多久，一直安静如同磐石的箫雄猛然的睁开了眼睛，金色的战魂冲天而起，短柄薄刃斧猛然的扬了起来，随着他的短柄薄刃斧的挥动，空气中竟然响起了奇异的声响。

　　就像是呼啸的狂风，吹过山涧，发出呜呜的声响，让人心神摇曳。

　　短柄薄刃斧随后落下，没有丝毫的花巧招式，就这样猛然的劈在了地上。

　　“轰！”

　　一声巨响，仿佛整个地面都颤抖了一下，空中都回荡着那声如同滚雷一般的响声，而箫雄面前的地面，却猛然的就这么陷了下去。

　　泥土飞溅中，一道深深的沟槽出现在了箫雄的面前，箫雄瞪大了眼睛，望着面前这忽然出现的深沟，看着那被一击彻底粉碎的石块，心中无比骇然。

　　好大的威力！

　　但是旋即，狂喜出现在箫雄的脸上，箫雄猛的跳了起来，哈哈大笑：“我终于成功了！”

　　与此同时，远处的斧狂脸上同样露出了狂喜的神色，一下子跳了起来，大叫道：“成了！”

　　门口，莱恩的脸上流露出几分淡淡的笑意，身子一晃，他的人已经消失在了门口，仿佛从来没有出现过。

　　箫雄拖着短柄薄刃斧一路狂奔到了斧狂面前，大声的叫道：“斧狂教官，我领悟了，我终于领悟风雷斧了！”

　　斧狂也是无比的兴奋，重重的拍了拍箫雄的肩膀，哈哈大笑道：“怎样，看到威力了吧，我斧狂的风雷斧绝对不是浪得虚名，是不是很带劲！”

　　箫雄猛然点头：“的确好厉害，太威猛了，如果这风雷斧由战圣施展出来，威力恐怕更加骇人。”

　　斧狂听到箫雄的赞誉，顿时越发的得意起来：“那是，风雷斧修行不复杂，只要你悟性够好，便能很快学会，而且威力惊人，是很了不起的！”

　　箫雄亲自见识了风雷斧的威力，自然而然不会反驳，反而感同身受的点头，毕竟他从修行风雷斧到现在，这才多少时间啊，竟然就让他完全学会了，一直到现在箫雄都还有做梦的感觉。

　　这如果说出去，别人会不会惊讶的大牙都掉出来啊……

　　看着箫雄无比赞同的样子，斧狂话语一转，正色的说道：“你现在已经学会风雷斧了，也算是我的弟子了，我这个老师呢，想让你帮我办点事……”

　　箫雄微微一愣，但是旋即毫不犹豫的点头道：“什么事，你说，只要我能办到一定去办。”

　　斧狂摇摇头道：“并不是什么难事，我就是想让你帮我打听一下我的后人现在生活的如何了，还有风雷斧的传承如何，就这么简单，作为对你的奖励，我另外再教授里风雷五斧。”

　　风雷五斧？

　　看着箫雄微微有些诧异的样子，斧狂解释道：“你现在还没有学会厨神九刀，也还没有达到天下无武的境界，所以呢，好的武技，对你还是非常有用的，这风雷五斧也就是五招，五招呢，又有很多变化，但是总的来说，就是五招，是我常用的招数，恩，以前呢，我基本就靠这风雷五斧横扫天下的……”

　　箫雄眼睛一亮：“天级武技？”

　　斧狂傲然的点头：“当然是天级武技，怎样，这奖励不错吧？”

　　箫雄笑眯眯的说道：“不错，不错，你还有其他事情要让我去做吗？”

　　斧狂愣了一下，愕然回答：“没有了，怎么……”

　　箫雄嘿嘿一笑，并不说话，旁边的针姐却笑了：“你个笨蛋，他是想问你还有其他事情让他去做否，也就是要问你要更多的奖励……”

　　斧狂这才回过神来，却也并不生气，哈哈笑道：“小子有意思，不过我告诉你，你领悟了风雷合一，再把这风雷五斧学会，你的战斗力绝对会大大的提升，加上你的双圣兽血脉，嘿，你绝对是一个妖孽一般的人物。”

　　箫雄听到斧狂如此一说，顿时也兴奋起来，对于提升自己的实力，他可是从来都是不遗余力的，多少次生死一线，让他越发知道只有自己的实力越发的强悍，那才是自己真正的财富，也是自己最值得信赖的自信源泉。

　　“要不，你先把这个风雷五斧教授给我？”


第二百一十一章 你真美，想得美！

　　面对箫雄的要求，斧狂倒是也没有拒绝，其实不管箫雄答应不答应，他都会将自己所有的本事教授给箫雄的，他自己死了，也没有办法离开这里，他可不想自己一身本事带到土里去，虽然风雷斧应该还有传承，但是哪里又比得上他亲自教授一个弟子出来那样有成就感呢？

　　再说，他让箫雄帮忙打听，也只是想满足一下他自己的好奇而已，毕竟隔了那么长时间，谁都想知道那些世上和自己有着深刻关系的人，又或者一些其他的东西，现在到底如何了。

　　“哈哈，斧狂教官，你别担心，正好现在有一堆的兽族到了我们学院里呢，我找个机会给你问问就好了，想必很快就能知道答案了。”

　　斧狂吃了一惊，旋即喜道：“当真？”

　　箫雄笑道：“当然是真的，来的兽族是兽族最厉害的学院泰坦学院的学员，是来我们学院交流切磋学习的，我还要作为一年级的代表之一，和他们中的某人打上一场呢……”

　　斧狂哦了一声，脸上流露出几分喜色：“那就好，你帮我问问。”

　　箫雄耸耸肩膀，摊开手道：“那你总得告诉你的来历啊，否则，我怎么去问啊？”

　　斧狂脸上流露出几分为难的神色，针姐在旁边看着笑道：“说就说吧，反正都死了不知道多久的人了，说不定你说了真名，都没什么人认识你呢……”

　　针姐的话当然是带着调笑的意味，但是却也给了斧狂很大的勇气，挺起了胸膛说道：“我叫莫里甘，当时有个绰号叫血斧，是风雷斧的传人之一，风雷斧并不是只有我们莫家一个传承，但是我们莫家却是风雷斧最直系的传承者……”

　　箫雄点点头，又问道：“那你们还活着的时候到底是多少年份啊？”

　　这个问题箫雄以前也有问过，但是不管是莱恩，还是三位教官，他们都不愿意说，如今却是不说不也行了，因为如果箫雄问到了别人，如果别人知道莫里甘这个人，那自然也知道他是什么时候的人。

　　“我死的那一年是我们兽族的风月历七一八年……”

　　箫雄愣了一下，眼光中露出了几分惊讶：“我虽然不太清楚兽族的历法，但是大致却也知道现在已经是兽族风月历的一千一百多年，你们都死了差不多四百年了啊……”

　　几个人虽然早都知道距离他们死后已经太久，但是听到箫雄给出大致准确的年限，却还是忍不住有着几分黯然。

　　四百年，已经可以改变太多太多的事情了。

　　每一百年，都不知道有多少家族兴盛而起，有多少英雄豪杰流芳千古，又有多少辉煌一时的家族变得黯然失色，甚至直接在历史的长河中消失，更别说四百年了。

　　一时间，几个人都有些沉默，气氛也显得有些凝重。

　　箫雄看着三人有些黯然神伤的样子，笑着安慰道：“你们都是一时间的风云人物，不管怎样，人生也算是轰轰烈烈了，相比那些默默无闻一辈子的人已经好很多了，也没什么好遗憾的了吧，再说人都是要死的，哪怕实力再强，百年之后还不是要归于尘土……”

　　针姐脸上露出了几分诧异，旋即有些自嘲的说道：“我们三个真是越活越回去了，箫雄才二十岁不到，看的都比我们清楚……”

　　斧狂显然也有着几分不好意思，打了个哈哈道：“我们不过一时间追忆往事罢了，哪里有什么看不开的……来，来，我教你风雷五斧。”

　　箫雄也没有太过于着急的去找那些兽族打听，毕竟他们还要呆那么长时间，箫雄还是决定先学会风雷五斧再说。

　　已经领会了风雷斧精髓的箫雄，再来学习风雷五斧，便显得并不复杂了。

　　风雷斩空、风雷碎月、风雷破天、风雷撼地、风雷灭，一共就五招，从名字听起来，这五招都是无比霸道的进攻招数，然而事实上也是这样，风雷五斧全部都是进攻的招数，用斧狂的话来说，进攻便是最好的防御，如果你的进攻足够强，哪里还需要防御？

　　箫雄用了十来天的时间来学习这风雷五斧，风雷五斧还有很多的变化，箫雄虽然还没有完全领会完全，但是却已经像模像样，剩下的更多就要在实战中领会了。

　　“你差不多已经可以出师了，虽然我也还会其他的东西，但是对于学习了厨神九刀的你来说，已经再没有必要教授给你了，我唯一拿得出手的就是这风雷斧了，你现在都已经学会了，我很高兴，从今以后，你可以自行修炼体会，有什么疑惑可以问我，但是不用再跟着我学习了。”

　　斧狂说道这里，转头看着针姐和箭痴笑道：“这下我不用跟你们抢时间了，我的任务已经完成了……”

　　箫雄心中想到一事，却是微微脸色一变，因为他忽然想到，他们三个都是莱恩创造出来教导自己的，如果他们任务完成了，莱恩会不会把他们……

　　想到这个，箫雄觉得自己还是找莱恩问个明白的比较好，在和三位老师的相处中，他和他们也都有了感情，他可不想看着他们又从自己面前消失。

　　听完了箫雄的担心，莱恩笑笑，盯着箫雄的眼睛：“你舍不得他们吗？”

　　箫雄坦诚的点点头道：“他们都是教导我的老师，我不想他们就这么消失，虽然他们出不去，但是如果不是他们自己的意愿想消失的话，我希望他们能一直留在虚拟空间里……”

　　莱恩耸耸肩膀，躺回到了他的椅子上：“行，反正整个空间的能量都是你提供，你说怎样就怎样呗。”

　　箫雄顿时放下心来，笑道：“我现在可是不愁晶石的，百膳堂日进斗金，估计每天赚的金币都能把我砸死……”

　　莱恩脸上流露出几分淡淡的笑容：“是吗，那你有时间就往空间里存储能量吧，如果能量够了，我还想试试一些特别的东西……”

　　箫雄眼睛一亮：“特别的东西？”

　　箫雄眼光中充满了期待，因为他知道莱恩弄出来的东西，基本都是和自己有关的，如果是什么特别的东西，说不得又是能够帮助自己修炼的好东西……

　　莱恩却似乎并不想现在对箫雄多说什么，只是淡淡点头道：“到时候你就知道了，反正你多存储晶石能量就好。”

　　箫雄现在也是财大气粗，毫不犹豫的问道：“要多少晶石，一万？十万？”

　　莱恩却是摇摇头道：“我也不知道，反正你使劲往空间里存吧，多了也不会浪费的。”

　　……

　　修炼学会了风雷斧的箫雄，心情是额外的畅快，他给自己放了点假，但是这个假却也不是什么事情都不做，他来到了百膳堂。

　　从百膳堂支取了一百万金币，还拿走了很多的药膳食材，然后他便离开了百膳堂，反正他只管消费花钱，至于什么账面的事情，都自然会有人去做，用不着他操心。

　　箫雄现在是财大气粗，来到出售晶石的店面里，预定了五万颗一级晶石，毕竟箫雄所要的数量实在太多，就连晶石商店里也没有这么多的存货。

　　箫雄回到家里，便开始制作药膳，这些药膳可不是为自己准备的，而是为疾风准备的。

　　之前箫雄一直都忙于修炼，没有时间来照顾疾风，如今稍微闲了一点儿，他便想要给疾风弄一些药膳给它服用，可以强健筋骨，促进发育，让它更快的生长。

　　疾风每天都会从箫雄的屋子里飞起，然后直接升到云霄之上，再飞到城外树林中捕猎，有时候还会抓着猎物回来，疾风的出现多少也惊动了一些人，只不过云水烟都很妥当的处理好了这些事情。

　　制作了三种可以帮助到疾风的药膳，分量也很不少，可以供疾风吃很久，现在疾风已经基本能听明白箫雄说的话，唯一缺点就是不能回答。

　　在家里休息了一天，第二天箫雄决定去狂狮林修炼，在那里修炼可比在外面修炼提升速度要快的多。

　　箫雄骑着马匹往狂狮林而去，经过闹市的时候，却看到大街上一阵喧闹，很多人堵在过道上把前进的道路都给完全堵死了。

　　箫雄皱了皱眉头，翻身下马，拉着马缰绳，拍了拍一个路人的肩膀问道：“发生什么事情了，怎么路都赌住了……”

　　那路人脸上有着看热闹的兴奋，急匆匆的说道：“前面有发生冲突，据说是几个兽族人和一个狂狮学院的学员撞在了一起，现在都快打起来了……”

　　箫雄眉头微微皱了起来：“兽族人？”

　　那路人点点头，肯定的解释道：“听说是兽族的那个什么很有名的泰坦学院来的学员……”

　　箫雄顿时有些奇怪，泰坦学院的学员和狂狮学院的学员在路上公然发生矛盾，还差点打起来？

　　这算个什么事情啊？

　　反正自己正好有事情要问他们，不如趁着这个机会也好。

　　心中这么想着，箫雄牵着马向里面挤去，还没有完全挤进去，他却忽然听到一个有些熟悉的声音正高声喝道：“想要我道歉，你可真美啊，想得美！”


第二百一十二章 居然这么巧？

　　箫雄微微一愣，这个声音挺熟的啊，好像是……诸葛枫？

　　之前他不是离开学院修行去了吗，这家伙回来了？

　　箫雄心中颇为兴奋的挤开人群，来到了最里面，果然看到诸葛枫正抱着双手，一脸的散漫样，在他的对面则站在一群兽族青年。

　　这还是箫雄第一次看到这么多的兽族，虽然在蓝枫城偶尔也能有兽族出现，但是毕竟蓝枫城距离边境较远，兽族一般很少到蓝枫城来，倒是那些距离兽族很近的边境城市里，有着不少的兽族，甚至他们和人族混居，甚至还有通婚。

　　兽族其实和人族相差并不多，某种程度上，兽族倒是和战灵武者在全力状态下身体随之出现一定的血脉属性征兆时差不多，像牛族，他们身体通常都很强壮，和人类不同的只是他们的鼻子会稍微粗大一点，头上会有两个很短的凸起，就像是角一般的存在，狐族头上则有一对可爱的耳朵，虎族身上会有老虎一般的斑纹等等。

　　简单的说，兽族，你只需要看一眼他的外貌，身体特征，便能知道他是什么种族的。

　　站在诸葛枫对面的五个兽人，有两个狮族、一个虎族、一个狼族和一个牛族，他们都盯着面前的诸葛枫，脸上都流露出不耐烦的神色，似乎想随时动手一般。

　　箫雄随手将手里的马缰绳向着旁边一个围观看热闹的人手里一塞：“帮我看着下，谢谢。”

　　那人脸色一变，微怒转头，却看见箫雄正向着场中走去，而且身上也穿着狂狮学院的服装，显然也是狂狮学院的学员，脸上不悦全然消失，取而代之的却是几分欣喜。

　　“诸葛枫，发生什么事了？”

　　诸葛枫转过头看着箫雄，脸上露出了毫不掩饰的惊喜神色，抄着的双手也放了下来：“咦，箫雄，你终于舍得回来了啊。”

　　箫雄走了过去，一拳头擂在诸葛枫的肩膀上：“听闻你实力进步很快啊，据说都战灵二重了哦……”

　　诸葛枫嘿嘿的笑笑，脸上有着几分毫不掩饰的得意：“不，不，不，你听到的消息已经是过时的了，我现在已经是战灵三重武者了。”

　　箫雄愣了一下，旋即又笑道：“不错，不错，看样子为了逃避被我按着修理一顿，你很努力啊，可惜……”

　　诸葛枫似乎已经完全忘记了对面横眉怒视的兽族人，兴致勃勃的问道：“可惜什么？”

　　箫雄脸上露出了很惋惜的神色：“可惜，我们的赌约，你已经输了，我最近一直在想，要让你去做什么事情呢，你说，我让你去做什么事情为好呢？”

　　诸葛枫眼睛猛然的瞪圆，难以置信的盯着箫雄：“你……登上狮王榜了？”

　　箫雄笑眯眯的点头：“虽然排名在后面，但是总归你还是输了。”

　　诸葛枫显然是才从外面回来，并没有回过学院，所以连这样轰动的大事都不清楚，用着无比怪异的眼神望着箫雄，如果不是他知晓箫雄不会说谎，他肯定不会相信。

　　这也太快了吧。

　　箫雄进入狂狮学院的时候，不过还是战魂五重的实力，这才多久啊，一年不到，他竟然就进入了狮王榜了！

　　诸葛枫正欲要详问，对面的兽族武者却已经忍耐不住了，站在前面的一个手持大斧的牛族武者粗着大嗓门吼道：“对面的，你到底是道歉还是不道歉，不道歉的话，别怪我不客气了啊。”

　　箫雄皱了皱眉头，转过头看了一眼那个大嗓门的牛族：“到底怎么回事啊？”

　　诸葛枫不屑的看了对面一眼：“他们自己走路不长眼睛，撞到我身上，却偏偏说我撞着他们……”

　　箫雄顿时有些无语，这等小事情也能在大街上闹这么大，弄的这么多人围观？

　　诸葛枫看着箫雄的表情，自然也知道箫雄心中笑什么，摊开双手笑道：“我虽然怕麻烦，但是并不代表可以任人欺负是吧。”

　　箫雄无语的看了看对面剑拔弩张的架势，无语的摇摇头，转过身子对着对面的兽族武者问道：“你们是泰坦学院的是吧？”

　　那几名兽族同时点头，脸上都有着骄傲的神色。

　　诸葛枫倒是微微愣了一下：“泰坦学院，他们怎么来这里了？”

　　箫雄笑笑给诸葛枫解释道：“泰坦学院有批学员来我们学院交流切磋的，我们每个年级还要出三名学员和他们切磋呢……”

　　诸葛枫哦了一声，撇撇嘴道：“没什么兴趣，倒是你，都进了狮王榜，那岂不是要代表一年级出战？”

　　箫雄笑着点点头道：“是的，班导师已经给我说过了，我是躲不掉了。”

　　转过头，箫雄看着那边的五名兽族青年武者笑道：“不就是走在路上撞到一下嘛，多小的事情，至于这般不嘛，又没深仇大恨，大家笑笑就过了吧，我们这般冲突起来，也不是个事啊。”

　　五名兽族武者听着箫雄说话倒也并不过分，而且想想也是，两个学院的学员因为一些琐事在大街上大打出手的话，的确不太像话。

　　“自我介绍下，我叫箫雄，也是狂狮学院的，这是我朋友诸葛枫，这样吧，大家也算是不打不相识，我请大家喝酒，也算认识一下，些许小矛盾就这么算了，你们觉得如何？”

　　诸葛枫有些诧异的看了看箫雄，压低了声音道：“没这个必要吧，我不怕他们。”

　　箫雄笑着转过头，轻轻说道：“我还有别的事情要问他们。”

　　诸葛枫哦了一声，有些恍然于箫雄的热情，也就不开口了，这事原本就不算是什么大事，他是诸葛家的人，自然不需要畏惧谁，就算对方是泰坦学院的学员也一样。

　　或许是箫雄和善的口气，让对面的兽族武者的心放松了下来，那牛族武者也垂下了手里的战斧，斜着眼睛看着箫雄：“你说的可是真的？”

　　箫雄耸耸肩膀，摊开双手，笑道：“这事，好像我没必要骗你们吧，难道你们还担心我在酒里下药吗？”

　　几个兽族武者对视了几眼，低声商量了几句，那个虎族武者摇摇头道：“喝酒就算了，这事就这样吧。”

　　“别，别，别……”箫雄笑眯眯的走了上去道：“是这样的，一方面呢，今天有点误会，大家认识下也好化解误会，二来呢，我也有些问题想请教各位。”

　　虎族武者皱了皱眉头，略微的有些警惕：“你想问什么？”

　　箫雄摆摆手笑道：“不要误会，是我的一个朋友，托我帮他打听一下他在兽族的朋友过的如何……”

　　兽族武者脸上的警惕消失了不少，微微沉吟了一下道：“好吧。”

　　旁边的诸葛枫看得诧异无比，箫雄什么时候又有兽族的朋友了？

　　他不是从来都没接触过兽人的吗？

　　箫雄领回自己的马匹，来到了旁边不远的一个酒楼，让店伙计好酒好菜的往上摆，看着摆满一大桌子色香味俱全的酒菜，几个兽族武者的眼中还是忍不住流露出几分馋意。

　　箫雄倒是没有任何嘲笑的意味，三大种族中，总的来说，兽族生活的地域是最贫瘠的，大部分都是草原森林，他们虽然并不止于饿肚子，但是相对红月来说，却是贫困很多，就算同样是肉，哪里又会有这么多色香味俱全的做法？

　　菜是好菜，酒是好酒，几个兽族武者在箫雄殷勤的劝酒下，很快的就放开了之前敌对的情绪，变得热情起来，虽然不至于称兄道弟，但是看他们的态度，显然已经把箫雄当作一个很耿直的朋友来相待了。

　　看着气氛已经缓和下来，箫雄这才开口问出了自己的问题：“对了，给你们打听一个人，大约四百年前，你们兽族出了一位用战斧的天才，叫莫里甘，绰号血斧，他修行的是风雷斧……这个人，你们知道吗？”

　　旁边的诸葛枫睁大了眼睛，惊讶的望着箫雄，四百年前兽族用斧的天才？

　　等等，箫雄的武器不也是斧吗？

　　他为何打听这个人，难道他和这个绰号血斧的家伙有什么关系？

　　五个兽族武者脸上都流露出几分吃惊的神色，狼族武者郞天惊讶的看着箫雄道：“我们当然知道，他可是横行一时的狂傲人物，只是后来不知道为何在壮年的时候，却忽然消失，从此就再没有出现过……”

　　其他几个兽人武者也纷纷点头，认同狼族武者郞天的话，几个人的眼中都有着疑惑，显然不知道为何箫雄会忽然打听起这个问题。

　　箫雄心中一喜，看来斧狂果然当初是一个牛气哄哄的人物啊。

　　“那你们能给我讲讲风雷斧传承一脉的事情吗，现在都过的好吗，那莫里甘的家族应该还在吧？”

　　众人的眼光越发的奇怪了，熟知箫雄的诸葛枫却越发的肯定，恐怕这个叫莫里甘的家伙，还真的跟箫雄有什么关系，当然，莫里甘都死了这么多年了，肯定是不可能有什么交集，难道有什么遗物或者武技心法被箫雄得到了？

　　诸葛枫猜的已经八九不离十，只是谁也不可能猜到虚拟空间里的神奇情况。

　　狼族武者郎天犹豫的看了一眼箫雄道：“风雷斧的传承倒是一直都在，毕竟风雷斧是很多家族都有传承，只是你说的莫里甘的那个家族却已经没落了，哦，对了，莫里甘家族的人，这次也在我们队伍里的。”

　　箫雄猛然的瞪大了眼睛，天下竟然有着这么巧的事情？


第二百一十三章 神兵斩龙斧

　　箫雄实在没有想到自己一问，竟然问出一个如此让自己惊讶的答案。

　　莫里甘家族的人竟然也在这个队伍里？

　　实在是太巧了。

　　不过转念一想，风雷斧作为兽族非常强大的一种战技，一直传承至今，即便是现在也绝对是威名远播的存在，如果有风雷斧的传承，恰好那个人年岁和自己等也差不多大，而且天赋不低的话，他是有很大可能进入兽族最厉害的泰坦学院，并且成为其中的佼佼者。

　　想到这个，箫雄又觉得自己似乎想的激动了一点，其实这个也算不得什么，只能偶然中带着必然而已。

　　“哦，他叫什么名字？”

　　“她叫莫言，修行的也是风雷斧，是如今莫家最后一代了，可惜他父母只生了她一个女儿，莫家到她这里，也就到头了……”

　　箫雄愣了一下，这倒没什么意外的，某一代没有男丁而导致某个家族再也无法继续开枝散叶的事情，在大陆上不知道有多少，只是没想到斧狂的家族竟然也遭遇了这样的情况。

　　默默的低念了两遍莫言的名字，箫雄有些疑惑的说道：“刚才你所说的没落，就是指这个吗？”

　　郞天摇摇头道：“莫家是虎族，但是这莫言因为是女孩，继承了母亲狐族的样子，这虎族一脉已经是断定了，更何况莫家的日子现在可不好过啊，他们原本是风雷斧的正统传承，但是到了如今，却已经变得无比势弱，莫言的父辈和爷爷一辈根本就没什么拿的出手的人物，这莫言倒是很有天赋，可是她却又是个女孩……”

　　“莫家家道中落，过的非常困苦，其他风雷斧传承一脉，都要求莫家交出代表风雷斧传承的神兵战斧，莫言的长辈又不可靠，莫言人微言轻，被挤兑的很是困难……”

　　箫雄眼睛一亮，神兵战斧！

　　凶猛啊，居然还保存着神兵！

　　这个世界上的神兵非常稀少，不仅仅是因为铸造神兵需要极其特殊并且价值高昂的材料，更因为这些材料无比的稀缺，很多不是有钱就能买到的，还有一个原因就是即便有材料，也未必有铸造宗师能够铸造出神兵。

　　灵兵虽然已经是非常强大的兵器，但是在神兵的面前，却什么都算不上。

　　实力越强的人战斗，武器的优劣会体现的更加明显，如果是两个普通人，一把灵兵和神兵互相撞击，或许感觉不到太多的差异，但是如果都是战圣武者，那差异就会非常明显，神兵不仅具备更好的战气传输性，还更加坚不可摧，在强力的撞击下，或许几十下，上百下，灵兵便会出现缺口，甚至断裂。

　　一个衰落的家族，竟然拥有神兵，这原本就是一件非常危险的事情。

　　若非有其他支脉的风雷斧家族虎视眈眈，恐怕位于莫家的神兵早就不保了吧。

　　不知道斧狂当初有没有用过那把神兵，也不知道他听闻了他的后代遭遇了这样的事情，会有什么反应？

　　一番酒席下来，众人之间的气氛已经颇为融洽，就算是诸葛枫，也放开心扉，和几人有说有笑，之前的一点小恩怨早抛到脑后。

　　“箫雄，你是不是得到了那莫里甘的风雷斧的秘籍啊什么的，然后他有什么遗命给你，或者说给有缘得到他风雷斧传承的弟子？”

　　箫雄笑笑道：“你想象力倒是挺丰富的，不过你还真猜对了，我修行的斧技就是风雷斧，我的老师也就是那位血斧莫里甘。”

　　诸葛枫睁大了眼睛，哈哈笑道：“我就说嘛，你怎么对风雷斧莫家那么关心，不可能没有原因……”

　　微微停顿了一下，诸葛枫有些探询的问道：“听起来这个莫家过的好像很艰难啊，你有啥想法没？”

　　箫雄摇摇头道：“我要先见见那个莫言，然后再做决定，我现在可是人微言轻，就算我说什么，人家也未必在意。”

　　此时箫雄诸葛枫两人已经和那帮兽族武者分手，诸葛枫问起箫雄最近几月的事情，箫雄也没有隐瞒，将自己在妖族的经历告诉了他，并且请他代为保密，毕竟这事牵涉拓跋巧玉，还牵涉到母亲。

　　诸葛枫听完箫雄的讲述，赞叹不已，这也是任何一个人听完箫雄讲述的正常反应，箫雄伪装身份闯入妖族，却成为西荒妖族圣女的守护者，还面见妖皇，在妖皇面前斩杀落日箭宗的人，并和落日箭宗的人定下两年之约，更得到妖皇开口，见到了自己的母亲。

　　这份经历，简直已经只能用传奇来形容了。

　　诸葛枫的经历就相对简单了，想通了的诸葛枫回到诸葛家，闭门苦修，在诸葛家的帮助下很快的完成了血脉觉醒，并且实力飞涨，短短时间诸葛枫实力暴涨这么多，这也可以看出诸葛家家底的雄厚以及诸葛枫那恐怖的修炼天赋，难怪连诸葛家家主都看好诸葛枫，甚至超过其他诸葛家青年一代的风云人物，包括那排行狮王榜第二的诸葛流云。

　　……

　　“斧狂教官，情况就是这样的，那个叫莫言的我还没见到……”

　　虚拟空间中，箫雄将所有得到的信息反馈给了斧狂，斧狂听完之后，脸上露出了几分黯然的神色，半晌沉默不语，多么高大威猛的一个汉子，这个时候却显得颇为寂寥。

　　箫雄看着斧狂那黯然的样子，想着斧狂教导自己的场景，脱手而出：“斧狂教官，你别伤心了，你是我的老师，你的事就是我的事，你的后人有难，我一定会帮忙的。”

　　斧狂眼睛一亮，猛然抬头，眼光炙热：“你真的愿意帮忙？”

　　箫雄既然都开口了，自然也是有考虑过的：“我是你的弟子，也算是风雷斧门人吧，帮助你的后代，这也是理所当然的事情，就是不知道能力够不够。”

　　斧狂忽然变得开心起来：“有你这句话，我真是太开心了，好，反正我的后人已经没有男人继承风雷斧了，只要你能帮助我的后代，让他们过上好生活，我便将那把神兵战斧给你作为酬劳！”

　　箫雄吃了一惊：“把神兵给我？这事恐怕不行吧，你说给我就给我啊，好几家支脉抢夺那把神兵呢。”

　　斧狂嘿嘿笑道：“那把神兵根本就不在莫家，想必莫家的人就算是想要交出来，也没有办法交的。”

　　箫雄这下才是真正的吃了一惊：“你说什么，那把神兵根本不在莫家，那为什么其他几个支脉的都追着莫家要？”

　　斧狂嘿嘿的笑道：“莫家的确有一把斩龙斧，但是那把斩龙斧却是假的，这事别说那些支脉的人不知道，恐怕就连莫家自己人都不知道……”

　　“假的？”

　　这下不仅箫雄吃惊，就连旁边的箭痴和针娘都好奇起来：“斧狂，到底怎么回事啊，难道这事和你有关？”

　　斧狂脸上有着几分得意的说道：“当然和我有关系……”

　　“当年我到处挑战高手，有一次遇到一个实力很强的对手，他的武器比我的好，虽然最后也打败了他，但是我却也受了不轻的伤，这下我明白一个强者没有一把好武器是不行的，于是我跑回家族，希望能借用家族的镇宅神兵斩龙斧，可是却遭到了拒绝。”

　　听到这里，箫雄的眼睛已经睁的老大，看斧狂脸上那得意的表情，难不成他被拒绝后竟然偷偷的……

　　“我当时很生气，但是我又非常想要得到战龙斧，于是我找了一个锻造大师，打造了一把和斩龙斧看上去一模一样的灵兵，拿着这把灵兵，我趁着家族防守空虚的时候，悄然的潜入存放斩龙斧的地方，用这把灵兵将斩龙斧掉包……”

　　果然如此！

　　斧狂这家伙，果然是个胆大包天的人啊！

　　箭痴和针姐两人，都睁大了眼睛，面色怪异的看着斧狂，难怪他这么肯定家里的那把传世斩龙斧是假的，原来真的早被他偷出来了，恐怕现在也就只有他知道真的斩龙斧在哪里了吧。

　　“之后我离开家族，还找到能工巧匠将斩龙斧伪装了一下，看上去丝毫不起眼，我就光明正大的拿着斩龙斧到处挑战，横扫天下，甚至我在家里那些人眼皮子底下拿出斩龙斧，他们也完全没有认出来，哈哈，你们说我是不是很聪明？”

　　针姐白了斧狂一眼：“你这家伙也真是胆大妄为了，当初要是被你家族的人发现，可有得你受的了……不过，真的斩龙斧你放在哪里了啊？”

　　斧狂哼了一声道：“当初我被人围攻知道难逃一死，所以在逃跑的时候把斩龙斧丢进了碧波湖，那个地方只有我才知道！”

　　“箫雄，我们做个交易怎样，你帮帮我的后人，我告诉你我把斩龙斧丢在碧波湖的位置，到时候你去把斩龙斧弄出来，你便拥有一件神兵战斧，有了这把斧头，你施展风雷斧威力将更加巨大！”

　　箫雄毫不犹豫的答应道：“好啊，一言为定！”

　　箫雄并不是墨守陈规的人，反正斧狂已经死了，斩龙斧也掉在了碧波湖里无人知晓，自己将这斩龙斧拿出来用，那也没有什么，自己毕竟也算是斧狂的弟子嘛，这斩龙斧箫雄可是接受的心安理得，更何况还要帮助斧狂的后人呢！

　　还不知道他的后人有什么麻烦呢，或许那麻烦还不小呢，自己可是有劳而获啊！


第二百一十四章 狐女莫言

　　不管是因为处于报答斧狂教导自己的想法，还是神兵斩龙斧的奖励，箫雄觉得自己都应该真的尽心尽力的去帮助莫言。

　　在这之前，箫雄自然需要先见一见莫言，了解莫言真正所需要得到的帮助。

　　好在箫雄现在也算是家财万贯日进斗金的人物，要帮助一个人，却也要容易的多。

　　箫雄不准备等到最后两个学院切磋赛的时候才和莫言见面，他直接的来到了泰坦学院学员住的地方，让人传话。

　　莫言很快就出来了，看到莫言的第一眼，箫雄微微有些惊讶。

　　莫言身材非常娇小，但是却有着狐族女人特有的身材火爆，脸孔精致，浑身都散发着青春的诱惑，就像是一只青涩中透着微红的苹果，让人有种咬上一口的冲动。

　　在她的头上，有着两只狐耳，这让她的脸看上去更加娇俏。

　　风雷斧的传人？

　　箫雄很难想象，这样娇俏的一个女孩子挥舞着巨大的战斧战斗，会是一种什么样的场景，更何况，狐族先天上体质会弱于虎族，他们的身体更加灵敏，擅长轻灵战斗路线，可是风雷斧却是极其狂放暴力的武技……

　　莫言用那双略微有着一点点茶褐色的眼睛，有些好奇的打量了箫雄，她不明白为何有人类会找自己……

　　“我们能单独聊聊吗？”

　　箫雄冲着莫言露出了一个诚恳的微笑，轻声说道：“我有些事情，想和你说，是关于你的家族，关于风雷斧的！”

　　莫言脸上露出了越发奇怪的神色，但是却并没有开口多问，侧头看了看旁边不远处的一个小树林：“那里好像没人，我们去那里吧。”

　　箫雄点点头，和莫言并肩向着小树林走去，同时自我介绍道：“我叫箫雄，是狂狮学院一年级的学员。”

　　莫言微微侧过头，茶褐色的眼睛里有着几分好奇：“你认识我吗？”

　　箫雄微微一笑道：“第一次见面。”

　　莫言哦了一声，却没有追问，只是安静的走路，看样子似乎很沉得住气，不管箫雄找她的目的是什么，等会自然都会讲出来。

　　两人就这般沉默的走到了小树林里，箫雄看了看左近都没有人，停住了脚步，莫言也同时停下，茶褐色的眼睛里流露出几分好奇，盯在箫雄的脸上，等待着箫雄开口。

　　箫雄摸了摸鼻子，一时间不知道从哪里说起，犹豫了半天，箫雄开口说道：“我也是风雷斧的传人。”

　　莫言小脸上一下子露出了无比吃惊的神色，这让她的小脸看上去越发的可爱：“你说什么，你修行的也是风雷斧？”

　　箫雄肯定的点头道：“对，如假包换的风雷斧，风云涌动，雷动九天，风雷合一！”

　　莫言的小嘴一下子张开，吃惊的看着箫雄，因为箫雄说的正是风雷斧的三重境界，他似乎对风雷斧非常的理解，难道他真的是风雷斧的传人？

　　“风雷斧是兽族的战技，虽然风雷斧有很多个家族支脉，但是都是只传给兽族的啊，你是人类，怎么可能学到风雷斧……”

　　箫雄来之前就已经和斧狂商量好了一切借口，摸了摸鼻子，箫雄笑道：“我得到了一位兽族前辈的遗物，然后根据他的遗物修炼成风雷斧的，这个前辈还是你们莫家的，这也是我今天找你的原因……”

　　莫言的脸上一下子流露出几分惊喜：“莫家的前辈，是哪一位？”

　　“绰号血斧，大约四百年前的莫里甘！”

　　“什么，是他？”莫言伸出小手捂住张开的小嘴，眼睛睁得大大的，一脸的惊讶，箫雄看着莫言那嫩嫩的小手，忍不住再度怀疑，这样柔嫩的小手，是怎么挥动那巨大的战斧的？

　　箫雄微笑点头，但是却忍不住问道：“时间已经隔的太久，你们对他还了解吗？又或者只限于一个名字？”

　　莫言的眼光忽然的兴奋了起来，脸上没有来由的有了几分血色，似乎说起莫里甘，便让她很是兴奋。

　　“虽然时间隔的太久，但是我们都知道他啊，还知道他的很多事迹，他可是我们莫家历代最强大的战士之一，不，或许应该说没有之一，就是最强大的战士。”

　　箫雄倒是有些意外，他知晓斧狂是很强大的，但是却没有料到他竟然是莫家最强大的武者，自己也是有幸能得到他的亲自教导，没有他自身的各种领悟，自己又怎么会能这么快学会风雷斧？

　　莫言的小脸红彤彤的，眼睛仿佛放光一般：“根据家族里的记载，当初他可以横扫天下，难于敌手，只是后来却又忽然消失了，从此就再也没有出现过……你真的是他的传人吗？”

　　箫雄笑笑，亮出了短柄薄刃斧，迎着地面劈出了一斧。

　　短柄薄刃斧动的时候，如同狂风呼啸，攻击的那一刹那，犹如巨雷轰顶，地面被箫雄一斧斩出了一条大大的深坑！

　　看着箫雄的这一招，莫言的脸上露出了无比兴奋的神色，因为从这一斧她已经确定了箫雄施展的真是风雷斧，而且他对风雷斧的领悟还在自己之上，他已经完成了第三阶段最后的融合风雷合一！

　　“你居然真的会风雷斧，还完成了最后的领悟融合，你好厉害……对了，你说你得到了他的遗物和传承，那你知道他后来为何忽然消失了吗？”

　　箫雄苦笑一下：“被人追杀围攻，血战到死。”

　　莫言的脸上顿时流露出无比的愤慨，小拳头握的紧紧的：“那些人是谁，为什么要围攻他啊……”

　　微微顿了一下，莫言脸上又流露出几分黯然：“哎，事情都过去几百年，不管到底是谁，那些人也都死光了……”

　　箫雄斟酌了一下言辞，最后说道：“我之前向你的同学们打听莫家的消息时，似乎听到莫家现在境况……不太好？”

　　莫言脸色顿时变得越发黯然：“莫家到我这代已经再没有男丁，甚至连我都是狐族，注定从此以后再没有莫家……”

　　箫雄虽然为莫家的衰落而叹息，但是这血脉继承的事情，箫雄却也还真帮不上什么忙，想了想问道：“你的长辈那一代呢，你的父亲那一代应该还正值壮年，为何……不再多生几个孩子，或许就有男孩继承莫家的血统了啊？”

　　莫言有些尴尬，但是看箫雄问的认真，却也只有微微低垂目光回答道：“我父亲这辈，已经就只有他一个男人，至于为何不再生孩子，这个我也不太清楚，我父亲有着三个老婆，可是一直以来就只有我一个女儿……”

　　箫雄哦了一声，心中却在猜测着，难道莫言的父亲身体上出了什么病？

　　既然能生出莫言，那表示之前是没问题的啊，难道是后来出了问题所以无法再受孕？

　　三个老婆，都无法受孕，恐怕问题也只能出在莫言父亲身上了……

　　“我还听说风雷斧其他几个支脉家族，都在逼着你们，让你们交出神兵斩龙斧？”

　　莫言微微犹疑了一下，或许觉得这事也没什么好隐瞒的，遂点了点头，忽然似乎想起了什么，她一脸期待的盯着箫雄问道：“你说你得了莫里甘的遗物，那他的遗物都有些什么啊，有没有他使用的武器啊？”

　　箫雄微微一愣，看向莫言的眼光中已经多了几分异样，她为何独独的问起这个？

　　“我说的遗物，主要就是他留下的风雷斧的修炼方法，其他的倒也没什么了，怎么，你需要这个吗？”

　　莫言是莫里甘的后人，如果她真的需要风雷斧的修炼之法，箫雄倒是完全可以记录下来再交给她。

　　莫言眼睛里流露出几分浓浓的失望：“没有吗，那恐怕永远也找不到了……”

　　箫雄听到莫言忽然低低的这般说了一句，心中的怀疑顿时越发的扩大了，她似乎很在意斧狂的武器？

　　斧狂的武器，可就是莫家的那把镇族神兵斩龙斧……

　　“那把武器对你们很重要吗？”

　　莫言有些心不在焉的回答道：“是的，很重要，只是时间都过去太久了，恐怕已经没人知道在哪里了吧。”

　　难道莫家已经发现了现在在莫家的武器并不是神兵，只是一把灵兵？

　　他们也在努力的找寻回那把当初被斧狂偷走的神兵？

　　箫雄心中猜测着，嘴里问道：“你们现在家族都这样了，那神兵斩龙斧留着对你们也只是危险，为何不干脆给其他几个风雷斧支脉呢？”

　　“不能给！”

　　莫言听到箫雄如此一问，却是忽然激动的叫了起来，叫完之后，却又觉得好像不对，看了一眼箫雄，略微有些不安的解释道：“那是我们莫家的镇族神兵，代表着我们莫家才是风雷斧的最正宗的传承，如何能交出去？”

　　箫雄看着莫言那有些几分言不由衷的样子，心中已经基本肯定莫家的人知道现在家里的斩龙斧是假的，只是却也没想明白，明明是假的，真的都找不到了，他们为何不干脆交出去算了，免得终日的被别人记挂着。

　　只不过一瞬间之后，箫雄便又想到了可能的原因，别的支脉家族，包括其他所有人都知道神兵斩龙斧是在莫家的，莫家如果真的拿出了神兵斩龙斧交给别人，那或许万事皆休，但是现在他们却拿不出斩龙斧……

　　如果他们拿出假的斩龙斧，别的人会怎样想，会相信他们说法吗？

　　答案肯定是不会！


第二百一十五章 广而告之

　　如果所有人都知道你家里藏着一个绝世好宝贝，所有人都堵住家门，让你交出这个宝贝的时候，你拿出一个次品，告诉所有人，其实真的宝贝几百年前就不见了，家里根本就没有大家要的宝贝，你会相信吗？

　　正常人肯定都不会相信，他们只会认为你在撒谎，你不想拿出来。

　　莫家或许是基于这种心理，根本没有办法交出那把灵兵斩龙斧，因为即便你交出来了，也没人相信，他们只会继续逼着你拿出神兵斩龙斧。

　　“听闻莫家现在处境非常艰难，我有什么可以帮忙的地方吗，我的师傅，就是血斧莫里甘，让他的继承者，也就是我，尽可能的帮助他的后人……”

　　莫言眼睛微微一亮，但是旋即又有些无奈的摇摇头道：“这个好像你也帮不了什么忙，现在最大的难题……”

　　说到这里，莫言又停顿了下来，显然，她并没有打算对箫雄说出这件事情。

　　只是莫言并不知道，她想说的东西，其实箫雄早已经猜到了。

　　箫雄沉吟了一下，断然说道：“要不然这样，等你们学院和我们学院的交流会完成之后，我却兽族走一趟，去莫家看看，了解下，毕竟是我老师的家族，而且老师还千叮万嘱让我要帮他照顾好他的后人，虽然这个时间有些长了，但是既然我成为了他的弟子，这个承诺就必须要遵守的。”

　　莫言看着箫雄略微有点迟疑的说道：“你是认真的？”

　　箫雄肯定的点头道：“当然是认真的，你看我像是在说假话吗？”

　　莫言想了想问道：“你能像别人证明你是莫家莫里甘的弟子吗？”

　　箫雄愣了一下：“风雷斧还不能证明吗？”

　　莫言摇摇头道：“风雷斧只能证明你是风雷斧的传人，但是你不能证明你就是莫里甘的弟子啊。”

　　箫雄顿时有些头疼起来：“是你不相信我吗，为何还要我向其他人证明我的身份？”

　　莫言摇摇头，脸上有着几分期盼的样子，似乎箫雄能否证明他是莫里甘弟子的身份这件事对于他非常重要一般。

　　“我相信你啊，只是到时候或许要你帮一些忙，但是前提是你必须得证明你真的是莫里甘的弟子……”

　　箫雄看着莫言有些急切的样子，心中思索着她所说的让自己帮一些忙，到底是指什么？

　　难道是想让自己帮忙出面证明莫家其实真的没有神兵斩龙斧？

　　箫雄挠挠头，斧狂在虚拟空间中，虚拟空间中的任何东西都不能带出来，甚至这个存在都不能让人知晓，那如何能证明呢？

　　找到那把真正的神兵斩龙斧，然后告诉其他人这把神兵早落在自己手里了？

　　这样做倒是可以，但是恐怕会给自己惹来无穷的危险性吧，为了夺到神兵，恐怕那些风雷斧支脉的不会就此罢休，而且其他一些兽族强者恐怕也不会善罢甘休的吧。

　　“老师只是教授了我如何修炼风雷斧，另外还传授了风雷五斧的战技……”

　　莫言脸上流露出几分失望：“风雷五斧虽然是天级武技，修行的人并不多，但是这并不是他的独门战技……”

　　箫雄想了想，决定把神兵斩龙斧的事情丢出来，当然不能直接说，而是换个说法。

　　“哦，对了，老师告诉我他丢了一些东西在一个地方，让我去找，还说找到之后就是给我的礼物。”

　　莫言原本失望的脸上一下子充满了惊喜和期待：“你说什么，他留了东西给你，在哪里？”

　　“碧波湖里。”

　　莫言眼睛越发的亮了：“那你去找了吗？”

　　箫雄摇摇头道：“还没有呢，这次也是准备去兽族看看你们莫家有什么需要我帮忙的地方，顺便我也去找找那个东西，看看到底老师留了什么礼物给我……”

　　莫言小脑袋猛然点头：“好啊，好啊，碧波湖离我们莫家并不是很远，到时候我陪你一起找，看看到底给你留了什么东西？”

　　箫雄点点头，但是旋即又故意做出想起什么一般：“这个先申明哦，不管留下什么东西，都是老师给我的，虽然他是你们莫家的，可并不代表你们能收回去哦！”

　　莫言毫不犹豫的点头道：“我知道了，不管留下的是什么，都是你的！”

　　箫雄心中轻轻松了一口气，看样子莫言更多想的是如何解决家里遇到的问题，只要神兵斩龙斧出现，但是却被别人拥有，那自然就不关莫家什么事情了。

　　“好，我们一言为定，等到你们离开的时候，我便和你们一起离开。”

　　……

　　箫雄回到住处，将和莫言接触的经过告诉了斧狂，斧狂听到箫雄的猜测有些意外。

　　“他们难道发现了我留下的是假的？”

　　不过旋即斧狂又笑道：“不过也没有什么好惊讶的，都过去几百年了，他们发现也是很正常的，只是不知道他们是否知晓偷走斩龙斧的就是我……”

　　箫雄耸耸肩膀笑道：“看样子我要到兽族走一趟了。”

　　斧狂嗯嗯了两声，一脸回忆的样子：“兽族生活的地方也很有意思的，你去看看也不错，更何况你还要去碧波湖捞斩龙斧呢。”

　　泰坦学院和狂狮学院之间的友谊切磋赛如期举行，箫雄想着自己即将以风雷斧传人的身份走进兽族的地盘，决定在这次比赛切磋中使用风雷斧露露脸。

　　箫雄作为一年级学员的代表，走上场的时候，泰坦阵营里走出了一名狼族武士，手里提着一根巨大的狼牙棒，狼牙棒上根根倒刺，看上去无比的狰狞和恐怖。

　　箫雄亮出了短柄薄刃斧，脸上露出了平静的笑容。

　　箫雄的对手绝对也是泰坦学院里的佼佼者，实力竟然达到了战灵三重，单论实力的话，比箫雄还强一点点，但是比起战斗力，箫雄却可以甩他好几条街那么远。

　　当箫雄的短柄薄刃斧带着狂风呼啸声音，在空气中急速划过，所有的学员，不管是狂狮学院的学员，还是泰坦学院的学员，都变了脸色。

　　“哇，好猛，箫雄的斧技啥时候使的那么好了！”

　　“之前挑战吴东浩雪耻的时候都没有这么猛啊，这才多久啊，怎么感觉完全像变了一个人一样！”

　　在场的不仅有学员，还有学院的领导，这些人都是强者，当看着箫雄施展出风雷斧时，个个脸上都是露出了无比诧异的神色，因为他们都敏锐的察觉到，箫雄施展的似乎和兽族最有名的风雷斧有些类似。

　　人类怎么可能学会兽族的风雷斧？

　　他们可都不会传授给外人的啊，更别说传授给异族了……

　　也因为这种情绪，学院领导虽然吃惊，但是至少脸上却还保持着镇定，只不过泰坦学院这边却像是炸锅了一般。

　　“风雷斧！”

　　“这怎么可能，他怎么可能施展风雷斧！”

　　“莫言，莫言，他施展的是风雷斧吧！”

　　……

　　泰坦学院这边已经人声鼎沸，更有不少人直接呼喊着莫言的名字，向莫言求证着，毕竟莫言就是风雷斧莫家的人，箫雄施展的是不是风雷斧，她自然一眼都能看的出来。

　　莫言早就知道箫雄施展的是风雷斧，但是当她看到箫雄施展出来的风雷斧时，眼光中却同样有着深深的震惊。

　　箫雄的年岁并不比她大多少，她从小就开始修行风雷斧，到了如今自己已经有着很强大的战斗力，但是风雷斧却依旧没有完全融合，只能勉强处于半融合的状态下，可是箫雄施展起风雷斧来，那威力，那霸道的程度，都让她深深的羡慕。

　　这才是真正的风雷斧吧，就算箫雄只有战灵二重的实力，但是施展出来，他的对手，那个悲剧的天才狼族武者，已经全然连招架之力都没有了，无比的狼狈，落败只是时间的问题。

　　“是的，他施展的是风雷斧！”

　　莫言转过头，看着众多盯着自己的同学以及狂狮学院的一干人等，缓缓点头，还补上了一句：“他是四百年前我们莫家一位绰号血斧的莫里甘老祖宗的弟子。”

　　满场所有人，尽皆大吃一惊，包括狂狮学院这边的人都露出了难以置信的神色。

　　他使用的居然真的是风雷斧！

　　他竟然还是风雷斧莫家人的传人！

　　战场上，狼族武者颓然的退后，喘息了几句，无奈的说道：“我认输！”

　　在知晓箫雄使用的真的是风雷斧后，狼族武者的认输，反而已经没有什么人吃惊了，不管是狂狮学院的人，还是泰坦学院的人，都是如此。

　　狂狮学院的人早见过箫雄多场战斗，之前挑战吴东浩之后和又和战灵四重的张猛一战，竟然硬生生的将张猛硬碰硬的打败了，还临阵晋级，如今他的对手不过是战灵三重而已，他的胜利，实在是众人的预料之内，没有丝毫意外。

　　而对于兽族的人来说，风雷斧的威名可是如雷贯耳，更何况在座的很多也都听过血斧莫里甘的威名，箫雄是莫里甘的弟子，以风雷斧的威猛，打败对方实在也没有什么意外。

　　箫雄垂下了短柄薄刃斧，微笑着从对方打了个招呼后，眼光落在了远处的莫言身上，心中却有着几分笑意。

　　莫言在这样的场合公布自己的身份，想必打算是先利用这些人，将自己的身份先坐实，然后别人便再也无法反驳？


第二百一十六章 底牌啊底牌

　　这个看上去颇为较弱的狐女，其实也是很聪明的嘛，如果事到临头，再公布自己的身份，反而不容易被人相信，但是如果在事前很久就被人知道身份，事到临头再站出来，说的话无疑要让人信服的多。

　　箫雄并不介意莫言这般做，现在他想的就是自己要如何做才能帮到莫言，帮到莫家，毕竟这是斧狂希望自己做的。

　　箫雄的胜利虽然并没有激起太多人的惊奇，但是箫雄的身份却让很多人无比诧异。

　　一个人类，竟然成了兽族独有的风雷斧的传人，而且他的老师竟然是那位莫家最出色的天才，四百年前的血斧莫里甘。

　　箫雄之所以窜起这么迅速，难道就是因为他得到了莫里甘的传承？

　　只是莫里甘虽然厉害，但是他只是精通斧，对其他并不精通啊？

　　箫雄的飞针，箭技，又是跟谁学的呢？

　　还有箫雄精通药膳，又是跟谁学的呢？

　　箫雄就像是一个谜团一般，让人难以看清，他的身上也因为如此笼罩着神秘的光环。

　　箫雄面色平静的回到了自己的座位，继续观看别人的战斗，箫雄的目光落在了坐在狂狮学院坐席最前方的几个学员。

　　在这里面，有和箫雄一面之缘的诸葛流云，在诸葛流云身旁一位沉默的长发男子，则正是狂狮学院第一人，箫家的怪才箫云生，也是狮王榜排名第一的箫云生，据说他才二十三岁，但是实力却已经逼近战圣武者，端是厉害无比。

　　诸葛流云的身后，是一位身材高挑，长得玉树临风的男子，脸上总是带着几分淡淡的微笑，给人一种如沐春风的感觉，这是狮王榜排行第三的百里冰，只是这名字和他本人的外貌实在不怎么匹配……

　　狮王榜前三甲都出现在了这里，可见狂狮学院对这次的比斗会还是很上心的，虽然的确是切磋比斗，但是事关学院荣誉，谁又不喜欢胜利呢？

　　或许是感受到了箫雄打量的目光，诸葛流云转过头，冲着箫雄轻轻一笑，微微点了点头。

　　诸葛流云的这个友好动作，引起了旁边的箫云生和百里冰两人的注意，百里冰略微有些好奇的回头看了一眼箫雄，侧头问道：“怎么，你认识他？”

　　诸葛流云淡淡的回答道：“他是诸葛枫的好朋友，之前诸葛枫忽然一反常态回到家里疯狂苦修，我不知道发生了什么，但是我想和他一定有关系，更何况他是我们诸葛家的合作伙伴，自然认识了。”

　　百里冰眼睛一亮，箫雄从来没有在公众场合承认自己就是百膳堂的幕后老板，但是不妨碍一些有些人知道这个消息，只是如今听到诸葛流云亲口说出来，却还是吃了一惊。

　　旁边的箫云生也回头看了一眼箫雄，淡淡的说道：“实力进展迅速，才一年级就已经跻身狮王榜，是个猛人！”

　　诸葛流云瞟了一眼箫云生，嘿嘿笑道：“说起来，他还是你们箫家的人呢，如今却仿佛飞龙升天，说起来我们诸葛家倒是占了个便宜呢。”

　　箫云生眉头微微皱了皱道：“当年的事情，原本就没有错对，就连六道锁脉术都封不住他，只能说天不绝他，只不过这事并没有什么需要后悔的……”

　　诸葛流云眼光何总有着几分幸灾乐祸的说道：“他现在已经是战灵二重的实力了吧，那你们是否知道他是从两年前才血脉觉醒的呢，两年的时间，血脉觉醒三次，从力者成为战灵二重的武者，这份速度，恐怕就算你箫云生也做不到吧……”

　　箫云生的瞳孔猛然的收缩，旁边的百里冰也是大吃一惊，他们都是三大家族中年轻一辈最出色的弟子之一，他们的眼光从来都更多的看着前方，对于被他们抛在身后的人，向来都是毫不关注，如今忽然听说，在自己的身后竟然出现了这样的一个猛人，都不由无比的吃惊。

　　沉默了片刻，箫云生缓缓的点头道：“这晋级速度，我不如他！”

　　诸葛流云看着箫云生的眼中，流露出几分佩服，箫云生作为整个狂狮学院当之无愧的第一，却能如此坦然的承认自己不如别人，这份胸襟也的确是了不起了。

　　诸葛流云想了想，又开口道：“据说之前箫家家主和箫家长老曾经去找过箫雄和他的父亲，但是不欢而散，还起了冲突，据说箫雄曾经说过，终有一日会雪耻，在学院里，有箫家的弟子，暗中对箫雄出手，似乎梁子越结越深了……”

　　箫云生皱了皱眉头，诸葛流云所说的他还真的是第一次听说，但是箫云生却终究再没有说什么，倒是旁边的百里冰脸上流露出几分惊讶，这箫雄倒是豪气的很，对着箫家家主长老，竟然还敢说出如此之话。

　　的确是个猛人！

　　……

　　箫雄自然不知道诸葛流云等人就自己还讨论了一番，他只是安静的看着场中的比斗，当轮到箫云生等人时，箫雄更是睁大了眼睛。

　　三人中最先上场的是诸葛流云，因为他代表的是二年级，诸葛流云的实力是战灵七重，对手却只有战灵四重，两相对比，根本没有任何可比性。

　　诸葛流云胜的干净利落，轻松无比。

　　等了一会儿，轮到四年级学员比斗时，箫云生走上了场，当白虎王战魂浮现在他身上时，所有人都震惊了。

　　战灵八重！

　　箫云生竟然已经达到了战灵八重的实力，箫雄深深的吸了一口气，心中暗叹这箫云生果然是个猛人，年纪轻轻就有着如此实力，实在彪悍！

　　箫云生的对手实力也很强，战灵七重，原本这个兽人已经是非常强大的天才了，但是对上箫云生，却是丝毫没有任何取胜的机会，箫云生轻轻松松的就赢下了这场比赛。

　　赢得了胜利的箫云生，脸上表情依旧是那副沉默的样子，显然这场战斗，这个胜利，并没有任何刺激到他。

　　箫雄比较了一番，虽然诸葛流云现在比箫云生要差上一些，但是诸葛流云才是二年级学员，那箫云生却已经是四年级的学员，如果算上这个的话，诸葛流云未必就比箫云生差多少。

　　最后上场的百里冰就有些郁闷了，他的实力同样是战灵七重，他的对手实力也相当，但是在战斗中，他却一着不慎，被对手彻底压制，最终输掉了比赛。

　　当百里冰下场的时候，整个人都仿佛从池子里捞出来的一般，浑身衣服都湿透了，可见这场比赛是无比艰苦的。

　　因为是年纪之间相互比斗，狂狮学院最强的学员之间，基本没有直接的相遇，就只有百里冰倒霉一点，总的算上来，十五场比斗中，狂狮学院胜利九场，泰坦学院胜利六场，也算不得差距太多。

　　对于胜负，箫雄倒不是特别关注，他只是更加的关注箫云生等几人，狮王榜前三甲，分别是三大家族中人，这也显示着三大家族年轻一代的顶尖实力，箫雄想要登顶狂狮学院，这些人都将是他的强劲对手。

　　比斗会结束后，第二日兽族来访的队伍将会离开，箫雄准备和这些人一起前往兽族莫家，还有必须要去一趟的碧波湖。

　　箫雄约了诸葛枫和高飞，将风雷斧的事情告诉了他们两个，两个人听得再次睁大了眼睛。

　　“风雷斧的传人？”

　　诸葛枫瞪大眼睛，难以置信的回答道：“你不是月神箭的传人吗，怎么忽然又变成风雷斧的传人了……”

　　箫雄有些尴尬的回答道：“咳咳，我学的比较杂，比较杂……”

　　诸葛枫盯着箫雄的眼睛，愣了半晌，忽然长长的叹息了一声道：“好吧，你的斧技出自风雷斧，你的箭技出自月神箭，你还精通药膳，恩，还有飞针，药膳就算你自学成才吧，那你能告诉我，你的飞针又是什么派系啊？”

　　箫雄看着两人直勾勾的眼光，苦笑道：“飞针只是小手段，辅助的，我还没有学精通呢……”

　　“甭管精通不精通，你就先告诉我这飞针又是个什么名头好了，好像用飞针做武器的并不多啊……”

　　既然都有了月神箭、风雷斧，箫雄也没有必要再隐瞒无影针了，当下老老实实的点头道：“好吧，我说，是无影针。”

　　高飞愣了一下，他并不知道无影针是个什么概念，但是旁边的诸葛枫却一下子瞪大了眼睛，惊诧的问道：“勾魂夺魂十三针，红衣针娘的拿手绝技无影针？”

　　勾魂夺魄十三针？

　　这个名字倒还真没听说过，但是红衣针娘……这不就是针姐吗，她可从来都是一身红衣的？

　　箫雄挠挠头：“我想应该是的吧。”

　　诸葛枫用看着怪物的眼光看着箫雄：“你小子……难道是开启了一座什么宝库？不管是风雷斧、月神箭，还是无影针，那可都是一时风头无二的强悍武技，你竟然三种武技一起修行，而且还都修行出了名堂，我不得不对你说一个服字……兄弟，你真是牛大发了！”

　　高飞好奇的看着箫雄，心中却在想着，如果诸葛枫知晓箫雄随手将闪电金鹰家族的天级心法和武技丢给了自己，那他岂不是会更加吃惊？

　　不过……箫雄到底是怎么回事，为何会有如此多的强悍心法武技，难道他真的是无意间得到了什么宝库？


第十二卷 兽族风云


第二百一十七章 同赴兽族

　　“你小子……”

　　诸葛枫看着箫雄，眼光奇异，却仿佛已经找不到什么话来表达他的心情，愣了半天，忽然爆出一句：“你要去兽族吧，我和你一起去！”

　　箫雄一愣，还没有回答，旁边的高飞却是已经哈哈笑起来：“我也刚想说这话呢，箫雄，我们都一起去吧！”

　　箫雄苦笑道：“我去是看看可以怎么帮下莫家，你们去干什么？”

　　诸葛枫嘿嘿一笑，伸手勾住了箫雄的肩膀：“当旅游也好，当修行也好，当结伴也好，反正我要去，脚在我身上，你可拦不住我！”

　　高飞深感赞同的点头道：“对，你不让我们和你同行，那我就和诸葛枫结伴而去，我们去哪里，你管不了吧。”

　　箫雄看着耍赖的两人，很是无奈，不过想想兽族和人类并不是敌人，进入兽族也应该没什么危险，他们要去就去吧。

　　“好吧，你们想去就去吧，我们一起吧。”

　　诸葛枫看箫雄答应，开心的拍了拍箫雄的肩膀道：“对吧，我们是好兄弟，所谓兄弟齐心，其利断金，我们一起去，有什么事情摆不平的？”

　　……

　　晚上，在家里，箫雄将自己要去兽族的消息告诉父亲和云水烟，箫寒倒是没说什么，只是说道：“受人点滴之恩，当涌泉相报，血斧莫里甘是你的老师，他的家族有困难，你去帮助他们也是应该的，只是凡事要小心，你虽然现在战斗力很高，但是这个世间高手比比皆是，就连战圣武者都不知道有多少……”

　　箫雄默然点头，对于这点，他还是很有自知之明的，不管他怎么强悍，在战圣武者的面前，始终都是小菜一碟。

　　箫雄去妖族数月，这回来才一个月左右就又要离开，云水烟心中很是不舍，但是她却知道，自己的男人就像是天空翱翔的巨龙，是不可能困守一地的。

　　纵然再不舍，她却不会有半分的反驳。

　　不管他做什么决定，她都会无条件的支持。

　　“箫雄，听你说起，那莫家显然是面临多方困难，想要帮助他们恐怕也不是那么简单的问题，这样吧，明天一早，在百膳堂里你再支取一百万金币带在身上，以防备用，另外蔷薇玫瑰也跟你一起去吧，她们实力不错，而且还精于配合作战，相信能对你们有所帮助……”

　　箫雄毫不犹豫的摇头道：“蔷薇玫瑰是贴身保护你的，我怎么能带她们离开，如果你出了什么事情，那才是我最担心的……”

　　云水烟摇摇头，同样坚决的说道：“若非那些战圣武者一个个都是有着极高的自尊心，根本不可能用金币雇佣的到，我就直接为你雇佣两个战圣在身边了，我会暂时重新雇佣一些护卫，蔷薇玫瑰跟着你，我才放心……”

　　箫雄还欲拒绝，箫寒已经开口道：“既然水烟这般说了，你就带着她们两个吧，她们现在实力分别是战灵八重和战灵七重，两人联手，只要不遇到战圣武者，想必都不会有任何危险，家里你不用担心，我们会另做打算的……”

　　既然父亲开口了，箫雄自然无法再拒绝，唯有答应下来。

　　自己是战灵二重，诸葛枫战灵三重，高飞战魂八重，实力的确算不得太强，蔷薇玫瑰一起的话，的确要安全的多，做起一些事情来，也要方便的多。

　　……

　　第二天一大早，箫雄前往百膳堂提取了一百万金币，带着蔷薇玫瑰两姐妹同高飞、诸葛枫会合。

　　诸葛枫和高飞都是见过蔷薇玫瑰的，看着两女跟着箫雄，倒是没有太吃惊，只是看向箫雄的神色间却是充满了一种男人才会懂的暧昧。

　　尤其是诸葛枫，更是趁着两女不注意的时候，凑到箫雄旁边道：“不错啊，姐妹花啊，你小子艳福不浅啊，家里有个云水烟，外面有个拓跋巧玉，就算出去的时候，云水烟都还派两个美女跟着你，何其幸福啊？”

　　箫雄回头瞥了一眼诸葛枫，没有好气的说道：“说不定人家两个是来替水烟看着我的呢？”

　　箫雄说这个其实只是随口一说，这也根本是不可能的事情，反倒是诸葛枫摸着下巴，一副所有所思的样子：“这个还真有可能啊，不过呢，作为男人，还怕美人计吗，你直接把她们两个身心都俘获了，她们是你的人了，还不都心向着你吗？”

　　箫雄很是无语，自己玩笑一句，竟然引来诸葛枫如此煞有其事的一番话。

　　“诸葛枫！”

　　箫雄盯着诸葛枫，很是郑重的表情：“我才发现，你真的是一个极品！”

　　诸葛枫嘿嘿一笑，却是丝毫不在意箫雄的言语攻击，还故意伸手撩了撩自己额前的长发，一副得意的表情：“谢谢，我知道我是古往今来难得一见的伟男子奇男子，就算你不说，我也知道的。”

　　箫雄顿时无语，这诸葛枫的脸皮也太厚了。

　　旁边的高飞看着两人斗嘴，早笑得不行，看着箫雄最后无语败北的表情，更是忍俊不禁，哈哈大笑起来。

　　蔷薇玫瑰跟在背后，看着一脸吃瘪表情的箫雄，虽然知晓他们说的话题肯定和她们两个有关，但是看着箫雄的样子，却还是忍不住忍俊不禁。

　　对于箫雄，蔷薇玫瑰都有着颇为复杂的看法，这个人，仿佛从来就没有看透彻过。

　　他能年纪轻轻开创百膳堂，却又无比的低调，甚至根本就不告诉别人这个事情，他对家人很好，为了家人，他甚至不惜同大名鼎鼎的箫家公然翻脸开战！

　　他可以将地级武技像是垃圾一般的丢给自己两人，却没有索要任何的报酬，甚至从此以后就当这事根本就没有发生过一般，就像他只是随手给了路边乞讨的乞丐几个金币，然后转眼便将此事忘的干干净净一般。

　　听到云水烟拜托两人跟随箫雄去兽族时，两女并没有任何的犹豫，径直的答应了下来。

　　原本以她们的身份，她们是可以拒绝的，但是她们两姐妹心中却是一直认为欠了箫雄的情，所以云水烟一说，两人毫不犹豫的答应了下来，不为别的，只是为了能够偿还箫雄当初的赠武技之恩情。

　　两女和箫雄相处时间已经颇久，虽然没有什么直接接触，但是对箫雄的为人却还是非常的清楚，她们有时候也惊诧，像箫雄这样年轻有为的青年，竟然能够保持着如此一种清贫积极向上永不放弃进步的心态的，实在太少见了。

　　箫雄哪里知道两女心中思想如此复杂，在他想法中，对两女不过是雇佣和被雇佣的关系，给两女地级武技不过是想让她们更加有保护云水烟的实力而已。

　　五个人同泰坦学院的人会合，泰坦学院的人并没有拒绝箫雄同行的请求，昨天晚上箫雄的出场，可是震慑了很多人，不是因为箫雄惊人的战斗力，而是因为箫雄是血斧莫里甘的传人。

　　风雷斧的传人，只是这一个身份，就已经足以让很多人另眼相看了。

　　听闻箫雄要前往莫家，很多人的眼光中都流露出几分异样的表情，现在的莫家就像是被铁锅上烧烤的蚂蚁一般，箫雄还要这般凑过去，恐怕……

　　兽族队伍中也有着几个人和箫雄颇为熟悉，便是箫雄请吃饭的五个兽族武者，不得不说，请客吃饭是拉近关系很常用而且非常有效的一招，虽然只是请吃了一顿饭，但是那几个兽族武者对箫雄的态度却是颇为亲热。

　　高飞向来是一个非常外向的人，进入了兽族武者队伍里，高飞只用了很少时间便和这些兽族武者们打成了一片，就差称兄道弟了，这让箫雄和诸葛枫都佩服不已。

　　莫言的心情也颇为高兴，这次来到蓝枫城，却意外遇见了莫里甘的传人，对方还言明要帮助莫家，其他的帮助其实莫言都没有看在眼里，但是莫言觉得有可能解决莫家一直以来面对的问题，这让莫言觉得无比的期待。

　　莫家其实早就知道真的斩龙斧被莫里甘偷换走了，知道家里的那把斩龙斧只是一把赝品，这也是莫言知晓箫雄是莫里甘的弟子后，无比欣喜的原因，因为有可能从箫雄的身上找回真正的斩龙斧！

　　并不是为了重新占据斩龙斧，而是为了解决莫家目前遇到的困境，不少人对莫家的神兵斩龙斧虎视眈眈，其他的几个风雷斧支脉，也是一样，都想从莫家得到代表风雷斧正统的神兵斩龙斧，这让莫家一直都如履薄冰，战战兢兢。

　　莫家最近两三代人都没有什么出色的天才，可谓是一代不如一代，一直到莫言这一代，莫言是个极有领悟能力的天才，可惜莫言却是个女孩，更何况她还是个狐女，这让所有人都感到绝望，也让那些一直都在偷窥神兵斩龙斧的人跃跃欲试。

　　莫言虽然拼命修行，进入了泰坦学院，稍微缓解了一点点莫家的境况，但是却无法从根本上解决这个问题，而如今，箫雄的出现却给莫言极大的希望。

　　不管怎样，只要真的斩龙斧出现，那莫家就可以撇身事外了！


第二百一十八章 风雷斧史家

　　箫雄不知道莫言心中的想法，就算是知道，也不会在意，因为他本来就是为了去帮助莫言的。

　　不为别人，紧紧是为了斧狂而已。

　　蔷薇和玫瑰两个美女的出现，让队伍里多了几分奇特的意味，那些兽族学员先是用意味深长的眼光看箫雄，等到箫雄说明她们并不是自己的女人，只是自己女朋友的护卫，临时借给自己一段时间时，这些兽人眼光顿时散发出了“兽性”的眼光。

　　蔷薇冷漠高挑，风姿迷人，蔷薇娇俏玲珑，可爱过人，这些兽人学员虽然都是兽族的精英学员，但是事实证明，再成功的男人在有吸引力的女人面前智商也会急速下降的。

　　每天总会有几名年轻有为的兽族学员在蔷薇玫瑰面前晃来晃去，更有甚者，竟然有一名牛族武者公然的跑去向蔷薇表白，只不过结果只是再一次的验证了蔷薇有刺的道理。

　　箫雄对此现象，很有抚额长叹的想法，这些兽人……真的太耿直了。

　　牛族武者表白失败，并没有让有心之人放弃，更加奋起直追，让人不得不怀疑，这个队伍难道是泡妞训练营？

　　蔷薇玫瑰不厌其烦，于是两姐妹公然宣布自己已经有了心爱之人了。

　　原本这话也没什么问题，但是巧就巧在两姐妹说这句话的时候，不知道是有意，还是无意的向着箫雄这边看了一眼，那眼光……

　　于是乎，箫雄再次躺着也中枪了……

　　看着兽人精英们用看情敌的眼光看着自己，箫雄除了苦笑，也只能苦笑，诸葛枫和高飞两人摆明是见死不救，不仅不帮箫雄证明，反而一副落井下石的架势，让箫雄越发头大。

　　交友不慎啊，简直就是交友不慎……

　　队伍就在这种怪异的气氛中，向着兽族而行，很快的队伍就离开了红月王朝的疆域，进入了兽族万兽帝国的疆域。

　　兽族人生活的地方，绝大多数都是草原，绝大部分兽族人都是以驯养放牧为生，他们往往一个部落一个部落的，追逐着水草丰富的区域，过着迁徙的生活，也只有一些资源丰富的地方，才会有固定的城池，这些城池也是周围很大范围内游牧部落贸易的地方。

　　一路行来，箫雄领略着这兽族疆域完全不同的风光和风情，心中暗自将红月王朝、灵月皇朝和万兽帝国做了一个对比，三个种族中，无疑人族是占据着最富饶的大陆中心区域，灵月皇朝和万兽帝国相对差一些，但是各有其他优势，灵月皇朝地域特色斑驳，可谓是什么都有，各种物产也都齐全，万兽帝国虽然单调一些，但是他的矿产资源却是最丰富的，不管是人族，还是妖族，需要从万兽帝国购买大量的矿产。

　　泰坦学院位于万寿帝国中部的奥格城，而风雷斧莫家住的地方，也正好是在奥格城，所以箫雄等人可以和兽族的队伍一直走到目的地。

　　同这些兽人打了这么久的交道，箫雄也发现，兽人果然如同别人评价兽族一般的，兽人大多都是直肠子脾气，看你对眼就热情无比，看你不顺眼那不爽都是写在脸上的，箫雄和这些泰坦学院的精英打成一片，好多个兽人都拍着箫雄肩膀热情洋溢的说到了奥格城，到时候请箫雄等人去喝酒，只是在这般热情的邀请的同时，眼光却在不远处的蔷薇玫瑰身上转悠，这让箫雄忍不住怀疑起这些兽人到底是想邀请自己，还是想邀请蔷薇玫瑰……

　　草原上一路放马狂奔，疾风在众人头顶引吭长鸣，金色的翅膀在阳光下散发着金色的光芒，让一干兽人都颇为羡慕，纷纷赞叹箫雄好本事，竟然能驯服一只金翼狮鹫当宠物。

　　还没有进入奥格城，就已经能够看到很多的巨型帐篷驻扎在城外，这并不是军营，而是兽人居住的帐篷，除开那些固定生活在城里的兽人，帐篷就是兽人的家。

　　穿过那看不到边际的帐篷区，众人迈步进了那高大巍峨的奥格城，虽然奥格城建筑在草原之上，没有任何雄山可傍，但是却依旧是一座当之无愧的雄城！

　　就在队伍穿过奥格城城门时，一个人影猛然的从人群中扑了出来，一下子扑到了莫言的马匹前，一下子抱住了马腿，大叫道：“少主人，你总算回来了！”

　　所有人都是大吃一惊，纷纷转头望去，却见到是一位头发斑白的老人，仆人打扮，满脸焦急，面色憔悴的样子。

　　“荣伯，你怎么会在这里？”

　　莫言惊呼的同时，翻身下马，一把抓住了就要跪下去的老人，猛然间，似乎想起了什么，莫言脸上也变得无比焦急和担心：“是不是家里发生什么事情了？”

　　那被莫言成为荣伯的老人一脸悲戚的点头道：“家主，还有老家主，都被人给抓走了……”

　　莫言勃然变色，愤怒的叫道：“谁干的？”

　　“是史家的人。”荣伯抓住莫言的胳膊，苦声道：“少主人，你一定要救救他们啊，他们放下话来，要你拿斩龙斧去换，只有十天的时间，如果逾期不去，他们就不会再留情面……他们心狠手辣，一定会对家主和老家住不利的！”

　　箫雄旁观着这一切，心中暗暗吃惊，想不到自己才一到这里，事情就发生急剧变化了，看来事情已经越发的麻烦了。

　　“史家的人？”莫言的脸色一下变得极为难堪：“他们终于忍不住动手了吗？你等等……”

　　莫言勒转马头向着泰坦学院带队的副院长奔了过去，箫雄暗自摇头，看样子莫言是想寻求学院的帮助，只是恐怕学院出手帮忙的几率不会大的，第一，这些人针对的并不是莫言，他们针对的是斩龙斧，第二，这是风雷斧莫家的家事，学院也没有必要管人家的家事。

　　事实上，估计也和箫雄猜测的差不多，当莫言从副院长跟前离开时，箫雄看到了莫言脸上毫不掩饰的失望。

　　显然，副院长并没有给予她希望得到的帮助。

　　她的眼光扫过众多的学员，众多学员的脸上都流露出几分犹豫，虽然大家都是同学，很多人也有心帮她一把，但是目前的事情，却不是能够轻易插足的，因为那是史家！

　　风雷斧有着多个支脉，而这史家便是所有支脉中最强大的，甚至在最近几十年里，很多人都只知道风雷斧史家，却不知道风雷斧莫家！

　　掺杂进入这件事情，很可能将整个家族都牵扯进入，这是不得不考虑的，毕竟站在这里的人，绝大多数的背后，都有着一个强有力的家族，他们是家族最精英的弟子，他们的决定往往会和家族挂上钩……

　　莫言看着这些同学脸上的犹豫神色，脸上失望更甚，她并不恨他们，也并不觉得别人不帮助自己有什么不对，她很理解目前的情形，要帮助自己，就等若要和史家为敌，不是每个人都有和强大的史家为敌的勇气的……

　　莫言的眼光猛然停住，因为她看到了一张平静的脸孔，在那张面孔上，没有犹豫，没有恐惧，平静，就像什么都没发生一般的平静，唯一有些差异的便是那双眼睛里，此刻正透露着几丝淡淡的关切。

　　箫雄！

　　莫言的眼睛猛然一亮，但是旋即又暗淡下来，就算箫雄是莫里甘的弟子又如何？

　　他能改变目前的局势吗，史家将父亲和爷爷都抓走了，箫雄一个人，纵然实力在同龄人中不错，但是面对史家，又能改变什么呢？

　　“史家在哪里，我想我们应该先去看看。”

　　莫言额猛然愣住，呆呆的看着箫雄，她似乎不敢确信，这句话是箫雄说出来的？

　　事情都到了这个地步，他还是选择帮助自己？

　　他难道就不惧怕史家吗？

　　又或者说，他根本不知道史家的厉害？

　　莫言并没有因为箫雄出口帮忙而欣喜若狂，眼光中流露出明显的忧色：“史家，是风雷斧支脉中最强的一支……”

　　箫雄哦了一声，没搭腔。

　　莫言看着箫雄那依旧平静的脸，以为对方似乎没明白自己的意思，咬咬牙再说道：“如果你和我去史家，那就等于直接和史家为敌……”

　　“恩，我知道。”

　　箫雄这次终于多说了几个字，可是那平淡的口气，却让莫言气的个半死，这人是真糊涂，还是假糊涂，难道他不知道和史家作对是非常危险的吗？

　　“在万兽帝国，敢和风雷斧史家作对的人，没有几个，因为史家很强，如果你去了，你会很危险的……”

　　箫雄脸上流露出一个轻轻的笑容，其实他又怎么会不明白莫言所说的话的意思呢？

　　只不过既然答应了斧狂，要帮忙照顾他的后人，又怎么能食言？

　　难道因为对方实力强悍一些，自己就因此而退缩？

　　“史家很强大，我知道，和史家作对很危险，我也知道。”箫雄的眼光平静，甚至脸上还有着几分危险：“不过既然说过要帮忙，那自然就要帮忙到底的，再说，如果真到万不得已的时候，交出斩龙斧不就可以了吗，史家要的不过是斩龙斧而已……”


第二百一十九章 牛人，牛奋！

　　箫雄说的自然是沉在碧波湖那把真实的斩龙斧，斩龙斧虽然是神兵，是可遇不可求的顶级武器，能够让箫雄战斗力提升很多，但是对于箫雄来说，如果在帮助莫家和选择神兵这两个选择中二选其一，帮助莫家肯定是唯一的选择。

　　神兵虽然重要，但是毕竟是身外之物，而做人，更多的是要讲信义，就像是父亲箫寒所说的一般，受人滴水之恩，自当涌泉相报，斧狂教导了自己，是自己的老师，自己帮助老师的家人，那是天经地义的事情，不会因为一些外物而改变。

　　也正因为这样，箫雄的心情非常平静，作为最坏的打算，最多就是把真正的斩龙斧拿出来，反正史家不管什么手段，其实最后想要的无非是真正的斩龙斧而已。

　　只不过在莫言听来，这话却是非常要命的，因为她以为箫雄所说的是莫家拥有的那把斩龙斧，那把斩龙斧可是假的啊！

　　蒙骗一下一般人，或许可以，但是想要蒙骗史家人，那是根本不可能的。

　　当着这么多人，她也不方便说什么，一把把箫雄拉到了旁边，莫言压低声音，无比着急的说道：“你不知道情况，我们家族里那把斩龙斧……是……是假的……”

　　看着莫言终于说出了真相，箫雄心中却是忍不住一笑，莫家终究还是知道了那把斩龙斧是假的，只是不知道到底是什么时候发现的……

　　箫雄脸上倒没有任何伪装的神色，只是笑道：“哦，什么时候发现的？”

　　莫言刚要回答，却是忽然一愣，箫雄这个话仿佛有点含义啊，什么时候发现的，那是否代表他早都知道莫家斩龙斧是假的？

　　莫言愣愣的看着箫雄，眼光中有着难以置信的眼光：“你早就知道？”

　　箫雄苦笑，这个事情可不能说透，唯有装作糊涂的说道：“我只是猜的，因为我怀疑在碧波湖里的东西就是斩龙斧，因为师傅说过一件事情……”

　　莫言脸色一紧，追问道：“什么事情？”

　　“他当初曾经将家族里的斩龙斧偷出来，然后用一件灵兵斩龙斧放在家里，他自己拿着真的斩龙斧，然后加以伪装……”

　　莫言的脸色变得无比的怪异：“想不到这事，竟然你也知道，早知道我就不需要对你隐瞒了……”

　　箫雄一时间也不知道说什么，唯有尴尬的摸了摸鼻子。

　　“其实当初莫里甘偷走斩龙斧一段时间后，就已经被家族里的人发现了，只是大家发现莫里甘已经拿着斩龙斧横扫四方，成为莫家的风云人物，而且还是代表人物之一，大家也就装聋作哑，没有道明真相而已，谁知道莫里甘忽然无故消失，斩龙斧直接消失，家族里的人也就只有打落牙齿和血吞……”

　　“也正因为这个原因，其他几个支脉一直逼迫我们交出斩龙斧，但是我们根本就没有神兵斩龙斧，所以根本就没有办法交出啊，也就唯有装作有而不肯交出……”

　　说到这里，莫言看着箫雄的眼光中已经多了几分莫名的激动：“如果你真的能找到神兵斩龙斧，那我莫家就有救了……”

　　箫雄微微点头，却没有说话。

　　莫言看着箫雄的表情，兴奋的神色一分分的消逝，有些无奈的说道：“我明白你之前问我那话的意思了，不管碧波湖里是不是神兵斩龙斧，都是你自己的东西，我也不能说让你拿出神兵斩龙斧来救我们莫家……”

　　箫雄摇摇头，摆手打断了莫言的说道：“你放心吧，不敢如何，我一定会保得莫家安全的，不管是什么代价……”

　　莫言看着箫雄的眼光中露出了感激神色，其实在平常生活中，莫言是非常强势的一个女子，也正因为她的性格，虽然她还很年幼，但是她已经成为了整个莫家的主心骨，也是整个莫家唯一的希望。

　　只是不知道什么原因，在箫雄的面前，莫言总是觉得自己仿佛是个弱者，没有主心骨一般，或许是面临的事情已经超越了莫言的承受程度，又或者因为箫雄的态度，让她一直故作坚强的心有了几分松懈的理由。

　　不管再强的女人，其实心中都还是希望自己是一个女人的。

　　如果有一个强大的男人愿意站在自己身前，百分之九十九的女人都会选择站在男人的身后，享受男人带给自己的安全感，而不是站在男人身前，却扮演一个女强人！

　　箫雄和莫言回到人群当中，箫雄冲着众多泰坦学院的兽族学员欠了欠身子，微微笑道：“很高兴与各位同行，接下来可能不能和大家一起了，这段时间和大家相处很愉快，希望我们还有再聚在一起的机会。”

　　沉默。

　　虽然没听到箫雄最后对莫言所说的话，但是从之前他对莫言所说的那简单的两句话，却不难看出他帮助莫言的决心。

　　一个狼族武者皱着眉头问道：“你真的决定帮助莫言，直接面对史家？”

　　箫雄微笑点头：“男儿在事，有些事情总是要去做的，我的师傅是莫家人，莫家有此为难，我如果袖手旁观，那岂不是太逊了？”

　　众多兽人脸上都流露出几分佩服之色，不管真假，光是敢直接去面对史家，那都是无比勇敢的一个决定。

　　相比而言，自己这帮人是不是太逊了？

　　一干人脸上似乎都有些发烧，人人面面相觑，似乎都想站出来，但是考虑着站出来的后果，一个个又都迈不出脚步。

　　“我跟你们一起去！”

　　一声豪迈的声音在人群中响起，一个牛族战士站了出来，脸上有着愤慨之色，箫雄转头一看，发现这个牛族武者正是当初和诸葛枫发生冲突，甚至激动的拿出大斧要和诸葛枫一决高下的那个牛族武者牛奋。

　　箫雄微微有些诧异，这些时间的相处，他已经知晓这个牛族武者牛奋其实也是一个非常有前途有潜力的天才武者，更关键的是他没有什么背景，出身贫寒，很不容易才出人头地进入泰坦学院，成为被泰坦学院重视的学员之一。

　　看着所有人都看着自己，牛奋眼睛一鼓，盯着所有人道：“反正我孤家寡人一个，不怕什么牵连或者负担……”

　　众多泰坦学院的精英学员们越发的羞涩，但是不管羞愤也好，还是其他情绪，都再没有其他人站出来。

　　箫雄自然是无所谓，其实在他的想法中，牛奋能够站出来已经是很出乎他的意料了，在他的想象中，没有任何一个人站出来都是正常的。

　　莫言感激的看着牛奋，牛奋对莫言感激的目光似乎不知道怎么应对，走到了箫雄的旁边，拍了拍箫雄的肩膀道：“当初你请我们喝酒，你是一个很好的人，我说道了奥格城请你喝酒，但是现在酒似乎喝不成了，我就和你一起去吧，虽然实力不怎样，但是好歹多一个人……”

　　箫雄看着一脸激愤的牛奋，轻轻拍了拍他的肩膀道：“好，你要去，我们便一起去，有难一起当，有酒一起喝！”

　　牛奋眼睛一亮，爽快的说道：“好，有难一起当，有酒一起喝！”

　　旁边的诸葛枫和高飞等人一直都没说话，但那是看向牛奋的眼光中已经充满了欣赏，畏首畏尾绝对不是他们的风格，不管有没有背景，他们总是愿意为朋友付出一切，也或许是这样，他们几个才走到了一起，成为了可以生死相托的朋友。

　　如果遇到危险，却要顾忌这，顾忌那，畏首畏尾，最后不敢出头，这肯定不是理由，这也肯定不是真的朋友。

　　就像当初箫雄和拓跋巧玉面临刺杀之际，不管基于什么理由，只要箫雄抛下了拓跋巧玉，独自逃生，哪怕最后把整个杀手组织都杀的干干净净，那也真正的代表不了什么。

　　对于牛奋能够在这样的时候，选择和大家在一起，不管怎样，已经足够诸葛枫和高飞高看他一眼了。

　　牛奋哪里知道那么多情况，在这样的情形下，他完全就没有想过众人有办法对抗史家，他站出来只是基于一种义愤，一种看不过眼，一种良心上的不安。

　　箫雄也不认为自己等人可以抗拒强大的史家，但是他并不着急，史家再强，自己等人也不是无名小卒，加上自己还有真正的神兵斩龙斧，所以箫雄并不着急。

　　当然，不到最后，不到万不得已，箫雄是不会交出神兵斩龙斧的。

　　斩龙斧，可是斧狂给自己的奖励，如果不是万不得已，怎么能轻易交出？

　　史家得不到斩龙斧，自然是不会死心的，看样子，众人不得不和史家先斗上一斗了。

　　硬拼肯定不行，那要怎么办呢？

　　箫雄倒是没太过于担心，在他的心中已经想到了很多个办法，但是最有效的无非还是那一招。

　　以其人之道还治其人之身！

　　对方不是直接绑了莫言的父亲和爷爷吗，那自己等人也绑史家一些重要的人……

　　这事对于别人来说，或许是胆大包天，但是对于箫雄来说，却没什么。

　　诸葛枫可是诸葛家最看重的弟子，自己也是诸葛家的重要合作伙伴，闪电金鹰家族的高飞，自己等人也不是任人拿捏的软柿子……

　　史家仗势欺人，可是诸葛家又岂是任人欺负的？

　　这个时候说不得也要借一下诸葛家的势头了……


第二百二十章 绑架，对峙

　　箫雄一行人的队伍因为莫言和牛奋的加入而变成了七人，莫家的那个荣伯已经被莫言给打发回去了。

　　箫雄并没有立即的前往史家，而是和诸葛枫等人凑在了一起。

　　“你们觉得怎样，会不会冒险了一点？”

　　诸葛枫搓了搓下巴道：“我觉得可以试一下，只是不能暴露身份，否则，有些事情，虽然大家心知肚明，但是却没有办法耍赖……大家族嘛，就算心里清楚，也要讲究一个面子的，如果面子保不住，难不成会干一些绝情又或者疯狂的事情……”

　　箫雄认同的点头，虽然他从小并没有生活在大家族中，但是从小的经历，便已经给他留下了一个深刻的烙印，大家族为了家族的利益，是可以舍弃太多太多的东西的。

　　史家，自然也是一样。

　　“史家家主是谁，他的直系亲人有多少，他最看重的人又是谁？各自又有什么生活习惯……”

　　面对箫雄一连串的询问，莫言没有任何的犹豫，随口回答道：“史家家主是史奉军，史家弟子很多，史奉军今年五十二岁，有着三位老婆，有着七个儿子，四个女儿，但是他最疼爱的是他的第五个儿子史克，还有他的三女儿史凤娇……”

　　箫雄点点头道：“史克和史凤娇这两个人性格如何，有什么爱好，现在人在哪里？”

　　莫言瞪大了眼睛，她并不笨，相反她很聪明，听到箫雄如此一问，便知晓箫雄等人准备做什么，不由微微色变道：“你们准备绑架史克和史凤娇？”

　　箫雄点点头，望着莫言道：“怎么，有问题吗？”

　　莫言看着箫雄平静的眼光，忽然对面前这个男人生出了几分敬畏，这个人一旦决定去做一件事情，便是雷厉风行，并不会因为对手的强大而心生恐惧、畏首畏尾，反而是尽可能用尽一切手段，为自己争取一点点可能的优势。

　　“史克很有修炼天赋，如今才十五岁，已经达到战魂七级，被史奉军抱以很大的期望，他平日里都专注修炼，很少出门，但是最近这小子似乎喜欢上了手吴家的一个女孩子，经常跑去吴家找那女孩子……”

　　“史凤娇，今年二十一岁，性格骄纵，仗着自己是史家家主的女儿，在外横行霸道，但是这女人很有心计，在她父亲面前表现的极为温顺听话，偶尔还能给点什么意见主意的，所以史奉军虽然知晓自己女儿的脾气，但是却依旧很喜欢她……”

　　箫雄淡淡一笑道：“这很正常，他们的心态原本就不是和正常人一样，史奉军自视甚高，那在他看来，史家人飞扬跋扈一些，那也是应该的，如果保持谦和平等的心态，那才是怪了。”

　　“莫言，如果史克和史凤娇两人同时消失，史家会有什么反应？”

　　莫言脸色顿时变得无比凝重：“史奉军肯定会雷霆大怒，只是他会不会因此对我父亲和爷爷下手……”

　　箫雄盯着莫言道：“这也是我想先告诉你的，这件事情即便做了之后，我们不能承认是我们做的，但是又要给他们感觉像是我们做的，所谓虚虚实实……不管如何，总要先把你父亲和爷爷救出来……”

　　“如果我们这样上门的话，就是处于完全被动的，除非拿得出斩龙斧，否则的话，根本没有任何和史家谈判的资格，但是如果抓了史克和史凤娇两个人，情况就完全不一样了……”

　　“我知道你父亲和爷爷被抓了，你非常担心，但是如果因为此而畏首畏尾，就更加不可能救出你的父亲和爷爷，所谓光棍的不怕穿鞋的，如果我们表现出足够让他们警惕的力量，他们自然有所忌惮，否则，是根本没有任何和对方谈判的底气的……”

　　莫言脸上涌上两分潮红，她本是一个杀伐果断的人物，否则也不可能小小年纪，成为一个家族的实际掌权者，但是事情牵涉到她的父亲和爷爷，她心顿时乱了。

　　“确认他们的位置，找寻合适的机会动手，不过在那之间，我们需要将自己隐藏起来，我想，史家的人，一定盯着我们的，从我们一回来开始……这点，我想莫言你应该是能办到的吧。”

　　莫言毫不犹豫的点点头道：“你们跟我来，莫家虽然已经不弱当初，但是这点事情还是没问题的。”

　　既然已经下定决心去做，莫言马上表现了出了极其果断的一面。

　　……

　　风雷斧史家。

　　史奉军悠闲的坐在一张雕花圆桌边，手里端着一杯热气腾腾的茶，微笑着问道：“莫言回来了？”

　　虽然整个人都坐进了那巨大的椅子当中，但是却依旧能让人感觉到他的高大威猛。

　　在史奉军的面前，站着一名四十来岁的男人，一脸恭敬的低头回答道：“是的，已经进城，但是这次随他们一起回来的还有几个人族，在得知莫开山和莫空被我们抓住后，莫言向学院请求帮助，遭到拒绝……”

　　史奉军哈哈一笑道：“泰坦学院又岂会因为家族私事而插手。”

　　站着的男人微微犹豫了一下道：“但是那几个跟随而来的人族，却跟着莫言走了，据打听，其中一个青年得到了莫家四百年前最出色的血斧莫里甘的遗物，成为了莫里甘的弟子，已经修行成功风雷斧，他们此行来，却好似要帮助莫言的……”

　　史奉军微微一愣：“血斧莫里甘的弟子，人族，这事是真的还是假的？”

　　“据说是真的，在泰坦学院和狂狮学院切磋比赛上，这名人族曾经出过手，的确是风雷斧，而且是风雷合一的风雷斧……”

　　史奉军微微皱了皱眉头，旋即又笑道：“一个年轻弟子而已，就算是莫里甘的弟子，那也改变不了什么……”

　　“家主，这几个人族青年都是有来历的，那个莫里甘的弟子据说是红月王朝药膳工会总会副会长，也是狂狮学院的学员，另外一个叫诸葛枫，是冰蓝巨龙诸葛家最看重的弟子，还有一个叫高飞，是闪电金鹰家族弟子，另外两个女的是箫雄的护卫，据说实力不低……”

　　史奉军微微从椅子上直起了身子：“什么，诸葛家的弟子……”

　　史奉军的眉头又皱紧了几分，风雷斧史家在万寿帝国很有威望，但是比起人类三大家族，却还是相差太远，诸葛家对于风雷斧史家，是一个惹不起的庞然大物。

　　想了半天，史奉军摆摆手道：“不用管他们，这是我们风雷斧传承家族的家事，轮不到他们来管，更何况莫开山和莫空在我们手里，由不得莫言不拿出斩龙斧……”

　　史奉军刚说完这句话，一个男人从外面急匆匆的走了进来，神情间颇为惶恐和不安：“家主，不好了……”

　　史奉军转过头，不满的喝道：“大呼小叫，成何体统？”

　　那男人抹了一把头上的汗水，惶恐的躬身禀告道：“家主，不好了，九少爷和五小姐失踪了！”

　　史奉军一下子从椅子上坐了起来，手里那杯茶已经砰然碎裂，史奉军瞪大着眼睛喝道：“什么叫失踪了？”

　　男人感受着史奉军暴怒的情绪，心中暗暗叫苦，但是却不敢有任何迟疑，连忙回答道：“今天九少爷又去吴家，但是走到路上，护卫直接被人击昏，九少爷被掳走，五小姐情况也是类似……”

　　史奉军的面色一下子变得无比阴沉：“这个时候对克儿和凤娇出手，想必下手的是莫家吧？可有知道到底是谁动的手？”

　　“对方实力很高，也都蒙着脸，只是瞬间的功夫，护卫们就被打晕了，不知道是谁动的手。”

　　史奉军握紧了拳头，头上青筋跳动，他几乎敢肯定，这事十有八九是莫家做的！

　　他万万没有想到莫家竟然如此胆大，竟然敢绑架自己的子女，而且还是自己最喜欢的儿子和女儿，而且对方出手干净利落，丝毫的没有留下任何的痕迹。

　　对方在这个时候，以雷霆之势连绑两人，恐怕接下来便是要上门讨要莫空和莫开山两人了吧。

　　史奉军心中暴怒，风雷斧史家什么时候被人这般威胁过？

　　如果出手的只是莫言，那史奉军完全可以不顾任何形势，直接冲到莫家，把莫家人全部抓起来，逼问莫言，但是如今却牵涉到几个人族，这事情已经变得不简单起来。

　　这几个人族实力在史奉军的眼中不值一提，不管怎么天才，那也是相对青年一代而说，对于史家来说，却算不得什么，但是这几个人背后的势力，却不得不让史奉军有些忌惮。

　　尤其是那个叫诸葛枫的，诸葛家最被看重的年轻一代弟子，如果杀了他，势必等同和诸葛家开战……

　　就在史奉军来回踱步的时候，又有一人飞快的走了进来，恭敬的说道：“家主，莫家来人了，还有几名人族同行……”

　　史奉军面色阴沉如水，冷笑道：“先抓人，后上门谈判，这招数绝对不是莫言那小丫头敢做的事情，不知道是哪个人出的点子，胆子也实在太大了点，当真是以为我史家好欺负吗？”


第二百二十一章 出口伤人

　　箫雄自然知道史家绝对不是好欺负的，他之所以胆大包天的做出劫持史克和史凤娇，也是为自己增加一些筹码而已，实际上，他也真还不敢把史克和史凤娇如何。

　　也不是不敢，而是还没到拼命的时候。

　　抓了史克和史凤娇，不过是让史奉军心有所顾忌而已，方便营救莫开山和莫空而已。

　　谁叫史家强大，莫家弱小呢？

　　箫雄已经将莫家面临的困难都告诉了斧狂，斧狂也很是黯然，也告诉箫雄，如果事情实在管不了，就算了，只是箫雄又哪里会让斧狂这个教官失望？

　　高飞被箫雄等人留在了外面，虽然知晓进入史家应该是不会发生什么事情，但是谁知道对方会不会像疯狗一般乱咬一通呢？

　　有高飞在外，如果自己等人真遭遇了什么，那至少消息可以传递回去，当然，这么做更多的是为了震慑史家，免得史家狗急跳墙而已。

　　箫雄等人跨入史家的时候，便有很多敌视的目光落在了众人身上，箫雄等人尽皆面不改色，诸葛枫身为诸葛家的弟子，诸葛家家主都是经常见的人，又岂会惧怕风雷斧史家？

　　至于箫雄，这两年经历了多少大阵仗，直面箫家家主长老凌人气势，站在西荒神殿中坦然面对众人的质疑，在妖族皇宫大殿上直接面对妖皇的审视，面前史家这阵仗又算的什么？

　　牛奋跟在众人身边，却是神色最为紧张的一个，箫雄感受着他的紧张气息，微笑转头道：“不用紧张，他们不会对我们做什么的……”

　　牛奋看着神情淡定的箫雄等人，脸上流露出几分佩服的神色，这几个人类年纪轻轻，但是深入敌人家里，却是毫无惧色，光是这份胆气，就足以让人佩服了。

　　“我没事！”

　　牛奋重重的点头，眼光又亮了两分，胸膛又挺起来了两分。

　　蔷薇玫瑰跟在箫雄的身后，眼光中流露出警惕的神色，她们是护卫箫雄安全而来，在这样的时候，她们自然一颗心都是高高提起的。

　　之前绑架史克和史凤娇都是她们两人出手做的，虽然那些护卫实力不错，但是两姐妹联手，威力惊人，根本就不是那些护卫能够抵挡的，史克虽然天才，但是毕竟才十五岁，史凤娇更是骄纵小姐一个，实力连史克都还不如，两人身边也没有什么强有力的护卫，估计谁也没有料到在这里，会有人敢对史家的人出手吧。

　　史克和史凤娇两人都被囚禁在一个隐秘的地方，莫家虽然衰落，但是好歹一直还是风雷斧的正宗传人，虽然传人一代不如一代，但是烂船还有三斤钉，想要找到一些史家势力无法渗透和察觉的地方，还是能办到的。

　　箫雄才踏足史家大厅，眼光就已经落在了坐在最高位的那个身材高大的老者，满面红光，脸色却颇为严峻，甚至带着几分厉色，犹如是一把出鞘的刀。

　　这应该就是史家家主史奉军吧，据莫言介绍史家可是有着四个战圣武者，而这史奉军便是其中的一个，他虽然仅仅是坐在那里，但是却给人的感觉就像是一只静静趴伏的猛兽，正在找寻机会随时跳起，给人凶猛而致命的一击。

　　莫言看着坐在上方的史奉军，小脸上便已经血红一片，冷冷的在大厅中站定了，扬起她的小脸道：“史家主，不知道你派人把我的父亲和爷爷抓回来，意欲何为？”

　　莫言并没有本分的客套，一切的客套到了最后终究还是要撕烂，留下真实残酷的对决，既然如此，又何必客套？

　　史奉军眼睛紧紧的盯着莫言等人，忽然一巴掌拍在了扶手上，冷冷喝道：“你们好大的胆子！”

　　史奉军浑身升腾起一股凛冽的杀机，那杀机犹如有形的物质一般，涌了上来，直接的将众人包裹在了其中。

　　蔷薇和玫瑰两人对视一眼，一左一右同时迈步向前跨出了一步，站在了箫雄的前方，身上同时爆发出了强烈的气势，抵抗者史奉军那强悍的气势压迫。

　　史奉军的眼睛微微的眯起了一分，盯着这两个娇艳的女子，冷哼道：“看来出手抓走我儿子和女儿的就是你们两个了吧？”

　　蔷薇和玫瑰两人面色不变，箫雄轻轻踏前一步，冲着史奉军扬起头有些艰难的笑道：“风雷斧史家，果然好大的排场，不管谁来了，都先用武圣强者的气势威压一番再说……”

　　史奉军眼光落在箫雄的脸上，哼道：“你又是谁，这是我们史家和莫家之间的恩怨，又关你们这群人类什么事情？跑到万兽帝国来管闲事，是不是手伸太长了？”

　　箫雄轻轻一笑道：“真人不说假话，史家主又何必故作疑问，想必我们是谁，我们每一个的名字是什么，来历是什么，史家主都是清清楚楚的吧……”

　　史奉军身子微微向着后方靠躺了两分，身上那凛冽的杀机一收，冷哼道：“这般说来，你就是那自称是得到四百年前莫家血斧莫里甘传承的箫雄了？”

　　箫雄微微一笑，耸耸肩膀：“如果我否认，岂不是太对不起你们史家下面跑腿打探的人了，对，我老师的确就是莫里甘，所以莫家对于我来说，并不是外人，而他们是我的朋友，帮忙自然也是很正常的……”

　　“莫家一直以来都是风雷斧最正宗的传承家族，即便现在莫家势力不如你们史家，甚至不如其他几家支脉，但是这改变不了莫家正宗传承家族的事实，你们冒然出手抓人，是不是太过武断了一些？”

　　史奉军盯着面色平静的箫雄，眼光又扫了一眼旁边的那个有着一双邪魅眼睛的俊朗青年，想必这个应该就是诸葛家那个最看重的弟子诸葛枫吧。

　　似乎是猜到史奉军的想法，诸葛枫笑眯眯的冲着史奉拱拱手道：“诸葛枫见到史家主。”

　　史奉军扫了一遍人群，却发现人群中扫了一人，心中不由一凛，这些人倒是小心的很啊，还留了人在外面放哨，如果稍有不对，他们即可把信息传递出去，说到底，自己还真不敢把这些人留在这里。

　　诸葛家的愤怒，绝对不是史家可以承受的。

　　史奉军面色有着几分阴沉，盯着面前的几人，冷冷的问道：“你们刚也说了，明人不说暗话，我只想问一句，我儿子和女儿是不是你们抓走的？”

　　箫雄脸上流露出几分明显的诧异：“从刚才进门你就在说这事，可是我到现在都不明白发生什么事情了，听史家主的意思……你的儿子和女儿被人掳走了？”

　　史奉军看着箫雄一副完全不认账的表情，心中暗骂此子流氓，除了你们，还有谁敢对史家出手？

　　“这么说你们是不知晓了哦，可是我实在想不出，还有谁敢对我们史家的人出手，更何况你们才刚到，我儿子女儿就出事，是不是太巧了一些？”

　　箫雄脖子一扬，似乎被冤枉了一般，很是激愤的说道：“史家主，东西可以乱吃，话可不能乱说，这世上巧合的事情原本就很多，又不是只有我们才可以抓你儿子女儿，如果我没记错，你们可是想要莫家拿斩龙斧来交换莫家父子，谁又知道会不会是有人想螳螂捕蝉黄雀在后，抓了你的子女来威胁你，以最后得到斩龙斧呢？”

　　史奉军眉头越发皱的紧了，这小子说的好像有点道理。

　　难道真的不是他们动的手？

　　可是在这么巧合的时间段……

　　不可能，一定就是这帮小子做的事情，他们就是故意做出来让自己疑神疑鬼，内部先行混乱，然后他们再趁乱摸鱼！

　　“好，我们不谈这事，我们说斩龙斧的事情，斩龙斧标志着真正的风雷斧传承，是风雷斧最强者才能有资格拥有的，我们史家继承斩龙斧已经很多辈，不断的发展，如今已经是无比的强大，你们莫家不断凋零，甚至连男丁都没有，生个女儿，却都是个狐女……你觉得你们还有资格掌管斩龙斧吗？”

　　“我的要求很简单，只要你们交出斩龙斧，我马上恭恭敬敬的把你的父亲和爷爷送回去，并且摆酒向他们赔罪……”

　　莫言冷冷的插话问道：“如果不呢？”

　　史奉军哼道：“那就请他们在这里住着吧，什么时候想通了，愿意拿斩龙斧来换，我就送他们走，当然，我们史家家族中有些孩子性格比较毛躁，在他们居住在白家这段时日，我不敢保证不发生一些事情……”

　　诸葛枫微微一笑，缓缓开口道：“史家主，我想问，风雷斧史家比之红月大陆诸葛家如何？”

　　史奉军面色一变，变得无比阴沉，他没想到这个诸葛枫如此刁钻，竟然一开口就问这样的话，这样的问话，很容易引起人的争端。

　　如果自己说史家比诸葛家，难保不得诸葛枫回去添油加醋一般，诸葛家哪天闲着的时候，派几个高手来切磋一番，印证一下史家如何比诸葛家厉害……

　　如果自己说诸葛家厉害，那岂不是自打耳光吗？

　　只是诸葛枫的强悍，那是事实，就算是史奉军也不得不承认，所以他虽然恼火，但是却还是叹息回答道：“不如。”

　　箫雄淡淡一笑，对此答案毫不惊讶，伸手指住了旁边的箫雄：“谢谢你的夸奖，那我还想问第二个问题，史家比之白虎王箫家又当如何？”

　　诸葛枫看着诸葛枫的手指指向，心中却又是陡然的吃了一惊。

　　箫雄，白虎王萧家？

　　难道箫雄本身是白虎王箫家的人？


第二百二十二章 昔日糗事

　　箫雄微微皱了皱眉头，他自然知晓诸葛枫这么一问的意思，光是诸葛家就已经足够让史家忌惮，如果再加上一个箫家，那绝对能够让史奉军感受到巨大的压力，虽然他现在并不认为自己是白虎王箫家的人，但是在这个时候，显然不是一个开口分辨的好机会……

　　站在史奉军跟前的一个中年男人盯着箫雄，忽然脸色微微一变，似乎想起了什么，走前两步，在史奉军的耳朵前低声的说了几句什么。

　　史奉军眉头皱了起来，眼光如同利剑一般落在箫雄身上，嘴角微微扬起，露出了两分冷笑：“箫家的人？”

　　诸葛枫呵呵一笑：“你是不是想说箫雄已经脱离箫家，不算箫家的人？”

　　史奉军的确是刚听到有关箫雄的消息，但是听到诸葛枫如此一说，却也忍不住冷哼道：“如果消息没错误的话，恐怕箫雄不仅现在算不得箫家弟子，更好像和箫家非常不对付吧……”

　　诸葛枫居然点点头道：“对啊，箫雄和箫家人还真有不少的矛盾，但是你们可知道，箫家家主和长老曾经亲自到蓝枫城去见箫雄父子……”

　　“对于一个家族来说，过去的事情，是最不值得太多关心的，大家更关心的却是未来，箫雄不管怎么说，留着箫家的血，如今如同天才一般横空出世，你认为箫家会不动心？”

　　“箫家弟子、风雷斧的传人、精通各种药膳的药膳工会总会副会长、诸葛家的重要合作伙伴、狂狮学院的重点培养对象……”

　　诸葛枫微微一笑，脸上有着几分自信的笑容：“我想，史家主多少还是会给一些薄面的吧？”

　　诸葛枫说的客气，可是史奉军脸色却非常不好，因为在他看来，这不是请求，这是威胁！

　　可是这威胁还真是实实在在的有效！

　　史家并不弱，但是比起诸葛枫所说的这些势力，却还差了太远。

　　虽然诸葛枫所说的这些势力，未必会为他们出头，但是也未必就代表着史家可以随便像欺负莫家一般的欺负这些人。

　　原本还可以找个借口说这是风雷斧众多家族的家事，可是箫雄却又偏偏是风雷斧血狂的传人……

　　史奉军盯着箫雄道：“你说你是四百年前血斧莫里甘的传人，你又如何证明？”

　　箫雄并没有急着证明什么，而是平静的问道：“史家主是不相信我修行的是风雷斧，还是不相信我是血斧莫里甘的传人？”

　　史奉军嘴角微微翘起，冷笑道：“我知道你修行的是风雷斧，但是现在修行风雷斧的家族都有数只，我如何能知道你真的是血斧的传人，真的能代表莫家？”

　　箫雄嘴角微微翘起：“史家主，如果我能拥有当初我师傅血斧使用的武器，这算不算是证明？”

　　史奉军自然不会知道血斧使用的武器才是真正的斩龙斧，看着箫雄如此信誓旦旦的样子，眼睛不由微微眯起：“你能拿出来？”

　　站在箫雄旁边的莫言却是眼睛一亮，莫里甘使用的武器，岂不正是莫家要找寻的斩龙斧？

　　如果莫言找到了斩龙斧，或许无奈之下，肯定会用斩龙斧去换取莫家的平安，神兵虽好，但是却能引来无穷祸端，如今的莫家已经禁不起折腾了。

　　可是面前的两个青年，直面史奉军侃侃而谈，史奉军却仿佛有点无可奈何的感觉，这让莫言又有了一种全新的感觉。

　　风雷斧史家，似乎也并不是想象中那么强大，面对更加强大的势力，他们一样会犹豫，一样会担忧……

　　箫雄耸耸肩膀：“我暂时不能拿出来，但是我知道在哪里，师傅告诉了我他遗物存放的地方……”

　　看着史奉军微微松了一口气的样子，箫雄笑道：“不过我倒是可以奉送一点我师傅留下来关于史家的信息……”

　　史奉军脸色微微一变，他忽然想起一件事情，难道他想说的是……

　　“我师傅这个人性烈如火，脾气很急，所以呢，总是惹的很多人看不顺眼，加上他又是当时所有修行风雷斧的武者中最有天赋的，因此惹来很多妒忌，不少人明里暗里向我师傅发起挑战……”

　　史奉军忽然脸色铁青，喝道：“反正他已经死了，而且是几百年前的事情了，你自然可以瞎编。”

　　箫雄一副奇怪的表情，盯着史奉军：“我还没说什么，史家主怎么就知道我是瞎编，哦，我明白了，想必史家主也知道我要说什么事情吧，话说当时那事，史家是挺丢脸的啊……”

　　旁边的诸葛枫听到箫雄如此一说，好奇心也被勾了上来，在旁边问道：“什么事情，听起来好像很刺激的样子？”

　　箫雄眼光瞟了史奉军一眼，史奉军眼光愤怒，但是却不肯开口，因为他知道，一旦开口阻止，也就等于承认了对方是血斧的弟子。

　　看着史奉军没动静，箫雄自然就不用再给他留面子，反正他也不准备承认自己有资格管这事，终究还是要靠其他手段的。

　　“当初史家也有个实力很不错的天才武者，恰好这个武者喜欢的女人，正好是我师傅喜欢的女人，他暗中向我师傅莫里甘挑战，赌注是败的人离开那个女子，他的行为触怒了我师傅莫里甘，于是我师傅莫里甘就加了一条，输的人见到赢的人，都要恭敬的叫声爷爷……”

　　诸葛枫瞪大了眼睛，旋即又想到箫雄的身份，似乎已经明白了史奉军脸色铁青的原因。

　　输的人肯定不会是莫里甘，那人肯定是史家的老祖级人物了，他都要叫莫里甘爷爷，那箫雄是莫里甘的弟子……这史奉军该如何称呼箫雄？

　　当然，这事时隔几百年，已经没人再较真，但是光是听听已经够恶心人的了。

　　箫雄这家伙，真是够坏的。

　　大厅里有着很多史家的人，他们基本上都不知道这段往事，听着箫雄侃侃而谈，再看看上面史奉军的脸色，一个个顿时心中都暗暗吃惊，这家伙难道真的是那血斧莫里甘的弟子？

　　“史家的那个天才被我师傅莫里甘痛扁了一顿，据他所描述打的像猪头一般，跪在地上叫我师傅爷爷，从此见到我师傅都是躲着走……史家主，你是史家家主，对史家历史想必无比清楚，这事你肯定知道，我没有捏造吧？”

　　看着史奉军刚要开口说话，箫雄笑嘻嘻的说道：“要不，我们都来发个毒誓，谁说假话谁断子绝孙……”

　　史奉军的一句话，顿时被堵在了喉咙里，他恨恨的看着面前这个肆无忌惮的小子，心中涌起了无限的杀机！

　　这小子太猖狂了，真当我不敢杀人吗？

　　箫雄看着史奉军眼中闪露的杀机，心中冷笑，这家伙怕是对自己起了杀心吧。

　　牛奋在旁边看着箫雄和诸葛枫两人这般的述说着史家的糗事，心中更是佩服的五体投地，不管结果如何，他们两个都太牛叉了。

　　太佩服了，简直就是偶像级的人物啊。

　　“史家主，这些闲话，我想你也不愿意多提起的，我们今天来，不过是听闻你把莫家父子请回来做客了，我想也是时候回家了吧？”

　　史奉军看箫雄终于把话题岔开，心中松了一口气，他实在不知道再说下去，自己是否会忍不住当场击杀这两个小子。

　　史奉军眼睛紧紧的盯着箫雄：“我儿子和女儿，是不是在你们手里？”

　　箫雄很是干脆的摇头：“这个怎么会呢，我们敬重史家主，更何况风雷斧史家财大势大，我们可不敢对你的家人动手，不过我想史家抓了莫家父子，转眼却丢了一子一女，不知道是不是有什么前辈高人看不过眼呢……”

　　说到这里，箫雄还自顾自的叹息了一声道：“还好，你抓的不是我的父亲，也不是我的爷爷，你家里被抓的也不是我的儿子女儿，不管谁掉了胳膊掉了腿，对我都没什么影响，虽然我师傅让我帮助莫家，可是我就这么点能力，也不被史家主放在眼里，说话也没份量……”

　　说到这里，箫雄冲着史奉军拱了拱手道：“不过我还是恳请史家主高抬贵手，放了莫家父子。”

　　史奉军皱着眉头，盯着箫雄道：“那斩龙斧呢？我要的斩龙斧呢？”

　　箫雄耸耸肩膀，对着旁边的莫言指了指道：“斩龙斧……其实早就不在莫家了，已经失窃数百年了……”

　　史奉军一下子睁大了眼睛道：“什么，这不可能！”

　　莫言站出来一步，大声的说道：“他说的是真的，不信你们看……”

　　莫言从血界空间中拿出了一把巨大的战斧，浑身通红，就像是燃烧的火焰，让很多人的眼睛都是一亮。

　　斩龙斧！

　　莫言将这把武器举在空中，对着上面的史奉军大声说道：“你看吧，这把武器便是你们想要的斩龙斧，如果你们要，我可以马上给你们，但是你们必须马上放了我的父亲和爷爷！”

　　史奉军从他的座位上站了起来，走到了众人面前，从莫言的手中接过了那把斩龙斧，仔细的观看，眉头很快的皱了起来。

　　显然，他也已经发现这把武器，看起来虽然和神兵斩龙斧一模一样，但是实际上却只是一把灵兵。

　　他抬起了头，眼光灼灼的盯着莫言：“用一把灵兵和一个谎言就想把我打发了，你当我是三岁小孩吗？”


第二百二十三章 疯狂想法

　　面对史奉军的逼问，莫言并没有半分的畏惧，挺直了腰，冷声说道：“一直以来，我们不愿意交出斩龙斧，不是因为我们舍不得，而是因为知道你们不会相信。”

　　史奉军看着莫言振振有词的样子，顿时眉头紧皱起来，这个状况是他从来没有想过的，原以为莫家怎么也不肯交出斩龙斧，是因为斩龙斧代表着风雷斧正宗家族传承，想不到竟然还有这样一个原因。

　　只是她说的话，到底是真的还是假的呢？

　　莫言毫不畏惧的平视着史奉军的眼睛，史奉军看了半晌，没有从莫言的眼中看到丝毫的慌乱，丝毫的畏惧，收回了眼光，再次落在了那把斩龙斧上：“那到底是谁把你这把武器给调换了呢，你们又是什么时候知道的？”

　　莫言摇摇头道：“这个事情其实在三百多年前就已经发现了，但是因为根本不知道到底是谁把真正的斩龙斧给换走了，莫家也只有忍气吞声，一边暗中寻找，一边隐瞒住这个消息，只是最终结果，却依旧没有找回那把真正的神兵斩龙斧……”

　　莫言的手指指着那把浑身透红的斩龙斧：“你如果不相信，可以找人鉴定一下这把斩龙斧的年月，看看是不是有那么长时间，三四百年前的莫家可是强横无比，应该没有必要打造一把假的风雷斧来蒙骗别人吧。”

　　“你抓了我的父亲和爷爷，不知道有否问过他们，如果你不相信，可以去问问他们是不是这么回事？”

　　史奉军微微一愣，莫言说的还真有道理，三四百年前的莫家那可是强横无比，几家支脉都相差甚远，根本不可以和莫家抗拒，莫家还真没必要弄个假的放在家里……

　　这把斩龙斧看上去虽然依旧很新，但是能工巧匠却是能通过一些办法，检测出这把兵器的大致铸造时间的，莫言自然这般说了，想必是真的。

　　难不成莫家真的没有斩龙斧了？

　　这个念头出现在史奉军脑子里，让史奉军又是吃惊又是恼怒，惊的是如果是真的，那哪里去找到真的斩龙斧呢，恼怒的是自己想方设法这么久，竟然得到这样一个答案！

　　箫雄看着史奉军脸上神色，知晓史奉军已经有着几分相信，心中松了一口气，接下来的事情，想必就要好办的多了。

　　史奉军将手里的斩龙斧丢给了旁边的一个史家人，自己背负着双手，盯着众人道：“我可以放了莫家父子，但是我有几个要求……”

　　听到史奉军终于松口，众人都是长舒了一口气，莫言更是激动无比，连忙开口道：“你说！”

　　“我放了莫家父子，我的儿子和女儿必须安全归来，如果有丝毫损伤，别怪我翻脸无情……”莫言并没有转头看箫雄，而是有些为难的样子：“这个我们也不知道是谁动的手，不过我想如果对方出手如果真的是为了我们莫家的话，我父亲和爷爷安然无恙，想必动手的人，也会放了史家主的子女，只是我们现在也不知道到底是谁动的手，所以不敢给史家主保证啊。”

　　史奉军盯着莫言，冷笑了两声：“好！”

　　虽然莫言箫雄等人都没有透露任何的口风，但是史奉军却敢肯定动手的一定是箫雄等人，尤其是箫雄莫言都说什么如果他放了莫家父子，动手的人或许就放了他儿子和女儿什么的，让他是越发肯定。

　　史奉军没有任何的证据，也忌惮诸葛家和箫家的势力，更重要的是得到斩龙斧早就不见的消息，这才让他决定暂时放手。

　　“第二，斩龙斧如果早就被遗失，虽然你们莫家难辞其咎，但是我也懒得追究，只不过如果被我发现你们撒谎的话，我不会再对你们这般客气。”

　　莫言很是坦然的点头，因为斩龙斧真的不见了，根本不惧任何调查。

　　“第三，既然你们斩龙斧已经遗失，而且莫家已经衰落，已经不具备斩龙斧正宗传承的资格，我将会召集其他几个家族，来一场比武，确认从今以后谁才是真正能代表风雷斧传承的家族，而且一旦决定之后，其他家族必须听命行事。”

　　莫言睁大了眼睛，她很是不甘心，莫家一直都是代表风雷斧正统传承，可是如今，却要落到别的家族身上，以前说起风雷斧莫家，谁人不知，谁人不晓，可是现在几个支脉的势力，尤其是史家，早已经超越了莫家，现在很多人都只知道风雷斧史家，而不知道莫家。

　　史奉军原本想得到斩龙斧，也是想得到这个名头，可是斩龙斧却不见了，那史奉军也借这个理由，否定莫家不再拥有代表风雷斧的资格，从而准备召开多族会议，彻底取代莫家的地位，以史家现在的实力，肯定是当之无愧的胜出者。

　　只不过不管莫言怎么不甘心，她却已经改变不了这个事实，她只是咬咬牙道：“比武是怎样的？战圣武者进行比斗？”

　　史奉军摇摇头道：“未来是属于年轻一代的，自然是由他们来决定，我们会各个家族挑选出一组人手，进行比斗，胜者为王！”

　　箫雄听到史奉军的话，心中不由微微一动，史奉军没有说战圣武者比斗，想必是因为史家虽然有好几个战圣武者，数量是几个风雷斧支脉家族中最多的，整体实力也是最强的，但是轮单个武者的实力，却又比不上另外一个支脉何家，想必因为这个原因，才想出的挑选年轻一代人手进行比斗吧。

　　毕竟轮整体实力，史家的确是几个支脉家族中当之无愧的第一。

　　莫言咬咬牙，眼光中流露出坚决：“那我们莫家也要参加，如果我们莫家赢了，我们莫家依旧是风雷斧的正统传承……”

　　史奉军似乎听到好笑的事情一般，盯着莫言冷笑道：“你们莫家还有像样的武者吗，好像就只有你一个，看上去还有些潜力吧……”

　　莫言挺起了胸膛：“就算只有我一个，我也会代表我们莫家参加的！”

　　史奉军哈哈一笑道：“你可要考虑清楚，这比赛可是生死自负的，你虽然是个女人，但是在比斗中，可没谁对你怜香惜玉！”

　　莫言脸色微微有些涨，但是神态却依旧坚决：“我要参加！”

　　史奉军看着莫言的神态，心中冷笑，莫家现在已经没有像样的武者，这个莫言进入了泰坦学院，未来难保是个祸害，如果借着比赛灭掉她，那莫家就真正的完了，这倒是也不错。

　　“好，反正大家凭实力说话，你要参加就参加吧。”

　　箫雄倾听着两人的对话，并没有急着表态，莫言的急迫心情，她是知道的，但是对于他来说，这事还需要再详细了解一下，衡量一下。

　　“来人，将莫家父子带出来。”

　　史奉军转头喝道，一中年男人快步而去，再回来时，身后已经跟着两个男人，一个看上去四十来岁，面目忠厚，隐隐和莫言有着几分相似，想必就是莫言的父亲莫空，另外一个六七十岁，白发苍苍，应该就是莫言的爷爷莫开山。

　　“父亲，爷爷！”

　　莫言看到两人，便激动起来，向着两人快步迎了上去。

　　箫雄微微松了一口气，不管如何，救出了莫家父子，这也算是个好事，只是不知道史家，是否咽得下这口气，接下来自己等人还要越发小心一些才行。

　　……

　　莫言的父亲和爷爷，虽然都是武者，但是却只是战魂武者，实力连莫言都不如。

　　一行人回到莫家后，两人听闻莫言竟然要代表莫家参加比赛时，都是吃了一惊，纷纷阻拦。

　　“算了吧，他们要争就让他们去争吧，不是我们不想争，根本就争不过，现在的莫家，连任何一个支脉家族都比不过……”

　　“是啊，莫言，听爷爷的话，不要去争了，你好不容易进入泰坦学院，有好的未来，又何必去参加那么凶险的比赛呢？你去了的话，他们肯定会在比赛里对付你的……”

　　面对两人的劝阻，莫言却毫不动摇：“不，这是我们莫家的荣耀，怎么能轻易让别人夺走……”

　　莫言的父亲莫空叹了一口气道：“原本代表风雷斧的家族是有权利指使其他支脉家族的，但是这一切也都是建筑在实力之上啊，在最近这一两百年里，我们莫家越来越衰弱，他们哪里还听从我们的命令……”

　　箫雄听到两人的话，却是心中一动，问道：“风雷斧正统传承家族，拥有支配其他支脉家族的权利？”

　　莫空点点头道：“是的，当初风雷斧传承出数个家族，其实就是一主四辅的关系，只是我们莫家越来越衰弱，才有了现在这样的结果……”

　　箫雄眼睛一亮，旁边的诸葛枫看着箫雄的眼睛，凑了过来，低声的说道：“你该不是打起了这几个支脉家族的主意吧？”

　　箫雄心中感叹诸葛枫眼光的敏锐，自己心中才冒出这个大胆的想法，诸葛枫竟然就已经猜到了。

　　“不错，我的确是有这个想法，只不过……就连我自己都觉得似乎疯狂了一点……”


第二百二十四章 难言之隐

　　箫雄的确是有一些动心，或者说他想到了一个非常疯狂的想法。

　　自己是血斧莫里甘的弟子，应该也可以算是莫家的人吧，如果自己能以莫家人的身份参加史家将要举行的比赛，并且获得胜利，那岂不是可以号召其他四个家族？

　　那可是拥有战圣武者的强横家族……

　　只是，这个想法也太疯狂了一点，而且有些不太现实，不，应该说非常的不现实。

　　先不说史家的高手那么多，史家要召开这个比斗，肯定使用的比斗方式是最有利于史家的，更何况，不管什么方式，莫家的人，都实在太拿不出手了，至于自己，也只是战灵二重的实力……

　　再说了，就算自己真的出战了，赢了，莫家依旧保持着正统传承的身份，但是莫家势弱，根本不可能号令得动这些支脉家族，现在的莫家不就是这个样子吗？

　　只是这个念头，却像是一个疯狂的种子，一旦出现，便不断的生根发芽，再不能除去。

　　箫雄有个想法，那就是先努力把一主四辅那个主的资格掌握在莫家，现在自己势弱，并不等于以后也会一直这样弱啊，总有一天自己会拥有强悍的实力，到时候有了这个铺垫，由不得其他四个家族不从！

　　诸葛枫对箫雄非常了解，才看到箫雄神色一动，就已经猜到了箫雄的想法，看着箫雄眼中那如同跳动火焰一般的炙热眼光，诸葛枫心中也不由为箫雄的这个念头而感到疯狂。

　　真的是疯狂。

　　只不过这个事情，听起来，似乎真的挺好玩的……

　　要是箫雄能做成功的话，那可真是牛大发了。

　　在红月王朝，箫雄是狂狮学院的学员，是药膳工会总会副会长，是百膳堂的幕后老板，还是箫家弟子，前途无量……

　　在灵月皇朝，箫雄是西荒妖族圣女的守护者，和古星木大师的弟子战圣燕赤飞结为好友，在西荒妖族中已经具有很高的声望，更是月神箭的传人，皇宫一战击杀落日箭宗弟子，名声远扬……

　　如今箫雄又把主意打到了兽族风雷斧这几个支脉家族身上了，如果真让箫雄成功了，那他岂不是在三个种族三个王国里，都有着自己独特的身份，独特的势力？

　　即便诸葛枫是诸葛家的弟子，什么风浪都算见过，但是却还是被箫雄的作为给震惊了，甚至有着几分由衷的佩服。

　　这小子，简直就是胆大包天啊。

　　只是这事，要做成的话，实在是太难了……

　　“嘿嘿，你要是做的话，我帮你。”

　　箫雄摇摇头道：“这事不会那么简单的，或许是我异想天开了，到时候再说吧。”

　　莫言自然猜不到箫雄心中有着这么大的野心，她还在和她的父亲爷爷争辩，到时候一定要参加比赛，替莫家挣回一口气。

　　莫开山看着倔强的莫言，忽然叹道：“莫言，算了，就算真争到了又能如何，莫家到了这一代，已经再没有男丁，注定没有延续了，你继承的是你母亲狐族的特性，就算想让你生一个虎族的孩子姓莫都没可能……”

　　莫言的父亲，也就是莫空，听着父亲的说话，脸上顿时充满了羞愧：“父亲，是我对不起莫家……”

　　莫开山摇摇头，脸上有着几分落寞的神情：“这事不怪你，只能说老天已经放弃了我们莫家。”

　　莫空脸色涨红，想要说什么，但是却又不知道从何说起，作为一个男人，不能成为顶尖的武者也就罢了，但是他连最基本的延续后代，延续莫家香火都做不到，这简直就是耻辱。

　　说起这事，箫雄倒是想起了，其实莫家最大的问题不是强者不够多，而是面临绝后的问题，没有男丁继承家门，几十年后，或许莫家就彻底的消失了。

　　“莫叔叔，恕我冒昧，我想问问莫叔叔的身体到底是出了什么问题……”

　　看着莫空脸色尴尬，箫雄微笑着补充了一句道：“我是个药膳师，会制作很多药膳，如果有可能的话，我或许能帮到一些忙……”

　　莫空有些惊讶的看着箫雄，但是神色间却并没有太大的喜意，看的出来，他对箫雄还是药膳师很惊讶，但是却也不相信箫雄能够解决自己的问题。

　　诸葛枫看着莫空的脸色，笑道：“莫叔叔你可不要小看他，他虽然年轻，可是红月王朝药膳工会总会副会长，掌握着不少失传的药膳方子，目前红月王朝药膳工会的复苏，可是他一手推动的结果……”

　　莫空等人这下真是大吃一惊了，这么年轻竟然就是红月王朝药膳工会总会副会长？

　　这实在太厉害了吧。

　　面对莫空等人惊讶的眼光，箫雄只是微微一笑道：“莫叔叔，如果不介意的话，可以说说，看看我是否能帮上忙……”

　　或许是药膳工会总会副会长的名头震住了莫空，莫空看向箫雄的眼光中逐渐的有了那么一丝丝的炙热。

　　“我们能单独谈谈吗？”

　　面对一屋子的人，还有不少女人，莫空终究还是不好意思谈及自己的隐私之事，箫雄自然理解，微笑着站起来道：“当然可以。”

　　跟着莫空来到了莫空住处的书房中，两人落座后，莫空脸色还是有些尴尬，箫雄对于他来说是晚辈，在一个晚辈面前吐露自己最尴尬的事情，确实有些难为情。

　　“莫叔叔不用尴尬，你就当我是医生好了……”

　　莫空点点头，深深吸了一口气：“我那里受过一次伤，从此以后就不能再……”

　　箫雄哦了一声：“是不能勃、起吗？”

　　莫空尴尬的点点头道：“是的，那是十多年前的事情了，有一次和人冲突，被人踢了一脚，当时除了痛，好像也没觉得什么其他不对劲，但是后来同房的时候，却发现不管怎么弄，它都没反应……”

　　箫雄想了想：“那你后来有看过医师吗？”

　　莫空点头道：“有看过，而且还看过很多个，他们也没有办法。”

　　“我会制作药膳，但是并不是医师，那些医师给你检查的结果怎样说？是身体机能受到伤害导致无法勃、起的吗？”

　　莫空摇摇头，脸上有着懊恼的神色：“不是，医师们都说我那里虽然受了伤，但是伤已经愈合，并没有问题，只是却偏偏不行……”

　　箫雄松了一口气，看来生理上并没有太大问题，估计是心理，又或者其他地方出了问题，这样或许还可以试试，如果是生理上出了问题，那箫雄或许才是没有办法。

　　“烈阳膳，你有服用过吗？”

　　莫空眼睛一亮：“没有，他能救治我的病吗？”

　　箫雄摇摇头道：“我也不知道，但是可以试试，烈阳膳可以刺激人的情、欲，并且滋阴壮阳，反正吃吃也没什么坏处……”

　　“不止是烈阳膳，我还会给你制作一些其他的药膳，可以帮助通畅经脉，帮助血气循环，你一起服用个两三天，然后看看效果吧。”

　　莫空脸上流露出几分激动，在万兽帝国，同样也有药膳工会，但是比之红月王朝的药膳工会虽然还要惨淡一些，但是莫空却也知道烈阳膳是一种对男人很有用的药膳。

　　让不像男人的男人变成真正的男人，让男人变成男人中的男人，这便是对烈阳膳的描述。

　　不管怎样，总是多一分希望……

　　这些年莫空过的无比的窝囊，虽然三个老婆都没有公开说过什么，但是那幽怨的眼光，却让他有着很无奈而愤懑的感觉，他是做梦都希望能有着重振雄风的一天，更何况，家族到了他这一代，膝下无子，只有一女，莫家注定无后了，如果还能重振雄风，那他现在完全还能再生，如果能生个儿子，那莫家就有了传承……

　　箫雄血界空间里准备着大量的药膳食材，还有一些成品药膳，像烈阳膳，便有着成品，箫雄花费了一些功夫，又制作了其他两种药膳，然后一起交给了莫空。

　　莫空对箫雄是感激涕零，之前被救出来知晓箫雄竟然是四百年前莫家最杰出的血斧莫里甘的传承弟子时，莫空甚至都有一种做梦的感觉。

　　在莫家最需要帮助的时候，箫雄出现了，一出现，就将莫家父子从史家的魔掌里救了出来，接着更是为自己制药治病，如果真的能治好的话，那箫雄无异于莫家满门的大恩人，血脉延续这事，对于一个家族来说，是最重要的大事。

　　“一天三次，按时服用，保持良好心态，三天之后，看结果如何……如果有效，那就继续吃，没效，我再想其他办法。”

　　诸葛枫看着箫雄交药膳给莫空，偷偷的问：“箫雄，怎样，有救吗？”

　　箫雄摇摇头道：“我也不知道，只有吃了再看效果了……”

　　诸葛枫点点头，旋即又是一脸期待的样子：“嘿嘿，如果治好了，那你可是挽救了莫家绝族的危机，到时候你可是莫家的大恩人，嘿嘿，到时候不管你怎么打着莫家的招牌，他们都会随你了，毕竟这种事情，如果你成功了，对于他们莫家，也是无比荣耀的。”


第二百二十五章 史凤娇找茬

　　“箫雄，有反应了，有反应了……”

　　在第二天晚上的时候，箫雄正在房间里修行的时候，一阵急促的敲门声，惊醒了箫雄，才打开门，就看到莫空一脸激动的冲了进来，满脸兴奋的冲着箫雄一阵叫喊，那样子简直就可以用欣喜若狂来形容。

　　箫雄先是一愣，旋即明白过来莫空所说的有反应所指，顿时面色变得有些怪异。

　　看着箫雄的脸色，莫空也似乎终于明白过来，自己的反应似乎太过激了一些，毕竟这种事都是很私密的，自己却如此大喊大叫……

　　只不过莫空却也没有觉得什么差错，毕竟“萎靡”了十多年了，今天终于第一次的有了反应，如何能让他不欣喜若狂？

　　男人的尊严啊……

　　“现在是什么情况？”

　　莫空难掩心中的欣喜，兴奋的讲述道：“之前因为我身体的原因，我都是和三位老婆分开睡的，这两天为了更好验证药效，我又搬回去住了，今天晚上，我躺在床上，心中想着，就觉得小腹里一股热气，然后……就有了轻微的反应……”

　　“轻微反应吗？”

　　莫空自然明白箫雄这般问的含义，略微有些尴尬的回答道：“恩，只是有些许反应，不强烈，但是能明显感觉到……”

　　箫雄笑笑道：“既然有反应，那就是好事，说明药膳还是有用的，那就继续吃着药膳吧，恩，在这段时间里，莫叔叔你稍微忍耐一下……”

　　莫空毫不犹豫的点点头道：“我知道，我知道，以前医师也叮嘱过，在医治过程中，是需要避免房事的，尤其是刚有起色的时候……”

　　箫雄笑着点头：“是的，不过既然才第二天就有气色，估计要不了几天，效果会越来越好的。”

　　莫空感激的看着箫雄：“箫雄，如果你治好了我，我还能为莫家留下男丁的话，你就是我们莫家的大恩人，以后你需要什么，莫家无有不从。”

　　箫雄笑笑：“我师傅是莫家人，算起来我们都可以算是一家人，一家人就不说两家话了，我也不希望看着莫家就此衰落下去。”

　　莫空重重点头：“好，一家人不说两家话，如果你不嫌弃莫家衰弱的话，莫家以后便也是你的家！”

　　箫雄笑着应下，既然莫空身体有好转，箫雄心中也松了一口气，那就可以去碧波湖找寻那把真正的神兵斩龙斧了。

　　“莫叔叔，我明天会给你再多留一段时间的药膳，然后我要出去办一些事情，估计会耽误一些时间，我想请莫叔叔帮忙打听一下，史家所说的即将举行的比斗是怎样一个规则……”

　　莫空吃了一惊，盯着箫雄道：“难道你想要参加那个比赛？”

　　箫雄笑笑道：“暂时还不确定，我实力还是低了些，先弄清楚规则再说。”

　　莫空看着箫雄认真的表情，想了想道：“好，这事我会去打听的，你放心吧。”

　　……

　　箫雄第二天一大早，和诸葛枫等人便离开莫家，同行的有莫言，她已经大致知晓斩龙斧的事情，这事箫雄也没准备隐瞒她，反正都事先说好的，即便找到斩龙斧，那也是箫雄的，不会再还给莫家了。

　　先不说箫雄是血斧莫里甘的弟子，莫里甘的武器交给箫雄是很正常的事情，就说这几天，箫雄救了莫言的父亲和爷爷，然后又帮助莫空治病，而且还有了起色，这让整个莫家如今都陷入了兴奋当中。

　　莫空的病如果治好了，再能生育的话，莫家便可以再延续下去，不用灭族。

　　这份大恩，已经足够莫家用任何东西来回报箫雄，就像莫空所说，只要是莫家能办到的，只要箫雄开口，莫家便会全力去做。

　　箫雄等人刚刚出了奥格城不远，一阵急速的马蹄声在背后响起，箫雄等人转头看去，却看到一群快马笔直的冲着自己等人来了，当先一匹马上，一个娇俏的身影一身火红，像是火焰一般。

　　待到那群人奔到了面前，箫雄的眉头已经不可察觉的皱了皱，因为他已经认出来了，这群人中领头的那个女子，正是之前被自己等人绑架过的史凤娇。

　　在莫空和莫开山回来的第二天，箫雄等人就已经悄然的释放了史克和史凤娇，绑架他们两个也只是为了救莫空和莫开山两人，如今人已经救回来了，这两个人自然就没用处了。

　　史奉军肯定能猜到绑架了两人的就是箫雄等人，只不过没有任何证据而已，如果是别人，或许就直接先拿下，大刑伺候，逼问自己的子女被绑架到哪里去了，可是箫雄和诸葛枫的身份都很敏感，史奉军不能这般做。

　　史凤娇人很漂亮，该凸的地方凸，该翘的地方翘，该细的地方细，脸孔也漂亮，一双丹凤眼充满着撩人的风情，只是现在这双眼睛却是充满着怒火，死死的盯着箫雄等人。

　　“谁是箫雄？”

　　箫雄策马而出，故意装的有些迷糊的问道：“我是，你是谁，我们认识吗？”

　　史凤娇冷笑着看着箫雄道：“敢做不敢当，你们到底还是不是男人，说，前几天是不是你们绑架我的，还装模作样不认识我？”

　　“绑架？”箫雄先是一副知晓史凤娇的恍然样，紧接着又是一副无比委屈的架势：“你是史家主的女儿史凤娇吧，前些天听说你被绑架了，这可不关我们的事情，我们哪里敢对史家小姐动手……”

　　史凤娇扬起了手里的马鞭，一脸讥诮的冷笑：“装可怜，装委屈吗？没用的，你们居然敢绑架我，这个仇我一定要报！”

　　箫雄摊开双手，无奈的说道：“你这是欲加之罪何患无辞，我和你实在无话可说了。如果没有其他的事情，我们就继续赶路了，再见。”

　　“想走，没门！”

　　史凤娇扬起俏脸，脸若寒霜的冷哼道：“今天不给我交代清楚，谁也别想走！”

　　箫雄脸色一冷，盯着史凤娇，口气也变得冷漠起来：“对不起，我想走哪里是我的自由，与你无关，你是史家的大小姐，但是却不是我们的，再说一遍，绑架的事情和我们无关，你要是无理取闹，也别怪我们不客气！”

　　史凤娇怒视着箫雄，忽然转头向着她身旁一位看上去四十多岁的中年男人：“宋叔叔，你帮我抓住他们！”

　　那名中年男人脸色微微露出为难的神色：“小姐，家主……”

　　“你放心，出了事算我的，不关你的事情！”中年男人话还没有说完，史凤娇已经不耐烦的开口打断了他的话：“我长这么大，从来没受过这样的屈辱，这口气我吞不下！”

　　中年男人眉头皱起，稍微压低了一点声音道：“可是他们都是有来历的，冒然动手，恐怕会惹麻烦……”

　　史凤娇看中年男人不肯出手，顿时怒道：“怎么，你连我的话都不听吗，他们有来历，我们风雷斧史家难道是吃素的吗，难道还怕他不成，是他们先招惹到我们的，还不准我出气？”

　　中年男人看着史凤娇发火，顿时有些无奈的翻身下马道：“好，小姐，我试试。”

　　箫雄看着中年男人向着这边走来，心中微微有些紧张起来，这史凤娇显然是骄纵惯了的，估计听说自己等人是绑架她们最大的嫌疑人时，就已经不管不顾的要报仇了，至于自己等人的背景身份，根本就不在她的考虑范围之内。

　　那中年男人步履沉稳，显然是个高手，只是应该不是战圣武者吧，有蔷薇玫瑰在，只要不是战圣武者，想必都是能应付过来的。

　　不用箫雄开口，蔷薇玫瑰已经同时翻身下马，前两两步，将箫雄等人挡在了身后，同时亮出了自己的武器。

　　蔷薇的长枪、玫瑰的长鞭，两个人身上爆发出了巨大的气势，五彩阴阳蝶的金色战魂已经出现在了她们的背后。

　　中年男人眼光微微一凛，他也没有料到这两个看上去很年轻的漂亮女子，竟然拥有如此高的实力，看样子想要如同小姐所说的抓住他们，怕是不那么容易。

　　中年男人背后出现了金黄色的斑斓巨虎战魂，中年男人身上也出现了虎纹，箫雄定睛一看，心中又是一惊，这中年男人竟然是一名战灵九重的高手！

　　不知道蔷薇和玫瑰顶得住这个战灵九重的高手不，今天这事看起来恐怕很难善了了。

　　箫雄的眼光落回到史凤娇的身边，在她的身边，还有着六七个人，每个人看上去都是实力不弱的样子，每个人都充满敌意的盯着箫雄这边。

　　到底要怎么办呢？

　　箫雄转过头看向诸葛枫，诸葛枫冷笑一声道：“今天是他们追上来找碴，我们总不能束手待毙！”

　　箫雄听明白诸葛枫话里的意思，赞同的点点头道：“他们人多，如果等会混战起来，找机会直接抓住史凤娇……”

　　诸葛枫那双狭长的桃花眼里射出了冰冷的眼光：“最他妈讨厌这种胸大无脑的女人了，干什么都由着自己的性子，一点都不长脑子，一点都不管后果……”


第二百二十六章 箭之威

　　对于诸葛枫的话，箫雄深表赞同。

　　即便史奉军敢肯定箫雄等人绑架了自己的儿子和女儿，即便箫雄和诸葛枫站在史家大厅里细说往事，让他愤怒无比，但是他依旧没有对箫雄等人出手，因为他考虑出手的后果，未必是史家能够承受的。

　　可是史凤娇不管啊，她只知道自己被人绑架，作为史家大小姐受了屈辱，她就要报复回来。

　　至于报复后，产生的结果会如何，她根本就没考虑。

　　这种不管不顾的女人，的确很让人头疼，她们甚至可以因为一时之怒，而闯下弥天大祸。

　　但是这种女人，也是很恼火的，因为她们从来不按理出牌。

　　中年男人向着蔷薇玫瑰两人冲了过去，蔷薇玫瑰两人扬起了自己的武器，在她们的身上，都出现了美丽的花纹，这花纹就像是五彩阴阳蝶翅膀上那美丽的花纹，甚至连脸上都有，原本美丽的面孔，看上去多了几分异样魅力。

　　中年男人的武器是一把巨大战斧，一出手便是风响雷炸，箫雄心中微微一凛，看样子这个中年男人也是达到了风雷斧风雷合一的境界，不知道蔷薇玫瑰两人是否抵挡得住？

　　蔷薇的枪如同黑色的闪电，玫瑰的长鞭如同翻滚江河的蛟龙，两人的武器一刚一柔，配合起来却是天衣无缝，看的箫雄都赞叹不已。

　　蔷薇战灵八重，玫瑰战灵七重，两个人竟然硬生生的抵挡住了那中年男人刚猛无比翻江倒海的攻击。

　　战圈不断的被扩大，箫雄等人都被逼着向着后方退去，留出了中间一个巨大的圆形空隙。

　　史凤娇也有些意外，她没有想到这两个娇滴滴的女人竟然如此厉害，但是这让她更加的恼怒，对着身后的众人摆摆手道：“你们一起上，抓住他们！”

　　箫雄眼睛中厉光一闪，低声喝道：“我吸引他们，你上！”

　　诸葛枫拿出了一把青色长剑，狭长的桃花眼中散发出危险的光芒，紧紧抿着的嘴唇，微微翘起了一分冷冽的弧线。

　　箫雄直接的拿出了吞天弓，就在对方的人群刚刚拿出武器准备向着这边围过来的同时，箫雄已经猛然拉开了吞天弓。

　　连珠暴雨箭！

　　如果落在这个女人的手里，谁知道这个疯狂的女人会不会直接当场杀死自己等人，她可不会管自己等人是不是有背景……

　　现在是对方主动找茬，箫雄等人是被动反击，就算史奉军来了，也无话可说！

　　箭支瞬间如同暴雨一般，向着对面那群人落了下去，箫雄出手没有丝毫的留情，对付敌人，仁慈就是对自己残忍！

　　史凤娇身边的几个人，原本表情都是颇为轻松的，在他们看来，箫雄这边就只有四个人，而且看上去都很年轻，想必实力也高不到哪里去，但是当这漫天箭雨一出现时，所有人的脸色都变了。

　　这人竟然迅猛到如此地步！

　　这些人中甚至有不少人连武器都还没来得及拿出来，看着那森然笼罩而至的箭支，一个个面上都出现了无比恐慌的神情。

　　史凤娇瞪大了她那双原本漂亮的凤眼，只是眼光中却是充满了惊愕和恐惧，尤其是当她看到其中一箭，竟然笔直的射向她的时候，脸色刷的一下子变得雪白，一声惊慌的尖叫声中，史凤娇一松手，顿时从马匹上滚落了下来。

　　箭支落下，鲜血飞溅。

　　箫雄的攻击来的无比犀利而直接，甚至说是突然，这些人根本就没想到处于劣势的箫雄等人竟然敢主动攻击，仓皇之下，顿时多人受伤。

　　一个人被射穿大腿，一个人射中小腹，一个被射中肩头……他们倒在了地上，发出了惨痛的呼声，眼光中却已经露出了惊恐的神色。

　　作为风雷斧史家的人，他们随便走到哪里，都是别人尊敬畏惧的对象，就算是欺负人，也从来都是他们欺负别人，没被别人欺负过，因为那些人就算实力比他们强，也不敢对他们下死手，因为他们背后有强大的风雷斧史家。

　　可是，对面那个看上去二十岁不到的青年，却是一脸冷酷的射出了夺命之箭，根本没有任何的避忌……

　　史凤娇关键时候滚落马匹，避开了那要命的一箭，可是她的马就没那么幸运了，被一箭贯穿了头颅，长嘶一声，向下倒去，眼见就要压倒在史凤娇身上，史凤娇尖叫一声，翻滚着向着旁边躲闪了开去，虽然躲开了这一下，但是这一滚，却让她浑身都充满了尘土，头发散乱，看上去无比的狼狈。

　　正在和蔷薇玫瑰两人动手的中年男人大吃一惊，他也没有料到对方出手竟然如此狠厉，刚要转身救援，对面的蔷薇玫瑰却是心意相通，攻势忽然加强，竟然硬生生的将他拖住，根本无法脱身。

　　中年男人不由大急，因为他知道，对方既然出手如此狠厉，那显然不会就此罢休的。

　　果然，箫雄射出连珠暴雨箭后，便喝道：“就是现在！”

　　诸葛枫、高飞和莫言同时的冲了出去，目标正是翻滚出老远的史凤娇，而箫雄已经如同闪电一般再次搭弓上弦，吞天弓瞬间被拉到满月，但是这一箭却并没有射出去，而是瞄准了对面那几个颇为狼狈的史家武者。

　　那几个人，不管是受伤的，还是没受伤的，被箫雄箭支指着，一个个觉得背上汗毛都炸了起来，眼光不敢有丝毫松懈，生怕箫雄的那一箭射向了自己。

　　经过刚才那一波箭雨，这里每个人都知道，这个青年是真敢动手，真敢杀人的！

　　史家的威名，并不能阻止他动手！

　　一人一弓一箭，让好几个武者都不敢乱动，因为他们知道，谁先动，这一箭绝对是射向谁。

　　刚才那如同暴雨一般的箭阵尚且如此威力，如今单独一箭，威力肯定更猛！

　　看着那被箭支射中的三人惨状，剩下几人个个都不敢乱动，而诸葛枫三人已经径直的冲了过去。

　　史凤娇看着诸葛枫冲着自己而来，顿时吓的尖叫起来：“啊，救我！”

　　被箫雄箭指住的几个人，眉宇间都有些冲动，如果让史凤娇落入对方手里，那自己等人恐怕也要承受史家家主的怒火。

　　咬咬牙，最靠近箫雄的一个武者，身形一动，便向着诸葛枫冲了过去，但是他身子才一动，箫雄的箭就已经离开了弓弦，带着重重的呼啸之音，射向了他。

　　在如此短的距离，弓箭的威力也被放大了极致！

　　那武者冲出的时候就已经有所防备，手里大斧一横，已经挡在了胸前，也挡住了箫雄的一箭。

　　箭支正好射在了那武者的大斧斧面上，发出一声巨响，那武者心中刚有些庆幸，却猛然觉得一股巨大的力量，在斧面上猛然炸开。

　　这股力量是如此的凶猛，根本就不像是一支箭射在上面，而像是一辆攻城破门的冲车撞在上面！

　　在这股庞大的力量冲击之下，武者根本控制不住自己的大斧，大斧猛然倒撞而回，重重的撞击在他的胸口，咔嚓脆响声中，这名武者身子蹬蹬蹬的倒退了好几步，一屁股跌坐在了地上，嘴里却已经有着血丝渗出。

　　螺旋箭的威力，显然不是那么容易抵挡的。

　　箫雄虽然现在只有战灵二重，但是他爆发出来的战斗力，就算比他等级高不少的武者，都是难以抵挡，更何况是在这样短距离内的箭支攻击。

　　原本看着那武者动了，其他几个武者也跟着要动的，但是眼见箫雄这一箭之威，一个个都是心惊胆跳，当看箫雄已经再次搭上一根箭瞄准他们时，他们的脚下顿时像是生根了一般，再也挪不动分毫。

　　就这么一耽误的功夫，诸葛枫已经径直的奔到了史凤娇的面前，史凤娇狼狈万分，眼中闪着惊恐的光芒，手中光芒一闪，已经多了一把长剑，径直的刺向了诸葛枫。

　　诸葛枫冷哼一声，眼光中露出了几分不屑，手里长剑轻轻一撩，史凤娇的长剑便脱手飞出，远远落下去。

　　诸葛枫长剑一挥，劈向了史凤娇的脖子，史凤娇眼睛大睁，惊恐的发出一声大叫，与此同时，下身一热，却是在这死亡来临之际，吓的小便失禁。

　　诸葛枫长剑停住，架在了史凤娇的脖子上，狭长的桃花眼中透露出几分淡淡的杀机：“让他们住手，不然我就杀了你！”

　　史凤娇一屁股坐在地上，这才发现自己还没有死，脸色苍白的看着诸葛枫，大声的叫道：“宋叔叔，住手！”

　　其实不用她开口，就在她被擒住之时，那姓宋的中年男人也已经退出了战斗，蔷薇玫瑰也没有再追赶，只是戒备的盯着这个中年男人。

　　“放了小姐，不然你们也会有大祸的！”

　　诸葛枫抬起了头，眼光冷冽的盯着这个中年男人，嘴角微微翘起，脸上露出了几分淡淡的笑容，只是这笑容却给人一种极其冷酷冰冷的味道。

　　“大祸？你是说史家家主，要因为他这个愚蠢的女儿，来找我们报仇吗？”

　　中年男人看着诸葛枫的眼光，心中涌上了几分寒意，想着这个青年男人背后的势力，中年男人心中又是一阵叹息：“史家主很疼爱凤娇小姐，如果她出了什么事，史家主一定不会就此算了的。”


第二百二十七章 诸葛枫对付女人，很有一套！

　　就在中年男人和诸葛枫等人说话的功夫，惊吓得坐在地上的史凤娇似乎终于回过神来了，看着自己并没有被杀，先是松了一口气，旋即盯着旁边的诸葛枫大叫道：“赶紧放了我，你要是敢伤我丝毫，史家不会放过你的！”

　　中年男人面色一变，暗叫一声糟糕。

　　他是知晓诸葛枫等人身份的，诸葛家的强大，可不是史家可以招惹的，虽然诸葛家并不是万寿帝国的人，但是这个世界向来都是强者为尊的，纵然史家也有四个战圣武者，但是如果真的触怒了诸葛家，恐怕诸葛家来一个绝顶强者，史家也接不下来。

　　当然，这种小辈的事情，如果不是闹的很过火，诸葛家也不可能大动干戈的，也正因为这样，家主史奉军虽然有所忌讳，但是却也不是特别惧怕，只是史凤娇的行为，却把事情往着不可控的方向推动。

　　果然，就在中年男人暗呼不妙的时候，诸葛枫已经将目光从中年男人的身上转了回去，邪魅的桃花眼里露出着几分毫不掩饰的厌恶和杀气。

　　“不放过我们？”

　　诸葛枫的口气冰冷，就像是冰天雪地刮过的寒风，让人浑身发凉，他的脸庞上充满了嘲讽之意：“史小姐，我很好奇，如果你抓到我们，你会怎么对我们……”

　　史凤娇怨毒的看着诸葛枫：“你不是要杀了我吗，你杀啊，在这草原之上，得罪我们史家，你就等着死吧。”

　　诸葛枫脸上忽然笑了：“史家可真是威风啊，随便跑出来一个女人，也能对我们要打要杀……”

　　史凤娇看着诸葛枫脸上的笑容，心中却是忽然涌上了几分寒气，因为她看到了诸葛枫那双邪魅的桃花眼里，没有一丝的笑容，有的只是无尽的冰寒和嘲讽。

　　“啪！”

　　诸葛枫慢悠悠的收回了自己的手，看着一脸呆滞的史凤娇，淡淡的说道：“那我现在抽了你一个耳光，你们史家是不是要灭我诸葛家全族老少呢？”

　　史凤娇仿佛被这耳光抽蒙了，好半天都没有回过神，而在她那张娇艳的脸上，一个手印正明显的凸显出来，可见诸葛枫这一巴掌，可是没有丝毫留手。

　　不远处看着这一幕的中年男人，想要阻止，却无法阻止，心中暗叹一声，事情变得越发麻烦了。

　　其他的几个武者，看着诸葛枫很是随便的一个耳光抽过去，都是大吃一惊，同时却也忍不住倒吸一口冷气。

　　人家看样子根本就没有半点畏惧史家，史家威名再大，却吓不到人家半分。

　　这些人也并不是人人都知晓箫雄诸葛枫等人身份内情，如今看到箫雄身上的九翼天龙战魂，还有诸葛枫身上的冰蓝巨龙战魂，听着诸葛枫说的话，这才明白对方是红月王朝三大家族中的冰雪巨龙诸葛家族。

　　史家虽然牛，但是比起诸葛家，还真差了不少……整个兽族，敢和诸葛家叫板的，恐怕也就只有黄金比蒙、黄金狮王、黄金九头蛇三大圣兽血脉家族了。

　　战圣武者很强大，但是在战神面前，那却是什么都算不得，圣兽血脉家族之所以能够傲视天下，那就是因为他们拥有第五次血脉觉醒的机会，因为他们家族中拥有最强大无匹的战神武者！

　　好半晌，史凤娇终于像是回魂了一般，竟然不顾长剑正架在自己脖子上，猛烈的挣扎了起来，同时嘴里大叫道：“有本事你就杀了我，不然我一定不会放过你们的！”

　　诸葛枫眼中杀机一闪，旁边的中年男人见状，连忙开口道：“诸葛小兄弟，你就大人大量，放了我家小姐吧，她向来都是这个脾气……”

　　诸葛枫没有搭理他，眉头微微的皱起，手里长剑微微提起，冷笑的瞟了一眼她下身那湿润的裤子，不屑的说道：“装什么英雄，尿都吓出来了……”

　　史凤娇的声音猛然嘎然而止，脸上流露出了无比的羞愤，从小到大，她何曾丢过这么大的人？

　　诸葛枫的剑尖轻轻的抵住了她娇艳的脸蛋：“你不怕死，自然也不会怕脸被划花吧，我也想看看，这张漂亮的脸蛋被画上两个十字叉后，看看你是否还这么有骨气……”

　　诸葛枫手中长剑才微动，还没有划下去，史凤娇眼中已经露出了无比惊恐的神色，一声尖叫，整个人都一下子软瘫在了地上，双手捂住自己的脸，猛烈的摇头道：“不要，求求你不要划花我的脸……”

　　箫雄在后面看着史凤娇猛然的转变，眼珠子都差点凸了出来，在他看来，这史凤娇就是个典型的泼妇性格，除非真的杀了他，恐怕还真难收拾得了她，没想到诸葛枫竟然轻易的就收拾了她，看她吓的那个样子，显然是真的畏惧了……

　　箫雄忍不住轻轻摇摇头，看来对女人，诸葛枫比自己有办法多了。

　　虽然厌恶史凤娇的刁蛮骄横，但是箫雄也没准备真的杀了史凤娇，要是事情冲突大了，自己等人深陷其中，莫家也难逃一劫。

　　诸葛枫显然和箫雄有着同样的想法，冷哼一声，收了长剑，俯下身子低声的在史凤娇的耳朵边说了几句什么，史凤娇脸上惊恐神色更甚，甚至箫雄清楚的看到她身子都有着轻微的颤抖，显然是极为惊惧，而她看着诸葛枫的眼光就像是看着恶魔一般。

　　诸葛枫瞟了一眼不远处的中年男人，施施然的走了回来笑笑道：“我们走吧。”

　　箫雄点点头，翻身上马，眼光落在了那名战灵九重的中年男人脸上，冷冷的说道：“今天的事情，纯属你们恶意找茬，如果不是看着史家主面上，这事肯定不会这么算了，你回去将此事禀告你们家主，我们不希望这样的事情再次发生。”

　　中年男人苦笑点头，原本他就是不想和几人动手的，也是被史凤娇逼的没有办法，他现在只希望这事就这么算了，如果史凤娇还要闹，又或者家主吞不下这口气，恐怕事情还会变得越发麻烦，不过家主向来懂得衡量利弊，想来不会不顾一切蛮干吧。

　　丢下一波受伤的史家人，箫雄等人重新上路，蔷薇茉莉看着前方的箫雄，眼光中已经多了几分异样，刚才箫雄那恐怖的箭术和惊人的威力，可是深深的震撼了她们两个，那威力可是远远的超过了他战灵二重的实力。

　　这个少爷，身上可真是神秘多多啊。

　　诸葛枫也是吃了一惊，只不过他好歹知道箫雄还有个身份是月神箭的传人，所以也还能接受，毕竟月神箭在整个大陆箭术历史上，都是数一数二的，更何况刚才双方距离很近，对方人又疏忽，有此结果也不算太意外，不过从简短的战斗，他还是敏锐的发现了箫雄那近乎变态的战斗力。

　　高飞也没有太大的惊讶，在他心中，箫雄已经是强大和神秘的代名词，他也没去多想，在他看来，箫雄就算再做的惊人一点，都是正常的。

　　最震惊的人，应该是莫言，莫言一直认为箫雄擅长的是风雷斧，擅长的是近战，可是刚才的那一幕却是完全的颠覆了他的认知。

　　箫雄和诸葛枫面对史凤娇的强势，让她又是吃惊又是欣喜，惊的是两人的实力，喜的这两人现在却是站在莫家这一面的，是莫家的朋友，尤其是箫雄，他根本可以算半个莫家人。

　　“哎，诸葛枫，你刚才到底和她说什么了啊，我看她的样子，好像比杀了她还让她害怕呢？”

　　高飞在旁边终究没有忍住心中好奇，转头向着诸葛枫打听着真相，箫雄也转过了头，因为对于这个问题，他也很想知道答案。

　　诸葛枫若无其事的笑笑道：“我只不过告诉她，她要是不甘心的话，可以再来找我们报仇，只是下次如果再被我抓到，我会把她的脸先划成豆腐块，然后脱光了丢到闹市上，让大家都来看看而已……”

　　高飞哈哈大笑道：“这招可真够绝的，那女的一看就是骄纵惯了的人，要是真这般办了，我估计比杀了她还要难受一百倍……”

　　诸葛枫耸耸肩膀，很是随意的说道：“这种女人，自我为中心惯了，如果不让她真心的感觉到恐惧，她下次还会施展手段对付我们的。”

　　箫雄皱了皱眉头道：“你觉得她这次是真的怕了吗？”

　　诸葛枫笑笑道：“她怕不怕我不知道，但是我敢肯定她不敢再找我们麻烦了，因为我刚才说了，今天的事情我会回报给家里，如果我们在万兽帝国出了事，就算在她们史家的头上，刚才所说给她的待遇，也一定会实现的，她虽然骄横，但是却并不是傻子，不会想不到后果的。”

　　“再说，今天她带着一个战灵九重的高手都无法奈何我们，凭她想要指使战圣武者，那是不可能的，更何况史奉军不可能任由她胡来的……”

　　“恩，有道理。”

　　箫雄盯着诸葛枫轻轻一笑道：“今天才发现你对女人果然是很有一手，连恐吓女人都这么拿手，难道你的女人，都是被你这般用手段骗上手的？”

　　诸葛枫毫不犹豫的白了箫雄一眼：“算了吧，说我，你小子处处留情，比我也好不到哪里去……”

　　箫雄顿时一口口水呛在嘴里，想要反驳，却发现自己还真找不到什么有力的话，顿时变得无比郁闷。


第二百二十八章 黑磷大口鱼

　　“应该就是在这里附近吧。”

　　箫雄左右的打量了一番，有些不太确定的说道，在箫雄等人的前方，两座山峰并立，直插云霄，箫雄所指的便是那两座山峰之间。

　　诸葛枫等人打量了一番，有些疑惑的说道：“虽然碧波湖并无激烈的流水，但是数百年的时间，已经足够发生很多的变化，那两座山峰之间如此宽阔的距离，湖水又如此深，没有具体位置，如何能找得到？”

　　莫言脸上有着毫不掩饰的激动，如果顺利的找到了莫里甘留下的遗物，那神兵斩龙斧便会重见天日了。

　　箫雄又仔细的看了一眼那两座山峰，向着斧狂给自己讲述的当初他丢弃神兵斩龙斧时的情况，摇摇头道：“那东西并没有在湖底……”

　　高飞诧异的问道：“不在湖底，那在哪里？”

　　箫雄眼光在左侧的那个山峰上扫过，最后目光停留在山峰中间那道深深的沟壑的下端：“应该在那里下方的岩壁上。”

　　诸葛枫一下子明白了箫雄的意思：“你是说血斧莫里甘最后将斩龙斧，钉入了崖壁之中？”

　　箫雄点点头，斧狂很准确的告诉了箫雄，当初他被人追杀，必死无疑的情况下，不愿意斩龙斧落入敌人之手，一路逃亡到这里，对准山崖一斧劈下，然后将斩龙斧扔出，劈入了这座山崖的崖壁之中，而准确的位置，便在这个深深的沟壑的最下方末端。

　　这条位于崖壁上的深深沟壑，便是斧狂当初随手一击造成的。

　　看着那条经过数百年的风化，依旧深刻无比有着一丈多深，数百米长贯穿整个山崖的沟壑，箫雄心中充满了敬畏，这是多么强大的力量。

　　只不过斧狂当初拥有如此的实力，尚且被人围攻至死，却又说明了另外一个问题，好汉也架不住人多，双拳难敌四手，就纵然像是妖皇，诸葛家主等这样强悍的存在，要说单挑或许天下无人能杀死他们，可是如果一个人同时遭到其他几个人的围攻呢？

　　想要从八角玲珑塔里救出母亲，也便是打的这个主意，一个人不行，那便多几个人！

　　“哈哈，既然知道准确位置，那找起来就方便了，走吧，我们找个船只划过去，然后潜水下去找吧。”

　　旁边的莫言却忽然开口道：“且慢。”

　　箫雄等人尽皆转头看向莫言，不知道莫言为何要出言阻止，看着大家疑惑的眼神，莫言有些担忧的说道：“这碧波湖占地广阔，已经不知道存在了多少千年，据说碧波湖里有着各种各样的水下魔兽，如果潜到水底，难保不会遇到凶猛的魔兽……”

　　诸葛枫略微有些犹豫的说道：“既然知晓准确位置，想来也不会耽误太多时间，我们不会那么倒霉吧。”

　　莫言刚要说话，脸色却是忽然一变，失声喝道：“你们看！”

　　众人随着莫言手指的方向看去，在那两座山峰之间原本平静的湖面忽然出现了一个巨大的漩涡，湖面也变得波涛涌动起来，很明显，在水下，有着什么庞然大物正在兴风作浪。

　　众人都有些色变，这么大的动静，水面下的到底是什么东西啊？

　　漩涡很大，随着漩涡的涌动，很多白生生的大鱼，被水流的力量激荡着，出现在了漩涡当中，那些大鱼大多是半米来长，长的竟然有着两三米长，这些普通的人尚且能生长到如此大的地步，在里面生活的魔兽，又会是什么样子？

　　或许是下方湖面的动静，引起了那些在两座高峰崖壁上筑巢的鹰类注意，一只黑色的巨鹰如同闪电已经从空中落下，巨大的双爪如钩一般的抓向那漩涡中心的大鱼。

　　“是铁爪鹰！”

　　莫言显然认识这展开翅膀足足有着三四米大小眼光凶狠的巨鹰，飞快的说道：“它们筑巢于岩壁之上，猎杀动物或者小型魔兽，也会在水面之上抓鱼……”

　　莫言的声音猛然停顿，眼睛一下子睁大，所有人的眼光也都和莫言一般，猛然的露出了惊骇的神色。

　　就在那铁爪鹰刚刚落下，如同铁钩一般的鹰爪刚刚抓住一条足足有一米多长的大鱼时，那巨大的漩涡当中，猛然的冲出了一个庞大的身影。

　　一条黑色的鱼！

　　好大的鱼！

　　这条鱼就像是从水里直接冲刺出来的一般，横空掠过，张大着嘴巴，嘴巴里竟然是一根根如同锋利钢钎一般的牙齿，每一根牙齿至少都有三四十公分长，那条铁爪鹰根本没有来得及做出任何的反应，就被一口咬住。

　　咔嚓一声，铁爪鹰的身体就消失在了那条黑色大鱼的嘴里，只留下两条翅膀，还露在鱼嘴之外，大鱼再次悄然的隐入了水中，激起了漫天的水花。

　　从头到尾，箫雄都人都没人看到那条黑色大鱼的全貌，仅仅是看到了它那黑黝黝的身躯，那一身微微发亮的鳞片，还有那一口让人心底直冒寒气的森森白牙。

　　漩涡缓缓消失，湖面缓缓的归于平静，所有人都没有说话，都是一副震惊的模样。

　　如果自己等人冒然入水，那自己等人的下场，是不是也会同那只倒霉的铁爪鹰一般丧身鱼腹？

　　众人一时间都觉得嘴巴有点发干……

　　诸葛枫苦笑着转头道：“那是什么怪兽啊，看上去体型好大，如果在岸上，或许我们还能想想办法，在水里，我们根本不是它的对手啊，我估摸着它那鱼尾一拍，我们就会被水流直接给拍飞的。”

　　莫言脸上露出了几分思索的神色，好半晌眉毛忽然一扬：“我想起来了，那是黑磷大口鱼。”

　　“黑磷大口鱼？很厉害吗？”

　　所有人都转过头，疑惑的看着莫言，他们对这个鱼可是连听都没有听说过，更谈不上了解了。

　　现在看来那家伙，似乎就生活在这片区域，如果自己等人下水，可是有很大机会碰到它的。

　　“很厉害！”

　　莫言的脸上有着几分惊诧：“这种鱼是古书里记载的一种鱼类，力大无穷，浑身鳞甲刀枪难入，一口利齿就算是钢铁都能咬的断，要是被它那么咬住，估计就算是战圣都得玩完，这种鱼曾经被大量的捕杀，原本以为已经绝种了，想不到在这里还能看到……”

　　箫雄好奇的问道：“为何会被大量的捕杀呢，这鱼如此厉害，能捕杀它们的恐怕也不是一般人吧？”

　　莫言点点头道：“当然不会是一般人，都是战圣武者，因为战圣武者能够飞行，而且能够隔空释放战气形成剑芒，杀伤力惊人，即便是战圣武者，一般也不敢进入水底，和黑磷大口鱼战斗的，稍不注意被咬上一口，基本就完蛋了。”

　　诸葛枫微微皱眉，同样好奇的问道：“为何那些武者要大量的捕杀这种黑磷大口鱼呢，难道它们对生活在陆地上的人造成威胁了吗？”

　　莫言摇摇头：“当然不会，它们再厉害，也只是在水里，可上不了岸的，要是离开了水，估计就连我们也能轻易的收拾它了，之所以被人们大幅度的猎杀，那是因为黑磷大口鱼的头上有着一个肉瘤，这个肉瘤外表很难看，但是切开肉瘤，里面却是很香甜的汁液，这汁液非常的神奇，能够帮助武者提升实力……”

　　微微顿了一下，莫言眼光中流露住毫不掩饰的兴奋：“是真正的提升实力，直接提升！”

　　箫雄等人眼睛都同时的亮了起来：“直接提升实力？”

　　“是的，即便是对于战圣武者，都还有着不少的提升作用，如果像我们这样的战灵武者，提升作用更加明显……”

　　箫雄的眼睛里顿时冒出了炙热的光芒，对于实力，他可是一直都在孜孜不倦的追求着，如今竟然有着能够直接提升实力的机会，他又怎么会放过？

　　只不过这黑磷大口鱼，显然不是那么好对付的啊，连战圣武者都只能小心面对，更别说自己这样的战灵武者了，估计自己这样的在黑磷大口鱼眼里，就是不值一提的小虾米……

　　更何况，这鱼在水里，想要对付它，可是非常的难啊。

　　“要是我们能干掉这条鱼，不仅能找到斩龙斧，还能得到那个能提升实力的东西，岂不是一举两得？”

　　诸葛枫翻了个白眼道：“结果我们都知道，关键是怎么对付这条黑磷大口鱼呢，再说，这水里，是否还有其他的魔兽呢？”

　　莫言肯定的摇头道：“不会再有其他利害的魔兽了，黑磷大口鱼是一种进攻性的魔兽，它们的地盘意识非常强，它们都是单个生活，只有在繁殖的时候，才会离开自己的居住地，找寻其他同类进行繁殖，其他时候，都是一个人守着一个区域生活，在它的这块区域地盘里，是绝对不允许其他厉害魔兽存在的……”

　　诸葛枫精神一振：“这么说来，它既然在这里出现，想必这里附近就只有它一个厉害魔兽，只要我们干掉了它，就可以下水了？”

　　“应该是这样，只不过，我们显然拿它没有办法啊，我们可不能飞，除非我们去请来其他的战圣武者，只不过如果请来了他们，恐怕这东西也轮不到我们的份了……”

　　箫雄却是忽然摇摇头道：“还是有办法的。”

　　所有人都转过目光看着箫雄，异口同声的问道：“什么办法？”

　　箫雄轻轻一笑道：“钓鱼。”


第二百二十九章 钓鱼

　　“钓鱼？”

　　所有人都瞪大了眼睛，难以置信的望着箫雄，眼光中充满了惊骇。

　　他们不是不明白钓鱼的含义，而是在他们的印象中，钓鱼都是在小河边又或者池塘边，用钓竿对付那些合理又或者池塘里的小鱼，这个黑磷大口鱼如此凶猛庞大，能钓起来？

　　那要用多大的钓竿，要多大的力气才能将黑磷大口鱼钓起来？

　　面对众人疑惑的眼光，箫雄却是肯定的点头道：“是的，钓鱼，既然这个区域就只有这一只黑磷大口鱼，那我们就想办法将他钓起来，当然，钓鱼的家伙自然不是一般的货色，必须是一些特殊的东西，不过我想，这些东西，都是能准备的吧，虽然准备会花费一些时间，但是反正它都在这里，也不会跑，我们也不用太过于着急。”

　　诸葛枫听着箫雄如此一说，也顿时来了兴趣：“哦，要准备怎么钓？那黑磷大口鱼如此庞大，这钓钩得多大啊？”

　　箫雄微微笑道：“的确需要比较大的钓钩，而且，还需要很坚韧的绳子，最后还要能过在最短时间内致命的毒药。”

　　“毒药？”

　　高飞惊讶的看着箫雄：“你是准备毒杀这条黑磷大口鱼？”

　　“是的！”箫雄肯定的回答道：“这黑磷大口鱼浑身鳞甲防御力非常惊人，如果想从外面攻破，几乎是不可能的，至少对于我们来说是不可能的，那就只有从内部攻破了，黑磷大口鱼力大无穷，光是钩子未必能奈何得了它，但是如果有着足够的毒药，那就自然够了，钓钩划破了它的咽喉又或者口腔，毒药顺着伤口进入它的血液，能够很快的毒死它！”

　　高飞佩服的看着箫雄道：“你这招可真够狠的啊，虽然还没动手，但是我已经能够确认这条黑磷大口鱼悲剧的结果了。”

　　箫雄笑笑道：“我这里有一条独角黑甲蟒的毒囊，里面的毒液也非常厉害，但是我担心还不够，我们要再找一些才行，另外也不知道能不能找到足够坚韧的绳子，如果不行的话，就只有毒杀它了，只是毒杀后还能不能得到它的肉瘤，就是一个问题……”

　　莫言想了想道：“不知道冰蚕丝是否可以，我们莫家以前倒是遗留下来不少，光是一根细细的冰蚕丝都能承受无比沉重的物体，如果很多根编织在一起的话，应该能承受很大的巨力拉扯……”

　　“试试吧，反正就算万一被它挣断跑掉也没什么，至少我们没损失，原本我们也只是来找斩龙斧的。”

　　看着箫雄赞同，莫言毫不犹豫的点头道：“那我们回去就准备，冰蚕丝都是现成的，估计一天时间就能够准备好了……至于铁钩，这个让铁匠铺的临时打造就可以……毒药的话，也可以去药剂工会再买一些，他们那里可是有着很多能够瞬间杀死人的剧毒药剂……”

　　商定之后，箫雄等人转身回城，回城后，却发现很多人看向自己的眼光中都充满了一种很异样的眼光，箫雄等人都是颇为纳闷，向一个路人打听，才知道自己等人和史家冲突的事情，已经在城里流传开来了。

　　能够和史家正面冲突，还公然打了史凤娇耳光，这等强悍的事情，如何能不引起人们的八卦心理呢？

　　毕竟史家史凤娇的刁蛮骄纵，在整个奥格城，很多人就算不清楚，但是却也是多有耳闻的，没有办法，谁叫史家这么有名气呢？

　　箫雄倒是微微有些惊诧于这消息的流传速度，心中也才猜测着史家究竟会是一种什么样的态度。

　　回到莫家，箫雄发现莫家人的神色都颇为振奋和激动，颇有一番扬眉吐气的感觉，就算是门口的两个护卫，看着箫雄等人回来，也都是胸脯挺得笔直，精神振奋，眼光炙热的盯着箫雄等人，神色间充满了崇拜和佩服。

　　莫言看着莫家人的反应，轻轻的叹息道：“莫家已经很久很久没有这般扬眉吐气过了，一直的这般憋屈着，窝囊着……我真是没用。”

　　莫言的神色间颇为落寞，箫雄看着莫言的样子，忍不住轻轻出声安慰道：“现在情况不是在逐渐变好吗，你不用太担心，我一定会帮助莫家的……”

　　莫言抬起头，一双如同精灵一般漂亮的双眼中流露出浓浓的感激：“你挽救了我们莫家，我都不知道怎么感激你了……”

　　箫雄摸了摸鼻子，对于别人这样郑重的感激，箫雄却也不知道如何应答，唯有笑笑道“不要多想。”

　　史家并没有任何的反应，这让箫雄也微微的有些意外，原本在他的想法中，史家或许多少会派人表达一下意见，或者作出一些维护自己史家尊严的事情，但是史家却是什么都没做。

　　是对这次的事件认栽了，还是在图谋另外的事情？

　　箫雄还一时间吃不准了，和诸葛枫讨论一番，也没什么结果，箫雄也就干脆丢到一边不管了，管他们的呢，反正兵来将挡水来土掩，见招拆招吧。

　　其实史凤娇一行人狼狈不堪的回到史家时，的确在史家惊起了一阵风浪，史家人何时吃过这么大的亏，很多人都叫嚣着要报仇，史奉军看着女儿脸上那个明显的巴掌印，也是恼怒不已，但是在听完了中年男人的讲述后，却始终还是没有下达任何报仇的命令。

　　史奉军没想报复，那是处于大局考虑，可是他很惊讶的发现自己的女儿回来后，除了哭，却是什么话都没说，这和以前的她行为实在差异太多……

　　看来诸葛枫那小子，还真的把自己女儿给吓坏了，只不过想到他的话，史奉军在恼怒的同时，却也有着两分无可奈何。

　　诸葛家，不到万不得已，还是不能招惹啊。

　　……

　　两天后，箫雄等人再次的来到了碧波湖上空，冰蚕丝编织的绳索已经准备好，一头拴上了四只巨大的铁钩，这四只巨大的铁钩都是使用最坚硬的金属矿石打造的，在这四个铁钩的尖端，还有着一个小机关，里面都有着深深的槽子，在那槽子里已经灌注好了毒液。

　　这些毒液里有上次杀敌独角黑甲蟒毒囊里的毒液，还有从药剂工会买来的剧毒药剂，只要铁钩一旦钩入黑磷大口鱼的口腔内，这些封好的毒液便会渗透出来，在最短的时间内进入黑磷大口鱼的血液，然后渗透全身。

　　箫雄询问过莫言，黑磷大口鱼头上的那个肉瘤是一个密封形生长的特殊物体，短时间内应该是不会渗透入毒素的，时间长了，则说不准。

　　冰蚕丝一头连着这一串铁钩，一头牢牢的绑在了参天大树的根部，为了牢固，可是延伸出好几根，分别绑在了好几根大树的根部。

　　铁钩小心的安置入了一只巨大的长角野鹿的身体里，这只长角野鹿至少有着两米长，非常的强壮，几根巨大的铁钩放在它的身体里，根本一点都看不到，而冰蚕丝也并不算粗，也不算太扎眼。

　　万事俱备只欠东风。

　　为了吸引这条黑磷大口鱼前来，箫雄等人将一只活的野鹿绑在了几根木棒上，然后丢进了湖里。

　　木棒有浮力，野鹿不至于沉入水底，但是大半个身子都是在水里，这样导致这只野鹿不断的挣扎，挣扎，激起了不小的浪花。

　　没等待太久，高飞猛然指着远处，惊喜的低声叫道：“来了！”

　　箫雄等人转头一看，果然看到一排巨大的水花漩涡正在原本安静的碧波湖上生成，随着水浪的推进，众人似乎都能感觉到在水下有着一只庞然大物正在不断的靠近，那只野鹿似乎也感应到了危险，越发的挣扎起来。

　　箫雄等人都瞪大了眼睛，不想有着半分错过。

　　猛然的，野鹿的旁边水面猛然的向着两侧翻开，一个黑黝黝的庞大黑影从水中一下子窜了出来，张开了那森然的大嘴，一口咬住了那挣扎的野鹿，连同绑着野鹿的木棒，全部的吞进了嘴里，那只野鹿只是呜咽了一声，便消失在了水面之下。

　　“来，来，把这只野鹿弄出去！”

　　箫雄等人连忙动了起来，把这只早准备好的诱饵给抛了出去，虽然这个巨鹿体型不小，但是箫雄等人，此时都是战灵武者的实力，这一抛之力岂止千斤？

　　在箫雄等几人的合力抛动之下，那巨鹿犹如炮弹一般飞向了远处的湖面，足足飞出了数十米外，才砰然的落下，激起了漫天水花。

　　诱饵身上同样绑着木头，这是为了方便箫雄等人观察，就在那只当作诱饵的巨鹿落入水中一段距离后再度浮起，刚刚出现在水面时，水面之下又有了巨大的动静。

　　那只巨大的黑磷大口鱼再次出现，没有半分迟疑的径直一口咬住了那只充当诱饵的巨鹿。

　　显然，如此庞大的身躯，光是刚才那一只诱饵根本不足以填饱它的肚子，更何况，它是这个区域的霸主，已经在这里不知道生活了多久的它，早已经忘记了小心，早已经忘记了恐惧。

　　众人都是睁大了眼睛，高飞更是兴奋的一拍大腿：“哈，上钩了！”


第二百三十章 神兵重现

　　众人都是颇为振奋，这大家伙凶猛无比，要说众人去和它搏杀，估计还不够它塞牙缝的，但是用钓鱼这样的方式，众人却是乐得看戏，不管结果怎样，至少大家不会受到任何伤害。

　　那几根巨大的鱼钩已经深深的钩入了黑磷大口鱼的嘴里，那根冰蚕丝缠成的绳索，砰然的拉直，那几棵缠绕着的参天大树，同时猛然一震。

　　箫雄等人的心都猛然的悬了起来，这冰蚕丝能不能顶得住黑磷大口鱼的疯狂拉扯啊？

　　波涛翻滚，那巨大的黑磷大口鱼鱼头再次出现在水面，巨大的眼睛中露出了疯狂的神色，巨大的鱼尾拍打在水面，翻起滔天巨浪，水花飞溅起数十米高，湖面就像是掀起了一阵暴风雨一般。

　　连续的拉扯了几次，大树剧烈抖动，甚至有两棵大树都有些歪斜，众人心惊肉跳，这要多大的力量才能造成这样的效果？

　　那大树可是要几个人才能合抱的数百年老树，而且还是好多棵呢。

　　众人想着另外一端那几个粗大的鱼钩钩住肉里，然后拼命拉扯的境况，每个人都觉得自己的喉咙似乎有点不舒服……

　　黑磷大口鱼拉扯了几次，估计觉得挣不断束缚，而且每一次拉扯带来的剧痛，都让它难以忍受，终于放弃了向着远处逃窜，选择了近处向着湖底潜去。

　　众人都是松了一口气，高飞转头问道：“不知道要让他中毒而亡需要多久？”

　　箫雄摇摇头笑道：“不知道，但是我想应该要不了多久，里面除了剧毒药剂，还有两瓶麻痹药剂，那药剂能在短时间内让它浑身麻痹……”

　　果然如同箫雄所说，那黑磷大口鱼再次剧烈挣扎了几次，但是每一次挣扎的力度都比之之前要小很多，看来药效已经发作了。

　　又等了一会儿，箫雄估摸着差不多了，笑道：“来吧，趁着它还没死透，把它拉上来，不然等完全死透了，这么重的鱼，我们怎么拉的动？”

　　众人齐齐上来帮忙，缠着冰蚕丝，向着后方拉去，就像是海边收网的渔夫一般。

　　虽然那大鱼不时的还要挣扎一下，但是在众人的牵引下，却真的就这么逐渐的游到了岸边，它那庞大的身躯，逐渐的显露出了身形，箫雄等人故意猛的拉动铁钩，剧痛促使着黑磷大口鱼猛然的拍动尾巴，庞大的身子顿时急速的向着前方窜动，竟然一下子窜上了岸，只有半截身子还在水里。

　　众人尽皆大喜，连忙收短冰蚕丝再次缠绕在大树上，防止它逃回水里。

　　黑磷大口鱼就这般躺在地上，足足有着十多米长的身躯，这般瘫在地上就像是一座小土丘一般，虽然还在无力的摆动着尾巴，但是上了岸的黑磷大口鱼，却已经是砧板上的肉，任人宰割了。

　　莫言目光一阵搜索，指着黑磷大口鱼头上的一个凸起，惊喜的叫道：“那肉瘤在那里呢，好大一块，这条黑磷大口鱼怕是有几百年的寿命了吧？我听说过的黑磷大口鱼可没有这么大一条的……”

　　箫雄眼光落处，看到了莫言所说的那块凸起，心中也是一阵惊喜，这只黑磷大口鱼如此庞大，看那森森白牙，充满了让人惊悚的恐怖杀伤力，如果不是用钓的，自己等就算再多几倍的人，也拿它没有办法。

　　箫雄拿出弓箭，对准黑磷大口鱼的眼睛，射出了一箭，这一箭，笔直的从黑磷大口鱼的眼睛射入，钻入了它的脑子里，剧烈的战气爆发出来，彻底的将黑磷大口鱼击杀掉了。

　　“这么大一条鱼，如果要炖汤的话，要多大的锅才行啊……”

　　高飞在旁边无比京塔的叫着，脸上还有着惋惜的神色：“这家伙的肉瘤能提升实力，不知道吃它的肉会不会有所帮助啊，只是现在中毒了，可惜啊可惜……”

　　箫雄懒得搭理高飞，径直小心的靠近了过去，拿出了短柄薄刃斧，对准那个肉瘤的根处劈了下去。

　　“叮！”

　　清脆的响声中，箫雄的斧头竟然猛然的弹起，鱼甲上爆起了一溜火星，这么猛力的一劈，竟然无法劈入！

　　箫雄大吃了一惊，这鳞甲防御力也太好了吧。

　　看着那如同脸盆大一般的鱼鳞，箫雄心中琢磨着看样子这些鱼鳞也是好东西，等会可不能放过。

　　抬起头，箫雄冲着其他几个人苦笑道：“怎么办？”

　　箫雄的动作，其他人也看到了，都围了过来，看着鳞甲上那一道淡淡的白痕，众人都有些咋舌，这鳞甲的防御度也太强了吧。

　　“嘿嘿，等会我们把鳞甲全部剥下来，想办法做成鳞甲，那防御力肯定很好。”高飞两眼发光的望着那些黑黝黝的鳞甲，一副捡到宝的兴奋样子。

　　“这黑磷大口鱼身上好东西估计还不少，只是我们现在要怎么把这个弄下来？”

　　诸葛枫看了看箫雄手里的短柄薄刃斧：“你的武器是顶级魂兵，也奈何不了，我们实力有限，恐怕很难……”

　　箫雄皱着眉头，忽然回头看了一眼湖面，想了想道：“干脆等一等，我现在就去找斩龙斧，斩龙斧是神兵，有了它应该能破开吧。”

　　诸葛枫赞同的说道：“恩，刚才黑磷大口鱼弄出这么大的动静，即便附近有魔兽肯定都吓跑了，现在去水里，肯定是安全的，如果等久了，难保别的魔兽又来了……”

　　箫雄也觉得诸葛枫说的有理，当下不再犹豫，解下了冰蚕丝，将一头拴在了自己的腰上，另外一头交给了诸葛枫。

　　“我下水，如果有什么不对劲，你们就拉我上来，我在水下拉冰蚕丝，你们也拉我上来。”

　　箫雄等人划着早就准备好的小舟，来到了山崖间的水面上，箫雄检查了一番，深深的吸了一口气，顺着那条崖壁上的沟壑，翻身跳了下去。

　　湖水有些浑浊，但是因为箫雄贴着崖壁深沟往下，距离很近，箫雄瞪大眼睛的情况下，依稀可见崖壁上的动静。

　　箫雄急速的下沉，大约下沉了十来米，那条崖壁上的深沟戛然而止，箫雄心中一喜，连忙在岩壁上四处搜索起来。

　　岩壁上到处都是长长的青苔等物，在水中轻轻的飘舞着，给箫雄的搜索带来了巨大的麻烦，箫雄摸着摸着，忽然感觉到面前有着一个巨大的深坑，这个并不算太大的深坑刚好位于深沟的最末端，这个坑显然不是斧狂那竖直一劈造成的。

　　箫雄心中一动，身子游动，向着那坑里靠近了一些，顺手摸出了自己的短柄薄刃斧，向着深坑中胡乱劈斩。

　　黑漆漆的洞中，难保会隐藏着一些不可知的生物，万一被咬上两口就麻烦了，更何况，斧头比手更能查找那把自己从来没见过的神兵斩龙斧。

　　“当”，一声清脆的撞击声在水下响起，箫雄心中一喜，能够发出如此清脆的撞击声，显然是短柄薄刃斧撞到了金属物。

　　在这个位置的金属物，除了斩龙斧，哪里还会有其他的东西？

　　箫雄伸出了另外一只手，果然摸到了一根软滚滚的东西，只是上面布满了青苔，滑唧唧的，很不舒服。

　　这应该是斧柄吧。

　　箫雄探手抓住了那根圆滚滚的东西，运集战气，猛然一拔。

　　箫雄的身子猛然的向着后方一仰，身子已经拖着握着的东西，向着水里沉去，箫雄提了提左手，感觉到入手沉重，依稀可见这东西的外形，正是一把战斧的模样。

　　斩龙斧！

　　箫雄心中一喜，收了短柄薄刃斧，抓住自己腰间的冰蚕丝用力的拉了两下，马上箫雄就感到一股巨大的力量从冰蚕丝绳上传来，身子顿时飞快的向着上方而去。

　　很快的，箫雄便破水而出，借助拉力，箫雄飞身上了小船。

　　所有人的眼光，都在第一瞬间落在了箫雄的手上，在那里有着一把被青苔还有一些不知名的水植物保住的武器。

　　仅仅是看到那武器的轮廓，所有人都知道那是一把战斧。

　　难道这就是血斧莫里甘留下的神兵斩龙斧？

　　莫言眼睛发亮，盯着那把斧头，小脸上已经有了几分潮红，显然，斩龙斧的再度出世，让莫言感到无比的兴奋。

　　“这就是神兵斩龙斧？”

　　箫雄甩了甩头上的水，心中也是颇为兴奋，伸手将那些植物给拿了下来，随着附在上面的植物被逐渐清理，一丝丝寒光已经从武器上绽放出来，给人一种深冷的寒意。

　　当箫雄将所有污垢都清除掉，然后将斩龙斧放在湖水中搅拌了几下，再次举起来时，所有人的眼睛都亮了。

　　这是一把双手战斧，斧面比箫雄所使用的短柄薄刃斧还要宽，看上去颇为沉重，雪亮的斧刃散发着森冷的寒意，在这碧波湖里泡了数百年，却没有丝毫的生锈，也没有丝毫的变化，就好像这把斩龙斧只是昨天才丢进湖里的一般。

　　莫言的眼中有着毫不掩饰的炙热：“对，就是这把武器，这就是血斧莫里甘当初使用的武器，这便是神兵斩龙斧！”


第二百三十一章 黄金狮王！

　　“嗤啦”，轻微的响声中，那足以抵挡箫雄短柄薄刃斧的坚硬鳞片，悄然的裂成了两片，没有丝毫的阻碍。

　　箫雄等人尽皆大喜，箫雄由衷的赞叹道：“果然不愧是神兵，竟然如此锋利，魂兵和它相比起来，果然什么都不是啊。”

　　诸葛枫眼光中也有着毫不掩饰的欣赏，天下神兵并不多，即便是底蕴浑厚如同三大家族，也拿不出几把神兵，也正因为如此，神兵从来都是这些厉害武者窥探的东西，为了得到一把神兵，他们甚至不惜掀起一场腥风血雨。

　　箫雄双手握着斩龙斧，刷刷刷几斧下去，那块巨大的肉瘤顿时被切割了下来，这东西根据莫言所讲需要放在锅里，大火猛蒸许久时间，里面的东西才会溶化成汁液，到那个时候才能服用，而且黑磷大口鱼的年龄越老，这肉瘤里的汁液效果也就越好，这个黑磷大口鱼也不知道有几百年的年岁了，想必效果不会差到哪里去，而且这肉瘤如此大，想必所有人都足够服用了。

　　有了斩龙斧，再处理起这只倒霉的黑磷大口鱼，就简单很多了。

　　所有的鳞片都被剥了下来，这些鳞片虽然挡不住神兵，但是魂兵劈在上面可是连口子都没有一个，只是不知道灵兵劈斩在上面效果会如何，但是不管如何，这防御力已经足够惊人了，如果用这些鳞片做成鳞甲，防护能力必然会很强的。

　　这黑磷大口鱼极大，这鳞甲剥下来，除开一些比较差的位置的鳞甲，大概也有上千片，足够做很多防具了，甚至这脸盆大小的鳞甲都可以经过加工做成一些小盾牌了，这鳞甲的防护能力，可绝对不比那些铁制的盾牌效果差，在大自然中，原本就有很多魔兽，他们看上去没什么特殊的，但是他们的利齿又或者利爪，都能轻易的攻破强者的防御，身上的鳞甲又或者厚皮能防御住极强的战气攻击。

　　黑磷大口鱼嘴里的那两排尖利的鱼齿箫雄也没有放过，箫雄用斩龙斧一阵劈斩，将所有的牙齿都拔了下来，这些牙齿每一根都有着半米来长，箫雄握住一根牙齿，挥舞了一下，感觉还不错，用斩龙斧在牙齿的尾端劈斩了一下，竟然发现这一斩，竟然只在鱼齿上留下了一个小槽，看来想要斩断这鱼齿，即便是神兵也都要很多下。这鱼齿的坚硬程度却是远远的高于它身上的鳞片。

　　箫雄顿时来了兴趣，拿着那根鱼齿，调转头，就像是长矛一般，运集战气，对准一块鱼鳞刺拉过去，那鱼鳞顿时被波的一声，戳出了一个大洞，鱼齿直接的贯穿了过去。

　　诸葛枫等人都围观着箫雄的试验，看到如此惊人的效果，一个个都有些惊喜。

　　“这鱼齿好硬，你的魂兵都根本无法劈开这鳞甲，可是这鱼齿却能和轻易的戳穿这鱼鳞，这鱼齿岂不是比魂兵还要坚硬，还要高级？”

　　高飞哈哈大笑，指着黑磷大口鱼满口的利齿开心的说道：“这么多，我们发达了，恩，这根最粗壮，我可以用他来磨一把骨刀，想必这骨刀，比我受伤的长刀还要厉害吧！”

　　众人自然都不会客气，蔷薇走了出来，对着满口的牙齿研究了半天，最后指着其中一根：“我要这根，这根很直，前端基本不用任何改造，只需要把后端磨细，再外接上一根铁棍又或者特殊的木棍，便是一把骨枪，威力想必比我现在这把好得多！”

　　诸葛枫也自然不会客气，挑选了一根比较细长笔直的牙齿：“我要这根，打磨一把骨剑，哈，你说我们要是和人打斗，哗啦一下亮出武器，全是清一色的骨头制作的武器，别人会不会眼睛都要掉出来……”

　　莫言使用的武器是斧，这些牙齿却显然是没有办法做成斧头的，玫瑰使用的武器是长鞭，她也不需要，一行人就剩下箫雄了。

　　不等箫雄说话，高飞已经帮箫雄全部都想好了：“箫雄，你有了斩龙斧，那自然是不再需要近战武器了，你另外还擅长飞针和弓箭，这鱼齿非常沉重，用来打磨成飞针，想必效果很不错，另外你也可以将这些牙齿的端部，打磨成箭头，如此尖利的箭头，我想对面就算是穿着铁制盔甲，强力战气催动之下，恐怕也能完全穿透过去！”

　　箫雄也是两眼炙热，这些鱼齿的坚固和锋利程度，都远远的超出了他的想象，错非箫雄相处钓鱼这般猥琐的办法，他们也根本不可能得到这些材料，凭借他们的实力，恐怕全力攻击在这黑磷大口鱼身上，连挠痒都算不上。

　　很快的，箫雄就将所有的利齿全部“拔”了下来，高飞等人也都各自将自己挑好的利齿拿在了手里，剩下的，箫雄全部放进了自己的血界空间中，反正对于这里的人来说，大家根本不用分任何彼此的。

　　箫雄等人最后在黑磷大口鱼的脑子里找到了一块大大的魔晶，这块魔晶比拳头都还要大一点，散发着强烈的能量波动，箫雄笑道：“今天我们收获还不小呢，这块魔晶这么大，品级肯定也不错，对修炼一定有帮助……”

　　高飞无限惋惜的回头看着那已经变得平静的湖面，很是一副意犹未尽的样子：“这用鱼钩钓鱼的办法，果然很霸道，可惜只看到这一条黑磷大口鱼，如果这湖里有很多就好了……”

　　莫言插口笑道：“那肉瘤里的汁液，也就是第一次作用大，后面逐渐作用就很小了，否则的话，以前有着这么多黑磷大口鱼，恐怕都能在很短时间内，造就很多年轻的超级强者了。”

　　高飞哈哈一笑，倒是没有丝毫失望的表情：“我就是说说嘛，只是觉得我们这般轻松的就搞死了一头黑磷大口鱼，到现在都还有点难以相信而已。”

　　“虽然拳头决定一切，但是有时候，解决问题，却还是要依靠智慧，拳头并不能解决所有的问题。”

　　诸葛枫很是拉风，又很是装逼的甩了甩头发，瞟了一眼箫雄，用一种深沉的口气说道，同时还不忘做出一副无比睿智深渊的目光状态，让众人都忍俊不禁。

　　箫雄一巴掌拍在诸葛枫的肩膀上，把诸葛枫拍的龇牙咧嘴：“别装了，处理下这个尸体，我们该回去了。”

　　因为尸体里有毒，惧怕别人吃了它的肉中毒，所以必须处理一下。

　　众人将鱼推入旁边一个深坑里，用泥土覆盖埋掉后，便准备翻身上马踏上归途，刚迈步几步，蔷薇一下子抬起头，盯着前方道：“有强者！”

　　箫雄等人吃了一惊，抬头便看到一条人影正在空中急速靠近，箫雄等人都吃了一惊，难道是史家的人？

　　该不是史家出动了战圣武者，准备在这荒郊野外，将自己等人一网打尽吧？

　　想到这个，众人心中都是有些紧张，要知道众人虽然人多，但是对方是战圣武者，自己等人恐怕联手也不够人家一只手杀的，战灵武者和战圣武者之间巨大的鸿沟，那可不是一点半点。

　　人影很快的就停在了箫雄等人面前的上空，来人是一名四十来岁的中年兽族，一头金色的长发，如同狮王脖子上的鬃毛，看外形应该是狮人。

　　中年兽人身上穿着绣着金边的武士服，看上去无比的魁梧，浑身上下仿佛都充满着爆炸性的力量，在他领口位置，有着一头金色的雄狮，凶猛而威严。

　　莫言的脸色猛然一变，脸上流露出了尊敬的神色，低声的说道：“他是黄金狮王梅家的人！”

　　众人心中尽皆微微有些吃惊，黄金狮王梅家，那可是万兽帝国三大圣兽血脉家族之一，和黄金九头蛇，黄金比蒙家族齐名，家族中强者如云，不过黄金狮王梅家并不在这奥格城，梅家的人怎么会出现在这里？

　　那中年男人居高临下的扫了所有人一眼，淡淡的问道：“我要前往奥格城，想问下，应该朝哪个方向？”

　　莫言连忙站了出来：“奥格城在西方，只要你朝着西方前进，很快就能到达了。”

　　虽然箫雄等人也是要回奥格城，但是箫雄等人可不能飞行，也不敢开口让这来历不明的梅家人和自己等人同行，毕竟他真要是对自己等人做点什么，自己等人可是抵抗不了的，更何况这梅家的人，可不比史家的人那么多忌讳。

　　那中年男人点点头，却并没有急着离开，眼光再次落在莫言身上扫了一圈，然后又落在了蔷薇玫瑰身上，肆无忌惮的打量着。

　　箫雄微微皱眉，这家伙虽然是梅家的人，但是好像……有些色？

　　就在这个时候，远处飞行的疾风也向着这边飞了过来，那中年男人皱了皱眉头，抬起头，有些诧异的自言自语道：“咦，这个地方怎么有金翼狮鹫？杀了留下翅膀做装饰也不错……”

　　听到中年男人的自言自语，箫雄顿时叫苦不迭，连忙站了出来，高声喝道：“前辈，手下留情，这金翼狮鹫是我豢养的。”

　　中年男人原本已经准备起步，听到箫雄的声音，又停下了步子，眼光中流露出无比的犀利：“居然能驯服金翼狮鹫，小子，你是谁，来万兽帝国干什么？”


第二百三十二章 好色梅肯

　　“我叫箫雄，来自红月王朝狂狮学院，来奥格城是办一些事情。”

　　对方势强，箫雄回答的却也不卑不亢，对方不是史家的人，箫雄等人反而松了一口气，毕竟黄金狮王梅家虽然厉害，但是自己等人和他却是无冤无仇。

　　箫雄忽然心中有着一种庆幸，如果自己等人还没有处理完那条黑磷大口鱼，被他正好看到，他是否会因此而出手？

　　黑磷大口鱼头上的神奇肉瘤，那些奇特的鳞片，鱼齿，还有自己手里的神兵斩龙斧，虽然未必对方能够认出斩龙斧是神兵，但是光是黑磷大口鱼恐怕已经足以让对方动心了。

　　中年狮人皱了皱眉头：“狂狮学院的吗，跑来万兽帝国干啥？”

　　箫雄看中年狮人还一副打破沙锅问到底的架势，心中对这男人已经有了几分不好的观感，尤其是他刚才盯着莫言还有蔷薇玫瑰打量的那毫不掩饰的眼光，这个狮人想必也绝对不是什么正人君子。

　　“之前万兽帝国泰坦学院学员到我们学院切磋交流，我们正好要来奥格城风雷斧莫家，所以就跟随一起来了。”

　　那中年狮人脸上微微一愣，眼光再度落在了莫言的脸上：“哈哈，风雷斧莫家，听闻风雷斧莫家已经绝后，生了个女儿却是狐女，小姑娘，难道你就是风雷斧莫家的那个女儿？”

　　话都说到这个地步了，莫言也由不得不承认：“是的，梅前辈，我正是你刚说的那个狐女莫言。”

　　中年狮人脸上露出了几分有趣的神色：“想不到在这里遇见你们，你们或许还不知道，我这次去奥格城，却也是为了你们风雷斧几个家族的事情……”

　　不仅莫言，就连箫雄等人都是吃了一惊，风雷斧几个家族的事情，怎么又牵扯上黄金狮王梅家的人了？

　　“听说你们风雷斧莫家丢失了神兵斩龙斧，现在史家准备重新召集五个家族重新确定谁才是风雷斧的主家，也会因此举行一场比赛，我是受风雷斧史家之邀请，去做个见证的。”

　　箫雄等人对视一眼，都看到了对方眼中的惊诧，这中年狮人竟然是史家邀请去的，为的就是做个见证？

　　看来史家这次是下了决心要当风雷斧的主家，号令其他四个家族了，之所以请黄金狮王梅家的人做个见证，那自然是因为黄金狮王家族的人够分量。

　　莫言脸色微微一变，变得颇为难堪，虽然她早就知道史家不会就此罢休，但是当事实已经摆在面前的时候，莫言的心中却还是感到无比的难受。

　　中年狮人看着莫言忽然笑道：“小姑娘长得很漂亮，我很喜欢，反正你们莫家也没有什么希望了，不如来做我的侍妾吧，只要你跟了我，我定然会帮你照顾好莫家的……”

　　众人尽皆色变，这中年狮人也实在太流氓了一点吧，才见面，竟然就直接开口让人家小姑娘给他做侍妾……

　　莫言的脸色猛然变得无比涨红，一双水灵灵的眼中已经变得充满了愤怒的光芒，努力的压抑住不断起伏的胸膛，莫言抬起了头，盯着空中的中年狮人沉声说道：“我尊阁下为前辈，请前辈自重。”

　　中年狮人听见莫言拒绝他，眼光中流露出明显的不悦，甚至还有那么两分恼怒，冷冷的哼道：“不识好歹，别人想我给他这个机会，我还看不上呢，你们莫家这次注定被淘汰为附属家族，你以为你以后的日子会好到哪里去吗？”

　　莫言鼓起勇气，直视着中年狮人的眼睛，语调平静的说道：“梅前辈，我身为风雷斧莫家的人，纵然身为女儿身，却也不敢忘记振兴莫家，这次史家想夺走我们风雷斧莫家的主家地位，我是不会轻易放手的。”

　　“哈哈……”

　　中年狮人仿佛听到了什么好笑的事情一般，眼光中充满了嘲讽：“就凭你？简直是不自量力，虽然这次比赛的规则是三十岁以下，战圣以下的皆可以参加，但是你一个人，难道还能扭转乾坤？”

　　箫雄眼睛一亮，三十岁以下，战圣以下皆可参加？

　　那自己岂不也是符合条件的？

　　唯一的困难，或许是要看他们是否认同自己是莫家的人……

　　“我劝你还是死了这条心吧，这么漂亮的脸蛋，身材，要是在战斗中毁了，那可就可惜了，你去参加比赛，根本就是自取其辱，结果还不是一样悲惨，如果你答应做我侍妾，我保你莫家一门平安，你既然知晓我是黄金狮王梅家的人，当可知我有这样的能力……”

　　箫雄在旁边听得心中火冒三丈，这家伙太无耻了，逼迫要挟利诱一起上了，知晓莫言在乎家族，便以莫家家族未来安危作为条件。

　　莫言毫不犹豫的摇摇头道：“多谢前辈好意，莫家的未来，当由我们自己去创造，托人庇护得了一时，却庇护不了一世。”

　　看着莫言再次拒绝自己，中年狮人的脸色越发的不好看了，他甚至在考虑是不是要强行出手带走莫言了，但是考虑到梅家的名声，中年狮人却也只有作罢。

　　反正这丫头是莫家的人，自己到时候授意史家再逼他们莫家一下，等他们山穷水尽的时候，自己再提出条件，由不得她不答应，看她这么在乎她家族的，就不相信她能眼睁睁的看着她的家族被毁灭……

　　想到这里，中年狮人脸上的怒色稍微减少了几分，冷冷哼了一声道：“好，你想要参加就参加吧，只是我告诉你，现在好条件你不答应，等到将来，你可不要后悔！”

　　莫言斩钉截铁的回答道：“莫言所做，为了莫家，也是为了自己心安，只要自己心安，纵然面对怎样的结局，也绝不后悔。”

　　中年狮人眼光冷冷的瞟了一眼莫言，心中已经将这美丽的狐女列为了自己猎物之一，不识抬举的猎物，以后一定有得她受的。

　　箫雄看着中年狮人眼中的怒气，心中忽然一动，踏前一步道：“梅前辈，如果到时候莫言才加比赛，我一定会陪她参加的。”

　　旁边的诸葛枫看着箫雄忽然跨步出去，心中愣了一下，不明白箫雄为何要冒着触怒中年狮人的危险在这个时候说这个事情，但是诸葛枫是绝顶聪明的人，转眼一想，便想到了其中缘由，心中也为箫雄的大胆而惊讶。

　　箫雄的脑筋转的可真够快的……

　　中年狮人转过头，冷冷的说道：“风雷斧家族的事情，和你又有什么关系？”

　　箫雄轻轻一笑，并不畏惧中年狮人，不卑不亢的朗声回答道：“我之所以来到莫家，便是谨遵师命，要帮助莫家的，因为我师傅是莫家人，所以我也算半个莫家人。”

　　中年狮人愣了一下：“你会风雷斧？”

　　箫雄亮出了短柄薄刃斧，随手舞动了两下，狂风呼啸，雷声轰鸣，然后收了短柄薄刃斧，朗声道：“我师傅是四百年前莫家有着血斧之称的莫里甘，我得了他的传承，也必须得遵守他的遗命，如果莫家有难，当帮忙一二……”

　　中年狮人眼光闪烁，看看年轻俊朗的箫雄，又看了看旁边漂亮的狐女莫言，眼光中闪过几分狠辣：“你想参加比赛？”

　　箫雄轻轻一笑道：“目前我都还不知道内容，但是如果莫言要参加，我肯定陪她参加。”

　　中年狮人沉默了片刻，忽然笑道：“好，想不到血斧莫里甘竟然还能在数百年后找到一个传承的弟子，年纪轻轻就学会了风雷斧达到风雷合一的境界，好，我答应你，如果你们要参加比赛，就算史家他们不让你参加，我也一定让你参加，希望你在比赛中不要堕了血斧莫里甘的威名才好！”

　　箫雄欠了欠身子，微笑道谢道：“多谢梅前辈，我一定不负所望。”

　　“我叫梅肯，你们记住了，我们奥格城再见吧。”中年狮人的眼光再度瞟了一眼旁边一直静静站立的蔷薇玫瑰两姐妹，眼光中有着几分隐晦的邪气，转身不再管众人，向着奥格城的方向飞去。

　　梅肯很快的在天边消失，莫言转过头，感激的看着箫雄：“箫雄，你根本就不该站出来的……”

　　箫雄还没有回答，旁边的诸葛枫已经替他回答道：“他刚才就是故意的，那梅肯对你，包括对蔷薇玫瑰都没安好心，但是又要估计梅家的名声，不敢动粗，只能威胁利诱，他看到箫雄和你站在一起郎才女貌，而且他又站在你一边，他恨不得箫雄马上死掉，所以箫雄说要参加比赛，他马上就答应了，还打包票说就算史家等不同意，他也要让你参加，就是想在比赛中利用其他人除掉箫雄……”

　　莫言大吃一惊，脸色已经变得有着几分苍白：“既然这样，那你为什么要站出来？”

　　箫雄看着莫言不知道怎么说自己的想法，还是诸葛枫轻轻一叹道：“他自然知晓危险，但是他想帮助你们莫家，这是唯一的办法，如果你们莫家失去了主家的地位，那到时候可能真的会像那梅肯所说的一般……”

　　“虽然你们现在势弱一点，但是有箫雄和我们一起支持你们莫家，只要这次能稳住主家的地位，假以时日，箫雄实力或者势力再强悍一些，便能真正的号令其他四大家族，而且你父亲的病也有好转，如果莫家再能有男丁继承香火，那莫家并不是没有未来……”


第二百三十三章 为家族延续，努力造人！

　　诸葛枫所说的的确是箫雄的想法，箫雄之所以冒着危险站出来，就是要激怒梅肯，从而获得让自己参赛的机会。

　　当然，现在箫雄也还不确定史家举办的比赛到底是什么样一个章程，所以箫雄也给自己留了后路，并没有说自己一定会参加，只是说如果莫言要参加的话，他就参加，如果情况真的很不理想，九死一生，那箫雄自然不会参加，甚至连莫言也不会让她去参加。

　　虽然家族的延续，家族的尊严很重要，但是没有半分胜算，徒劳的送死，那是完全不必要的。

　　只是不知道自己等人服用了这黑磷大口鱼的奇特汁液，实力能够提升多少，如果能够提升得多一些，或许……

　　箫雄等人没有再耽误时间，径直的回到了城里，而与此同时，梅肯也已经到了史家，被史奉军亲自迎进了大门。

　　“梅先生，欢迎来到史家，我们恭候多时了。”

　　梅肯大模大样的走进了大厅，在椅子上坐下，史奉军在梅肯的下手位坐了，脸上陪着笑，这时候一个漂亮的侍女为梅肯送上了茶水，梅肯的眼光顿时落在了那侍女的脸上，眼光肆无忌惮。

　　史奉军看着梅肯那赤裸裸的眼光，心下微笑，对于梅肯的为人，他可是知晓的清楚的很，虽然是战圣武者，也是黄金狮王梅家的人，却沉溺于女色，他的侍妾都有一二十个，个个都是漂亮无比的各族美女，侍妾这么多，被他拖上床的女人就更是不计其数了。

　　知晓这点，史奉军早早的就为梅肯准备好了两个美丽的处女，虽然和梅肯因为一些事情有点交情，但是梅家强势啊，史奉军也必须好好的伺候好了梅肯，梅肯才会为自己等人说话撒，否则的话，光凭自己史家，想要压住其他三家支脉，让他们同意自己的办法，可有些困难。

　　史家虽然有战圣武者，别的支脉家族，还不是同样也有……

　　美丽的侍女并没有因为梅肯的打量而惊慌，只是脸蛋微红，轻轻的欠身向着梅肯行了一礼，弯腰的时候，那爆满浑圆的胸脯顿时走漏了部分春光，让梅肯眼光中的炽烈又多了两分。

　　他从来都不是个讲规矩的人，刚才遇到漂亮妩媚的狐女莫言，还有那对人类姐妹花，让他心中早已经欲火高涨了，如果不是顾忌梅家的名声，加上对方也不是没来历，他早就直接上去把对方就地正法了。

　　野外欢好，他可是很喜欢的。

　　憋着一肚子的火，来到史家，却就看到一个如此漂亮的侍女，他便有些忍不住了，转过头看着史奉军，还没有说话，史奉军已经凑过头去，低低的笑道：“梅先生，如果旅途劳累的话，可以先去休息一阵，我让她去伺候你……”

　　看着梅肯猛然亮起来的眼睛，史奉军便知道自己的话说到对方心里去了，低低的补上了一句：“这是前两日我才从外面高价买回来的，还是处女……”

　　梅肯眼睛又是一亮，转头看着史奉军，眼光中已经充满了友好：“史家主真是太客气了。”

　　史奉军哈哈一笑，知晓自己的安排让梅肯很满意：“我是主人，肯定要让客人满意才好啊……”

　　梅肯看了看站在一旁低垂着目光的美丽女子，心中骚动不已，再也按捺不住，站起身来：“一路赶来，的确有些乏了，我先去休息一下吧……”

　　史奉军站了起来，冲着那美丽侍女道：“小秋，你带梅先生去客房休息，恩，好生伺候。”

　　美丽侍女欠了欠身子，脸蛋有着几分忐忑和羞涩，她自然知道这个好生伺候是什么意思，虽然内心里并不愿意，但是她又哪里敢有半分反抗，更何况史奉军说了，来人是黄金狮王家族的人，如果伺候好了，从此后半生衣食不愁，荣华富贵都不在话下，这让她心中又浮起了希望。

　　梅肯跟着小秋走了几步，忽然想起一事，转头说道：“对了，我来之前在路上碰到了莫家那丫头，还有几个人类和她在一起……”

　　史奉军微微一愣，没想到他们竟然已经先碰面了，但是随即史奉军就笑道：“莫家已经没落，连男丁都没有，这是注定的结果，就算有那个血斧的弟子箫雄和诸葛家的弟子帮她，结果也改变不了半分……”

　　“诸葛家的弟子？”梅肯倒是微微一愣：“冰雪巨龙诸葛家，和他们一起的人类？”

　　史奉军看着梅肯的表情，顿时诧异，他还以为梅肯碰到对方一行，肯定都知道对方身份了呢，心中不由暗道晦气，早知道自己就不说了，但是话已出口，却也只有继续说下去了。

　　“恩，箫雄是来帮助莫家的，他自己也是风雷斧的传人……诸葛枫和另外一个闪电金鹰家族的弟子都是箫雄的朋友，那一对姐妹花是箫雄的护卫，实力不低……”

　　梅肯眉头微微皱了起来，他原本以为只有箫雄在帮莫言，但是想不到居然勾搭上了诸葛家，那自己想要把这个小狐女弄上床，岂不是更难了？

　　看着梅肯皱眉的样子，史奉军试探着问道：“梅先生，他们得罪你了？”

　　梅肯摇摇头道：“那倒没有，只不过莫言说是要参加这个比赛，那个叫箫雄的也闹着要参加……”

　　史奉军摇摇头笑道：“他虽然是莫家血斧莫里甘的弟子，但是却也不能完全算莫家人，不让他参加就是了……”

　　“不，让他参加！”梅肯斩钉截铁的打断了史奉军的话，盯着史奉军有些意外的表情，淡淡的补上一句：“我要他死，我要莫家没落，我要那莫言最后跪着来求我……”

　　史奉军一下子明白过来，感情这梅肯是肯上莫言了，想借着这比赛的名头除掉箫雄，不过这样也挺好啊，自己岂不是也恨他吗，只是找不到理由而已，如果对他动手，难保会引来后患，但是如果他自愿参加比赛，那生死自负，就算死了，也没有人能说什么吧。

　　只是可惜了莫言那个漂亮的狐女了，原本自己还对她有些想法的，想不到却被梅肯看见了。

　　真是晦气。

　　史奉军自然不敢和梅肯争，在他来说，权利才是自己更想要的东西，有了权利，还怕没有女人吗？

　　“哦，明白了，梅先生，你放心吧，我一定办到。”

　　梅肯满意的点点头道：“好，剩下的你看着安排吧。”

　　史奉军试探着问道：“那我明天邀请其他几个族包括莫家的人，来参加这次会议，决定比赛的内容，到时候请梅先生开开金口……”

　　“明白了。”梅肯摆摆手，有些不耐烦的说道：“我过来，不就是帮你们史家的吗，到时候我会参加的。”

　　看着梅肯不耐烦的表情，史奉军不敢再多说，笑道：“那好，梅先生先行去休息吧，晚上我摆宴欢迎梅先生的到来。”

　　看着梅肯远去的背影，史奉军脸上的笑容缓缓的消失，背着双手，眼光中流露出几分犀利，哼，莫家，这次你们怕是玩完了吧。

　　……

　　箫雄等人才回到莫家，就受到了来自史家的邀请函，邀请莫家的人去史家参加会议，会议的内容便是重新划定谁才是风雷斧的主家。

　　莫空和莫开山都反对莫言参加这次的比斗，毕竟那是无比凶险的，但是莫言却一定要参加，箫雄开口劝说，说是先去看看情况，如果有机会则试试，没有那就算了，两人这才作罢。

　　对于箫雄，他们现在都是很信服的，箫雄虽然年轻，但是本事大，有智慧，可谓是有胆有识，有勇有谋。

　　莫空经过这几天的调养，身体已经恢复得差不多，至少房事已经不碍事了，在请示过箫雄过这个“医师”过后，已经迫不及待的盼望着天黑，好真刀真枪的实践一番，这不仅是他个人的尊严，而且也是为了家族的延续。

　　箫雄又给了他一些其他的药膳，都是调理身体的，配合着烈阳膳吃，能够很大程度的改善他的身体状况，让他龙精虎猛，箫雄相信，只要不是其他问题，让他的三位老婆怀孕，这个问题绝对不大。

　　箫雄甚至在想，恐怕很长一段时间，莫空都要在床上持续不断的努力了。

　　莫家现在最大的问题不是没有强者，而是没有后代，没有男丁……

　　不知道还会不会再做找几个老婆？

　　箫雄邪恶的想着，毕竟家族为了延续后代，啥事都能干出来的，莫家尝试过无比绝望的环境，如今有了希望，又怎么能轻易放弃？

　　“走吧，趁着今天还有时间，我们先把那个东西煮来吃掉，看看实力能提升多少，到时候明天也好决定究竟是否参加他们的比斗……”

　　箫雄此话一出，众人都是有些兴奋，作为战灵武者，想要提升一级，已经颇不容易，这种黑磷大口鱼奇特的生物更是难得一见，更别说被众人这样实力的武者抓住了，说来说去，还得多谢箫雄忽然想出来的那个简单但是却很有实效的办法了。

　　“好，就这么办！”


第二百三十四章 逆天战力！

　　黑磷大口鱼那巨大的肉瘤，被放在了一个很大的蒸屉里，锅下面架着熊熊的大火，大火已经燃了足足有两三个小时。

　　莫言打开盖子，用一双筷子戳了一下，发现那个坚硬如铁的肉瘤已经变得无比的柔软，不仅如此，随着锅盖一揭开，一股诱人的清香已经瞬间充满了整个厨房。

　　莫言脸上露出了喜色，转头道：“已经可以服用了。”

　　众人尽皆兴奋不已，箫雄盯着那一大块已经变得酥软清香的肉瘤，转头问道：“这个……就直接这般服用吗？”

　　莫言点点头道：“据我所看那本书籍里介绍，这个直接吃就可以了，一个人大约两汤勺的分量就足够了，再多也就是浪费……”

　　箫雄听到莫言如此一说，顿时乐了：“这么大一个，看样子我们都分一部分，都分不完啊……”

　　莫言笑道：“这东西可是好东西，分不完可以留着给别人，不管是馈赠还是和别人交换，绝对都是非常有价值的。”

　　能让战灵武者直接提升实力的好东西，当然是很好的东西。

　　奈何这类东西通常都具备一种特性，那就是只能使用一次，再使用基本就没有什么用了，昨天晚上箫雄还悄悄的在虚拟空间里问莱恩大叔是否能够直接在虚拟空间中创造出黑磷大口鱼，可是莱恩大叔却说他不能，因为他并没有见过这种黑磷大口鱼。

　　虚拟空间的生命创造规则是莱恩所见过，所知晓的，方能创造，没见过的是不能创造的。

　　箫雄、诸葛枫、高飞、莫言还有蔷薇玫瑰，一共六个人，每个人都分到了两汤勺的汁液，那个蒸熟的肉瘤里面的汁液还剩下一半多一点。

　　箫雄等人都没有浪费时间，各自的回到了自己的房间，吞服下了那汁液后，便开始静心修行。

　　汁液才进入胃里，马上就变成了一种暖流，迅速的向着全身四肢百骸散去。

　　这种经历，箫雄以前也有经历过，但是却从来没有哪一次感觉有这样的猛烈。

　　炙热的能量，就像是一团烈火，径直的冲进了经脉里，让箫雄浑身的经脉都充满了一种肿胀的感觉，就像是很多只小老鼠在经脉里到处钻动一般。

　　箫雄心神完全的沉浸下来，跟着那一团一团的能量转动着，所有的能量在身体经脉里流转之后，最后再归于丹田气海之中，气海中战气的量一点一点的在不断的增加，这种增长的速度让箫雄都感到无比的震惊和兴奋。

　　也不知道过了多久，箫雄感觉自己气海中的战气已经被自己压挤再压挤，最终忍不住翻腾起来，箫雄心中一喜，这是要晋级的现象啊。

　　当金色的九翼天龙战魂出现在箫雄的背后，并且那眼睛的颜色逐渐的向着黄色转变，正在一点点的变为战灵三重。

　　当九翼天龙战魂的眼睛完全的变成黄色时，箫雄明显的感觉到自己身体里的白虎王血脉也在急速的发生着变化。

　　箫雄将白虎王战魂也释放了出来，却发现白虎王战魂也在不断的变化着颜色，颜色变化速度比之九翼天龙金色战魂变化的速度还要快。

　　箫雄心中无比惊喜，这汁液果然神奇无比，更让箫雄震惊的是晋级之后，这汁液中的能量却还没有被吸收完，依旧如同涛涛江水一般，不断的融入经脉当中。

　　箫雄一直静静的坐着，一直天色都快亮的时候，那汁液里的能量才完全被吸收干净，而让箫雄无比兴奋的，自己竟然再次险险的晋级了！

　　战灵四重！

　　两汤勺的奇特汁液，竟然让自己硬生生的提升了两级！

　　不仅如此，箫雄的白虎王战魂，竟然已经从转变为了金黄色战魂，也就是说白虎王战魂现在也是相当于战灵一重武者的状态。

　　莱恩大叔果然没说错，白虎王血脉作为和九翼天龙血脉同样强大的圣兽血脉，虽然觉醒的迟了一点，但是并不代表着它就要被九翼天龙血脉压制，它会很快的追上来，如今事实也说明的确是如此。

　　金色的九翼天龙战魂和金色的白虎王血脉，同时的盘踞在箫雄的身上，箫雄仔细的查看了一看镜子里的仔细，忍不住苦笑起来。

　　战灵武者全力施展时，身体会根据血脉的不同而有着不同的变化，镜子里的自己胳膊皮肤上，脸上都白虎王那代表性的虎纹，而自己的两只手小臂却附满了一层金色的鳞甲，看上去颇为怪异，只不过浑身上下都充满着一种力量的美感。

　　不知道自己现在真正的战斗力有多强呢？

　　战灵四重的实力，厨神九刀的细致修炼带来的提升，天级心法，天级武技，双圣兽血脉的提升效果……

　　箫雄决定找蔷薇玫瑰切磋一下，只有真正了解自己的战斗力，才能做出最准确的判断。

　　箫雄睡了一小会儿，等到天色刚亮，箫雄便爬了起来，所有人聚在一起，彼此都看到对方脸上毫不掩饰的兴奋。

　　“箫雄，你怎样，效果如何？”

　　箫雄微笑道：“我现在是战灵四重，晋升了两级，你们呢？”

　　高飞很是羡慕的叹了口气：“我战魂九重巅峰，没有血脉觉醒，虽然感觉实力增强了很多，但是却越不过那个槛……感觉自己亏了啊，如果我之前已经血脉觉醒成为战灵武者了，那现在岂不是也可以像箫雄那样晋升两级……”

　　诸葛枫笑嘻嘻的拍了拍高飞肩膀安慰道：“不用丧气，打好了基础，血脉觉醒后说不定一下子直接升级也是很大可能的……”

　　高飞原本就性格开朗，也就是这般一说而已，笑道：“你们呢，效果如何？”

　　“战灵五重，晋升两级！”诸葛枫爽快的回答道，脸上也有着毫不掩饰的兴奋，直接晋升两级，那可是节约了不少时间啊，过去诸葛枫已经耽误了不少时间，如今终于回归，却也再耽误不起了。

　　“我也晋升了两级，恩，应该是一级多吧，我之前都是快逼近战灵四重，如今刚刚到达战灵五重……”莫言脸上红扑扑的，显得颇为激动的样子。

　　“你们呢？”

　　箫雄转过眼睛，望着蔷薇和玫瑰，眼光中充满了期待。

　　“我们都各自升了一级，我现在是战灵九重，我妹妹是战灵八重。”蔷薇一并回答了两人的情况，一向清冷的脸上，也有着忍不住的欣喜。

　　这种机会，可是可遇不可求的，毕竟能直接提升实力的东西太少了。

　　箫雄笑嘻嘻的对着蔷薇和玫瑰道：“你们跟我来一下，我想试试我现在的战斗力到底如何……”

　　蔷薇微微有些惊诧，似乎没想到箫雄竟然挑选了自己两人做对手，他不过战灵四重呢，竟然挑战战灵八重九重？

　　诸葛枫、高飞和莫言，也都兴致勃勃的跟着，要观看箫雄和蔷薇玫瑰比斗。

　　箫雄倒也不怕自己双圣兽血脉的秘密暴露给他们，毕竟他们都是值得信赖的人，可以生死相托的。

　　“蔷薇，来吧，我和你试试，看能不能顶得住你的攻击！”

　　蔷薇径直点了点头，没有客气，手中的长枪已经如同毒龙一般刺了过来，箫雄并没有动用斩龙斧，依旧是拿着短柄薄刃斧迎战蔷薇。

　　长枪和短柄薄刃斧重重的撞击在一起，轰然爆裂声中，箫雄重重的退了三步，心中一阵气血翻腾，箫雄却是皱了皱眉头，看着蔷薇道：“蔷薇，你别留手啊，出全力吧，不然我无法测试我的真实战斗力水平啊……”

　　蔷薇在原地身子晃了一下，脸上露出了无比震惊的神色，当听到箫雄用这种很不满的口气对自己说话时，蔷薇半晌才表情复杂的回答道：“我刚才就是出的全力，我没有留手的习惯……”

　　箫雄愣住，又是惊喜又是难以相信的反问道：“你说你用了全力？”

　　蔷薇用看怪物的眼光盯着箫雄：“硬拼你竟然也只差一点点，你到底是怎么修炼的，这也太变态了吧……”

　　箫雄嘿嘿一笑，看样子双战魂都暂时用不上显露了，想不到自己竟然就这般战斗，竟然也已经勉强可以抵挡得住战灵九重高手的攻击了！

　　如果自己再把已经达到金色战灵状态白虎王战魂释放出来，那自己的实力又将达到什么地步？

　　箫雄再度冲了上去，和蔷薇打的难分难解，旁边的诸葛枫等人都看的目瞪口呆。

　　“不是吧，蔷薇可是战灵九重啊，他怎么可能和她打成平手……这也太逆天了吧。”

　　诸葛枫的眼光中也有着深深的震撼，轻轻的呼出一口气，苦笑道：“这家伙的确是个怪胎，之前衣服苦大仇深的样子，这才多久啊，只是差不多两年的时间，他竟然就追上我，不，战斗力已经超过我了……太逆天了，太逆天了……”

　　高飞无比丧气的坐了下来，搓了搓脸苦笑道：“这差距也拉的太大了，我还才是战魂九重呢，他都能和战灵九重的打的不分上下了……”

　　诸葛枫没再说话，只是手指轻轻的搓着下巴，好半晌，诸葛枫转过头看着高飞笑嘻嘻的说道：“我忽然有种预感……史家这次要倒霉了。”


第二百三十五章 契约，见证人

　　箫雄终究还是没有施展双圣兽战魂，毕竟光是单九翼天龙战魂状态，箫雄已经差不多媲美战灵九重的高手了，释放出白虎王战魂，肯定更加厉害。

　　三十岁以下并且战圣武者以下，两个条件同时满足，箫雄脸上忍不住流露出几分笑容，看来不管史奉军要搞什么名堂，只要不是群殴，想必自己都是有一搏之力的，至少，自保之力还是有的吧。

　　箫雄也听到了诸葛枫的那声赞叹，心中也是振奋莫名，不管如何，这次一定要让史家栽筋斗，还有那梅肯，居然想借比赛除掉自己，那自己也借他的嘴，完成自己的计划。

　　莫言现在达到了战灵五重，实力在同龄人之中也算不低，但是因为参加比赛的条件是三十岁以下，想必参加比赛的都是战灵八九重的强者吧，莫言参加的话，想必还是会很危险。

　　众人一起吃过早饭，箫雄和莫言带着蔷薇和玫瑰两人一起前往史家，参加由史家召开的风雷斧家族会议。

　　除开史家，其他三个家族分别是何家、周家和武家，箫雄和莫言两个人到的时候，其他几个家族的人都已经到了，相比其他家族最少都是一二十个人的排场，箫雄和莫言两人就显得无比落魄了。

　　史奉军站在院子里，正和几个男人说着话，看着箫雄和莫言走进来，史奉军转过头看冲着其他几人说了句什么，转头向着箫雄两人迎了过来。

　　“莫言，今天是你代表莫家吗，你父亲怎么不来？”

　　莫言脸上并没有太多的表情，淡淡的回答道：“今天我全权代表莫家，我父亲身体这两天不太好，在家休息。”

　　史奉军倒也不以为意，毕竟大家都知道莫家家主，也就是莫空，其实并没有太大的决策力，莫家衰落，现在莫家最厉害最有希望的也就是面前的莫言，年纪轻轻便进入泰坦学院，未来还是很有前途的。

　　今天，史家便要完全的将莫家践踏在脚下，至于这个横插一手的箫雄，只要他敢参加比赛，一定要让他站着进去，横着出来。

　　其他几个和史奉军说话的男人也都转过头，微微有些惊讶的扫了一眼莫言，然后又看到箫雄，眼光中多了几分好奇。

　　刚才史奉军已经大致的同他们提到了一下箫雄这个年轻人，这几个男人便都是其他三个家族的族长，听闻箫雄和莫言竟然要参加这次史家号召举行的比赛，吃惊之余却也有几分感到好笑。

　　其实未必三大家族都认同史家的主意，以前莫家为风雷斧主家，其他四个家族都是支脉，虽然大家实力有高低，但是至少地位却是平等的，更重要是因为作为主家的势弱，已经无法号令他们四个家族，等同于他们是自由的。

　　如今要重新判定主家，在淘汰莫家的同时，却也意味着新的主家，是拥有号令其他三个家族的实力的，无疑，现在史家正是这么打算的，而且也在这样做。

　　原本是准备抢夺代表风雷斧正统传承的斩龙斧，但是斩龙斧却消失不见，史家这才搞了这么一出，为了让这个计划完全的施展，史家甚至请出了黄金狮王梅家的人，虽然梅肯并不是梅家举足轻重的人物，但是毕竟他也是一名战圣武者，而且是黄金狮王梅家的战圣武者。

　　虽然梅肯到现在为止都没有露面，但是与会的每一个人，却都已经知晓他的存在，也正因为如此，其他三个家族，也没有提出反对的意见，而是各自思索着如何利用这个机会。

　　情况对史家有利，但是未尝也不是一个机会。

　　比赛是公开举行，规则是提前制定，如果能够在这个前提条件下，打败其他家族胜出的话，便可以号令其他几个家族，这份权利，可不小啊，毕竟每个家族里都是有战圣强者的，尤其是史家，还有四个。

　　只是这几个家主显然都没有想到箫雄也和他们抱着同样的想法，火中取栗，就是说的箫雄现在的情况。

　　“既然人齐了，我们就开会吧。”

　　史奉军作为主人，又是这次会议的发起者，主动的邀请大家进了会议室。

　　箫雄一踏足进入会议室，不由微微一愣，因为会议室里已经有人，而且不止一个。

　　四个老人，一个中年人，中年人便是箫雄见过一面的黄金狮王梅家的梅肯，其他四个老头大多都是一头白发，只是看身上穿着，还有身上的无形气势，那犀利如电的眼神，显然都是有来头的人物。

　　正中的桌子，只有五个座位，显然是为五个家族的家主准备的，箫雄拍了拍莫言的肩膀，然后转身到了旁边的椅子上坐下。

　　史奉军作为首位，无形中抬高了自己家族的地位，但是他又是主人，别人也不好说什么，史奉军扫了所有人一眼，笑道：“我们五个家族，已经数十年没有再一起这般坐在一起讨论过事情了吧，这可真是难得啊。”

　　几个家族族长都只是点点头，都没有什么回应，史奉军打了个哈哈道：“今天邀请各位来的目的，其实各位已经知道了，我们风雷斧向来是一主四辅，只是莫家如今实在是不能代表风雷斧这三个字，更何况他们连风雷斧的传承标志斩龙斧都丢掉了，所以我觉得有必要重新选一次主家，这次，我们以能力说话，实力强的便是风雷斧主家，其他四个家族需听从主家的号令，大家爱爱拧成一根绳，这样风雷斧的威名才能越发强盛。”

　　扫了所有人一圈，除了莫言脸有愤愤之色，其他三个家族族长都是默契点头，依旧不说话。

　　史奉军看他们不说话，心中有些不悦，但是却也知道这样的情况，自己还想让人家兴高采烈举手称好，那是不可能的了，唯有自编自演了……

　　“看样子大家都没有意见，我这里有一份契约，大家看一下，为了表示我们对这件事情的庄重，我还请了五位德高望重的前辈来作一个见证。”

　　史奉军挨个介绍那五个人，果然如同箫雄所料，除开梅肯是外来人，其他四个都是这奥格城的头脸人物，有的是门派宗主，有的是世家前辈，当然，最有来头的还是梅肯，黄金狮王梅家的名头那可不是盖的。

　　箫雄坐在下方，静静的听着史奉军的述说，他知晓这个契约今天肯定是要签的，所有人关心的都是到底什么方式来决定到底谁是主家，梅肯大致说过参加比赛的条件，但是到底怎么比赛，却没有说过。

　　“这次五家争主家的比斗规则也很简单，那就是擂台比武，胜者代表的家族，即是主家，当然，我们总不能几个老家伙上去打打杀杀，未来是年轻一代的，所以我们争夺主家，也由他们来决定。”

　　“任何三十岁以下并且是战圣武者以下实力的，皆可参加，参加者必须是五个家族中的人，旁人不得参加，不限制人次，一直打到最后无人挑战，胜出的人，便是最后的胜利者。”

　　史奉军看着沉默不语的看着契约的几人，笑道：“我知道大家都想着我这般做，肯定是要让史家成为主家，当然，我也不否认，这是我一直努力的目标，但是这个比赛却是极其公正的，我想我们几个家族，除开莫家人丁稀少，其他都是人丁旺盛，甚至有的家族都过千人，其中不乏天才，所以说这比武决胜还真不知道花落谁家……”

　　何家、武家和周家三家家主看完了契约，对视了几眼，最后武家的家主开口说道：“好，武家没意见，就这么办，我们风雷斧一主四辅已经形同虚设太久了，缺乏凝聚力，希望通过这次的比斗，能重新将我们风雷斧拧在一起，一直对外，这样我们才更有威慑力，更有战斗力。”

　　“我们何家也没意见！”

　　“我们周家也没意见！”

　　史奉军的眼光落在了莫言的脸上，眼光中已经有了几分掩饰不住的嘲讽：“五家已经通过四家，不知道莫家是否有什么想说的？”

　　莫言抬起头，坚定的摇摇头道：“我没意见，但是我只有一个疑问……”

　　史奉军笑着说道：“什么问题，你说，当着大家的面，我们今天把话说清楚，规矩定好，免得将来乱了。”

　　莫言点点头，看了一眼旁边的五个见证人，微微一笑道：“我们莫家原本是风雷斧主家，但是却无法号令其他四个辅家，那是因为我们莫家势弱，而且快要绝后，但是如果这次比赛中，我们莫家又再次取得胜利，那莫家是否能号令其他四个家族，而且你们是否会接受号令呢？”

　　莫家取得胜利？

　　史奉军的眼光中流露出几分讥诮，而其他三个家族族长也是一脸好笑的看着莫言，这女娃儿说话也太不经大脑了吧，现在整个莫家就莫言最厉害，难道莫言认为凭自己能够打败其他四个家族的年轻一代精英吗？

　　史奉军回头指了指五位见证人，笑道：“这份契约我们不仅要签字，而且还有几位见证人，如果谁不遵照这契约上的执行，可是要遭所有人唾弃的，我们可是以兽神的名义发誓的……”


第二百三十六章 代为出战！

　　听到史奉军的话，莫言重重的点头道：“好，既然如此，我们莫家一定不会认输的。”

　　史奉军微微眯了眯眼睛，盯着莫言，看似提醒的问道：“比赛可是凶险万分，比拼的不单单是实力，更是勇气，受伤那是很正常的，甚至死亡都是可以的，莫言你是莫家现在唯一的希望，如果在赛场上出现个什么意外……”

　　莫言微微一笑道：“莫家可不是只有我一个……”

　　史奉军的眼光下意识的扫了一眼旁边安静坐着的箫雄，莫家有什么人，什么实力，他史奉军还不清楚吗，要说姓莫的除开莫言，还真找不出第二人，即便是莫言，也只能说是明日之星，现在的实力，也实在不够看的，想要参加这个比赛，只有失败一个结果。

　　除开莫言，莫家能够上阵的也只有箫雄一个人，之前自己的女儿和箫雄等人发生冲突，箫雄表现出来的战斗力，可是让史奉军吃了一惊。

　　虽然史奉军没有亲眼所见那场战斗，但是以一人之力，瞬间击伤多名战灵武者，想必实力还是很强的，只不过据现场的人所讲述，箫雄只是战灵二重的实力，纵然战斗力高一点，也实在不足为虑。

　　史奉军真正隐隐担心的还是其他三个家族，他可不想自己拼着这么大精力促成的事情，最终却是为他人做嫁衣，如果真是这样的话，史奉军可要吐血了。

　　史何武周四个家族中，每个家族或多或少都有些天分很不错的弟子，三十岁以下，虽然年岁限制并不是太高，但是基本上每个家族里，都有达到战灵八重，甚至战灵九重的年轻强者，史家更是有两个这样的武者，一个刚刚达到战灵九重，一个已经达到战灵九重一段时间了，史奉军对他们两个是充满了信心。

　　史奉军的信心不单单是来自于史家的两个弟子，因为在别的几个家族，也有不少出色的弟子，虽然史奉军觉得未必能比得上史家的两个，但是他却得到了一种非常特殊的药剂，狂暴药剂。

　　这狂暴药剂其实在药剂工会各种药剂中并不算什么太难以制作的药剂，但是狂暴药剂中最重要的一种叫惑心草的药草，却几乎已经绝迹，史奉军也是偶然之间得到了一点惑心草，这才重金悄然的委托药剂工会的药剂师制作了两瓶狂暴药剂。

　　狂暴药剂，能够在短时间之内将人的潜力激发出来，实力暴涨，虽然有着不小的副作用，但是用在这种关键时候，却是正好。

　　原本就基本在战灵阶段无敌的战灵九重巅峰，如果再服下狂暴药剂，谁还能挡？

　　虽然别的几个家族肯定也会想方设法给自己家族的弟子增加战斗力，但是史奉军相信，最终的胜利者一定是史家。

　　只要史家赢得了这次主家的地位，然后借着黄金狮王梅家的名头，还有史家自身的实力，绝对能号令其他几个家族，到时候史家的地位，肯定会水涨船高的。

　　“那谁将代表莫家上场呢，是箫雄吗？”

　　莫言毫不犹豫的点头道：“是的，我想这个没问题吧。”

　　史奉军微笑道：“就我个人而言，是没问题的，箫雄是四百年前莫家天才血斧莫里甘的弟子，一手风雷斧已经达到风雷合一的境界，他自然也算莫家的一份子……”

　　听到史奉军如此一说，何武周三家家族族长都是皱起了眉头，倒不是他们觉得箫雄是很强大的对手，只是觉得箫雄未必能算莫家的人。

　　武家家主武郞皱着眉头道：“他纵然是血斧莫里甘的弟子，但是要算是莫家的人，是不是有些勉强……”

　　何家家主何谷也赞同的说道：“我也是这样觉得的，这毕竟是我们风雷斧一主四辅家族的事情，一个外人参加进来的话，始终觉得有些奇怪……”

　　史奉军其实也不想让箫雄参加，但是梅肯说过，要让箫雄参加，从而想在比赛中弄死箫雄，这样不管谁想找麻烦，也找不到理由，毕竟是箫雄自己强行要参加比赛的。

　　有箫雄在，诸葛枫就会支持箫雄，箫雄又会支持莫家，梅肯想染指莫言，自然是不大方便，如果箫雄死了，中间这个纽带断了，诸葛枫想帮也找不到理由，以后的事情自然就好办了……

　　只不过从另外一方面来说，史奉军也希望箫雄参加，不，准确的说，是史奉军希望箫雄死，而且是死在史家弟子手里。

　　第一次箫雄悄然绑架自己的儿子和女儿，借此要挟自己放了莫空和莫开山，这个屈辱因为箫雄和诸葛枫身份背后的势力而忍了，可是紧接着箫雄对自己女儿大打出手，搞得自己女儿灰头土脸，更何况这件事情被整个奥格城的人都知道了，所有人都在议论史家的人被人修理了，言谈之间一副兴致勃勃的样子……

　　如果第一次的行为是悄然的打脸，那箫雄第二次的行为就等若是在史家脸上重重的一耳光，而且扇了一耳光后，史家还没做出任何反应，生生的受了这一耳光……

　　耻辱，只有用血才能洗刷。

　　既然这样，他自然也会努力促成，当然，他不会做的那么明显。

　　“你们两位都有意见吗，我倒是觉得箫雄可以，不如我们问问几位见证人的意见吧……”

　　史奉军将决策权丢给了几个见证人，梅肯生怕其他人先行出口反对，率先发表意见道：“我觉得可以，他是风雷斧的传人，而且也是莫家的传人，我觉得他可以参加，毕竟莫家之前还是风雷斧的主家，如今要重选主家，这点便利还是要给的……”

　　众人听到梅肯这么一说，也觉得颇有道理，毕竟莫家之前是主家，如今要抢人家的主家之位，的确也应该给点便利。

　　更何况梅肯是黄金狮王梅家的人，他说的话，大家还是要给点面子的。

　　于是乎，其他几个见证人也纷纷开口赞同，表明应该给莫家这个机会，作为他们来说，反正就是来观战的，谁胜胜负，和他们都没太大的关系。

　　看到所有见证人都赞同箫雄作为莫家代表，何武周三家家主也便不开口了，史奉军笑道：“好，那就这般定了吧，大家还有其他问题吗？”

　　几个家主又提出了一些问题，但是都被准备充分的史奉军一一回答，最后众人纷纷在契约上签上了自己的名字，盖上了自己家族的印章，这份契约也算是正式生效了。

　　箫雄自然不相信光是凭借这份契约就真的能够号召其他家族，如果箫雄胜利了，箫雄相信其他四个家族依旧是会找各种借口来抵制这份契约，但是箫雄不在乎，箫雄只是先把这个名头占住而已。

　　等到箫雄强大了自己的实力和势力，由不得他们不听命。

　　契约是有年限的，每二十年可以重新进行笔试，重新确定主家，但是这个毕竟都太长远的事情，更多人的目光都是落在眼前的这场比斗上。

　　“比斗时间三天之后，为了让这场比赛有更多的人见证，这次的比斗地点是奥格城的竞技场，将会有大量的兽人前往观看，其中还包括奥格城的城主，这份契约到时候也会当着大家的面宣读一遍……”

　　“比斗规则，这个都在契约之上，时间可能会长一些，但是我们会尽可能的做到公正。”

　　契约都签了，大家也都没兴趣在这里继续磨耗时间，都向着史奉军告辞而去，虽然看起来只是很简单的比斗，但是却有很多需要准备的，最直接的东西便是如何才能增加自己家族弟子的战斗力。

　　箫雄和莫言也离开了史家，两个人回到了莫家，将契约交给了其他人看，自从自小是对战决出胜负，莫言也就死了参加的心，将希望都寄托在箫雄身上，因为他是见过箫雄和蔷薇的战斗的，知晓箫雄虽然实力只有战灵四重，但是战斗力却是非常可怕的。

　　莫空的精神面貌非常好，昨日夜里，忍了十多年的他，终于痛快淋漓的发泄了出来，因为有着烈阳膳的调理辅助，变得龙精虎猛，连续奋战三个老婆，今天起来竟然还腰不酸不涨的，让他很是兴奋，仿佛看到了美好的未来。

　　听完莫言的回答，莫空感激的看着箫雄道：“箫雄，这次可真是多亏你了，你是我们莫家的恩人，等同再造，我和父亲商量过了，如果你这次能够帮助我们莫家保住风雷斧主家的位置，从今以后，你说怎么做，莫家就怎么做……”

　　箫雄心中微微一动，直觉告诉自己，莫空等人或许也察觉到了自己出于私心的那点念头，但是这也没啥，保住本家的位置，对莫家也是大好事，如今莫空身体恢复，如果生了几个男丁继承莫家，再出几个有天赋的武者，莫家再次兴起，也并不是空话……

　　只不过这个时间段显然是很长的，就算顺利生下男丁，到对方成长起来，这至少也需要几十年的时间，而在这段时间里，莫家却是处于真空状态，莫空这般说法，一来也算是满足了箫雄自己所需，二来却也是变相将箫雄和莫家扒拉到了一堆……

　　箫雄笑笑道：“莫叔叔，你放心，只要有我一天，莫家就不会衰败下去，如果莫叔叔生了男孩子，以后我可以负责将他教导成为出色的武者，这样以后他就可以将莫家发扬光大了……”


第二百三十七章 有钱不赚，那是傻蛋！

　　几大家族都在忙着，箫雄自然也没闲着。

　　之前钓杀了黑磷大口鱼，得到了珍贵的材料，坚固的鱼鳞还有锋利的鱼齿，箫雄觉得都可以利用起来，那坚固的鱼鳞做成盔甲的话，战灵武者的攻击，几乎可以完全抵挡，虽然战气的冲击力难以消除，但是至少可以保护身体不被直接攻击。

　　还有那鱼齿，可以做成箭头，虽然在比斗中，弓箭或许用不上，但是迟早也是要做的。

　　好在奥格城也是兽族的一座大城，在这里，也有很出名的锻造坊，箫雄等人在莫言的带领下，找到了这间锻造坊。

　　原本接待箫雄几人的是一位普通的锻造坊伙计，但是在听闻众人的要求后，连忙将锻造坊的老板，也就是锻造坊的首席锻造大师请了出来，除开他，这里的其他锻造师，可没有办法完成这个锻造。

　　这个牛族锻造大师已经年逾花甲，但是身体依旧健壮无比，当他看到箫雄等人拿出的鳞片还有鱼齿，只是一眼，老头的眼光就已经发直了，没有管箫雄等人，他直接的冲到了那堆材料面前，像是抚摸情人一般的小心的查看着那堆材料，片刻之后他抬起头，无比震惊的问道：“老天，这材料真是太珍贵了，你们是从什么魔兽身上取得的啊？我第一次见到……”

　　反正肉瘤大家也吃了，剩下的箫雄也收起来了，也不担心别人知道，所以箫雄坦白的说道：“黑磷大口鱼。”

　　锻造大师惊呼道：“什么，黑磷大口鱼，那可是极为凶猛的魔兽啊，而且生活在水里，你们是怎么弄死他的？”

　　箫雄微笑不语，锻造大师也知道自己似乎问多了，嘿嘿笑道：“不要见怪，我只是太兴奋了，很久没有见到如此质地优良的材料了……你们想要制作什么？”

　　“这个，打磨成一把细剑，这个打磨成枪头……”

　　箫雄一一将众人的要求讲述完后，有些担忧的问了一句道：“这些材料都无比坚实，就算用顶级魂兵劈斩都不伤分毫，你有办法弄它们吗？”

　　老头似乎对箫雄的怀疑很是不满，大声的说道：“战斗中的碰撞，和锻造完全是两回事好不好，锻造更多的是技术，你放心吧，我会尽快的给你们弄出你们想要的东西，只是……这黑磷大口鱼身躯极为庞大，那鳞片肯定很多吧，我不收报酬，你们能不能给我十片鳞片，一根鱼齿做为酬劳？”

　　箫雄毫不犹豫的点头道：“可以，但是这个鳞片铠甲，我三天后就要，你能先制作出来吗？”

　　老头听到箫雄答应，顿时兴奋起来：“三天吗，放心，时间足够了，这鳞片铠甲比制作武器要简单多了……”

　　“好，一言为定。”

　　……

　　三天的时间，转瞬即过，这三天的时间里，箫雄一直都在莫家安静的修炼，他的实力忽然提升了两个等级，还需要一点点的时间来适应，这样才能发挥出最大的战斗力。

　　如果连自己有多少能量，有多大本事都不能够精确知道，那在战斗中自然会造成很多判断上的失误，在这样的比斗中，一个失误往往意味着失败，意味着死亡。

　　傍晚的时候，箫雄来到锻造坊，拿到了制作好的黑磷甲，那原本脸盆大小的鱼鳞已经被钻了很多小孔，并且边部已经全部打磨平整，成了规则的形状。

　　以两块最大的鳞片作为主材，一前一后的护住了上身最重要的部位，两块鳞片中间再用一些被打散去小块的鳞片联系起来，每块鳞片上都有小孔，用刀剑难断的冰蚕丝穿在了一起。

　　虽然这块鳞甲有些硬，但是防御力比之箫雄用贡献点兑换的那个软甲却要好太多，穿着他参加比斗，箫雄也有底气的多，毕竟参加比斗的再厉害，也只是战灵阶段，这个鳞甲对于战灵实力的武者攻击有着很好的防护作用。

　　老头非常自豪的当众进行了演练，操起一把魂兵，全力的劈斩在鳞甲之上，那薄薄的鳞片竟然丝毫没有损坏，只是多了一道白痕而已。

　　有了黑磷甲，还有斩龙斧，箫雄觉得这场比赛自己已经有着不小的胜算了。

　　奥格城竞技场，位于奥格城的正中心，是奥格城的标志性建筑之一，恢弘大气，足以容纳上万人同时观看，今天竞技场早已经座无虚席，热闹非凡。

　　风雷斧家族争夺主家之战的消息，早已经传遍了整个奥格城，很多有兴趣的势力又或者闲人，都早早的来到了竞技场，占据着适合观看的位置，等待着比斗的开始。

　　箫雄、诸葛枫、莫言等莫家方面的人，出现在竞技场上时，整个竞技场上顿时起了一阵喧嚣，很多人对悲剧的莫家都抱以了毫不掩饰的嘲笑和幸灾乐祸。

　　史家等其他几个家族也陆续入场，五个家族分为五个方向，站在了竞技场上，竞技场的中央却是空白，那里将会是五个家族中精英武者的比赛场地。

　　五个家族采取的是抽签制度，也就是说，每次都会抽到两个家族，抽到签的两个家族将会各自派出一名弟子上场进行比斗，所有输过的人，将不能再次参加以后的比赛，而在比赛之前，五个家族也都各自的将自己家族里可以参加比赛的弟子名单摆在了台面上，如此轮换，一直到最后一个胜利者为止。

　　如此条件说来，莫家自然是最吃亏的，因为莫家三十岁以下的武者，就只有莫言一个人，加上箫雄也不过两人，也就是说他们两个要面对其他几个家族很多人的论战，如果运气好，抽到次数少一点，或许还会好一点，如果运气差，那或许会持续作战，就算是耗也被耗死了。

　　当然，也没有什么人认为莫家有任何一丁点胜利的希望，如果莫家很强的话，会被逼到连主家都保不住吗？

　　箫雄的眼光，扫过人群，忽然停顿，皱了皱眉头问道：“那是干什么的？”

　　莫言转过头，扫了一眼箫雄所见那块围着的人群，表情略微有些复杂的说道：“那是奥格城端木家开的赌局……”

　　“赌局？”

　　箫雄的嘴角微微翘起，旁边的高飞和诸葛枫脸色同时变得有着几分怪异，甚至有着两分笑意。

　　高飞很清楚箫雄是逢赌必赢，尤其是擅长在绝境中争取胜利，只要牵涉箫雄的赌盘，基本上都是绝大多数人赔本，箫雄赚翻，如今听到又有赌盘，恐怕箫雄忍不住又要出手了吧。

　　“那端木家很有钱？”

　　莫言肯定的点头道：“端木家涉足多个行业，都是垄断性的，虽然端木家并没有什么强大武者，但是他们却是不折不扣的奥格城首富……”

　　箫雄转过头看着诸葛枫和高飞，还没有说话，诸葛枫已经笑道：“怎么，想赚点零花钱？”

　　诸葛枫自然知晓箫雄现在是身家丰厚，估计连箫雄自己都不知道自己有多少钱，百膳堂所出产的药膳已经通过诸多商会流通向整个红月王朝，甚至流入了万兽帝国，箫雄这个幕后老板是肥的流油，赌个几十万金币，对于箫雄来说，还真只是零花钱。

　　箫雄嘿嘿一笑，大家都是好的不能再好的兄弟，自己想什么他们自然知道……

　　“莫家现在境况不太好，要再次复兴，自然需要大量的金钱，不如趁这个时候找端木家化点缘好了，反正如果我们赢了，其他所有赌徒的钱，还不是进了他们的口袋，他们未必输的了多少……”

　　诸葛枫笑道：“这就是做庄家的好处……你想怎么干？”

　　“看看赔率是多少……”

　　莫空打发了一个莫家的护卫过去一看，很快的就回来禀告：“史家的赔率最低，一赔一点三，我们莫家的赔率最高，一赔十……”

　　“一赔十，哈哈，不过即使是一赔十，我估计也没有人买莫家赢吧。”

　　“是的，一个人都没有。”

　　“果然如此。”箫雄转头看着莫空笑道：“莫叔叔，要不要玩一下？”

　　莫空深深的看了箫雄一眼，斩钉截铁的说道：“好，反正莫家生死都在今天，也不在乎这些金币了，我这里总共还有二十万金币，全部押上。”

　　诸葛枫笑眯眯的说道：“我身上带的钱不多，十五万金币，全部押了，箫雄，你可不能输啊，输了兄弟就只有去要饭了。”

　　高飞也毫不犹豫的拿出自己所有金币：“我这里有五万，箫雄，加油，赢了，我请你喝酒。”

　　箫雄点点头道：“我会努力，争取不让大家失望，恩，为了鼓励大家，我也拿出五十万金币来压一下吧，有了压力，我想我拼命的动力会更大一些……”

　　旁边的莫空吃了一惊，箫雄年纪轻轻，随手拿出五十万金币面不改色，旁边的诸葛枫等人也丝毫不见奇怪，箫雄还真不是一个简单的年轻人。

　　兽族和人族关系不错，所以人族的金票在这里也通用，也幸好如此，否则，要拿出金币，箫雄等人可不可能拿出这么多。

　　箫雄将所有的金票都放在诸葛枫的手里，笑道：“下注的任务就交给你了，你们家名气大，赢了他们不敢赖账……”

　　诸葛枫苦笑道：“你们太无耻了，这跑腿的事情就交给我了吗？”

　　箫雄还没有说话，却看见旁边一直没说话的蔷薇和玫瑰也走了上来，将一叠厚厚的金票交给了诸葛枫：“这是我们的。”

　　诸葛枫诧异的扫了两姐妹一眼：“怎么，你们也要玩一玩？”

　　玫瑰笑嘻嘻的回答道：“少爷自己都下了五十万，肯定是有把握胜利的，我们自然要抓住机会赚一把，一赔十啊，这钱赚的比我们辛苦卖命当护卫容易多了……是吧，姐姐？”

　　蔷薇酷酷的点头道：“是，有钱不赚，那是傻蛋。”


第二百三十八章 轮战不休

　　诸葛枫带着一大堆金票金币而去，带着一堆赌票而回，脸上带着几分怪异的笑容。

　　箫雄等人看着诸葛枫奇怪的表情，诧异的问道：“发生啥事了，为何一脸怪异？”

　　诸葛枫笑笑道：“你们刚才没过去，他们所有人看我的眼神，就像是看白痴一般，他们说我是钱多了烧手……”

　　微微顿了顿，诸葛枫看着箫雄很是“情深意切”的说道：“箫雄，我们的身家可都放在你这里了，以后喝酒吃肉还是喝稀饭吹冷风，就看你的了，恩，我现在很期待等结束的时候，我去拿钱的时候，不知道他们会有什么表情……”

　　“箫雄五十万，莫叔叔二十万，我十五万，高飞五万，蔷薇玫瑰十三万，一共是一百零三万，一赔十，嘿嘿，一千零三十万，我想端木家会不会哭啊……”

　　箫雄苦笑道：“你可别抱太大希望……”

　　诸葛枫脸色一整，拍了拍箫雄的肩膀道：“我相信你。”

　　箫雄耸耸肩膀，一巴掌将诸葛枫放在自己肩膀上的手拍开，无奈的说道：“单对单，我还是颇有信心的，只不过其他四个家族的人可都不少，如果是轮战的话……”

　　诸葛枫愣了一下，旋即又笑道：“尽力而为，安全第一，赌博只是娱乐嘛，不要太在意。”

　　旁边的莫空等人都觉得有些黯然，箫雄话没有说完，但是后面的意思，他却明白，如果是单挑，即便对上其他家族最强的武者，箫雄也是很有信心，只不过轮战的话，可真是说不准了，毕竟一个人的精力是有限的，连续作战，再强实力都要大打折扣，更何况面对的都是几个家族中精英中的精英……

　　说来说去，还是莫家太弱了，竟然连一个像样的武者都派不出来……

　　整个莫家，却要依靠一个外姓人来拯救，不得不说是一种悲哀……

　　莫言在旁边也是沉默不语，莫家的衰弱，这是铁打的事实，现在只有希望箫雄能够帮莫家保住主家之位，然后父亲再多生育几个男丁，希望莫家还能再现昔日辉煌……

　　诸葛枫买了一百万左右莫家胜利的消息，很快的反馈回了其他几个家族，这让其他几个家族都变得无比的惊奇。

　　“这些人真是钱多了烧手，难道认为一赔十，赔率大，就能赚的多吗？”武家家主不屑一顾，一脸嗤笑。

　　何家家主哈哈大笑道：“莫家的人难道已经是疯狂了吗，就凭莫言和箫雄两个小家伙，想取得胜利，简直就是荒谬！”

　　周家家主摇摇头，什么话都没说，但是脸上那嘲讽的表情，却是非常的明显。

　　史家家主史奉军先是闪过几分惊疑，然后第一个反应便是再次核对莫家参战的人选，等到确认的确只有莫言和箫雄两个人时，史奉军的眉头皱了起来。

　　“他们到底是搞什么鬼？”

　　史奉军费劲心力才走到今天这一步，对胜利他是无比的渴望，他不能接受任何的意外，诸葛枫跑去买一百万莫家胜利，难道只是单纯的为箫雄打气？

　　虽然史奉军并不认为一百万对于诸葛家的核心弟子来说，是一个非常大的天文数字，但是对于完全没有胜算的买卖，岂不是有些意气用事？

　　真的是意气用事吗？

　　生性有些多疑的史奉军陷入了沉思之中，只是他打破头也没有想到，莫家的人还真想胜利，而胜利的希望就是史奉军根本就没有重视的箫雄。

　　这个赛前的插曲，虽然给众人都带来了各自不同的心情，但是却并没有影响整个比赛的正常开始。

　　梅肯等几位公证人悉数到场，现场观战的还有奥格城的城主等人，毕竟风雷斧在奥格城还是非常强大的势力，这等盛事却是很久都难得遇得到一次。

　　当着近万人观战民众的面，史奉军请梅肯作为见证人代表，朗读了五个家族一起签订的契约，随后便正式开始了比赛。

　　每一轮比赛都会进行一次抽签，而在开始抽签之前，五个家族报名参加比赛的武者都会往前前进一段距离，这一下，莫家更是成为众人目光聚集所在，因为在代表莫家的区域里，只有一男一女两个人，而且都还非常的年轻，看上去恐怕连二十岁都没到。

　　其他四个家族的区域里，则站着不少人，最少的是周家，有五人，最多的是武家，有着九个人，史家只有七个人。

　　其实作为史家等四个家族，人丁都是非常兴旺的，三十岁以下的战灵武者，每个家族都有不少，但是这些家族却都还是非常慎重，并没有胡乱指派妄图以人多来争取为精英武者保留精力，因为大家都知道，这次的比赛绝对是非常的凶险。

　　任何一个家族，都不会放过在比赛里削弱其他家族的机会，也就是说，如果有杀死对方的机会，他绝对不会只是杀伤，如果指派上去的人实力太差，很容易遭到别人的秒杀，如果上去就认输，那对方根本也没有损失，自然也就没有必要，更何况，为了预防大家以比较弱的武者来混淆场次，比斗有规则是不准许直接认输，不管对手如何，都必须参战的。

　　基于这个因素，四个家族派出的都是实力很不错的武者，就算真的不是对手，至少在短时间内还能自保，至少还能有机会说出认输，而不会被人直接秒杀在台上。

　　在绝大多数人的心里，莫家的一男一女两个人，就是被人直接秒杀的对象。

　　箫雄看到那些人数，心中也有些无奈，就算运气再好，恐怕也要战斗不少次数吧，如果运气不少的话，那自己估计会直接被累死……

　　恐怕今天的战斗，丝毫不会低于自己在学院里摆擂时那一连串的战斗，绝对是恶战啊。

　　抽签正式开始。

　　抽签的方式很简单，五个一模一样的小木球，其中有两个被刷成了红色，五个小球都放在一个箱子里，五个家族按照一定的顺序抽取，抽到两个红色小球的家族则需要各自派一个武者上场进行比斗。

　　最先抽取的便是曾经作为主家的莫家，莫言心情紧张的将手抽出来，看着手上的白色小球，顿时大大的松了一口气。

　　箫雄等人也都同时松了一口气，第一个抽取抽到红球的几率是五分之二，如果直接抽到了，那只能说运气不算好……

　　第一轮抽到签的是武家和何家，两家各自派了一名武者上场。

　　战灵七重对战灵八重。

　　两个人实力相差不算太多，打的颇为激烈，最后何家的那名武者在缠斗百招之后，终于找到机会，一刀划过了对方的胸脯，留下了一条长长的血口子，武家的武者无奈认输。

　　所有围观的观众，看着如此精彩的打斗，一个个都兴奋的双眼发红，大声的叫喊着，整个竞技场呼声雷动，嘈杂无比。

　　何家和武家的武者双双下场，只不过武家战败的武者则径直的离开了选手区域，回到了武家家族那堆人中去，他已经失去了再次上场的资格。

　　“每一轮淘汰一个，今天这里至少要比赛接近三十场，恐怕今天一天都无法完成这个比赛吧。”

　　莫言转头对着箫寒摇摇头道：“那倒是说不一定，如果是棋逢对手，那战斗时间就会很长，比赛规则制定的非常残酷，也就是说每一轮比赛必须连着进行，中间是不能有休息时间的，如果你派不出人，那则代表着这个家族被淘汰出局……”

　　看着莫言脸上非常紧张的模样，箫雄笑道：“那我可要期盼你运气好一些了，这样我就可以少打几场了，那些家伙，都不好对付啊……”

　　莫言脸色凝重：“我也希望，要是一场都不抽到，让他们四家自相残杀，那就好了。”

　　箫雄笑道：“那就要看你的手气了，去吧，抽第二轮了，不过第二轮已经不关你事，上轮你抽签第一，这轮你殿后，他们四个就决定莫家是否需要出战了……”

　　莫言点点头，但是还是走上了台，看着前面的几个家主开始抽签。

　　当看到两个红球相继出现时，莫言的脸上忍不住又松了一口气。

　　“咦，运气不错啊。”诸葛枫吹了个口哨，转过头看着箫雄道：“连续两轮轮空了，不错，不错……”

　　箫雄笑笑，却没有说话，心中却在盘算着，不管运气怎样好，恐怕今天自己的对手也得有好几个，而且到最后都还是最厉害的……

　　恐怕今天，想要赢的话，必须要暴露自己双圣兽血脉的事实了……

　　只是不知道暴露的话，会带来什么样的后果？

　　第二轮，史家对何家。

　　战灵八重对战灵八重，激战好久，才终于分出了胜负，何家胜，只不过胜利的何家选手身上也多了一条不浅的血槽，加上精力消耗过多，恐怕再上场的话，战斗力也会大幅度减低了。

　　第三轮，当莫言的手拿出箱子时，脸色便变了。

　　红色小球！

　　莫家对武家！

　　箫雄站起了身子，无奈的对着旁边的诸葛枫笑道：“看吧，我就知道不可能一直走运的……”

　　在所有人的眼光注视下，箫雄迈步走到了竞技场的中心，在他的对面，武家一名身材魁梧的男子已经站定，眼光如同鹰隼一般盯着箫雄，眼神中充满着嘲讽和不屑。


第二百三十九章 风雷破天，一招灭杀！

　　“武家，武鸣！”

　　箫雄取出了短柄薄刃斧，他并没有急着使用斩龙斧，斩龙斧作为神兵，绝对能够提升他的战斗力一大截，但是斩龙斧的亮相，也可能为整个比斗带来一些变数，所以还是等到关键时候再使用好了。

　　就像自己的双圣兽战魂一般，都是隐藏的杀手锏。

　　“莫家血斧弟子，箫雄！”

　　箫雄淡淡的报上了自己的名字，握紧了手里的短柄薄刃斧，心中却在冷笑，因为自己面对的这个叫武鸣的对手，算不得武家最厉害的精英，他是战灵七重的实力。

　　或许，武家认为以他战灵七重的实力，已经足够收拾自己了。

　　也难怪武家这般认为，莫家两名选手，莫言和自己，实力都不高，在他们眼中根本不堪一击，或许他们会觉得，就算让武鸣来对付自己，都是杀鸡用牛刀吧。

　　箫雄并没有准备有着半分的掩饰自己的实力，轮战是抽签，是运气，该来的战斗一场都不会少，隐藏实力拖沓战斗，只会让自己的精力消耗更多。

　　武家人群中，有人问道：“你们觉得鸣哥打败那个叫箫雄的，需要多少招？”

　　另外一个年轻的武家弟子接口回答道：“之前箫雄表现出的实力，只是战灵二重，以战灵七重对战灵二重，绝对能达到秒杀的地步，我想，只要鸣哥一出手，那箫雄应该就败了吧，不死即伤！”

　　武家家主也听到了两个弟子的谈话，嘴角露出了一丝笑容，他也很赞同这个回答，他更希望结果是直接秒杀掉箫雄。

　　史奉军曾经隐隐的提到过，梅肯对这个脚箫雄的小伙子很不喜，如果谁能在比斗中杀了他，说不得是替梅肯办了一件事情，这是一份不小的人情……

　　梅肯当然没有直接说过，他也不可能这般说，毕竟他还要顾忌自己梅家的名声。

　　莫家人群中，也有人问同样的问题。

　　“诸葛枫，你觉得箫雄要多少招才能胜利？”

　　诸葛枫摸了摸下巴道：“顺利的话，或许一招，不顺利的话，不超过十招……”

　　高飞有些诧异的问：“何以见得？”

　　诸葛枫笑道：“箫雄的实力在那武鸣之上，那武鸣面露轻视，显然看轻箫雄，以箫雄那狠辣的战斗风格，如此愚蠢的对手，如何值得他奋战良久？”

　　旁边的莫空，脸上露出了毫不掩饰的惊讶神色，箫雄不过是战灵四重，真的有诸葛枫说的那么霸道，那么厉害？

　　“小子，我很佩服你，居然敢上场，你说我是不是要给予你奖励，让你多撑几招呢？”

　　看着充满嘲弄神色的武鸣，箫雄心中冷笑，嘴里淡淡的回答道：“需要我谢谢你吗？”

　　武鸣哈哈大笑：“不用，原本以为我今天只是陪衬的角色，想不到还能遇到这么弱的对手，我决定要一招打败你……”

　　箫雄抿着双唇，冷冷的回了一句：“我也是这样想的。”

　　听到箫雄的话，武鸣像是听到了天大的笑话一般，脸上表情无比的精彩：“小子，你可真会说笑话，只不过男人的战斗，不是用嘴，而是用斧的！”

　　“来吧，只会耍嘴皮的人类小子，我已经对你失去兴趣了，死吧！”

　　随着武鸣的一声大喊，武鸣如同铁塔一般的身躯径直的冲了上来，挥舞着的斧头卷积着狂风，呜呜作响，看上去威力惊人。

　　武鸣眼光炙热，充满了杀机，在上场之前，家主已经悄悄叮嘱过他，如果他的对手是箫雄的话，便找寻机会，伺机杀死箫雄，武鸣对此却是不屑一顾，找寻机会，机会需要找寻吗？

　　虽然自己还没有完全达到风雷合一的境界，但是以战灵七重的实力压制战灵二重的实力，还需要什么技巧吗？

　　这根本是压倒性的碾压击杀！

　　就在武鸣冲上来的同时，箫雄也同时的动了，浑身战气疯狂运转，九翼天龙金色战魂将箫雄完全的包裹了起来，双手臂上瞬间长出了秘密的鳞甲，让箫雄的手看上去金光灿灿，就像是龙爪一般。

　　“风雷破天！”

　　箫雄一上来，便直接使用的风雷五斧五招绝杀之一，整个短柄薄刃斧仿佛被狂风巨雷包裹，在所有人的母港注视下，以一种极其疯狂的速度，迎了上去。

　　“当”，一声巨响，两人的斧头重重的撞击在了一起，武鸣的面色一下子变了，变的苍白，眼光中的杀机瞬间完全消失，取而代之的是毫不掩饰的恐惧。

　　这力量……怎么可能这么狂暴？

　　他不是战灵二重吗？

　　在这一瞬间，武鸣看清楚了箫雄身上金色战魂眼睛里的绿色，战灵四重！

　　他果然隐藏了实力！

　　只不过就算是战灵四重，也不可能有着如此狂暴的力量啊，这力量已经狂暴到自己根本无法阻挡……

　　自己可是战灵七重啊！

　　这他妈的是怎么回事？

　　疑惑恐惧中，武鸣的大斧径直的脱手而出，高高的飞了出去，武鸣的身子也如同撞在了一堵铜墙铁壁之上，以一种怪异的姿势向着后方弹回，而箫雄的短柄薄刃斧却只是微微弹回，旋即再次卷着狂风卷了过去。

　　血光闪现，武鸣的身子高高的飞起，一只右手已经被箫雄一斧给硬生生的斩断，随后的一脚，更是直接将武鸣的胸骨都踹断了数根。

　　整个喧哗无比的竞技场，瞬间安静了下来。

　　无比的寂静。

　　所有人都瞪大了眼睛，张开了嘴巴，望着场中，眼光中充满了震惊，骇然……

　　这是什么情况？

　　箫雄，赢了？

　　这战斗不是才开始吗？

　　“砰”，武鸣身子重重的砸落在地面上，这一声沉闷的撞击声，并不算大，但是在这忽然变得无比寂静的竞技场上，却仿佛是一声重雷，直直的劈在了每个观看者的心口。

　　箫雄静静的站在原地，并没有再行追杀，武鸣死不了，但是这辈子却已经毁了。

　　既然梅肯想借比斗来杀死自己，那自己就在这里先杀几个人吧。

　　史何武周四家对莫家不怀好意，那自己就在这里替莫家先发出一点声音，收回一点利息吧，让他们明白，在接下来的战斗中，和自己战斗，就要做好死的准备！

　　整个竞技场安静了一两秒后，像是爆炸的炸药包，轰然炸裂开来。

　　“我的个妈呀，那小子吃了药啊，这么猛，战灵四重一招打败了战灵七重？”

　　“风雷合一，那家伙已经达到了风雷合一的境界，这才多年轻啊……”

　　“血斧莫里甘的弟子，果然不简单……”

　　“太猛了，简直就是偶像……”

　　……

　　所有人的眼睛都在发亮，所有人的血液都在疯狂的涌动，竞技场的每个人，都像是被箫雄的这一战点燃了心中所有的激情，整个竞技场喧闹无比，而箫雄在这一刻，却是整个竞技场人谈论的中心。

　　武家家主豁然起立，脸上已经变了颜色，目光中充满了震惊和骇然，这个让他不屑一顾的对手，竟然这般强？

　　让他更感到愤怒的是，箫雄出手竟然如此狠辣？

　　一出手就废了武鸣，失去了右臂的武鸣，这辈子显然都没什么指望了！

　　武家家主只感到心口一阵生生的疼，这武鸣可也是武家年轻一代弟子的翘楚啊，被寄予厚望的，就这么完了！

　　在这一刻，武家家主心中对箫雄充满了恨意，还有杀意，他却全然忘记了，自己是怎么吩咐武鸣借机击杀箫雄的……

　　史奉军面色同样也变了，他终于明白为何诸葛枫会跑去买一百万箫雄胜了，纵然现在看来箫雄依旧没有丝毫取胜的希望，但是他却已经有了和众多精英一战的资格……

　　史奉军也同样的认出来了，箫雄使用的招式是风雷五斧中的风雷破天，想不到他不仅达到了风雷合一的境界，更是连风雷五斧都学了……

　　这小子的悟性实在是太强了。

　　他根本就是个祸害！

　　坐在场外椅子上的梅肯目光闪动，眼光中也有着两分惊讶，他也没料到这个他想要干掉的小子，竟然能爆发出如此的战斗力，果然是个麻烦。

　　出手狠辣，毫不拖泥带水，战斗风格彪悍无比，这小子也是个狠辣的角色。

　　不过，莫家只有他一个人，如此多的轮战，就算再厉害，也会被耗死吧。

　　更何况，他废了武家的弟子，武家会善罢甘休吗，接下来的战斗，恐怕只会越发的残酷。

　　莫家人群中，欢声雷动，诸葛枫得意的看着高飞道：“怎样，我没说错吧，看那武家小子的得瑟劲，根本就是找死……”

　　高飞同样兴奋的两眼发光，看着一脸得意的诸葛枫，忽然想到一事，问道：“诸葛枫，箫雄现在战斗力如此惊人，那岂不是，连你也不是他的对手了？”

　　诸葛枫面色一僵，旋即有些无奈和尴尬的说道：“这小子是个妖孽，我是正常人，不和他比。”

　　看着一向高傲的诸葛枫竟然无奈承认不如箫雄，高飞忍不住又是一阵幸灾乐祸的大笑：“我现在很期待箫雄回到学院了……”

　　“学院？”

　　诸葛枫微微一愣，旋即脸上露出了几分了然的神色，目光中露出了毫不掩饰的兴奋：“你这么一说，我也开始很期盼了……”

　　“不知道百里冰、诸葛流云，还有箫家的那个怪物天才，发现自己竟然被一个才一年级的新人挑战，会是怎样的一种心情呢？”


第二百四十章 针现

　　箫雄在所有人目光注视下，面色平静的走下了竞技场，对面，几个武家的弟子，正把躺在地上不能移动的武鸣给抬了下去。

　　一战扬名，现场所有人都已经记住了箫雄这个名字。

　　二十岁不到，战灵四重实力，一招打败战灵七重的对手，这是何等的强悍。

　　不管武家中人如何愤怒，如何情绪，比赛还是要继续的，第四轮抽签又再度开始。

　　或许老天对莫家还有点照顾之心，又或者说莫言的手气的确不错，在接连的四轮抽签中，莫言都没有抽到红色小球，而经过四场的战斗，又有四名选手被淘汰了出去，而且这些对战的人，相互之间实力相差不是很多，就算是赢的，也往往是筋疲力尽，身上带着或多或少的伤痕，更有严重的，其中周家有一名武者被一道洞穿了肩膀，已经丧失了战斗力。

　　“嘿，要是这般多打几场就好了，虽然一场只淘汰一个，但是另外一个也消耗不少啊，这等于也差不多全部淘汰了……”

　　高飞在旁边笑着说道，莫家所有人，包括箫雄等人每到抽签的时候，都是颇为紧张的，毕竟莫家可以出战的人实在太少了。

　　众人自然都认同高飞的说法，所谓两虎相争，必有一伤，如果多来几场，那莫家自然就占便宜了，只不过众人也都有看到，几个家族中，最厉害的精英弟子都还没有参战，显然，每个家族的想法都是一样，先用实力较差的弟子，消耗其他家族的实力，实力最强的弟子会留到最后才出手。

　　莫家的好运气自然不可能一直延续，接下来的一轮，莫言再次的抽到了红色小球，只不过这次不待箫雄起身，莫言已经站了起来道：“这次我来……”

　　箫雄摇摇头道：“你不是他们的对手……”

　　莫言苦笑道：“我知道，我上去多半都是输，只不过我上去一场，你便能少打一场……”

　　箫雄自然知晓莫言的想法，微笑道：“我先上，等会我需要休息时，你再上，更何况，前面的敌手还可以应付，后面的才是最强的，到最后能少战一局，便有概率让别人最厉害的人多战一局，甚至几局……”

　　莫言一下子明白箫雄话里的意思，眼睛一亮道：“好，那我等会上。”

　　箫雄说的意思其实很简单，莫言不是竞技场上任何一个人的对手，但是既然反正都要输，那自然越后面输，意义越重大，因为最后留下的每一个都是这些精英中的强者，能避一战，可能别人就要多战一场，甚至更多，会淘汰掉一个，甚至几个强者。

　　虽然越到后面，敌手越强，莫言遇到的危险也就越大，但是箫雄却不认为莫言会有太大的危险。

　　莫言上场，只需要进入战斗，然后认输就行了，箫雄也会把鱼鳞甲给她穿上，尽可能的保证她的安全，而更重要的一点，梅肯之所以愿意让自己参加比赛，恐怕也是因为想借比斗杀死自己，而他想要杀死自己的原因却是因为莫言。

　　想必没有哪个家族会冒着梅肯怒火的危险，去击杀一个实际上不影响大局的女孩子。

　　这才是箫雄愿意让莫言上场的真正理由。

　　虽然这样也有些冒险，但是在这个时候，连箫雄自己都在拼命了，哪里还顾得了太多？

　　想要保住莫家主家的位置，就必须豁出去性命，或许还有一点希望，否则，都只是镜花水月。

　　箫雄再次在所有人的目光注视下走进了竞技场，这次箫雄面对的是周家的一名弟子，箫雄没有废话，径直的亮出了武器。

　　“周家，周宏！”

　　箫雄同样报上名字，神情平静，那叫周宏的周家弟子，面色却是颇为凝重，他实力是战魂八重，已经是周家这些选手中实力排名第二的好手。

　　如果之前没有武鸣一招败北，被箫雄狠辣的废了，周宏估计也会同武鸣一样抱着轻视之心，周宏甚至微微有些庆幸，如果自己是第一个碰到箫雄，自己会不会因为粗心大意而遭到像武鸣同样的下场呢？

　　虽然周宏实力比武鸣要强，但是在战斗中，一瞬间的失误，在箫雄这样有着狠辣手段人物的面前，简直和送死差不多。

　　“莫家血斧莫里甘弟子，箫雄。”

　　箫雄报上了自己的名字，看着周宏一脸慎重的表情，箫雄知道对方已经把自己当成了劲敌，再不可能有任何取巧。

　　既然如此，那就强悍的一战吧。

　　“我会打败你的！”

　　面对周宏坚决的神情，箫雄轻轻点头道：“我不会手下留情的！”

　　周宏慎重的点头，却并没有觉得箫雄用这种口气有什么不对，至少周宏觉得自己想要一招打败武鸣，他是办不到的。

　　“来吧！”

　　周宏的武器是双手战斧，当周宏向着箫雄冲过来，战斧划破长空的时候，竟然让人有着一种割裂劲风撕破空间的感觉。

　　厉害。

　　箫雄心中暗自对周宏发出了一个很不错的评价，手里的短柄薄刃斧却是已经呼啸而出。

　　箫雄浑身的战气已经疯狂运转，没有丝毫的保留，他必须尽快的结束每一次的战斗，否则，陷入无休止的轮战，箫雄纵然是铁打的，也顶不住的……

　　短柄薄刃斧和双手战斧重重的撞击在一起，两个人身形一震，周宏身子被巨大的力道撞得硬生生退却了三步，而箫雄却只是微微的退了一小步。

　　虽然只是第一次撞击，但是场上却已经是一片哗然。

　　“哇，周宏退了三步，他才退了一步，他比周宏还要厉害……”

　　“见鬼啊，他才是战灵四重啊，到底是怎么练的啊，这么猛？”

　　“连周宏都不是他的对手，这箫雄还真有问鼎第一的实力呢……”

　　“听说这箫雄也不简单呢，据说是红月王朝箫家的人，跟他一起的小伙子是诸葛家的……”

　　……

　　观众席上，所有人都在议论纷纷，原本丝毫不起眼的箫雄，一下子在众人眼中变成了炙手可热的人物。

　　众人纷纷讨论着箫雄是否真的有希望夺得这次比斗赛的最后胜利，以及这个胜利的可能性到底有多大？

　　竞技场中，转瞬之间，箫雄就已经劈出了十七八斧，如同狂风暴雨。

　　周宏眼睛大大的睁着，额头上已经有着明显的汗珠，面对箫雄的进攻，他有种应接不暇的感觉，心中是充满了惊骇。

　　他……怎么可能这么快的！

　　周宏的双手战斧已经被箫雄的短柄薄刃斧紧紧的压制住，已经不复刚才的威猛，就像是一条被人敲中了七寸的蛇，不得不全身都蜷曲起来，做着最后的顽抗。

　　短柄薄刃斧，斧光霍霍，风雷五斧已经被箫雄毫不停留的施展了出来，风雷五斧虽然只有五招，但是却可以延伸出无数的变招，可以应用到任何战斗当中。

　　箫雄的出色表现让很多人都皱起了眉头。

　　史奉军眉头皱的最深，虽然到目前为止，一切境况都还在控制当中，史家的两名战灵九重弟子还没有出手，史奉军有着足够的自信，就算箫雄战斗力达到了战灵九重，也绝对阻拦不了史家的两名弟子胜利的脚步。

　　莫家是想要凭借箫雄做最后一搏吗？

　　想要保住主家的位置？

　　痴人做梦！

　　史奉军浑身露出了浓烈的杀气，今天，史家一定要成为风雷斧的主家！

　　……

　　短柄薄刃斧灵活，双手战斧威猛，可是如今在场上情况却刚好相反。

　　箫雄的短柄薄刃斧大开大合，极尽威猛，而周宏的双手战斧却左遮右挡，不断灵活的阻挡着箫雄的进攻。

　　胜利的天平，一点点的向着箫雄这边倾倒。

　　眼见胜利无望，被逼入绝境的周宏，猛然的发出一声大吼，随着这声吼声，周宏整个人就像是暴起的魔兽，浑身战气流转，惊人的气势，瞬间的化为了无比威力的一斧，向着箫雄径直劈了过去。

　　箫雄微微皱了皱眉头，这一击汇聚了周宏浑身的力道，虽然能接下来，但是恐怕也会对自己造成一定的冲击……

　　箫雄左手猛一扬手，一道银光猛然的脱手飞出，径直的飞向了周宏的心脏位置，快若闪电。

　　周宏大吃一惊，虽然还没有看清楚那道银光到底是什么，但是显然是箫雄的又一道杀手锏。

　　出于直觉的周宏身子猛然一侧，只是那道银光来的太快，他并没有完全躲开，银光没入了他的身体，而他原本威力惊人的一招攻击，却也因为他的中途侧身而露出了破绽。

　　所有围观民众的大声惊呼声，周家家主猛然的从座位上站了起来，脸上露出了惊讶的神色。

　　以他的实力，他自然清楚的看到那时一根亮银色的长针，看箫雄那甩手的姿势，还有那长针的迅疾，他一瞬间便判断出，这恐怕是箫雄的又一个杀手锏。

　　周宏，输定了。

　　只是一刹那间，周家家主就已经做出了让周宏认输的决定。

　　只不过还没等周家家主开口，场中的箫雄身子一侧，游鱼身法已经发动，一个诡异的转身，箫雄已经来到了侧身的周宏身边，同时避开了那威力惊人的一斧。

　　周宏大吃一惊，虽然努力的想要后退，但是哪里避得快若闪电的箫雄？

　　短柄薄刃斧带着一溜闪亮的寒光，抹向了周宏的脖子，周宏看着那如同急电一般的斧光，却做不出半分躲避的动作，唯有眼睁睁的看着那道斧光落下。


第二百四十一章 再战史家

　　场上，响起了无数的惊呼声，所有人都瞪大着眼睛，惊恐的望着箫雄，望着那道落下的斧光。

　　完了，周宏完了。

　　周家家主面色一下子白了两分，所有的话语，都被堵在了喉咙中，即便他实力很强，如今却也救不了周宏。

　　周宏，那可是周家年轻一代中实力第二的潜力武者啊。

　　那一瞬间，周宏的心，仿若在滴血。

　　斧光如同匹练一般，撕裂的长空，也撕裂了周宏的希望，临到死亡，周宏却反而平静了下来，静静的等待着死亡，嘴角露出了一个微微的苦笑。

　　这个箫雄，年纪轻轻，却是杀伐果断，是个人物啊。

　　死就死吧，如果自己是胜利者，恐怕也会毫不犹豫的杀死对方吧。

　　斧光已经濒临周宏的脖子，却微微的出现了一刹那的停顿，然后划出了一道圆润的弧线，偏离了他的脖子，消失在了他的胸口。

　　血光现，周宏踉跄着退后了几步，却发现自己竟然还没死。

　　低头一看，胸口一条血淋淋的伤口，鲜血正不断的往外流淌，看上去非常可怖。

　　周宏微微一呆，脸上露出了奇怪的神色，无视胸口的伤口，猛然的抬起了头，却正好对着箫雄那一双平静的双眼。

　　“为何……要放过我？”

　　这道斧光原本可以轻易的将周宏的头颅斩下，却在最后关头发生了偏移，仅仅是给他造成了重创，却不会致命，周宏知道，这是箫雄手下留情了。

　　只是他为何要对自己手下留情？

　　“在死亡面前，能够如此平静的，都是真正的勇者，死了可惜了……”

　　箫雄淡淡的回答道，他之前是打定主意一斧头砍下周宏的头颅的，但是看着周宏那从慌乱一下子转为平静的面庞，还有那嘴角无奈的苦笑，箫雄却是心中一动，决定放他一马。

　　周宏脸上又是愣了一下，想不到箫雄放过自己的理由竟然是这个，看着箫雄那平静的眼神，他知道箫雄并没有说假话。

　　“不管如何，多谢阁下手下留情，阁下以战灵四重发出如此恐怖战力，我钦佩不已，我输了。”

　　箫雄点点头，没再多说话，转身向着外面而走。

　　竞技场上响起了震天的欢呼声，围观群众一个个亢奋无比，他们知晓今天的战斗肯定会非常精彩，但是却没有想到会看到如此激烈的战况，更没想到原本被大家不看好的莫家，竟然异军突起，已经隐隐的成为夺取第一的有力人选。

　　周家家主周威松了一口气，看着捂住伤口走下场的周宏，又看了看另外一侧的箫雄，眼光中流露出几分复杂的神色。

　　他也是知晓梅肯对箫雄不爽，想要弄死箫雄的意图，所以他对周宏也有吩咐过，只是如今周宏差点惨死，能活着下来却是因为箫雄手下留情，这让周威心情有些复杂……

　　“他刚才给你说了什么？”

　　走下场的周宏将箫雄的话转述周威，周威皱着眉头良久，最后说道：“好，你赶紧疗伤休息吧。”

　　周威背着双手，缓步的向着场中走去，准备下一轮的抽签，心中却在思量着，周家已经只剩下周云凯最后一个战灵九重的武者，可是其他史家还有两个，希望运气好一点吧。

　　有着同样想法的，又岂止周家？

　　当新一轮的抽签出来，却是武家和史家，其他三家人都松了一口气。

　　箫雄更是直接盘膝坐下，双手握着一块晶石，直接的进入了虚拟空间，他要抓紧一分一毫的时间来恢复消耗的战气还有精力。

　　比斗已经越发的凶险，几个家族中的选手都在被不断的淘汰，当莫言终于再次抽到莫家出战时，局势已经变化了许多。

　　箫雄睁开了眼睛，转头问道：“莫言，现在是什么情况？”

　　莫言知晓箫雄在抓紧时间恢复，所以没关注场上的情况，飞快简短回答道：“周家已经只剩下一名战灵九重武者周云凯，史家还有两名战灵九重武者史康和史万山，不过史康已经打过一轮，虽然胜利，但是恐怕也消耗了不少精力，武家剩下两名，何家只剩下一名何思青，战灵九重，刚才经历过一战……这一场，要不要我先上？”

　　箫雄摇摇头道：“还不到时候，虽然每家人都很少，但是抽到的几率会越来越大的，我先上吧……你今天手气已经很不错了。”

　　莫言点头，她的手气的确不错，到现在为止，莫家才抽到第三场，这已经是很让其他几家羡慕的运气了，只不过莫言脸上并没有任何的喜色，场数虽少，但是压力却全部在箫雄一个人身上。

　　箫雄站起身，向着场中走去，心中却在想着，自己是否应该动用斩龙斧了？

　　又或者，再等等？

　　因为他已经看到史家阵营里走出来的是已经战斗过一场的史康，史康的眼光依旧犀利，腰背挺直的如同是一柄钢枪，但是在他的脸上却有着几分微不可查的倦意。

　　箫雄刚才在虚拟空间中休养了一段时间，因为莫言的手气，中间时间还有那么一会儿，虚拟空间的时间倍数外加药膳晶石的作用，箫雄恢复的已经同平常差不多状态，毕竟刚才对战周宏那一场，箫雄也没有耗费太多的精力。

　　箫雄和史康两人站在竞技场中心，相对而站，两人都打量着对方，尤其是史康，眼光里甚至有着几分好奇。

　　他想不明白，对面的青年究竟是怎么回事，能以战灵四重的实力接连打败战灵七重，战灵八重的对手，而且现在脸上看不出任何疲倦……

　　难道他是铁打的吗？

　　“史家，史康。”

　　箫雄同样报上了自己的名字，静静的亮出了短柄薄刃斧，史康也亮出了自己的武器，却是两把单手斧。

　　风雷斧是很强大的武技，但是却并不限制武器，各种斧均可使用，只是在具体使用过程中会有细腻不同，就像箫雄现在使用短柄薄刃斧，一样能发挥出风雷斧的威力，而使用双手战斧，也是一样。

　　在之前的三天里，箫雄在虚拟空间里，便是一直在训练双手战斧斩龙斧的使用方法，毕竟双手战斧和单手战斧还是有些差别，需要一点时间适应，好在有斧狂这个教官在，熟悉斩龙斧，那简直太简单了。

　　谁叫斩龙斧便是斧狂的拿手武器呢，该怎么使用他还不清楚吗？

　　史康心中想着家主交代的话，眼中闪过两分杀机。

　　箫雄，你必须死！

　　箫雄感受到了史康眼中的杀机，目光略微偏移，落在了史家区域里史奉军的脸上，史奉军坐在座位上，面色慎重，显然，箫雄接连的胜利，已经给了他不小的压力。

　　他现在很迫切的希望史康将箫雄打下来，他已经越发的感觉到箫雄带来的压力。

　　这个二十岁不到的青年，却正以一种独特的方式，走进在场的每一个人的内心，或许是惊诧，或许是震惊，或许是恨意，或许是感激……

　　箫雄收转了目光，盯着面前的史康，身上猛然爆发出了冲天的杀气。

　　好，既然想要杀我，那我就杀了你！

　　箫雄身上的杀气，如同尸山血海一般，瞬间将史康笼罩在其中，史康的瞳孔猛然的收缩，眼光中露出了掩饰不住的恐惧。

　　如此强烈的杀气，如此纯正的杀意，他……到底经历过什么样的事情，杀过多少人，才能拥有如此强悍的气势？

　　在那一刹那，史康的心脏仿佛都停止了跳动，仿佛眼耳口鼻都是鲜血，那股“味道”让他有着一种恐慌近乎发疯的感觉。

　　箫雄今天还是第一次展露如此强烈的杀气，这杀气让周围很多人都大吃一惊，这些人中包括几个家主，甚至坐在见证人位置上的梅肯。

　　梅肯的眉头微微皱在一起，眼光中露出了几分慎重，拥有如此浓烈的杀气，这个小子显然不知道杀过多少人……

　　自己这般做，恐怕已经与他结下仇怨了吧。

　　这是个聪明的小子，他肯定知晓自己想干掉他，所以当初才站了出来，借由自己的嘴，让他参加到今天的比斗中……

　　自己到底害他，还是反而帮了他呢？

　　梅肯作为黄金狮王家族的人，自然不会畏惧箫雄，只是出于一种本能的，他觉得自己的策略，似乎有点失误了。

　　自己……似乎被这小子利用了。

　　……

　　竞技场中，史康已经顶不住箫雄那无孔不入杀气的侵蚀，低吼一声，向着箫雄冲了过去。

　　不管如何，今天一定要杀死箫雄！

　　史康有着绝对的信心，不仅仅因为他有着战灵九重的实力，更因为他的手里，还有着一瓶狂暴药剂。

　　史家一共制作出来两瓶狂暴药剂，他和史万山一人一瓶，根据药剂公会药剂师的描述，战灵九重的武者，在服用狂暴药剂后，实力会急速膨胀，甚至能够接近战圣武者的恐怖实力。

　　战灵九重和战圣武者，虽然只是一线之隔，但是这一线之隔却是天堑鸿沟，中间相差甚远，而狂暴药剂，却能将两者距离无限的拉近……

　　因为杀气的刺激，史康的双瞳，已经有些发红，史康扬起双斧，如同两团旋风一般，卷向了箫雄。

　　箫雄，你死定了！


第二百四十二章 狂暴药剂

　　箫雄和史康重重的撞在了一起，犹如两团狂风。

　　撞击声如同炸雷滚滚，竞技场上的众人都有着一种错觉，那便是狂风呼啸，炸雷滚滚，仿佛雷雨就要降临，天空已经黑暗。

　　箫雄的身子倒退了几步，手腕有些发麻，箫雄心中一凛，这史康战灵九重的实力，比之蔷薇尚且还要强上不少，如果硬拼，恐怕难是其敌手。

　　场外，很多人都是稍微松了一口气，尤其是史奉军，脸色更是松动不少。

　　不管这箫雄如何妖孽，他总归是一名战灵四重的武者，如果他妖孽到战圣九重的武者都可以战圣，那他岂不是接近战圣武者的厉害程度了？

　　虽然肯定是一场恶战，但是史康肯定能拿下箫雄的。

　　史康手里拿着的双斧是珍贵的灵兵，兵器上占了不少便宜，更何况史康手里还有一瓶狂暴药剂，如果这样都拿不下箫雄，那才难怪了。

　　……

　　第一下的硬拼，箫雄稍微吃了一点亏，瞟了一眼史康手里的两把短斧，寒气逼人，一看就是很不错的兵器，看了一眼自己的短柄薄刃斧，箫雄的战气灌注其中，却敏锐的察觉到短柄薄刃斧似乎有着一丝丝的改变。

　　短柄薄刃斧是顶级魂兵，能让顶级魂兵吃亏的，想必这家伙手里的短斧都是灵兵吧。

　　全力的硬拼，不仅仅考验武者的实力，也是对武器的极大考验，因为这种情况下，武器受损程度也是最大的。

　　实力越强，撞击越强，对武器的考验，便越大。

　　这也是为何那些战圣武者不惜代价，都要找寻一把可以匹配自己实力武器的原因。

　　不能硬拼，那就以别的方式战斗吧。

　　一击之下，箫雄的身子已经化作了一道流窜的急电，手中的短柄薄刃斧，更是化作狂风暴雨，一波接一波的向着史康攻了过去。

　　史康吃了一惊，因为箫雄的攻击太快了。

　　刚才在场下，史康已经见识了箫雄进攻周宏的那一股疯狂劲，知晓箫雄的斧很快，但是真正面对时，才能感觉到那种由快带来的巨大压力。

　　就像是连绵不绝的浪涛，一波连着一波，让人目不暇接，有着一股窒息的感觉。

　　虽然硬拼箫雄实力不如史康，可是史康在箫雄这等狂放迅捷的进攻下，虽然不至于完全无法招架，但是却也有着几分窘迫的味道。

　　竞技场上，人声鼎沸。

　　所有人眼睛都在发光，箫雄力战战灵九重而不落下方，简直可以说惊爆一地眼球。

　　所有人都在期盼着，议论着，同一个话题。

　　箫雄，是否还能再创造奇迹，打败史康这个战灵九重的高手？

　　如果他做到了，那是否代表，他有实力成为这次比赛的赢家？

　　想到这个可能性，很多人的嘴角都忍不住露出了忍俊不禁的笑容，如果真是这样，那史家便是这次最大的悲剧。

　　辛辛苦苦做了这么多事，组织了这么强悍的比斗赛事，还搭上史家如此多精英，最后却是为他人做了嫁衣？

　　史奉军会不会吐血？

　　……

　　史奉军会不会吐血，没人会知道，因为史奉军现在脸上是充满了信心。

　　知晓了箫雄的底限在哪里，再对付他，便容易多了。

　　如果说史奉军还是有担心，却仅仅也是担心运气太差。

　　现在各个家族都还有最后精英的对手，如果史家运气差，接连抽到红色小球，形成轮战的话，那对史家还是很不利的……

　　不过狂暴药剂的药效，还是有一定持续性的，即便轮战，想必狂暴药剂作用下的史康和史万山，都能连续打败对手吧。

　　周围几家，看着箫雄那疯狂的进攻，心中一时间都不知道期待谁赢的这场比赛了……

　　箫雄的忽然杀出，让他们感到震惊。

　　出于本心的，他们希望箫雄输掉，这样莫家也就等于淘汰掉了，但是如果箫雄输了，最强大的史家却就剩下两个战灵九重的武者，对其他家族又很不利……

　　最好……还是两败俱伤吧。

　　如果箫雄和史康两败俱伤，那便是最好的了。

　　这是何武周三家所有人的期待，而照现在这样的状况来看，却也是很有可能的，毕竟两个人表现出来的实力似乎相差不多，这样状态下的死斗，是最容易出状况的。

　　莫家的人尽皆站立了起来，所有人都无比紧张的看着台上。

　　虽然是比斗，可是谁都知道，一招失败，可能就会招致杀身之祸。

　　反倒是诸葛枫认真看了半晌后神情便轻松了下来：“放心吧，箫雄必胜，他从来都是战胜比自己实力更强大的对手，当初还是战灵一重的时，面对三个战灵七重八重的杀手，尚且能一个人拼掉其中两个，更别说如今了……”

　　莫言等人震惊的转过眼光，战灵一重，面对三人围杀，还拼掉了其中两个？

　　这还是人吗？

　　诸葛枫摸了摸鼻子笑道：“夸张了一点，但是是事实，他以命搏命换来的……今天这状态，显然比那次情况好太多了。”

　　以命搏命……

　　箫雄身上那冲天的杀气，莫家的人也同样感受到了，听着诸葛枫的讲述，每个人心中都有着同样的疑问。

　　箫雄到底经历过怎样的事情，才能有着今天这样强大的实力，这般如同实质的逼人杀气？

　　……

　　游鱼身法、风雷五斧、如同狂风一般迅速的出击、如同雷霆一般的威力……

　　箫雄将所有这些一点点有利于自己的因素，糅合在了一起，汇聚在了一次次的攻击当中，最终演变为一点点的优势。

　　史康越打越心惊，他不明白对方为何会拥有如此惊人的战斗力，史康自认为战斗经验无比丰富，但是在和箫雄的对战中，他却有着一种束手束脚的感觉，仿佛一切都在别人的掌控之中，他的所作所为全部都在对方预测当中。

　　若非自己实力强出对方一点，恐怕早已经落败。

　　如果再这样下去，自己会不会也要一点点的输掉比赛？

　　更何况，到现在为止，箫雄似乎都还没有施展他那诡异而强大的飞针……

　　飞针的恐怖并不在于它的强大，而更多在于它的鬼魅无形，试想正当你全神贯注的应付箫雄的短柄薄刃斧的时候，一根飞针无影无形的出现，直接冲着你的咽喉又或者心脏，又或者额头等要害部位而来，你是否会因此而分心？

　　是否会因此而躲避，而改变自己手里的招式？

　　在一个原本就占据着优势的对手面前，如此冒然的动作，肯定只会为自己带来杀身之祸，周宏不就是这般输掉的吗？

　　虽然很不想在箫雄身上浪费掉这瓶狂暴药剂，但是似乎如果不用的话，无法赢下来这场比赛。

　　如果自己输了，那自己的狂暴药剂也没有使用机会了，而且史家便剩下史万山一个人了，如果运气差一点……

　　想到这里，史康心中飞快的做了决定。

　　史康绝对不是一个优柔寡断的男人，当他做出了决定后，他马上摸出了狂暴药剂，趁着箫雄进攻的一个微小间隙，猛然的灌入了自己的嘴里。

　　他的动作引起了所有人的注意，尤其是其他几个家族的人，更是睁大了眼睛。

　　比斗并没有任何的限制，不管你是什么样的手段，在比斗场上都可以施展出来，不管你有什么好东西，都可以给家族的选手用上，为了胜利，可以不惜一切手段。

　　只是……史康到底吃的是什么东西？

　　在这等关键的时候，史康吃下的不可能是下酒的蚕豆，肯定是对战斗有帮助的，想要打败箫雄，自然需要更强大的战斗力，难道那是可以提高实力的药物？

　　史奉军脸上流露出几分惋惜，他并没有觉得史康服下狂暴药剂是一个错误，只是觉得第一瓶狂暴药剂竟然用在了箫雄的身上，实在是有些浪费。

　　这家伙只是一个战灵四重武者啊……

　　箫雄也是微微吃了一惊，这家伙吃的是什么东西？

　　史康的脸上流露出几分狞笑，盯着箫雄的目光变得略微有些疯狂，那双通红的双眼里竟然有着几分怜悯，似乎在嘲弄着箫雄的不自量力。

　　这眼光，让箫雄的心中涌上了几分不安的感觉。

　　他服下的药剂有问题！

　　这个念头才闪现，一股庞大的气息已经从史康身上传出，史康狞笑着道：“箫雄，你以战灵四重之力逼得我战灵九重竟然还要使用狂暴药剂，你就算死了，也值得自豪了！下面就让你好好的感受一下我狂暴的力量，恐惧吧，颤抖吧，小子！”

　　狂暴药剂？

　　箫雄心中一惊，原来是这种几乎已经绝迹的药剂，想不到史家竟然拥有了狂暴药剂，难怪他敢召开这次比斗，有两名战灵九重武者外加这些狂暴药剂，的确有着很大的赢面。

　　只是，想靠狂暴药剂就想杀了自己吗？

　　狂暴药剂从服下，到完全发挥效力，至少需要二十次呼吸的时间。

　　那就在这二十呼吸的时间里，打败你，杀掉你！

　　箫雄心中冷哼了一声，身子笔直的向着史康冲了过去，手中的短柄薄刃斧已经迎风斩下，赫然是风雷五斧中攻击性最强的风雷灭！


第二百四十三章 辉煌战绩

　　面对来势汹汹的风雷灭，史康却是没有任何一点的慌张。

　　他并不是不知道这招的凶猛，而是他已经感受到了身体里那不断涌现出来的力量，浑身充满力量的感觉，让史康的信心也急速的爆棚。

　　在足够强大的力量面前，还有什么可以阻拦？

　　史康享受着体内的那种战气奔涌仿佛每一个毛孔都充斥满力量的澎湃感，举起了手里的双斧，左手斧已经向着箫雄的斧头撩了过去。

　　如果说之前，史康不认为自己单手斧能够抵挡的下来箫雄的短柄薄刃斧，但是现在，他认为自己能！

　　绝对的能！

　　如同史康所预估的一样，史康的左手斧和箫雄的短柄薄刃斧重重的撞在了一起，巨大的碰撞，战气如同点燃炸药包一般的炸裂，散乱如同利刃战气的切割，空气中发出了呜呜的厉啸，空间仿佛被撕裂……

　　史康的左手斧完完全全的架挡住了箫雄的这一击。

　　箫雄虽然也有些吃惊，但是却并不慌乱，因为这已经在箫雄的预估当中。

　　左手一扬，两道亮银色的光芒已经袭向了史康的心脏和下阴，取的都是要害部位，飞针速度惊人，两人原本距离就近，这么一挥手之间，飞针就已经到达史康身前。

　　箫雄快，史康更快。

　　身子微微一侧，避开了射向了心脏的那根飞针，右手斧微微一侧，已经挡住了飞向下阴的那根飞针，同时冷笑道：“雕虫小技！”

　　从开始交手到现在，史康一直都在防着箫雄这一手，如果箫雄之前施展的话，史康或许还会难于应付，但是此刻他浑身实力正在急剧暴涨，不管是反应，还是战气，各方面都在不断提升，这两根飞针，又哪里奈何得了他？

　　挡住了箫雄飞针的史康非常得意，连你最后的手段，都挡住了，你还有什么办法？

　　除了等死，还能做什么？

　　箫雄眼光凌厉，脸上表情却是依旧平静，飞针被挡住，似乎依旧没有出乎他的意料，他身子都缩成了一团，竟然顺着自己进攻的势子，整个人犹如一颗炮弹一般的向着史康撞了过去。

　　史康这下真是大吃了一惊，这家伙疯了吗？

　　震惊归震惊，史康的动作却是丝毫不满，左手短斧顺势向着箫雄的小腹斜劈了过去，虽然事起突然，但是这一击依旧威猛无比。

　　箫雄仿佛完全没有看见那一斧一般，依旧笔直的这般撞了过去。

　　史康的斧头，重重的落下，强大的战气瞬间的撕裂了附于箫雄身体表面的金色战魂之力，再斩落在箫雄的肚子之上。

　　史康自然知道这一斧头的威力，虽然不是全部力量的爆发，但是却已经破开箫雄战魂防御，以箫雄肉体的力量，怎么可能抵挡的住？

　　这一斧必然会直接劈开箫雄的肚子，切断他肚子里的肠子，肆虐的战气会顺着切口进入他的身体，在一瞬间内撕裂周围的五脏六腑……

　　胜利，竟然来的这么简单？

　　史康在这一刹那也有着近乎不真实的感觉，箫雄不是挺难耐的吗，为何会不躲避？

　　难道他已经绝望了，拼命之下，疏忽了自己的这一斧？

　　锋利的斧刃切开了箫雄的衣服，但是却撞中了后面一层薄薄的，但是极其坚韧的护甲上。

　　黑磷甲！

　　用黑磷大口鱼最坚韧的鱼鳞做成的鳞甲！

　　这一斧头劈在黑磷甲上，黑磷甲上出现了一道细长的小沟，但是它却终究并没有直接裂开！

　　黑磷甲完全的抵挡住了史康这仓促之间反击的一斧！

　　史康眼中的得意和兴奋一瞬间冷却，凝固，箫雄的脸此时距离他是如此的近，以至于他都能感到箫雄呼出的热气。

　　箫雄眼睛里的冷厉，自始至终都没有半分改变，他就像是一个冷血的猎人，不惜用自己的身体作为诱饵，终于将猎物引诱上钩。

　　左手斧架挡住箫雄的短柄薄刃斧，根本来不及收回，右手斧劈在了箫雄小腹上，却被黑磷甲阻拦，难以寸进，同样已经来不及收回。

　　而箫雄的左手，此时却是空着的。

　　箫雄夹着疯狂涌动的战气，整个人化作一颗炮弹，重重的撞击在了史康怀里。

　　史康整个人都被箫雄这股巨大的冲力给掀翻，身上的金色战魂防御也同样因为这猛力的一撞而尽皆崩溃。

　　虽然箫雄身上的金色战魂的防御战气也同样崩溃，但是并不要紧，因为不管是箫雄的短柄薄刃斧，还是史康的两把单手战斧，都已经无法再使用。

　　史康的判断失败，让他整个人的防御都出现了一刹那间的完全空白。

　　而箫雄就在这一刹那间扑入了他的怀里，就像是情人紧拥一般不留半点空隙，随后，箫雄的左手握拳，一拳轰在了史康的喉结上。

　　或许是史康的那一斧，让箫雄的这样这一拳力量大打折扣，又或者是箫雄分散了更多战气防御史康小腹的那一斧，这一击并没有秒杀史康。

　　史康只觉得自己脖子一紧，一口气猛然的被卡住咽喉中，脑袋顿时眩晕一片。

　　在这一刹那，他的心中涌上了无尽的恐慌。

　　自己这是要死了吗？

　　史康努力的睁开眼睛，正好看着近在咫尺的箫雄右手忽然松开，放开了短柄薄刃斧，右手夹着两根足足有筷子长短的亮银色长针，以雷霆万钧之势，一拳轰在了自己的左侧太阳穴上。

　　两根飞针，笔直的贯穿入史康的头颅，只留下一小截在外面。

　　似乎还怕史康死的不够彻底，箫雄左脚前踏了一步，止住了自己随着史康一起飞扑的身形，然后再猛然弯曲，弹伸，拉直。

　　箫雄的右腿，犹如炮弹一般，踹在了史康的胸口。

　　史康的整个胸口完全的塌陷了下去，他的腰腹在受到如此巨力的冲击之下，猛然的向后放翘起飞出，双手双脚被拖在后面，整个人以一种极其怪异的姿势，倒飞而出。

　　史康的两把战斧更是直接的飞出，不知道落到哪里去了，箫雄一脚踹出后，这才停住了继续进攻的身形。

　　不管是谁，受到如此重的打击，想必都是不能活了。

　　整个竞技场，第二次出现了寂静，死一般的寂静。

　　因为同一个人。

　　史康身子重重砸在地上，他甚至没来得及说出哪怕一个字，就已经直接毙命，更悲剧的是，他服下的狂暴药剂，到他死的时候，都还没有完全的发挥作用。

　　整个看台在沉寂了两秒之后，喧嚣声忽然炸裂，呼声震天。

　　对于这个二十岁不到的小伙子，给人们的惊喜实在是太大了，他竟然再次取得了胜利！

　　作为一名观众，不管上场的是谁，是代表哪个家族，对于他们都没有任何关系，他们只是希望能看到一场场精彩的表现。

　　箫雄做到了。

　　从箫雄一招打败武鸣，接着差点断头周宏，到如今绝地灭杀史康，他的每一战都让人热血沸腾，都让人惊叹不已。

　　箫雄这两个字，简直已经可以和奇迹划上等号！

　　有箫雄在的战场，便有奇迹的产生。

　　战灵四重的实力，竟然击杀了战灵九重的武者，更何况还是服下了狂暴药剂的前提下！

　　这家伙是不是太变态了？

　　欢呼声中，箫雄低下头，查看自己小腹上的黑磷甲，发现黑磷甲上的那一道小槽，心中暗自惊叹，这黑磷甲的防护力果然强，但是还是无法完全防范住灵兵的攻击。

　　之所以黑磷甲完好的挡住了史康的左手斧，一来史康是仓促出击，二来破除战魂的防护消耗了史康不少战气，否则，以史康完全实力的发挥，这一斧下来，恐怕黑磷甲也是挡不住的。

　　即便如此，箫雄的小腹也受到了不小的冲击，好在并不算太严重，稍微休息一下应该可以恢复。

　　箫雄松了一口气，抬起了头，转头看向了史家区域，却正好看着史奉军面色铁青的喝令其他人上来，准备抬走史康的尸体。

　　箫雄走上去，从史康的头颅上拔出了两根飞针，又捡起了地上散落的飞针，这才转身往着场下走去。

　　这一局消耗了不少精力啊，下一局将会更加的艰难，希望莫言不要紧接着就抽到莫家继续上阵吧。

　　何武周三家人看着箫雄走下来的身影，眼光中都有了几分惊惧，这家伙太变态了，刚才那一下，简直就是拼命啊，如果铠甲抵挡不住史康的那一斧，恐怕会先被劈为两半吧。

　　周家家主周威下意识的回过头看了一眼周宏，发现周宏看着箫雄眼光中的两分敬畏，还有一分感激，心中不由叹了一声。

　　和箫雄作战的武家武鸣被断了右臂，一辈子都完了，史家史康更是当场毙命，独独周宏安然而退，虽然那一斧造成伤口不小，看上去也很恐怖，但是不管是周宏，还是周威都知道，那伤只需要养养就可以康复，不会对周宏的未来造成任何影响。

　　箫雄显然是对周宏手下留情了，虽然未必有着什么目的，但是这却肯定能算得上一分不小的人情。

　　希望周家，不要再遇到箫雄了，否则的话，似乎有些难办了呢……


第二百四十四章 这次，我上！

　　打败了史康的箫雄，并没有过多的惊喜，反而心思有些沉重。

　　史家既然拥有狂暴药剂，想必不会只有一瓶，更何况根据莫家的消息，史万山比之史康实力更强，如果只有一瓶，那也只可能给史万山，而不会给史康。

　　想要帮助莫家夺回主家的权利，便要打败一切对手，恐怕自己最终还是会遇上史万山。

　　史康在药效完全激发之前被自己借用黑磷甲的超强防御力算计，被自己瞬间秒杀，史万山绝对不会再犯下同样的错误。

　　想要胜利，恐怕底牌要全部暴露方有机会……

　　斩龙斧也还好，未必别人认的出来，当初教官莫里甘可是拿着他打遍天下，也没人知晓莫里甘手里的便是斩龙斧，因为斩龙斧实在被伪装的太厉害了。

　　不仅通体失去了原本斩龙斧的血红之色，连外形也都变了很多，反正自己一口咬定这是师傅血斧莫里甘留给自己的武器，别人也没办法追究。

　　只是自己双圣兽血脉一旦暴露，是否会为自己带来一些不可预估的变数呢？

　　箫雄沉思了片刻，抬起了眼眸，眼光中已经有着钢铁一般的坚决，不管如何，今后的事情今后再说，今天不管怎样，一定要拿下第一，帮莫家保住主家之位！

　　轮战到了如今，剩下的人已经很少了。

　　之前史家剩下两名战灵九重的武者，却被箫雄拼掉了一个，只剩下史万山一个人，周家只剩下实力最强的周云凯，武家还有两名，何家还有何思青，莫家还有箫雄和一直没出战的莫言。

　　相比来说，莫家还有两个名额，真的是有些惊奇。

　　从总的战斗场次来说，莫家也并不多，这让所有人忍不住想，难道老天真的不想莫家的主家之位被人夺走？

　　否则的话，怎么会在这关键的时候忽然来了个血斧莫里甘的弟子，倾尽全力的帮助莫家？又怎么会在抽签的时候抽到如此少次数的红色小球？

　　史家、周家和何家，都紧张了起来，因为他们都只有一次的机会，如果输掉，那边输掉争夺主家的权利。

　　相反，武家的人却露出了无比兴奋的神色，武家的人数虽然多，但是却似乎并没有太拔尖的，但是如今却似乎有了一点优势，如果史家、何家和周家几家先行决斗，输者固然被淘汰，胜者恐怕也会衰弱很多，再不是其他人的对手……

　　莫言走上台的时候，心情颇为紧张，最后几轮的抽签，才是最关键的，多一场战斗和少一场战斗，那完全是天壤之别。

　　何家第一个抽签，何家第一个抽出的便是红色小球，何家家主的脸色变得非常难看，就像是死了亲人一般晦气，沉默了半晌，何家才缓步走开，静静的等待着。

　　莫言是第二个，虽然只有四分之一的几率可以抽到红色小球，但是莫言却很紧张。

　　莫言拿出小球的时候，莫言感觉自己的心跳都加速了不少，全场所有人的眼光都聚集在了莫言的手里。

　　咬咬牙，莫言终于将自己的手从箱子里拿了出来。

　　无色小球！

　　莫言一下子放松了下来，这才发现自己竟然出了一身的汗，仿佛经历了一场剧斗一般。

　　莫家众人以及诸葛枫等人顿时欢呼起来，一个个脸上都流露出兴奋的神色，同时有愤愤猜测着到底谁才会是何家的对手？

　　何家何思青可不是个好对付的角色啊，不知道谁倒霉了。

　　“我希望是史家，史家手里肯定还有狂暴药剂，如果先让他们遇到，那就好了……”

　　诸葛枫回头看了看眉飞色舞的高飞，笑道：“大家都是这样想的，这场仗比想象的还要困难啊，风雷斧几个家族的底蕴都还是不错的……”

　　就在这时，排名第三的武家家主拿出了手，整个竞技场发出一阵欢呼笑声，因为武家家主手里拿着的正是红色小球！

　　这五个小球每一轮抽取都会更换的，就是防止众人在抽签的同时在小球上做下记号，这些都是实力强大的武者，哪怕是用指甲在上面轻轻的划上一条痕迹，下一次抽签的时候，都能准确的找到。

　　每轮更换五个小球，这也杜绝了作弊的可能性。

　　武家家主看着手里的红色小球，有着一种恨不得宰掉自己手的冲动。

　　还好武家还有两名弟子，还好还好……

　　武家家主很是庆幸的想着，若非如此，恐怕武家这一轮就要输了，因为武家的弟子比之何家的何思青，似乎要差上那么一点……

　　箫雄压根就没有关注台上的情形，他正抓紧一分一毫的时间进行恢复，整个场地里，他也是最苦的一个人，因为他没有任何的后路。

　　何思青和武家的武红龙站在了竞技场中央，两个人都是战灵九重，这番战斗必然是一番苦战。

　　事实上，众人也没有猜错，虽然何思青的确要厉害一点，但是武红龙也不是吃素的，两人苦战了足足一盏茶的时间，何思青才终于将一点一点累积的优势完全扩大，一鼓作气的击溃了武红龙。

　　只不过在这样的状况下，武红龙却也能全身而退，只是肩膀上多了一道血槽而已，算不得什么大伤，另外一边何思青虽然赢得了比赛，但是却已经累的够呛，想必下一轮的比赛，何思青恐怕也危险了。

　　何家并没有任何取胜的兴奋，反而一个个面色沉重，而武家那边，也同样是哀愁一片，这是一场没有胜利者的比斗……

　　高兴的自然是史家周家和何家三家了，对手少了一个半，何家基本已经不足为虑，这自然是大好事。

　　在所有围观群众兴奋的叫喊声中，莫言再次走上了高台，这次轮到莫言第一个抽取。

　　莫言的手心似乎又开始冒汗水了，她怕自己像上次何家家主一般，第一个就抽到红球。

　　不过老天似乎真的比较照顾莫家，百分之四十抽到红球的几率并没有转化为事实，莫言拿着一个无色小球，脸上绽放出了开心的笑容。

　　莫家区域又是一片欢腾。

　　围观群众已经开始议论纷纷，讨论着看莫家这架势，难道运气真的那么好，真的能保住主家之位？

　　看到莫言抽到无色小球，后面的人便越发的紧张了起来，史奉军紧随莫言之后，竟然再度的抽出一个无色小球，让他也兴奋不已。

　　五个小球抽完。

　　周家对武家。

　　周家家主和武家家主的脸同时的拉了下来，而史奉军脸色也终于放松了下来。

　　似乎大事可定啊。

　　何家的何思青已经疲倦不堪半废状态，武家和周家一战，不管谁胜谁负，结果都是对史家大大的有力，到这个时候，只有史家最强的弟子史万山还没有动手，是精神饱满状态，还有狂暴药剂，还有谁是他的对手？

　　箫雄？

　　虽然箫雄击杀了史康，让史奉军恨的牙痒痒，恨不得马上冲上场击杀箫雄，但是他却不能这么做。

　　不仅仅箫雄的身份，诸葛枫的身份，更因为今天这场景，却是史家一手布置出来的，在如此大庭广众之下，如果史家有什么动静，想必其他几个家族也不会同意，他们原本对史家弄出这一出就不是特别满意……

　　箫雄刚才击杀史康，明显是拼命而为，如果不是史康大意了，狂暴药剂效用还没有完全发挥出来，并且箫雄身上穿着一套防御力惊人的鳞甲，恐怕死的就是箫雄。

　　如果箫雄再对上史万山，那史万山绝对会杀了他！

　　绝对不会再像刚才那样有意外出现！

　　现在觉得最倒霉的恐怕便是武家家主了，不久之前，他还非常得意，武家还有两名战灵九重的留下，可是接连两轮都抽到武家，这不得不说他手气实在是太差。

　　他恨不得给自己的手几巴掌，可是这都无济于事。

　　看着对面史奉军脸上的得意神色，武家家主脸上又多了几分阴云。

　　周家周云凯对武家武泽。

　　武家虽然人多，但是单人战斗力却相对较差的弊端在这个时候显露无疑，对战周云凯，从一开始便处于劣势，在支撑了六七十招之后，便无力再支撑，被周云凯一脚侧踢中大腿，战斧紧随其上，在他的小腹上造成了一道巨大的创伤。

　　胜负已分。

　　武家家主的脸色灰暗无比，他完全没有想到武家人数最多，但是却是第一个被淘汰掉的家族。

　　周云凯走回周家阵营里，周家阵营里顿时一阵欢腾，周家家主周威的脸上也露出了几分喜色。

　　抽签再度开始，莫言这次又轮到最后了，基本上，抽到最后的人，是别人决定他的命运，五个小球抽完四个小球，最后一个人还用抽吗？

　　不，武家已经失去了抽签的资格，现在是莫何周史四家抽签，而小球也换成了四个，其中依旧是两个红色小球。

　　史家，第一个抽取，无色小球。

　　史奉军的脸上喜色更甚，连续三轮轮空，史奉军心中兴奋的大叫，简直就是天助我也！

　　这样都还不胜，简直就没天理了！

　　紧接着的是周家，红色小球。

　　周家竟然也连续被抽中！

　　莫家和何家的人都无比的紧张起来，当何家家主第三名走上去二选一拿出小球时，全场的眼光都聚集在了他的手上。

　　无色小球！

　　何家家主大大的松了一口气，有些幸灾乐祸的看了一眼排在最后的莫言，莫言已经不用抽了，结果已经很明显了。

　　周家对莫家。

　　看了看坐在地上休息的箫雄，莫言咬咬牙道：“这次，我上！”


第二百四十五章 以一敌二？

　　箫雄睁开了眼睛，虽然他对外界的事情不闻不问，一心恢复，但是大致还是保持着一种警觉性的，看着莫言抽签后，便没有下来，箫雄便知晓恐怕莫言又抽到了莫家。

　　此时战斗已经进入到最后关键时候了，莫言做出这个决定也是非常正确的，毕竟刚才周云凯没有消耗太多的精神，如果是箫雄上去，必定又是一番恶战。

　　箫雄并没有阻拦，而是脱下了身上的黑磷甲，帮莫言捆绑在了身上，低声嘱咐道：“进入战斗就认输，不要逞强，你不是他的对手。”

　　莫言咬着嘴唇，重重的点头，她也清楚自己绝对不是周云凯的对手，但是她却不甘心就这么安静的认输。

　　箫雄为了莫家，不惜冒着生命危险在战斗，自己是莫家子女，岂能不贡献自己的一分力量？

　　莫言缓步走上了场，所有围观的人，这才发现，原来莫家还有一个人没上场！

　　史奉军脸上顿时微微皱起了眉头，因为箫雄的出色表现，震撼了所有人，让所有人都下意识的认为莫家，只有箫雄一个人独撑大局，虽然事实上也是如此，但是在这关键的时候，莫言的出现，却让所有人都吃了一惊。

　　没有人认为莫言会是周云凯的对手，但是所有人都知道至少这一轮箫雄不用出战了。

　　以莫言的淘汰，换取一轮的安全，在这最后的关头，却是已经变得无比重要。

　　看着莫言上台，周家家主周威的脸上流露出几分异样，想了想，在周云凯的耳边叮嘱了一句，周云凯点点头，也缓步走上了台。

　　“莫家，莫言。”

　　莫言咬着嘴唇，握紧了自己的武器，轻声报出了自己的名字，或许，她是今天能够站在这个台上最弱的选手。

　　“周家，周云凯。”

　　周云凯沉声报上自己的名字，微微皱了皱眉头道：“你不是我的对手。”

　　莫言坦然点头，这是铁一般的事实，并不会因为她的决心，因为她的勇气，而有着丝毫的改变。

　　现实，是残酷的。

　　“给你十招施展的机会，十招之后，你便认输吧，我不想伤你。”

　　莫言脸上并没有任何被轻视的感觉，毫不犹豫的点头道：“好！”

　　依照周云凯战灵九重的实力，对莫言战灵五重的实力，就算不是秒杀也差不多了，只是看上去周云凯并没有伤莫言的打算，而且还给了她十招的施展机会。

　　台下，箫雄下意识的转头看了一眼周家区域，周家家主周威似乎感应到了箫雄的目光，转过头冲着箫雄微微点了点头。

　　箫雄微微松了一口气，不管周家是估计梅肯，还是顾念刚才自己对周宏手下留情，反正莫言应该是不会有什么危险了。

　　这就足够了。

　　莫言是狐女，身材娇小，面容娇俏，看上去实在不像是战斗的武者，但是当她挥舞起那把巨大的双手战斧时，你才会发现，这个女孩子原来也有着这么狂猛的一面。

　　这个双手战斧的长度，甚至都差不多有着莫言身高那么长，以至于莫言挥舞着双手战斧的时候，更像是被双手战斧带着在行动。

　　“砰”，双手战斧重重的劈在了周云凯的战斧之上，周云凯微微的皱了皱眉头，因为他发现自己似乎低估了这个女孩子。

　　战灵五重的实力，爆发出来的战斗力，虽然不会对周云凯造成什么威胁力，但是却已经非常狂猛，以至于他不得不稍微用心的去对待。

　　莫言还并没有完全的领悟风雷合一，但是她敢拼命，她的每一斧都是充满着一股一往无前有死无生的惨烈气势。

　　这种气势出现在一个娇俏可人的女孩子身上，显得极为矛盾，但是却又形成了一种异样的吸引力。

　　在这个女孩子身上，所有人都看到了她的勇敢，她的决心，还有那颗永不屈服的内心。

　　莫言在拼命。

　　虽然她知晓自己的拼命都是徒劳，不可能打败周云凯，但是她只是希望更多一点的消耗周云凯的精力。

　　任何一个都可能成为箫雄下一轮的对手。

　　周云凯的眉头越发皱紧，这女孩子也不简单啊，战魂五重的实力，竟然爆发出如此强悍的战斗力，让自己竟然有点麻烦的感觉。

　　如果可以痛下杀手，周云凯会简单很多，但是一来因为梅肯的原因，二来刚才箫雄对周宏手下留情，周云凯自然没办法对莫言下狠手，更何况家主还特意叮嘱过。

　　十招转瞬及至，莫言全力的一斧劈出，周云凯一斧架挡住，胳膊竟然微微有些发麻，可想而知莫言这一斧的狠厉。

　　莫言停手，眼光中流露出丝丝的歉意，冲着周云凯欠了欠身子：“谢谢……我认输。”

　　周云凯自然明白莫言眼中的歉意以及这声谢谢从何而来，周云凯很明显在让莫言，莫言却疯狂进攻，想必莫言便是为这一点道歉吧，只不过周云凯却很明白莫言的作为，心中并没有丝毫的怒气。

　　为了莫家，她这么做原本就无可厚非，如果对手不是自己，或许她会喋血竞技场，但是她想必依旧会疯狂进攻，不会有着丝毫后悔的吧。

　　莫言走下来，箫雄看着神色有着几分黯然的莫言，笑着拍了拍莫言的肩膀道：“别担心，距离胜利，我们不是越来越近了吗？”

　　莫言抬起头，很是担心的说道：“我并没有消耗他多少精力，我真是没用，接下来的每个人都是很强的对手……”

　　箫雄笑着摇摇头道：“不，的确都很强，但是现在大家都只有一个人，大家是站在同一个起跑线上的，莫家已经不落后他们任何一方了，不是吗？”

　　看着莫言那依旧紧皱的眉头，箫雄压低了声音轻轻说道：“放心吧，斩龙斧我还没有使用呢，更何况，我还另有绝招的。”

　　莫言眼睛一亮，抬起头看着箫雄，似乎在确认箫雄所说的话到底是否真实。

　　箫雄的眼光温和，给人一种极度沉稳而自信的感觉，莫言心中一松，她开始相信箫雄是真的还有杀手锏了，只是除开斩龙斧，到底还有什么东西可以让箫雄提升战斗力呢？

　　……

　　局面已经变得无比残酷了，莫家、史家、周家和何家，都只剩下最后一个人，运气在这个时候变得越发的重要。

　　莫言屏住呼吸从箱子里抽出小球，看清楚小球颜色时，忍不住有种欢呼的冲动。

　　无色小球，莫家轮空。

　　抽到红色小球的是史家和何家，史奉军的脸色一下子又阴云密布。

　　“万山，你去，尽快结束战斗，暂时不要使用狂暴药剂，何思青刚才血战过一场，已经是强弩之末……”

　　气度沉稳的史万山站了起来，恭敬的点点头：“家主，你放心，我知道的，史家今天一定是胜利者！”

　　史万山对何思青。

　　史万山才一出手，箫雄便知道何思青输了，史万山恐怕是所有选手中实力最强的，他的斧头施展起来，风雷乍现，威力惊人。

　　即便何思青之前没有经历那一场血战，也绝对不是史万山的对手，更何况他刚才耗费了如此多的精力。

　　看来这史万山，必然会是自己的对手了。

　　何思青败，何家失去资格，剩下周家、莫家和史家，三家人中，总有一个人会轮战其他两家，只是不知道谁会是那倒霉鬼……

　　希望不是自己吧。

　　何思青很快的就败了下来，更是被史万山毫不留情的一斧劈在了左手上，将左手的小手臂都完全的劈断，想必以后也会也只可能改用单手斧了，实力必定也会大减……

　　莫言变得无比紧张起来，三个家族中，必然有一家会面对两家，而轮空的那一家必然是最占优势的。

　　谁要是轮空这一局，便拥有很大的赢面，不管这一局谁被淘汰，留下的，也觉得是强弩之末，怎么能够抵挡第三家蓄势待发的强大对手？

　　莫言的心脏砰砰的跳动着，她的手已经将小球抽了出来，但是她却不敢低头看，因为她怕，怕自己抽到的是红色小球。

　　然而全场的惊呼声，已经告诉了她答案。

　　红色小球！

　　莫言在呼声中低头一看，脸一下子变得煞白，身子也变得轻轻颤抖起来，不管箫雄的对手是周云凯还是史万山，都是绝对强悍的存在，那史万山手里还有狂暴药剂，箫雄即便胜利了第一场，紧接着又要战斗第二场。

　　他只是战灵四重的实力，这可能吗？

　　一切都到此为止了吗？

　　莫言闭上了眼睛，一种重重的失落感，在她的心底升起，她忽然有一种哭泣的冲动，不是为自己，也不是为莫家，而是为箫雄。

　　他如此的努力着，拼命着，但是就因为最后自己抽到了这个红色小球，一切都要落空了吗？

　　看着站起来准备上场的箫雄，莫言摸了一把眼睛，猛的冲了过去，一把抓住了箫雄的胳膊。

　　箫雄站住脚步，回过头看着莫言，面色平静，并没有太多的凝重，看着箫雄的脸色，莫言心中却更是难过，咬着嘴唇，苦涩的说道：“箫雄，为了莫家，你已经做的够多了，如果真的不能胜利……”

　　莫言咬着嘴唇，迟疑了半晌，终于艰难的吐出了下面的字：“就认输吧，只要我们人还在，就还有希望……”

　　箫雄的目光越过莫言，看着台上，另外一颗红色小球已经抽出来了。

　　周家。

　　箫雄收回了目光，微笑着拍了拍莫言抓住自己胳膊的手：“你放心，我有分寸的。”


第二百四十六章 周家的选择

　　箫雄已经站在了台上，周云凯却迟迟的没有走上台来，而是站在周家家主的身旁，听着周威讲述着什么。

　　周云凯的脸上露出了吃惊的神色，似乎周威讲了什么很吃惊的话一般，半晌，周云凯才点点头，迈步向着竞技场中央走来。

　　两个人相对而战，相互的看着对方，一时间都没有动手。

　　场边，史奉军的脸上已经流露出毫不掩饰的笑容，史家轮空啊，真是老天帮忙，如果这一轮史家抽到红色小球，连续轮战两个人，虽然有狂暴药剂，恐怕还是有着很大变数，但是如今，不管谁胜，难道还能阻止拥有狂暴药剂的史万山胜利吗？

　　史家赢定了！

　　风雷斧主家，史家拿定了！

　　在这一刻，史奉军甚至有一种放声大笑的冲动，自己辛苦筹措这么久，今天终于要实现了。

　　想必史奉军的兴奋，武家和何家两家家主面色就颇为难堪了，看着台上的箫雄和周云凯，他们脑子中都忽然升出一个念头，那就是如果箫雄取得最终胜利，总比史家取的胜利来得好。

　　莫家现在没什么实力，纵然有了契约，但是如果莫家真的夺回了主位，岂不可以保持以前的样子，就算表面上对莫家恭顺一点，但是实质上至少可以保持相对的独立。

　　但是如果被史家夺得了主家之位，以史家的势力，恐怕必然不会这么安静，肯定会指手画脚，指派其他几个家族干这干那的，到时候有契约在手，史家又有实力底气，还有黄金狮王梅家的人在背后撑腰，自己等几个家族恐怕……

　　在没决出胜负之前，所有家族都卯足了劲，但是现在淘汰的家族心情却已经完全转变，开始思考着以后的事情。

　　周云凯静静的看着箫雄，忽然轻轻笑道：“我们好像不管谁赢，最后都会面对史万山……”

　　箫雄轻轻点头道：“是的，他现在肯定很得意。”

　　周云凯也赞同的点了点头：“你觉得你能打败我吗？”

　　箫雄微微有些吃惊于周云凯的这句问话，因为这问话中没有嘲讽，没有敌意，就好像老朋友之间的寒暄一般，轻松，写意。

　　“能，而且是必然的。”

　　箫雄也很老实很诚恳的回答道，口气里没有炫耀，没有得意，同样就像是回答老朋友问你吃饭了吗一样的轻松随意。

　　周云凯脸上并没有恼怒，而是露出了若有所思的神色：“刚才你杀死史康，是因为他的药效还没有完全发挥出来，史万山比史康更强，而且史万山不会给你提前杀死他的机会……”

　　箫雄坦然点头：“是的，如果他给了我这个机会，他才是真正的傻子。”

　　周云凯脸上忍不住流露出了几分好奇的神色：“你依旧有信心？必胜的信心？”

　　箫雄毫不犹豫的点头，他心中似乎已经隐隐的猜到一个可能性，但是他却不太确定。

　　“靠你现在展现出来的能力，还不够，别说你可以拼命，这个大家都可以拼的，虽然，我觉得你更狠一点，真的，你完全不像是一个二十岁不到的青年，你对别人狠，对自己也狠……”

　　箫雄也坦然点头道：“是的，的确还不够。”

　　周云凯眼睛一亮：“那你还有底牌？”

　　“是的，否则，如何敢说赢下比赛，当然，纵然没有百分之百的把握，但是我相信，我上的几率比你上的几率要大太多，你根本没有一点机会。”

　　周云凯轻轻笑了：“你似乎猜到了我想要干什么？”

　　箫雄面上也露出了两分轻松的笑容：“如果在史家和莫家两家人中选择一家当主家，我想你们也愿意选择莫家吧……”

　　周云凯毫不犹豫的点头道：“是的，你很聪明，也说的没错，只是想不到我还没开口，你就已经猜到了……”

　　“这并不难猜到……”

　　箫雄耸了耸肩膀，摊开了双手：“不管我有没有底牌，就算我现在摊手认输，你也绝对不会是史万山的对手，恩，准确的说，你不是服了狂暴药剂的史万山对手，既然没有一分机会，那何不如让我来试试呢？”

　　“以莫家现在的实力，就算夺回主家，也未必真能号令你们，最多也就是表现上恭敬一些，对你们实则没有太大的损伤，如果是史家夺得主家之位，想必你们三家都不会很好过吧，我想现在台下的何家和武家，也在期盼着我胜出……”

　　周云凯有些吃惊的看着箫雄，因为箫雄分析的很透彻，也直接切中了要害。

　　周云凯想战胜箫雄，再战胜史万山夺得主家的几率基本是零，也就是说绝无机会，既然这样，又何必要和箫雄死战呢，那等若是在帮助史家……

　　刚才家主叫住周云凯便是让他上台询问箫雄是否有打败史万山的把握，如果有，那周云凯便认输，为箫雄保存实力，如果不行，那边让他认输，让周云凯努力试一试。

　　“对，现在的确是这样的，好吧，我们就长话短说，想必下面有些人现在已经很着急了。”

　　箫雄微微侧头看了看史家方向，史奉军脸上的笑容已经消失，变得有些惊疑不定，周云凯和箫雄两人在台上说了许久的话却不动手，让他感到了两分不正常，可惜周云凯和箫雄说话都压低了声音，史奉军根本听不到他们在说什么。

　　史奉军现在最期盼的便是他们打起来，可是他们却偏偏不打。

　　“那当然，他现在巴不得我们两个打的两败俱伤呢……”

　　周云凯轻轻一笑道：“证明给我看，你胜利的希望，你做到了，我便认输。”

　　箫雄皱了皱眉头，但是旋即坦然点头道：“好！”

　　话音刚落，箫雄手中红光一闪，已经多了一柄双手战斧。

　　神兵斩龙斧！

　　周云凯目光一凝，落在了箫雄的武器上，脸上有着凝重的神色：“这就是你的底牌？”

　　“一部分。”箫雄举起了斩龙斧，淡淡笑道：“其他的底牌，现在还不到施展的时候，不过想必等会你会看到的！”

　　“接我一斧！”

　　周云凯精神一振，眼光中流露出几分兴奋的神色，朗声道：“好，来吧！”

　　周云凯知晓箫雄是要向他证明自己的实力，而他也的确想知道箫雄到底有什么底牌，让他有如此信心打败史万山，否则，他如何会安心的下场？

　　毕竟将胜利的希望交给别人，总是有着那么几分不放心的。

　　狂风呼啸，雷音滚滚，箫雄一斧劈下，仿佛风云变色，空间撕裂，斧还没落下，斩龙斧上那森冷的寒气已经向着四处辐射而出，像是无形冰冷长针，让周云凯的肌肤上都跳起了无数的细小疙瘩。

　　好猛的一斧。

　　周云凯振奋精神，吐气开声，如同春雷炸响，手里的战斧不躲不闪，正面的向着箫雄落下的这一斧撞了过去。

　　“轰！”

　　巨大而沉闷的撞击声中，雷音滚滚，向着四周蔓延而出，两人所在的位置顿时出现了一个并不小的坑洞，而散飞的战气更是将两人身前身后的地面全部犁了一遍，一条条深深的切口，显示着那撞击的惊人威力……

　　周云凯面上猛然的涌起了一阵潮红，浑身气血翻腾，蹬蹬蹬的向着后方退了几步，抬起头，却惊诧的发现箫雄不过是身子微微晃了晃，便立刻站稳了，并没有退后一步！

　　周云凯的脸上露出了吃惊的神色，看了看自己的斧头，周云海微微吸了一口冷气，眼光中充满了炙热的盯着箫雄手里的斩龙斧：“这是……”

　　“我师傅血斧莫里甘曾经使用的武器，前两日我才找寻回来，是我师傅赠送给我的遗物。”

　　周云凯哦了一声，眼光中露出了几分羡慕。

　　血斧莫里甘可是横行一时的天才人物，他用的武器能差到哪里去吗？

　　就算不是神兵，恐怕也是顶级灵兵吧。

　　只是这般全力撞击了一下，周云凯已经感觉着自己的武器受到了一点创伤，虽然还不足以报废，但是如果真的和箫雄战斗，剧烈撞击之下，恐怕一战还没有结束，武器就已经崩溃了。

　　有了这把武器，箫雄的战斗力再度提高，只是不知道箫雄所说的另外底牌又是什么？

　　不管怎样说，箫雄的确比自己更有资格去和史家战斗。

　　既然已经验证了箫雄的实力，周云凯便再没有半分迟疑，毫不迟疑的退后了一步，微笑道：“剩下的就交给你了，祝你胜利……”

　　箫雄盯着周云凯的眼睛，微笑点头道：“虽然莫家势弱，但是我会让莫家逐渐变得不能被人忽视的，我师傅是血斧，我也是莫家的一份子。”

　　周云凯眼光中露出了几分了悟的神色，忽然轻轻笑道：“我明白了，不过这也好，原本莫家本来就是主家，不是吗？”

　　箫雄看周云凯明白自己意思，也笑道：“是的，不管如何，其实你们从头到尾，都没有任何损失……”

　　周云凯点点头，扬起了头，大声的说道：“我认输！”


第二百四十七章 龙虎现！

　　周云凯此话一出，全场俱惊。

　　只不过人人的反应却又都各自不同……

　　莫家众人欢喜无比，箫雄可以节约体力应对史万山，这对他们自然是最大的好事。

　　武家和何家脸上也是颇有喜色，显然他们也明白周家这般做的原因，而这也恰巧是他们所希望的。

　　至于围观的观众，则是惊讶、意外，哄闹声中说什么的都有，但是他们只是看客而已，对比赛中的众人，根本没有任何的影响。

　　唯一很不爽的，或许便也只有史家了。

　　史奉军脸色铁青，他完全没有想到周家竟然不战而降，这让他感到无比的恼怒。

　　他终于明白刚才周云凯和箫雄两人在台上说了半天，想必就是商讨这个事情吧，周家的退出，显然最终针对的还是史家。

　　史奉军并不是笨蛋，相反他的思维非常敏捷，只是一瞬间，他便已经想通了关键问题，周家放弃比斗，是为箫雄节约体力，让箫雄来全力对付史万山，如果箫雄胜利，那莫家便保住了主家之位，史家妄图号令其他几家的意图也便落空了。

　　至于莫家继续当选主家，莫家的实力注定了所谓的号令其他家族是一个笑话，大家最多表面承认，但是实际上该干啥，还是干啥……

　　想必，这也是武家和何家愿意看到的吧。

　　史奉军转头看向武家和何家的那边，果然从武家和何家的脸上看到了几分兴奋和期待的神色。

　　贱人，看我拿到主家之位，怎么折腾你们！

　　史奉军心中发狠，转过头看着旁边面色平稳但是眼光炙热的史万山，沉声说道：“万山，干掉那个箫雄，史家必须拿到主家的位置，不惜一切代价，你知道吗？”

　　史万山毫不犹豫的点头，眼光中流露出强烈的自信：“我不会犯康弟同样的错误。”

　　史奉军稍微松了一口气，眼光瞟了一眼远处的箫雄：“他有一件好武器，还有一件好防具，你要注意……”

　　史万山微笑道：“我手里握的可是也是灵兵，至于他的铠甲，杀人未必一定要攻击上身的。”

　　史奉军很满意史万山的自信，拍了拍史万山的肩膀道：“去吧，宰掉他，你胜利了的话，便是我们史家的大功臣，我会给你大大的奖赏。”

　　旁边的史凤娇也低声的叫道：“万山哥，你要帮我报仇！”

　　史万山转过头，冲着史凤娇笑着点点头道：“你们放心吧，他连战数场了，纵然有把不错的武器，也是强弩之末，绝对不会是我的对手的，更何况我还有狂暴药剂。”

　　史奉军看着竞技场另外一端静静站立的箫雄，再次嘱咐道：“不要吝啬使用狂暴药剂，他是最后一个对手了，不用有任何保留。”

　　……

　　看着站在台上的箫雄和史万山，整个竞技场的观众都已经疯狂了，没有人能想到没落的莫家，竟然站到了最后。

　　箫雄，竟然一路过关斩将，到达了最后决战。

　　他和史万山，到底谁将是最后的胜利者？

　　每个观战者都有着一种近乎荒谬的心理，一个二十岁不到的小伙子，竟然在这场比赛中异军突起，成为了几个强势家族噩梦一般的存在。

　　如果他再打败了史万山，史家的人会不会吐血？

　　众人忍不住又想起了在开场前，诸葛枫前去买了一百万左右莫家胜利，难道他们一直都这般有信心，这般肯定箫雄能够获得最后的胜利？

　　史家史万山是这次比赛最强的对手，他还有狂暴药剂，箫雄之前应付服下狂暴药剂的史康都很吃力，靠着拼命才在药剂效力完全发挥作用之前干掉了史康，如今对上史万山，他还能胜利吗？

　　“你的武器不错……”

　　史万山冷冷的打量着箫雄，眼光最后停留在箫雄手里的斩龙斧上，眼光流露出几分嘲弄神色：“如果你死了，他便是我的了，如何？”

　　箫雄冷冷一笑道：“可以，但是你得有命来拿才行。”

　　史万山亮出了自己的双手战斧，冷笑道：“很好，废话少说，来吧。”

　　箫雄同样没有二话，径直的向着史万山冲了过去，斩龙斧带着狂暴的战气向着史万山劈了过去，就像是一道闪电撕裂苍穹，让人有着一种头皮发麻的威慑力。

　　史万山没有任何的退缩，双手战斧同样挥洒而出，迎着箫雄的斩龙斧劈了过去。

　　同样使用的都是风雷斧，同样使用的是双手战斧，两个人在空中重重的撞击在了一起。

　　这一次的撞击比之刚才和周云凯的撞击还要凶狠，两个人同时的向着后方退去，各自向着后方退却了三步，竟然是一个势均力敌的架势。

　　“真是猛啊，他之前硬拼都还不如史康，如今却和史万山势均力敌，难道他实力提升了不成？”

　　“武器！他更换了武器！”

　　“之前用的是单手斧，这次试用的是双手战斧，威力自然不同……”

　　“恐怕这柄武器也不是普通武器啊，想不到箫雄一直到最后都留了一手……”

　　观众席上不乏武者，这些武者纷纷的讨论着场上的局势，猜测着这场比斗的最终走向以及最后的胜利者。

　　只是极短的时间里，箫雄和史万山两个人就已经拼出了真火，招招都指向对方要害，每一击都是厉害的杀招，只要稍有不慎，便会被瞬间斩杀。

　　所有围观的人都瞪大了眼睛，甚至竞技场上的喧哗声都小了很多，每个人都似乎下意识的屏住了呼吸，就像是生怕惊扰了场中拼斗的两人一般。

　　莫言紧紧的握紧双拳，脸上流露出毫不掩饰的忐忑和担心，这样激烈凶险的拼杀，是她之前根本就没有想象到过的。

　　她震惊于箫雄以战灵四重的实力，竟然能和战灵九重的史万山打的难分难解不分上下，她瞪大着眼睛，额头上已经有汗水滑落，但是她却连眼睛都不敢眨一下，似乎生怕一眨眼间便错过了什么……

　　诸葛枫脸上也流露出了凝重的神色，高飞这个直肠子更是低声问道：“箫雄现在所有底牌都暴露了，可是还不能拿下史万山，史万山可是还有狂暴药剂……”

　　诸葛枫摇摇头，没有回答，战况的凶险已经出乎了他的预料，箫雄的战斗力让他很吃惊，但是箫雄面对对手却更加强大，尤其是那见鬼的狂暴药剂，更是像一道催命符一般，笼罩在众人心间，因为每个人都知道史万山不可能再给箫雄任何拼命击杀他的机会。

　　“你的确很强，真的，我也忍不住有些佩服你！”

　　史万山脸上有着毫不掩饰的狞笑和嘲弄：“如果就这般战斗下去，我还真不敢确定到底我们谁胜谁负，但是我已经不想再和你玩下去了……”

　　箫雄浑身杀气更浓，他知晓对方就要服用狂暴药剂了，心中不由一叹，自己终究还是要亮出最后的底牌。

　　之前箫雄一直没有展现白虎王战魂，就是抱着两分侥幸心理，看是否能在之前战斗中找寻着机会击杀史万山，这样也不用暴露双圣兽血脉的真相，可惜史万山的实力的确太强，箫雄施展全力并且仰仗着斩龙斧对自己的帮助，也仅仅是和史万山打成平手而已。

　　史万山全力一斧横劈，逼开了箫雄，手上已经出现了一瓶药剂，没有任何的迟疑，拇指弹开了盖子，径直的将药剂全部倒入了口中。

　　箫雄目光越发冰冷，身子已经如同炮弹一般的向着史万山冲了过去，斩龙斧舞动起来，如同一条飞舞的巨龙，咆哮着，想要将史万山撕裂成碎片。

　　史万山的双眼一下子变得通红，汹涌澎湃的力量从浑身每一寸肌肉里涌起，战气流转越发的疯狂，看着似乎不顾一切冲过来的箫雄，史万山手中双手战斧如同山岳一般的劈了出去，狂笑道：“怎么，还想故技重施吗？”

　　箫雄冷着脸，依旧向着史万山冲了过去，浑身的战气疯狂涌动，浑身的血液仿佛都在沸腾，猛然的，箫雄浑身的气势笔直的飙涨，就连那血腥的杀气也仿佛一瞬间变的浓烈了数倍。

　　与此同时，箫雄的上空一阵金光颤动，原本的九翼天龙金色战魂偏移到了他身体上方的左边，而在右边已经凭空的出现了另外一道金色威猛的身影。

　　白虎王金色战魂！

　　箫雄的脸上，脖子上，瞬间出现了如同白虎王一般的黑白相间的斑纹，双臂上覆满了金色细小鳞片，斩龙斧的威力虽然极大幅度的提升，笔直的向着史万山迎击过来的双手战斧砸了过去。

　　“白虎王战魂！”史奉军猛然的从座位上站了起来，眼光中充满了惊骇和一丝压抑不住的恐惧，口里仿若神经质一般的大喊道：“双圣兽血脉，这怎么可能？”

　　梅肯同样猛然的从位置上站了起来，眼光中满了毫不掩饰的震惊。

　　双圣兽血脉，这是怎么样的一个怪物啊？

　　整个竞技场，上万人几乎在一瞬间，同时的站起了身子，失声惊呼，每个人的眼光里都充满了难以置信和掩饰不住的震惊。

　　诸葛枫等人同样瞪大了双眼，看着威风凛凛如同天神一般的箫雄，足足呆滞了一两秒钟，这才反应过来，双双面面相觑，却又都看到了彼此眼光中的震惊，显然，两人对此事都并不知道。

　　想着箫雄双圣兽血脉将会引发的风暴，诸葛枫忽然发出一声近乎呻吟的低语：“双圣兽血脉！这下乐子……大了。”


第二百四十八章 疯狂人群

　　整个人类历史上，拥有双血脉的也还是有不少，也曾出现过双血脉中包含圣兽血脉的，但是双圣兽血脉的，箫雄却是头一个。

　　当初发现自己是双圣兽血脉时，箫雄自己都吓了一跳，自己是不是太幸运了？

　　又或者真的说，老天也看不过眼，所以才这般厚爱自己，不仅得到了虚拟空间，遇到了莱恩，更是双圣兽血脉……

　　箫雄对面的史万山脸上的嘲弄已经完全消失不见，震惊已经布满了他的整张脸，或许是因为太过于惊惧，以至于他的整张脸看上去都完全的变形。

　　箫雄竟然是双圣兽血脉！

　　他隐藏的可真够深的，在之前如此多危险的战斗中，竟然都一直没有施展出来！

　　两人的巨斧再次的碰在一起，史万山只感觉到一股排山倒海的战气如同冲出闸门的洪水，瞬间的撞击在了自己的战斧之上，剧烈的冲击，让他的双臂瞬间变得几乎完全麻痹，那股庞大的压力带来的冲击，让他感觉自己浑身五脏六腑都仿佛移位。

　　好强大的攻击！

　　这力量，这战斗力，至少比刚才提升了一大截！

　　难怪他并不畏惧自己手里的狂暴药剂，因为他还有这么一个凶狠的杀手锏！

　　只是，如果自己今天将他杀了，那自己岂不是断送奇迹的一个人，想必马上会扬名天下吧。

　　拥有双圣兽血脉的人，一定会名扬天下的，而自己杀了他，却也会因为他而扬名天下。

　　不管他是什么身份，这是比斗场，是生死自负的比斗场！

　　想到这个，史万山的眼睛中露出了无比狂热的眼光，脑子里只剩下唯一的念头，杀了箫雄！扬名天下！

　　“你一定要死，杀了你，我就是传奇！”

　　箫雄用看白痴的眼光看着无比疯狂的史万山，想不到史万山竟然有着这样的想法，杀了自己，然后成为传奇？

　　自己虽然是双圣兽血脉，但是也就是个战灵四重的武者而已，纵然未来或许有前途，但是现在杀了自己，就想成为传奇？

　　再说，会让你如愿吗？

　　二十个呼吸的时间，足够了！

　　箫雄可没准备任何废话耽误时间，然后等史万山药效全部激发了之后再和他恶战，如果真那样，就算真死了，箫雄也是傻死的。

　　斩龙斧在空中带着狂暴的战气，疯狂的斩将下去，没有任何的花哨，没有任何的招式，就这么一斧一斧的劈下去。

　　同样疯狂的速度，同样疯狂的劲道，同样的角度，就像是雷神手里的重锤子，重复的砸下来。

　　第一斧……

　　第二斧……

　　第三斧……

　　史万山无比惊恐的睁大着眼睛，那如同奔雷一般的力量，让他每接一次都如同被雷击中，这些斧落下是如此的快速，丝毫不给人任何躲闪的机会，除了硬接别无他法。

　　虽然浑身的力量在狂暴药剂的刺激下，逐渐的在散发出来，让他觉得自己越来越强大，但是那无比疯狂的重击，却让他的力量刚刚凝聚一点点，便被重重的击散，如此反复……

　　这他妈是什么回事啊？

　　心中刚刚激发出来的贪念，被残酷的现实给活生生的击溃，史万山的双臂从微微发麻到完全发麻，到失去知觉……

　　鲜血从史万山爆裂的虎口中飞溅出来，从史万山崩裂的皮肤裂口中飞溅出来，从史万山的口中飞溅出来……

　　狂暴药剂原本就将史万山整个人仿佛变成了一个炸药桶一般，战气涌动，浑身鲜血涌动速度都加快了数倍，如今却被箫雄活生生的这般不断“捶打”，整个身体已经被活生生的砸进了地面之下，再也难以移动半分。

　　史万山浑身的皮肤都绷紧到了极限，皮肤下战气奔涌，这原本也是服用狂暴药剂后正常的反应，但是如今在重击之下，这些战气却根本无法发泄出来，反而被不断的震散，震散，那些散乱的战气，在史万山的身体里乱窜，终于认不出冲破了原本就紧绷无比的皮肤，形成了一道道的裂纹……

　　所有的一切，都是在一转瞬间发生。

　　从箫雄显露双圣兽战魂，到箫雄一连串威猛的攻击砸下，都只是几个眨眼之间发生，史万山浑身的皮肤里都涌出了鲜血，只是一瞬间，史万山整个人仿佛都变成了血人。

　　但是，箫雄的打击依旧没有停止。

　　他就像是天神下凡一般，挥舞着巨大的战斧，仿佛要劈斩开所有阻挡他的一切东西。

　　挡我者，死！

　　周家众人中，周威脸上露出了深深的惊骇，在周围的旁边，周云凯脸色变幻，眼光中露出了无限的羡慕，最终长长的吐出了一口气。

　　“家主，幸好我们做出了这个决定，否则，恐怕就是我直接面对如此狂暴的箫雄了……”

　　周威脸上也流露出几分侥幸的笑容：“是啊，我们赌对了，箫雄真的有本事拿下第一，嘿嘿，史家算尽一切，却最终败于箫雄之手，我估计史奉军现在气的快要吐血了吧……”

　　周云凯微微犹豫了一下道：“箫雄帮莫家重新夺得主家之位，虽然莫家势弱，但是箫雄显然不是池中之物，现在已经如此厉害，恐怕再等几年，他的实力，我们便无人可挡……”

　　周威转过头，皱了皱眉头盯着周云凯道：“你想说什么？”

　　周云凯躬了躬身子，连忙回答道：“不，我只是想起刚才箫雄最后对我说的话……”

　　“什么话？”

　　“虽然莫家势弱，但是我会让莫家逐渐变得不能被人忽视的，我师傅是血斧，我也是莫家的一份子……这是他的原话，我觉得他这次帮助莫家夺回主家之位，未必只是表面那么单纯……”

　　周威皱起了眉头，旋即又轻轻笑道：“看来他实际上也有和史奉军一样的想法啊，只不过他是借莫家之名罢了，莫家现在名存实亡，但是经过此役，他就有了正大光明的理由，如果再有足够实力做后盾……”

　　周云凯赞同的点头，他也是觉得箫雄是对风雷斧几个家族起了心思，所以才有如此一说，因为这牵涉到周家以后对莫家的态度。

　　“白虎王血脉，九翼天龙血脉，箫雄想必就是当初箫家的那个弃子，箫家天才和妖族公主的后代，嘿，箫寒自己虽然经脉被废，但是却有个好儿子，不简单……”

　　“家主，如果莫家赢得主家之位，那以后我们……”

　　周威微微一笑道：“这箫雄显然是个有魄力的人才，未来不可限量，并且有诸葛家支持他，如今双战魂显露，不知道箫家是否会重新接纳他，如果真的那样，支持他，跟随他又如何？”

　　周云凯想了想，脸上也露出了几分笑容，打心底的，他并不想和箫雄为敌。

　　箫雄看似没有任何强硬的后台，但是他表现出来的韧性潜力，却都让每一个人感到震惊，这样强大的人，如果再隔几年，十年，会达到什么样的高度？

　　双圣兽血脉啊，历史上的第一个，注定将会有不凡的人生，和他做朋友，显然比做他的敌人，要好的多。

　　就像现在，周家的人笑逐颜开，而史家的人，却是面色铁青，史家，这次可真是踢到铁板了，损失巨大。

　　两名战灵九重的弟子，都栽在了箫雄手里，史康已经死了，这史万山恐怕也难逃一劫……

　　史奉军面色铁青，脸色焦急，他已经忍不住想让史万山认输了。

　　狂暴药剂是很强大，但是药剂效用要完全发挥出来，却需要二十息的时间，照目前这个状况，史万山根本撑不到那个时候。

　　可是，史奉军又不甘心，史家的胜利已经到了门口，难道就这么功亏一篑吗？

　　史奉军进退两难。

　　……

　　整个竞技场的人都已经近乎癫狂了。

　　“我的妈妈呀，我不是做梦吧，双圣兽血脉啊，你打打我，看看我是不是眼花了……”一个男子抓着旁边的同伴，近乎癫狂的大叫道。

　　“完了，我的赌注啊，我为什么不下莫家胜利啊，一赔十啊……”一个中年男人挥舞着手里的赌票，拉长着脸，用一种近乎哭泣的声音嚎叫着，他的声音传了开去，顿时引发了一片浪潮，很多下注史家的人，都纷纷开始叫骂嚎叫……

　　赛场的一个角落，坐着一个衣着华贵五十多岁的老头，看着场中的景象，默然转头，看着走过来的一个中年人：“怎样？”

　　那中年人恭敬的回答道：“他们一共下注一百零三万金币，一赔十，总计要赔付他们一千零三十万金币，我们其他收到的赌注一共七百二十万……”

　　老者皱了皱眉头道：“也就是说，我们费那么多心思，弄这么大一个赌局，竟然还要亏三百一十万……”

　　中年人抹了抹头上的汗滴，瞟了一眼场中威风凛凛的箫雄：“是的，家主，箫雄……简直太妖孽了，有谁又能猜到他一个战灵四重的武者能够发挥战灵九重的战斗力呢，更何况还是双圣兽血脉……”

　　老者凝视场中半晌，站起了身子，向着场外走去：“准备赔付事宜，另外邀请莫家家主父女还有箫雄以及他的朋友，到府中一叙！”


第二百四十九章 愤怒出手

　　“轰！”

　　场中又是一声巨响，箫雄的战斧再次的劈在了已经半个身体没入地面的史万山身上，史万山半个身子不能动弹，哪里还能反抗，唯有硬生生继续承受了这一劈。

　　才一接触，史万山的眼睛猛然的就凸了起来，这一击的威力比之刚才还要猛上三分！

　　这是怎么回事，怎么还能提升实力？

　　难道之前，他一直就没有完全爆发出所有的战斗力，为的就是最后的这一击？

　　史万山后悔也来不及了，汹涌而来的战气，如同浪涛一般将他彻底的掩埋。

　　史万山的眼耳口鼻，五官七窍中，尽皆流出了鲜血，浑身的皮肤裂口处，鲜血更像是血箭一般彪射而出，看上去惨烈无比。

　　史奉军面色大变，猛然站起，大声喝道：“住手！”

　　箫雄并没有住手，手里的斩龙斧已经再度扬起，在全场上万人眼光注视下，雷霆一般落下。

　　史万山鲜血淋漓的脸上，一双如同野兽的双眼中，露出了绝望的神色，从自己服下狂暴药剂到现在，估计也才十四五息的时间，箫雄竟然用他那霸道无比的实力，强行的轰破了自己的防御。

　　完了。

　　斧光落下，斩龙斧从史万山的头颅劈入，然后一路劈下，最终硬生生的劈入了地面。

　　战气轰然的爆裂中，史万山的尸体瞬间的分为了两半，向着两边抛飞出去，而地面上，更是被箫雄这一斧斩出了一条大大的裂口！

　　台下史奉军脸色铁青一片，身子一晃，已经径直的向着竞技场中冲了过来，浑身荡漾起了强悍无比的气息，一股浓烈的杀机直指箫雄。

　　“我杀了你！”

　　就在史奉军如同闪电一般冲向箫雄时，数条人影也是同时的闪动，同时的冲向了台上，动手者无一不是战圣武者！

　　史奉军凌空一拳轰向了箫雄，战气脱手飞出，那无比炽烈的一拳，竟然凌空形成了一个金色的拳头，向着箫雄急速飞来。

　　箫雄眼光一边，双手已经握紧了斩龙斧，他没想到史奉军竟然公然动手，这一击事发突然，让他躲无可躲，不过他却并没有就此放弃。

　　不过，还没有等箫雄的斩龙斧扬起，一道强烈的战气，如同刀芒延伸，瞬间绵延上百米，瞬间劈中了那个金色拳头。

　　金色拳头和拿到如同刀芒一般的战气撞击在一起，轰然炸裂开来，整个竞技场的地面都剧烈颤动，撞击处更是尘土飞扬，一个超过一丈深浅的大坑，出现在了原地。

　　箫雄吸了一口冷气，战圣武者，果然不是盖的，如果不是有人出手阻拦了这一击，恐怕自己就惨了。

　　箫雄转头一看，却正好看周家家主周威飘飞而起，落在了自己侧面不远的地方，冲着前方的史奉军冷冷的喝道：“史家主，大家同台比斗，生死自负，为何痛下杀手？你是战圣武者，一家之主，对一个后生晚辈出生，也不怕被人耻笑吗？”

　　刚才危急关头，却是周家家主周威冲出来，为箫雄挡下了这一击。

　　另外两边，武家家主和何家家主也都同时出现在了竞技场中心，同时眼光灼灼的盯着史奉军，显然，他们对史奉军也很是不满。

　　你自己组织的比斗，如今输了却又恼羞成怒，竟然不顾一家之尊，对箫雄出手，是不是太无耻了一点？

　　史奉军看着周家竟然站出来为箫雄出头，顿时愤怒无比，再看到武家何家两家也都用不善的目光盯着自己，心中不由一凛，史奉军再怎么自负，也不认为史家能够扛住其他三家的怒火，史家虽然有四个战圣武者，可是其他三家又有哪一家是吃素的？

　　“我刚已经叫了停手，他还出手杀了万山……”

　　箫雄脸上露出了两分淡淡的嘲讽，轻声的说道：“他并没有认输。”

　　周威等人眼睛一亮，周威冲着史奉军冷冷的说道：“箫雄说的不错啊，史万山并没有认输，战斗自然就没有结束，你虽然是史家家主，但是并没有权利代替史万山认输，更何况你说的是停手，不是认输……”

　　史奉军差点一口鲜血喷出来，他完全没有想到今天的比斗竟然会造成这样的结果，信心满满的史家，却成了损失最惨重的一家。

　　别的家族虽然也有损伤，但是最顶尖的一些选手却并没有太大的伤害，而史家的两名战灵九重的武者尽皆战死，而且都是死在箫雄一个人手里！

　　史康被箫雄用飞针插入透露踹碎胸骨而死，史万山更是被一斧分尸，两个人都服用了狂暴药剂，但是两个人都没有撑过二十息的时间，都是在狂暴药剂还没有完全发挥出效用之前便已经被杀死。

　　史家辛辛苦苦准备了半天，搞了这么盛大的比斗会，竟然为他人做了嫁衣！

　　史奉军看向箫雄的眼光中充满了愤怒，还有毫不掩饰的杀意，他痛恨箫雄，如果不是箫雄的出现，一切都在他的掌控当中，就是箫雄一手打破了他布置的局面！

　　史奉军猛然转头，看向了见证人席位上的梅肯，在这个时候，他希望梅肯能够站出来，为史家说一些话。

　　梅肯似乎感应到了史奉军的目光，微微站起了身子，缓步走到了竞技场中央。

　　梅肯的脸上充满了严峻的神色，扫了在场所有人一眼，目光最后落在了史奉军的脸上，口气颇为阴沉的说道：“史家主，想不到你竟然做出这等的行为，我实在是对你很失望。”

　　史奉军睁大了眼睛，难以置信的望着梅肯，梅肯不是他邀请来的吗，不是站在他这边的吗，他怎么能说出这样的话？

　　对于史奉军的眼光，梅肯却是没有丝毫的在意，他身为黄金狮王梅家的人，又岂会在意史奉军如何态度？

　　梅肯的目光落在了箫雄脸上，脸上竟然露出了几分笑容，只是这笑容在他的脸上看着却显得有着两分怪异，至少在箫雄的眼里是这样。

　　前些日短暂的项羽，梅肯到底是个什么样的货色，箫雄早已经知晓的非常清楚，如今看着他忽然转变态度，脸上甚至对着自己流露出几分笑容，心下一转，已经大致明白了什么事情。

　　看样子梅肯已经改变态度了，之前想借比斗会弄死自己，然后染指莫言，如今自己打败其他四个家族，帮助莫家保住了主家之位，而且还显露出双圣兽血脉，加上史家落败，梅肯肯定觉得继续帮史家已经没有必要，所以不弱卖自己一个好。

　　毕竟这里是万人竞技场，当着所有人的面宣读的契约，如果梅肯这个时候还袒护史家，落的可不只是史家的面子，黄金狮王梅家的面子可也得跟着受损，不管梅肯怎样，这个罪他可是承担不起的。

　　“英雄出少年啊，我今天算是真正见识了，我有些庆幸当初答应让你参加比斗，否则的话，岂不错过了如此英雄少年？”

　　“你以一人之力，对抗四大家族，却最终能取得胜利，实在是难得，就算是我，也是佩服不已啊……”

　　梅肯这毫不保留的赞赏，让史奉军的脸色更加难看，他已经明白过来，自己已经被梅肯抛弃了。

　　史奉军握紧了拳头，心中怒火滔天，但是却不敢发作。

　　史奉军从来都没有感觉自己如此憋屈过。

　　箫雄听着梅肯的话语，脸上也流露出两分淡淡的笑容，梅肯这话语里透露着几个意思，第一是赞扬自己实力过人，第二却隐晦的提醒自己，自己之所以能站在竞技场上，却还是因为梅肯他的首肯。

　　这句话其实也没错，如果不是梅肯点头，恐怕箫雄还真难代表莫家出战，只不过出发点却不同。

　　只不过梅肯既然如此说了，想必也是代表一种态度，有箫雄在，他自然不会对莫言干什么事情。

　　箫雄暴露出双圣兽血脉，虽然他是箫家的弃子，但是如今箫家又会是如何的态度？

　　更何况箫雄可不单单只是修行厉害，在其他方面也是极为出色的……

　　再说了，箫雄还有诸葛家支持呢，箫雄如今暴露出更浑厚的本钱，诸葛家支持他的力度当然会更加大了……

　　梅肯想必也是想到这些，所以才笑成这个样子吧。

　　“梅先生太过奖了，这事说来还真得需要感激梅先生，否则莫家也保不住这主家之位，只不过梅先生也看到了，莫家人丁稀少，这主家之位恐怕着实有些尴尬呢……”

　　箫雄毫不客气的给梅肯丢了个绊子过去，既然你想表达善意，那你总得做点什么吧。

　　梅肯心中暗骂，想不到这小子这么奸猾，尽然顺杆就往上爬了，不过既然已经决定表示善意，梅肯也不介意表示的多一些。

　　“莫家是势力最弱，这点没错，但是有契约在，而且是当着上万观众念读，想必其他四个家族都会遵守的，这是信义问题，更何况，我们作为这次比赛的监督者，见证者，也是有义务督促其他四大家执行的……”

　　“再说了，箫雄你年纪轻轻便如此实力，战灵四重便能打败战灵九重武者，再隔几年，你达到战圣武者的地步，又还有谁敢小视你，小视莫家呢？”


第二百五十章 暴露的后果？

　　看着梅肯说出这些话，不仅史奉军气的吐血，周武何三家家主脸上也都露出了几分慎重的表情，似乎梅肯这般说的意思……

　　难道梅肯现在站在箫雄这边了？

　　梅肯未必就代表黄金狮王梅家的意思，黄金狮王梅家或许也根本不在意风雷斧五个家族到底谁才是主家，这份力量在拥有无数强者的黄金狮王梅家并不算什么，自然也不会引起重视，但是梅肯毕竟是黄金狮王梅家的人。

　　周威倒是并没有想太多，从刚开始箫雄对周宏手下留情，到后来周云凯友好的击败莫言，再潇洒的对箫雄认输，和箫雄两人来了一个完美的配合，最终打败了史万山，箫雄和周家之间已经维系起了几分友好的气氛。

　　周家自然也不希望受制于人，但是如果这个人能够将风雷斧家族带到更高声望，能够将风雷斧更加提升威名，周家跟随能有着实际的好处，那跟随一下又何妨？

　　说到底，风雷斧一主四辅，周家原本就是作为四个辅助家族之一，早前也一直接受莫家的号令，也都是这般过来的，所以这心态上，也颇为平和，因为历来传统就是如此。

　　武家和何家则有些不安，他们希望箫雄击败史家，也只是希望维持如今这种独立的状态，如果箫雄也想要强势整合风雷斧一主四辅五个家族，那自然也是武家和何家不愿意看到的。

　　只不过箫雄纵然是一个人，但是表现出来的实力和潜力，却实在是让人震惊，如今梅肯似乎隐隐的站在了箫雄那边，他们又如何能安心？

　　梅肯虽然如此说了，箫雄却也并没有太多想法，靠别人，始终都是靠不住的，只有靠自己，才是真正的可靠。

　　只要保住了主家之位，箫雄有信心在不长的时间里再度提高自己的实力，只要自己的实力和势力，足以挟制威胁其他几个家族，那时候便真的可以整合风雷斧五个家族了。

　　这份力量，箫雄是一定要掌握在手里的，替自己，也替莫家。

　　几个家主面色各异的站在台上，梅肯扫了一眼几人，又加了一句：“这是一场万众瞩目的比赛，如果有人事后反悔，又或者违背契约内容私下搞鬼，我梅肯第一个就不放过他！”

　　箫雄惊诧的看了一眼梅肯，心道这家伙话倒是说的漂亮，如果真出事了，恐怕就未必这么靠谱了。

　　不过，至少在现在看来，还是多少有些作用的。

　　之前梅肯对自己耍手段却成全了自己，箫雄虽然心中有数，对之颇有恶感，但是既然对方现在都做出这种姿态了，箫雄自然也顺水推舟了，之前的事情就先埋藏在心中，反正大家都心知肚明。

　　整个竞技场看台上已经炸开了窝，所有人都震惊的看着台上忽然的变故，大声的喧闹着，发泄着自己的不满。

　　史家是这次夺得主家呼声最高的，很多人下注也是买的史家，如今史家输了，连累这些赌徒输的干干净净，他们怎么能不咒骂？

　　纵然只是无关紧要的看客，看着史家家主竟然偷袭箫雄，妄图击杀箫雄，也忍不住大骂几声史家无耻。

　　在箫雄击杀史万山时，莫家的人都无比的兴奋，但是陡然的变故却让他们每个人的脸色都变得无比的苍白和愤怒。

　　若非有周家家主出手拦截，恐怕箫雄现在已经死了吧。

　　诸葛枫等人冲上台去，诸葛枫目光阴柔的望着史奉军道：“史家主果然好实力，以战圣武者的实力向箫雄出手，可是欺负我们没人吗？”

　　高飞也毫不畏惧的大叫道：“战圣武者，我们高家也有好几个，谁怕谁啊……”

　　诸葛枫的实力此时还不如箫雄，但是他这般往那一站，阴柔的声音却让史奉军等人打了一个寒颤，心中更是一冷。

　　妈的，这帮小子都不是善茬啊。

　　诸葛家，就算来一个厉害的强者，抹灭整个史家，那也是很轻易的事情啊。

　　就算那闪电金鹰高家，实力也是丝毫不下于史家吧。

　　看着诸葛枫阴柔如刀的眼光，史奉军看了看梅肯，却发现梅肯再没有看他一眼，心中无限愤怒憋屈，如果不是顾忌着史家上下还有这么多人，史万山肯定不顾一切豁出去一切也要教训一下面前几人，甚至杀了他们也有可能，可惜……

　　被诸葛枫和高飞两人当面奚落，史奉军脸色青红交加，却也发作不得，因为这事的确是他违规在先。

　　看着众人冷冷的眼神，史奉军压抑住心中的怒火，握紧了拳头，却不肯再说一言，想让他低头认错，没门！

　　箫雄瞟了一眼史奉军，没说什么，他杀了史家两个人，加上之前的各种原因，和史家的仇恨根本就不能调和，而他在内心中，也已经把史家当作是打击的对象了。

　　想要整合风雷斧五个家族，不竖立绝对的权威是不可能的，史家无疑就是最好的立威对象，虽然箫雄现在还没有实力做到，但是箫雄相信等不了多久的。

　　箫雄转过头冲着周家家主周威诚挚的道谢：“多谢周家主出手相助，这份情谊箫雄记在心里了。”

　　周威笑笑，面色平和，并没有任何的托大：“箫雄，你太客气了，现在你还年轻，再等几年，恐怕就需要你来照顾我们这些老家伙了……”

　　箫雄微微眯着眼睛，看着周围脸上的笑容，轻轻笑道：“如果真有这一天，还望各位长辈多多支持。”

　　箫雄坦荡荡的回答，让旁边的武家和何家家主忍不住对视了一眼，都看到了对方眼里的惊讶。

　　这小子果然是有野心的。

　　史奉军听着箫雄的话，却是吃了一惊，之前他一直处于紧张状态，没时间细想，如今想来，莫家无后，箫雄借着莫家的身份取得主家之位，感情他打的是四大家族的主意！

　　史奉军心中忍不住升起了两分寒气，一个战灵四重的小子，竟然打起了拥有数个战圣武者的四大家族的主意！

　　这小子实在是胆大包天了，可惜他还偏偏成功了，至少已经有了一个好的开始，而且周家似乎已经表现出了适当的态度，如果箫雄表现出足够的实力，恐怕周家会第一个支持莫家，支持箫雄。

　　武家和何家态度不明，但是箫雄背后的势力，说不得武家何家也会动心，到时候史家……

　　史奉军想到这个，心跳忍不住快了两分，箫雄绝对不会放过史家的！

　　这箫雄绝对是个祸害！

　　好在暂时箫雄还没有这个实力，看来史家也要有所准备了，需要找寻机会干掉这个箫雄，否则等箫雄掌握了其他三个家族，那史家的未来是绝对悲惨的，至少，就冲着今天自己下手击杀箫雄这事，箫雄恐怕就不会放过自己。

　　箫雄并没有和大家说太多，和武家何家家主打了个招呼后，箫雄便以疲倦为理由离开了竞技场中心，剩下的事情便丢给了莫空和莫言，虽然莫空实力差，但是办事却还是很能干的。

　　蔷薇和玫瑰两人跟在箫雄身边，诸葛枫和高飞两人跑去兑换赌票了，这次可是发达了，上千万的金币啊。

　　箫雄盘膝坐下开始恢复，今天一连串的战斗，也让箫雄疲倦不堪，尤其是最后一战，看似时间不是很长，但是急速的战气输出，没任何保留的战斗，让他的体力战气都急速的消耗，整个人都仿佛从水池里捞出来的一般。

　　诸葛枫和高飞很快回来了，两人脸上都是喜气洋洋的，只是却又有两份奇怪，在他的手上竟然有着一张火红的请帖。

　　箫雄抬起头，看着火红的请帖也有些纳闷，下巴点了点道：“怎么回事啊？”

　　高飞笑道：“财神爷输了钱，却想请我们吃饭……”

　　箫雄听高飞说的有趣，却也一下子明白了请帖由来：“端木家给的请帖？”

　　诸葛枫点点头，将请帖递给了箫雄：“邀请莫叔叔、莫言还有你、我、高飞还有蔷薇玫瑰一起去端木家赴宴，时间是明天晚上……去不去？”

　　箫雄将请帖翻来覆去的看了两遍，有些奇怪的问道：“怎么，输钱了不乐意，难道想找回场子？”

　　诸葛枫摇摇头道：“我看不是，他们对我们态度好的很，我才去，他们就已经把整整齐齐的金票递过来了，显然是早就准备好了，我想或许是你展露了双圣兽血脉，他们想结交一下吧……”

　　诸葛枫的口气一下子变得恶形恶状起来，一下子冲过来，搂住了箫雄的头叫道：“你这小子，竟然还藏着这么大的秘密，还不告诉我们，真是太不实诚了……”

　　箫雄被诸葛枫勒的差点一口气喘不过来，重重一巴掌拍开了诸葛枫，没好气的说道：“你当我想显露啊，这事情恐怕会闹出很大的麻烦，若非今天事情太紧急，我到现在都不愿意展露呢，还不知道接下来会发生什么事情呢……”

　　诸葛枫放开箫雄，脸上露出几分苦笑道：“肯定很多事情，我想诸葛家对你的态度又会亲密几分，这点我是可以肯定的，我们是朋友，而且你和诸葛家又是合作伙伴，大家相处愉快，你强大，诸葛家也有利益……只是不知道箫家会怎么想，我在想，他们会不会重新想把你接纳回箫家？”


第二百五十一章 狮王啸的缺陷

　　重新接纳回箫家？

　　箫雄的脸上露出了几分嘲讽的神色，因为自己的双圣兽血脉？

　　不管什么原因，既然当初他们选择了用六道锁脉术封印自己，自己也跟随父亲离开了箫家，那自己便永远不会回到箫家！

　　箫雄并没有回答诸葛枫的话，但是诸葛枫却从箫雄的眼光里找到了答案。

　　不管是作为朋友，还是作为诸葛家的人，其实诸葛枫都不希望箫雄回归箫家。

　　箫家之中虽然也有对箫雄父子两人很不错的人，像上次来的箫蓝，但是更多的人对箫雄父子却是抱着敌对和不屑的态度，箫雄有着双圣兽血脉，恐怕很多人越发的敌对箫雄，这是羡慕妒忌带来的必然结果。

　　试想，一个家族的弃儿，被众人看不起的弃儿，却风光的再度被接纳回家族，如何能不被人妒忌？

　　更何况箫雄还有一系列的名头，什么狂狮学院学员啊，药膳工会总会副会长啊，百膳堂幕后老板啊……

　　“不管了，走一步看一步吧，对了，你现在的实力，恐怕已经足够打败狮王榜上的几个家伙了，回去有没有什么想法？”

　　箫雄微微一笑道：“当然有，据说进入榜首，可是有很多福利的……”

　　诸葛枫轻轻一笑道：“以你现在的实力，武器也好，防具也好，心法也好，好像你都不怎么需要吧……”

　　箫雄摇摇头，眼光中带着几分坚决：“我要的不是这些，争夺到第一，不是有接触三大家族核心人物的福利吗，或许第一个，我就想见见诸葛家家主……”

　　诸葛枫愣了一下，旋即明白箫雄这般做法的缘由：“你想让诸葛家帮你救助你的母亲？”

　　这事原本没什么好隐瞒的，箫雄坦然承认道：“是的，虽然我知道这概率很小，但是总要先接触了解一下，看看是否有那么一丁点的可能性……”

　　诸葛枫倒是没有泼箫雄冷水，而是思索了一下才回答道：“也未必不是没有可能，你现在表现出来的潜力实在太强了，如果家主看好你，并且你倾向于诸葛家的话，说不得会有一点可能性，毕竟只是救人……”

　　箫雄振奋了下精神道：“不管如何，我总要努力去做，我相信，总有一天，能将我母亲救出来的。”

　　诸葛枫安慰道：“一定能的，阿姨虽然在八角玲珑塔，至少是安全的，十多年都过去了，也不急在这一时半会。”

　　箫雄点点头，不愿在这话题多谈，心中却在想着，既然来到了兽族，也见到了黄金狮王梅家的人，是否应该想办法见一下黄金狮王梅家的家主？

　　自己和黄金狮王梅家从来没有任何交集，忽然提出要求，显然是不可能的，那自己能够提供什么样的代价呢？

　　……

　　“莱恩大叔，如果我去请求黄金狮王梅家的人，出手帮助我救助母亲，有什么东西能够拿出手，引起他们的关注吗？”

　　虚拟空间中，箫雄充满期待的望着莱恩大叔，虽然莱恩无法离开虚拟空间，但是他却能拿出很多很多的好东西。

　　纵然黄金狮王梅家是圣兽血脉家族之一，或许莱恩也能拿出一些能让他们心动的东西？

　　莱恩想了想道：“我和黄金狮王梅家打过交道，黄金狮王梅家武技心法都相对比较单一，但是威力却是无比惊人，当初梅家标志性的武技狮王啸虽然威力惊人，但是却有个很大的缺陷，也不知道现在是否弥补了，如果没有的话，你可以用这个作为和他们谈判的筹码，如果已经弥补的话，可能就难了，虽然我可以拿出天级武技，天级心法，但是这个并不足以吸引他们……”

　　箫雄顿时兴奋不已，不过却也有些担心，毕竟时间已经过去太久，狮王啸里的缺点到底是否已经得到了弥补呢？

　　只是以什么理由呢？

　　箫雄只是转了转脑袋，便想到了借口，莱恩、斧狂等人都是一个时期的人物，相比斧狂等人赫赫有名，莱恩却反而似乎有些籍籍无名，但是众人中，莱恩的实力却让众人无比钦佩，显然莱恩是个更厉害的人物，只是不知道为何不为人知而已。

　　反正自己得到了斧狂的传承，那自然一切可以推到教官斧狂的头上，再说，斧狂是强横一时的风云人物，如果说他知晓狮王啸的缺点，也未尝不可。

　　反正斧狂已经是几百年前的人物了，死无对证啊。

　　梅肯已经搬出了史家，连那个美婢也都没有带走，他已经准备离开奥格城了，可是面对找上门来的箫雄，梅肯心中是颇为吃惊。

　　这小子怎么主动找上来了？

　　他也是个奸猾的人，否则也不可能在最后毫不犹豫的抛弃了史家，站在了箫雄这边，但是他还是猜不到箫雄找上门来的理由。

　　梅肯将箫雄让进了屋子，有些奇怪的笑道：“箫雄，你来找我有什么事情吗？”

　　箫雄也不愿意兜圈子，只是微笑道：“不知道梅先生是否肯帮我一个忙，我想见一见梅家家主……”

　　梅肯吃了一惊：“你要见我们家主，不知所为何事？”

　　箫雄很坦诚的回答道：“我想和梅家做一笔交易，这事只有梅家家主才能做主。”

　　梅肯直直的盯着箫雄，箫雄面色坦然：“想必你们现在也都知道我的身份，我父亲是箫寒，我母亲是妖族的智雅公主，我想请梅家帮忙，帮我救出我的母亲……”

　　梅肯想不到箫雄说的如此明白，而且这个要求如此的难，吃惊之余却也有些无奈道：“是的，我们都知道你的身份了，白虎王和九翼天龙双圣兽血脉，也只有你父母才符合这个情况，你要救母亲的心情我很理解，只是你母亲被囚禁在妖族皇城禁地八角玲珑塔里，有妖皇在，即便家主出手，也不可能从妖皇手里救走你母亲的……”

　　“妖皇实力惊人，不在我们梅家家主之下……”

　　箫雄笑道：“我并没有说只请你们梅家一家出手相救，我还会寻求其他可以媲美妖皇的强者出手……”

　　梅肯耸耸肩膀道：“我想家主不会答应你的，无缘无故得罪妖皇，并不是明智之举啊……”

　　箫雄轻轻一笑道：“如果交换的条件是可以弥补狮王啸缺陷的办法呢？”

　　梅肯悚然变色，眼光如电的盯着箫雄：“你怎么知道狮王啸有缺陷？”

　　梅肯虽然算不得梅家核心弟子，但是他毕竟也是战圣武者，更何况身为梅家中人，或多或少的知晓一些狮王啸有着很大缺陷的事情，如今箫雄竟然提出他有办法弥补狮王啸的缺陷！

　　“我是从我师傅的遗物里找到的，虽然我没有经过验证，但是我想我师傅也是当时的天才强横人物，说不定还真能弥补狮王啸的缺陷……”

　　梅肯眼光中流露出毫不掩饰的急切，连忙问道：“到底是什么办法？”

　　箫雄微笑，却并不回答。

　　梅肯一下子醒悟过来，箫雄没有见到梅家家主，没有得到梅家家主的承诺，又怎么会对自己吐露这个办法？

　　梅肯顿时有些讪讪，但是心中却在急速的转着念头，要不干脆将箫雄抓回去？

　　梅肯看了看表情平静的箫雄，心中想起箫雄背后可能的势力，这个念头顿时就熄了。

　　不管怎样，如果因为自己的引荐，最终狮王啸的缺陷能够得到弥补，那自己也是大功一件啊。

　　想到这个，梅肯心中顿时充满了兴奋，觉得自己这趟奥格城真是来对了。

　　“你确定你真的有办法？我可以为你禀告家主，但是你可不要……”

　　箫雄耸耸肩膀笑道：“我想开玩笑还不至于开到梅家头上吧。”

　　梅肯一想也对，敢拿梅家开玩笑的人，还真没几个，顿时精神来了：“好，我这就去禀告家主，看家主是如何意思，你暂时还不会离开奥格城吧？”

　　箫雄笑道：“暂时还不会离开，还有些事情没办完。”

　　梅肯想着莫家成为主家的事情，笑道：“好，那我这就回去禀告家主，家主如果答应见你，我便来接你，大概就一两天的时间。”

　　箫雄笑着点头，梅肯的反应只能说明一个问题，那就是狮王啸的缺陷一直没有得到解决，而且他们都很希望解决这个问题。

　　梅肯精神也是颇为振奋，看着箫雄笑道：“如果这事真的能成，到时候对你统一风雷斧五个家族，也会有非常大的作用，只要家主一句话，在万兽帝国，谁敢不从？”

　　箫雄笑道：“我也是这样希望的，那就麻烦梅先生了。”

　　梅肯哈哈一笑：“不麻烦，不麻烦，这事成了，我也是有功劳的，箫雄，你还有其他事情吗，如果没有我就马上回梅家见家主去。”

　　箫雄摇摇头道：“没有了，那我就敬候佳音了。”

　　梅肯真的没有再耽误片刻，马上便离城而去，急匆匆的样子，看得出来，他对此事也是非常的在意，箫雄心中也是颇为激动，不知道梅家家主是否肯愿意出手呢？

　　如果梅家家主愿意出手，再求得诸葛家家主的帮忙，最后找到古星木大师……

　　母亲，你等着，用不了多久，我们一家就能团聚了！


第二百五十二章 各种条件

　　箫雄之所以还停留奥格城，一方面是之前送到锻造坊的众多鳞片和鱼齿制作成功，还需要一定的时间，二来莫家的事情也还有些琐碎事情需要处理，当然，现在最重要的事情便是等待梅家传来的消息。

　　箫雄站在莫家的院子里，看着天空飞翔的疾风，忽然想起，自己还有剩下不少黑磷大口鱼那个肉瘤汁液，当即一声口哨将疾风给召了下来。

　　此时的疾风已经颇为高大，站在箫雄身边，都快和箫雄肩膀一般高了，眼睛中也已经有着刀锋一般的锐利，浑身羽毛金光闪闪，威风凛凛。

　　箫雄拿出那个汁液，按照自己等人服用的份量，也给疾风来了两勺。

　　疾风喝下汁液后，眼光中流露出了明显的兴奋之意，趴伏在地上不再动弹，似乎在静静等待这汁液起作用。

　　箫雄也不管它，只是在想着疾风在自己各种药膳以及各种其他东西的催发下，已经接近成年，不知道自己是否能乘坐在它背上飞行？

　　傍晚的时候，莫家门口来了一排精美的马车，却是端木家派来迎接众人的。

　　箫雄等人也不客气，登上了马车，前往端木家。

　　在端木家，箫雄等人见到了端木家的家主端木岐，这个奥格城的首富穿着考究的衣服，脸上带着温和的笑意。

　　一番寒暄过后，箫雄等人被邀请入席，端木家身为奥格首富，这宴席自然是山珍海味应有尽有，极尽奢华。

　　端木岐毫不吝啬的赞扬箫雄年轻有为，日后必然是这个时代的风云人物，又夸莫家有此机遇，肯定会再现昔日荣光……

　　宴席之间，一副宾主皆欢的气氛。

　　虽然不太明白端木岐今天到底是有什么目的，又或者什么目的都没有，只是通过这种方式大家认识一下，以备将来，反正既然端木岐不提，箫雄等人自然也不会多问。

　　“嘿，今天端木岐请我们吃了大餐，却是什么事都没说，难道真只是交个朋友？”

　　箫雄侧头看着疑惑的高飞，轻轻笑道：“或许别有所图，还不到说的时候，也或许是觉得从今以后莫家在奥格城只会变得越来越重要，早点结交一个交情……”

　　诸葛枫赞同的笑笑道：“我觉得后者居多，莫家恢复荣光，真能号令何武周史十大家族，那力量可是非常强大的，大家同在奥格城，他纵然是奥格首富，同莫家处好关系，却也是很正常的，万一以后有个什么事情需要帮忙，也好开口不是……”

　　莫空脸上流露出几分复杂的神色，莫家已经衰落太久，衰落到已经基本别人无视的地步了。

　　端木家虽然不是大宗派大豪门，但是端木家有钱，控制着很多行业的端木家雇佣着大量的高手，而且还培养出了自己如同军队一般的高手队伍，甚至端木家还有战圣武者担任着客卿，以前的莫家，或许根本不会出现在端木家的饭桌上，更不会值得端木家家主亲自接待。

　　但是如今，莫家却再次的得到了尊重，这种感觉，让莫空心中无比的心酸。

　　莫空自然明白这一切的变化都是因为箫雄，虽然箫雄的实力只是战灵四重，何武周史任何一家随便派个战圣武者，都可以灭杀箫雄，可是箫雄的出现，却让莫家再度出现在众人视野中，再度得到大家的尊敬。

　　莫空相信，随着箫雄实力一步步的越发强大，当其他四个家族真正被整合的时候，莫家得到的尊敬将比今天更多。

　　箫雄挽救了莫家。

　　……

　　梅肯回来的很快，在第二天中午的时候，梅肯就已经找到了莫家。

　　梅肯一脸的喜色，而且梅肯还不是一个人来的，梅肯的身边还有一个老者，这个老头看上去至少都六十七岁了，一头如同白雪的头发，身材高大魁梧，浑身上下都散发着一种逼人的气势。

　　看着梅肯的面色，箫雄便知道恐怕梅家想必是对此事非常的重视，而且和梅肯一起的老者显然比梅肯厉害多了，而且看梅肯乖乖的跟在这老头身后，便也知道这老头显然是梅家重要的人物。

　　对方的心情似乎很急迫啊，竟然等不及自己过去，直接派人过来了。

　　“箫雄，这位是我们梅家的梅天楠长老。”

　　箫雄微笑着冲着那位梅长老欠了欠身子：“梅长老好，很高兴见到你。”

　　梅天楠眼光如电的盯着箫雄，脸上有着几分明显的怀疑：“你就是箫雄，你有弥补狮王啸缺陷的办法？”

　　箫雄微微一笑，并不胆怯：“我师傅留下的办法，我想应该是有用的。”

　　梅天楠眼光中有着几分不信任：“你师傅血斧莫里甘的确是个很强大的武者，但是他对我们梅家的狮王啸，恐怕并不怎么了解吧，怎么会有弥补缺陷之法？”

　　箫雄摇摇头，笑道：“这我就不知道了，我师傅只是留给我弥补之法，并且说能够悟透狮王啸的弥补之法是他毕生最得意的事情之一，至于他怎么办到的，我就不知道了……”

　　梅天楠锐利的目光打量着箫雄，箫雄微笑面对，态度不卑不亢。

　　“好，你想要什么代价，才肯说出这个弥补缺陷之法？”

　　箫雄微微眯着眼睛道：“我想之前我已经和梅肯先生说过了，我希望能够得到梅家强者的帮助，帮我救出我的母亲……”

　　梅天楠皱起了眉头道：“不能其他的条件吗？如果你说的办法真的能够弥补狮王啸的缺陷，梅家愿意以一部天级心法外加一套天级武技相送，如何？”

　　箫雄淡淡一笑：“天级心法？天级武技？那也可以这样，如果梅家家主愿意出手相助，那我同样可以以一部天级心法外加一套天级武技相赠，虽然我知晓梅家必然不缺天级心法天级武技，但是这种东西，没人嫌多是吧？”

　　梅天楠和梅肯两人脸色都有些微微变化，箫雄随口就许诺一部天级心法一套天级武技，这实在是太让人吃惊了。

　　箫雄跟随父亲离开箫家，和箫家已经脱离了关系，虽然最近和诸葛家关系过密，但是想必诸葛家也不会如此大方的支持他，这般推断说来，箫雄自己能拿出天级心法和天级武技？

　　什么时候天级心法天级武技成了市场上的萝卜青菜一般，什么人都能随口送了？

　　梅肯心中却又是另外一番想法，他是见识过箫雄疯狂的战斗力的，听到箫雄如此一说，忍不住想到，看来箫雄修炼的也绝对是天级心法天级武技，否则的话，怎么会拥有如此狂暴的战斗力？

　　看来他得到他师傅血斧的传承，恐怕不单单是风雷斧吧。

　　想想其实也不算让人吃惊，那血斧可是横行一时的天才人物，在那个年代到处挑战，打败了很多高手，如果说他搞到天级心法天级武技，也并不是什么不可能的事情……

　　梅天楠盯着箫雄，心中却在思索着，梅家家主来之前交代过，如果能用其他的代价换取这个办法，那就用其他代价，毕竟直接去面对妖皇，还是很麻烦的。

　　虽然梅家家主的实力比起妖皇来也差不了多少，如果真有其他强者配合，救出箫雄母亲倒不麻烦，但是麻烦的是后事。

　　发生这事，显然是和妖皇交恶，如此一来，恐怕又会另生很多祸端……

　　只是箫雄的胃口显然不小，他或许也知道狮王啸对于黄金狮王梅家的重要性，所以才敢这般狮子大开口的叫价。

　　“既然你对心法武技不感兴趣，那不如换个别的条件，你现在好像身边也没什么强力的帮手吧，听说你帮助莫家夺得了风雷斧主家之位，想要一统风雷斧，可是莫家势弱，好像有些难办啊，这样吧，只要你的办法能够弥补狮王啸的缺陷，从此以后你就是黄金狮王梅家的朋友，黄金狮王梅家可以派一名实力强大的战圣武者跟随你身边，听候你差遣五年……”

　　“黄金狮王梅家的友谊，外加一名足够压制风雷斧四大家族的战圣武者的支持，足够帮你一统风雷斧家族，也可以帮你应付一些其他的困难……如何？”

　　箫雄听到这个条件，心中却是笑了，对方不断开价，那只能说明对方需要这个办法的迫切性。

　　一个足够压制风雷斧四大家族的强大战圣武者，外加黄金狮王梅家背后支持，这个条件的确让箫雄有些心动，但是箫雄却还是很坚决的摇摇头道：“我只有一个条件，而且不会更改的，对于我来说，没有任何事情的重要性能够超越救出我的母亲。”

　　梅天楠看着箫雄毫不犹豫的拒绝，知道这事没办法谈下去，这小子还真不是一般条件能打动的。

　　金钱？

　　箫雄的钱貌似不少，据说比赛时随手拿出了五十万下注，转手就变成了五百万金币……

　　武技心法？

　　对于一个开口就能拿出天级心法天级武技作为交换的人，你觉得他还会差这些东西吗？

　　武器防具？

　　箫雄手里的武器可是他师傅血斧留下来的武器，最差也是个顶级灵兵，他身上的铠甲也是古怪的很，防御力惊人……

　　更何况这个家伙背后还有着诸多身份，还有诸葛家的支持，又不能对他来硬的……

　　“好吧，既然你坚持的话，那只有请你跟我们一起回梅家了，到时候你亲自和家主谈吧。”


第二百五十三章 交易，成交！

　　虽然说的是邀请箫雄，但是诸葛枫等人还是决定一起同行，不管是出于安全，还是处于见识一番的心态，一起总比箫雄一个人来的稳当。

　　至于蔷薇玫瑰，自然是箫雄走到哪里，她们走到哪里。

　　这趟旅程虽然还没有完结，但是箫雄给予她们的震撼已经足够大了，在刚认识箫雄的时候，箫雄还只是一名战魂武者，但是这才短短一年不到的时间里，箫雄已经成长为战灵四重的武者，而且战斗力足以打败战灵九重的高手！

　　箫雄还无偿的给了她们高级武技，这次比武她们也跟着箫雄赢了一百多万金币，算是发了一笔大财。

　　一百多万金币，已经足够她们衣食无忧的过完这一生了。

　　但是她们现在却都对箫雄有着浓厚的兴趣，不是男女之情，而是很想亲眼见证一下这个神奇的男人，是如何一步步的变得强大。

　　虽然谁也不知道未来，但是她们却敢肯定，只要箫雄不遭受意外死亡，那箫雄的未来绝对是难以估量的，或许他能达到的巅峰是没人能够达到的，毕竟双圣兽血脉，整个历史上也就只有他一个，更何况他身上还有着种种秘密，绝对不单单是双圣兽血脉那么简单。

　　莫家暂时也没其他的事情，毕竟真正想要统一风雷斧五个家族，那需要有很强的实力或者势力才能办到，而现在莫家唯一能指望的也就是箫雄，箫雄现在一门心思都在如何救助母亲出来，加上现在箫雄实力也还不够，更有双圣兽血脉暴露的后续影响还没有处理，自然一时半会也管不了莫家这边。

　　一群人跟着梅天楠和梅肯两人上路了，疾风依旧在众人头上飞翔，威风凛凛的模样，昨天箫雄给它喂下了两勺肉瘤汁液，今天疾风很明显变了个样子，个头仿佛大了一圈，浑身的羽毛金光更甚，光泽感更强了，那利爪色泽更深，仿佛越发坚韧锋利了。

　　张开双翅的疾风，笼罩着很大一片范围，翅膀已经超过两米，逐渐接近三米，模样神骏，箫雄估摸着疾风已经差不多真正长大了，此时的疾风恐怕对战一名低级的战灵武者，也恐怕完全没有问题。

　　梅天楠看到疾风的时候，脸上也有着几分怪异的表情，因为驯服魔兽实在不是一件容易的事情。

　　箫雄能驯服一只黄金狮鹫，看样子运气也很不错。

　　……

　　黄金狮王梅家并不在任何一座城里，而是在一座山上。

　　这座山因为黄金狮王梅家而闻名，被命名为狮山，在这个山上，生活着数千居民，这些居民可都是黄金失望梅家的人，而且这些人还不是梅家的全部。

　　整个大陆上拥有圣兽血脉的家族，每一个家族经过漫长时间的繁衍，都已经形成了拥有数千甚至数万人口的巨大宗族，对于他们来说，家族的延续是非常重要的，开枝散叶往往也是家族最重大的事情。

　　莫家就是反面例子，人口越来越少，最后导致绝后，导致家族的破灭。

　　从奥格城到狮山，一路用了五天的时间，不知道是否因为箫雄拒绝了梅天楠提出的各种要求，让他觉得失了脸面，还是觉得自己已经无话和箫雄说，一路上梅天楠都冷着一张脸，没有开口，反倒是梅肯，还不时的和箫雄说说话，介绍下万兽帝国各地的风情啊什么的。

　　狮山并不是很高很挺拔，但是占地却很宽，就像是一名大汉，虽然并不高大，但是却很敦实，给人一种无比沉稳的感觉。

　　箫雄等人骑着马匹沿着那条宽阔的大道，跟着梅肯和梅天楠的背后，来到了狮山之上，看着那堪比一个城镇的密密麻麻房屋，还有那到处玩耍、习武的幼童，箫雄由衷的从心中感受到了梅家人丁的兴旺。

　　穿过那密密麻麻的房屋，在无数大人小孩好奇的眼光注视之下，众人来到了最高处的一个房屋，这个房屋也是所有房屋中最大最豪华的。

　　梅肯安排几人住下，箫雄等人自然客随主便，他们也很清楚，这种大宗族的家主，可不是一般人家的主人，随时上门随时都能见到的。

　　更何况，箫雄并不着急。

　　就像买卖东西，如果卖家一副急迫出售的样子，买家肯定会刻意压价，而买家如果一副特别喜爱的样子，卖家喊出来的价钱自然也不会低到哪里去。

　　从梅家表现出来的态度，箫雄大致已经知道自己手里这筹码的重要性。

　　果然如同箫雄所预料的，箫雄等人到来后，时间转瞬过去了数天，却依旧没有得到和族长见面的机会，只是梅肯笑眯眯的说族长忽然有所感悟，在闭关修炼，请大家多等两日。

　　箫雄表面笑眯眯的，但是却是心中冷笑，之前梅肯回来都立即见到了家主，如今自己等人上门，梅家家主却去修炼了？

　　鬼才相信！

　　“不急，不急，反正左近无事，梅肯先生如果忙的话，也不用招呼我们了，我们会自己照顾好自己的。”

　　对于自己等人坐冷板凳的事情，箫雄和诸葛枫高飞等人都有过交流，三个人原本就都是胆识过人之辈，遇此事情，却也都沉得住气。

　　该吃就吃，该睡就睡，该修炼就修炼。

　　箫雄等几人把这里当做自己家一般，吃饭睡觉修炼，全然都没有一点着急的样子。

　　一座并不起眼的精致小屋中，一位满头白发的老者正靠在躺椅上，在他的旁边桌面上，一壶热茶缓缓的冒着热气，一股清香充满了整个屋子。

　　进门的方向，梅肯垂着而立，神色恭敬，完全没有半分他在外面的飞扬跋扈，有的只是谨慎恭顺。

　　“家主，如今已经过去七天了，他们却是没有丝毫着急的样子，就像是在家里一般，除开吃饭睡觉，就是修炼……”

　　老者睁开了眼睛，轻轻笑道：“几个小家伙倒是挺沉得住气的，晚上带来我见见吧。”

　　梅肯低垂的目光中露出了两分惊喜，连忙恭敬的答应道：“是，家主。”

　　梅肯悄然的退了下去，老者的目光落在屋顶，脸上露出了几分淡淡的笑容，却不知道在想些什么。

　　……

　　“几位，这边请。”

　　梅肯引领着箫雄等人来到那个精致的小屋前的院子里，在一颗不知道有着多少年龄的古木槐树下，见到了黄金狮王家族的家主梅铁山。

　　箫雄等人恭敬的见礼，老者摆摆手，眼光在众人身上一扫而过，众人尽皆心中一惊，在那眼光之下，就像是浑身赤裸被人观看，无法隐藏任何秘密的感觉。

　　梅铁山的目光最后落在了箫雄的脸上，轻轻笑道：“狮王啸有什么缺陷？”

　　箫雄没想到梅铁山竟然没有丝毫废话，上来第一句就开始问询正事，连忙恭敬的回答道：“根据我师傅遗留下来的记载，狮王啸威力惊人，以声音攻人，让人难以防备，是一门强悍的绝学，但是因为发出狮王啸时，需要以特殊心法配合特殊的身体变化，以战气驱动才能施展开来，在这种特殊的变化之下，如此强度的战气波动，却很容易损伤人的咽喉和肺部，如果使用狮王啸的次数过多，两个部位受创会越来越严重，尤其是肺部，更是可能留下致命的隐患……”

　　梅铁山眼光中露出了几分期待，脸上笑容也多了两分：“你说的没错，情况的确是这样，你有解决之法？”

　　箫雄轻轻点头：“办法并不算复杂，但是却应该很有效，可以让人无限制的施展狮王啸而不用担心身体留下隐患。”

　　梅铁山看箫雄说的斩钉截铁，忍不住问道：“你似乎很有把握？”

　　箫雄微笑回答：“我对我师傅很有信心。”

　　梅铁山皱了皱眉头道：“你师傅血斧莫里甘的确是一个奇人，只不过我还是有些难于相信，毕竟我们梅家一直都在致力于解决这个问题，可是无人能解。”

　　箫雄自信的回答道：“那并不代表着别人就无法解决。”

　　梅铁山缓缓点头，忽然叉开了话题：“如果出手去救你母亲，你还能找到其他什么帮手？如果你将所有希望放在梅家，那这事不成……”

　　箫雄摇摇头，肯定的回答道：“我心中有人选，但是未必能成功，也不是现在，我只是希望前辈答应晚辈，在箫雄需要的时候，为箫雄救出母亲出手一次。”

　　“只是一次？”

　　箫雄肯定的点头道：“是的，一次，我想如果准备充分的一次还救不出母亲，那估计以后就会更难了……”

　　梅铁山微笑道：“你看的倒是清楚，如果出手失败，以后恐怕你都不会知道你母亲被囚禁在哪里了……”

　　“所以我会准备足够充分之后才出手，只能成功，不能失败。”

　　梅铁山沉默了片刻，似乎在做着最后的确认：“你帮梅家解决狮王啸的缺陷，我帮你救母亲出手一次……”

　　箫雄肯定的回答道：“是的，就是这样。”

　　梅铁山看着面色坚毅目光决断的箫雄，轻轻笑了起来：“这个交易好像还不错，好，我答应你。”


第二百五十四章 窍门，药膳

　　箫雄微微愣了一下。

　　从见到梅铁山到现在，两人之间不过是说了几句话，梅铁山竟然就干净利落的答应了自己。

　　这似乎太容易了些？

　　箫雄睁大了眼睛，望着梅铁山，旁边的诸葛枫等人也都是一脸震惊，他们都没有料到梅铁山居然答应的如此干脆。

　　救箫雄的母亲，可是需要和妖皇直接面对，甚至是动手的啊……

　　梅铁山看到箫雄微微有些愣神的表情，嘴角忍不住微微翘起了几分，脸上扬起了一个似乎是忍俊不禁的笑容：“怎么，不相信我的承诺吗？”

　　箫雄回过神来，狂喜涌上心头，他答应了！

　　他真的答应了！

　　箫雄当然不是不相信梅铁山的承诺，像梅铁山这样的人物，身份地位已经是这个大陆的巅峰，说出的话从来都是算数的，他们已经不屑于说谎了。

　　失传的药膳，箫雄独家专有。

　　箫雄实在没有想到梅铁山竟然答应的如此爽快，之前梅家长老开出这样那样的条件，显然是不愿意接受自己的条件，可是如今一转眼却直接答应了，甚至话都没有说几句……

　　听到梅铁山的笑声，箫雄脸上有着毫不掩饰的兴奋：“当然不是，只是前辈答应的太爽快了，我一时间还反应不过来……”

　　箫雄倒是实话实说，梅铁山哈哈一笑道：“之前已经开出过其他很不错的条件，但是你都拒绝了不是，想要换取狮王啸的缺陷弥补方法，便只有答应你的要求，狮王啸是我们黄金狮王梅家的标志性武技，如果能弥补其缺陷，那自然是最好的，既然没有讨价还价余地，那我自然就爽快答应好了……”

　　箫雄一想也是，自己也不会在自己的条件上退步，梅铁山或许就是看明白这点，所以才直接答应的吧。

　　梅铁山伸手抚摸了一下自己下巴上的白胡子，笑道：“你母亲被妖皇囚禁在八角玲珑塔，想要救出你母亲以你的能力，原本是永远也不可能的，但是你却依旧没有放弃，光是冲着这份勇气，我也得答应下来啊……”

　　梅铁山的话，箫雄倒未必全部相信，如果不是有狮王啸缺陷的弥补办法，他会冲着自己这份孝心出手帮助？

　　这是不可能的事情。

　　几个顶级家族之间的冲突，那可是非常不得了的事情，甚至有可能引发大变，甚至改变大陆格局。

　　当然，箫雄不会傻到去反驳梅铁山的话，而是一脸诚挚的道谢：“多谢前辈成全。”

　　梅铁山摆摆手道：“这是我们之间的一笔交易，不用客气，好吧，我已经答应你出手了，你可以告诉我弥补狮王啸缺陷的办法了吧？”

　　箫雄轻轻一笑，站前了两步，伸出手指指了指自己肺部的位置：“狮王啸之所以不能被高频率的使用，主要是因为咽喉部分和肺部会受到阶段的伤害，久而久之便会成为难以救治的重疾，这也铸就了狮王啸威力惊人，名声在外，但是梅家人却鲜有使用的状况……”

　　“想要弥补这种缺点，无非是对症下药，分为两种手段，第一种是略微改变一下狮王啸发动时的咽喉部分变化，当然，这种变化是针对保护咽喉，不会降低狮王啸的威力，第二种手段便是利用特殊的药膳对肺部进行调理，肺部的承受力原本是脆弱的，但是用特殊的药膳，却能增强其抵抗力，长久服用，肺部的抵抗力便会强大许多，便不会再受到伤害。”

　　梅铁山微微皱了皱眉头：“你说的办法，其实我们都有想到过，但是却都没有得出一个具体有用的……”

　　箫雄微微一笑，并没有故作惊人之举，而是坦诚的说道：“这个咽喉的变幻之法并不困难，我会写一份东西给你，你们使用狮王啸，对如何改变咽喉部位，自然是非常精通的，我这外行就不多说了……”

　　“另外，至于药膳，需要用肺灵膳，这种药膳的制作并不算太复杂，用的药膳食材也不是太贵重……”

　　梅铁山皱了皱眉头：“肺灵膳，这药膳我知道，但是早失传一两百年了……”

　　看着微笑不语的箫雄，梅铁山忽然又笑了：“我怎么忘记了，你可是红月王朝药膳工会总会副会长，精通多种失传药膳，恐怕这肺灵膳也是其中一种吧？”

　　箫雄微笑点头，莱恩大叔提出的解决办法，也必须是自己这精通药膳之人才能解决，否则的话，光是靠第一种方法，是不可能完全消除缺陷的。

　　梅铁山看着箫雄点头承认，心中也放下了心，狮王啸这个大杀招可是非常的厉害，试想你正在战斗中，却被人被你的对手吼了那么一嗓子，吼的神智眩晕的，这不是送死吗？

　　狮王啸因为有缺陷而一直不敢大幅度使用，如今有了秘方弥补，那黄金狮王梅家的战斗力可要提升不少，这也是梅铁山毫不犹豫答应箫雄这笔交易的原因。

　　“肺灵膳的制作方法也不算难，只要你们挑选几个人跟我学习一下，应该就可以了……”

　　梅铁山看着箫雄轻描淡写的样子，兴奋的同时，却也忍不住有着几分怀疑，这样真的有效吗？

　　梅家不知道多少代人一直在努力都没有解决的问题，就被他这般轻描淡写的解决了？

　　“我先把第一个办法写出来吧……”

　　其实这只是一个运气的小窍门，看上去并不复杂，也很容易懂，但是要相处这个办法，那却是非常不容易的。

　　箫雄将那份写着如何保护咽喉不受伤害办法的纸张交给梅铁山时，梅铁山脸上先是平静，紧接着是凝重，最后更是一脸兴奋，拍手叫绝。

　　“居然可以这样，哎，也不知道你师傅他到底是怎么想出来的，他自己也不会狮王啸，怎么会懂得这个法子……”

　　箫雄耸耸肩膀，微微笑道：“有用就好。”

　　梅铁山眼光中露出了毫不掩饰的兴奋和期待：“我现在已经迫不及待的想知道肺灵膳的效果了，这个肺灵膳需要服用多少时间才能见到效果啊？”

　　对于这些问题，莱恩大叔早就已经解释的非常清楚了，箫雄没有丝毫犹豫的回答：“连续服用一个月，便可以见效，当然，服用时间越长，效果越好。”

　　“一个月吗？”

　　梅铁山毫不犹豫的大手一挥：“金木，找寻一批药膳师跟随箫雄学习如何制作肺灵膳，同时找寻一些会狮王啸的家族弟子服用药膳，一个月后看效果如何，箫雄他们在这里的时间里，你全程陪同，他们需要什么，你就为他提供什么，如果有做不了主的，直接汇报于我。”

　　“是，主人。”

　　一个人影忽然出现在了梅铁山的背后，就像是凭空出现的幽灵一般，速度极快，让箫雄等人都是心中一惊。

　　这个人穿着一身黑色的长袍，整个人非常的消瘦，脸上表情无比的呆板，看不出半分的喜怒哀乐，听他对梅铁山的称呼，似乎这个人并不是梅家的人，而是梅铁山私人的仆人。

　　只不过光是他无声无息出现，而且之前一点都不被众人察觉到存在，便已经足以证明这个叫金木的男人实力想必也是相当的强悍。

　　箫雄等人虽然微微有些吃惊，但是却也没太过于惊讶，毕竟像圣兽血脉家族家主身边多半都是有着一些得力帮手的，通常这些帮手都是实力强大的，在一定程度上，他们出现时，往往都是代表着家主本人。

　　虽然这些人并不是家族中人，但是他们在家族中的地位却是相当高，这些人只为家主一个人服务，只听家主一个人的命令，其他不管你是家族中受宠的子女也好，家族长老也好，都无法号令指挥他们。

　　箫雄也知道肯定短时间是无法离开梅家的，当下微笑着接受了梅铁山的安排。

　　肺灵膳的制作其实并不困难，那些梅家挑选出来的药膳师在箫雄的指点下，很快的就学会了肺灵膳的制作。

　　这肺灵膳其实也不是什么特别珍贵的药膳，但是他独特的效用，却正好可以克制狮王啸所产生的弊端。

　　肺灵膳所需要的药膳食材除开其中两种比较珍贵外，其他都是常见的，这对于梅家来说根本没有半分难度，所以才在第二天，已经便有一批肺灵膳成品制作成功。

　　虽然箫雄已经交出了办法，但是他却也还要等在这里，确认最后的结果。

　　毕竟箫雄和梅铁山的交易是解决问题，梅铁山的承诺才会生效，箫雄可不愿意有这么节外生枝的事情。

　　好在箫雄向来都是耐得住寂寞的人，任由梅家的人开始服用肺灵膳，箫雄自己则安静的修炼着，一个月的时间，已经是不短的时间了，箫雄可不愿意浪费。

　　从妖族回来，如今已经过去了几个月了，箫雄可是还记挂着和慕容婉月定下来的两年之约，自己现在才是战灵四重，距离慕容婉月的实力还有很大差距，自己在进步的时候，想必对方也同样在进步。

　　落日箭宗为了他们的尊严，也绝对会努力培养慕容婉月，想必慕容婉月的实力也在飞涨吧。


第二百五十五章 狮王啸的威力

　　箫雄修炼抽刀断水，已经很长时间了，还在妖族的时候，便已经开始修行，如今终于有所小成。

　　箫雄达不到莱恩大叔那边轻松写意随便一刀便完全阻断流水的境界，但是他也可以一刀劈下，让流水出现一眨眼间的停滞。

　　是停滞，不是隔断。

　　一刀劈下，带起的强烈战气要隔断流水，非常的简单，真是吃战血武者都能做到，但是要让流动的水瞬间停滞流动，这就很有难度了。

　　毕竟水往低处流这是自然规律，而抽刀断水，完全就是违背自然规律，箫雄苦练多时，才终于达到了今天的地步。

　　莱恩对于箫雄修炼抽刀断水的进境还是颇为满意的，对于他这个不算弟子的弟子，他现在是越来越满意了，箫雄给了他太多的惊喜。

　　他在期待着，箫雄变得越发的强大，只有变得越发的强大，才有可能去完成他想要完成的事情。

　　箫雄在修行抽刀断水的时候，也重新开始了修行月神箭，针姐虽然有些不忿，但是却也知道箫雄和落日箭宗最出色的弟子慕容婉月的两年之期，慕容婉月修行的落日箭宗已经小成，而且实力也在箫雄之上，或许箫雄综合自己的实力，现在也能和慕容婉月一拼，但是却并不能证明月神箭比落日箭更厉害！

　　箫雄答应箭痴的是要重新拿回月神箭的荣耀，自然需要用月神箭光明正大的击败落日箭，也因为这样，纵然针姐虽然很不情愿，但是却也只有让箫雄先跟随坚持继续修行月神箭了。

　　好在箫雄悟性很高，加上还有虚拟空间的时间差，想必箫雄完全领悟月神箭，也不需要太多时间。

　　月神箭第三阶段杀箭，箫雄已经修行的七七八八，接近于这个阶段的巅峰，一旦达到巅峰后，便可以进行第四阶段，也就是最后一阶段落神的修炼。

　　落神，类似于风雷斧的风雷合一，重在悟性，可能很快就悟通透，也可能一辈子都停留在门槛上无法跨入最后一步，不过有着箫雄在短时间内领悟风雷合一的经历，几位教官都对箫雄充满了信心。

　　高飞等人尽皆也都在苦修，身世蔷薇玫瑰也都没有丝毫的放松，不得不说，箫雄上次的战斗大大的刺激到了众人。

　　才战灵四重，就已经如此恐怖，假以时日，那还得了？

　　众人都是好友，但是却也都不愿意被箫雄抛下，好兄弟，就该一起面对各种危险，可是如果你实力相差太多，又如何面对，恐怕只会成为大家的拖累吧？

　　众人中，高飞达到了战魂九重，面临第三次血脉巨型，蔷薇也已经达到战灵九重，面临第四次血脉觉醒，就连玫瑰也已经战魂八重，很快就要逼近战魂九重了。

　　血脉觉醒这东西，有的靠觉悟，有的要外界助力，并非难事，很多人终生都卡在了这样的境界，难以突破。

　　蔷薇玫瑰自从跟随云水烟后，云水烟待她们极好，给了她们可以辅助修行的药膳，而且是完全免费，箫雄给了她们修行的武技，还跟着服用了黑磷大口鱼的肉瘤汁液，实力飞速提升，短短的时间，蔷薇玫瑰得到了巨大的实惠。

　　两姐妹一起接受过很多的雇佣聘请，却从来没有哪一次能得到如此丰厚的待遇，更何况云水烟和箫雄等人也都把她们当作朋友看待，丝毫没有雇佣者的呼呼喝喝气派，让两姐妹甚至都生出心思，这个雇佣关系还真的不错，要是能一直延续就好了。

　　……

　　一个月的时间转瞬就至，这一个月梅家挑选出来进行试验的弟子，都已经服用肺灵膳足足一月，如今已经到了检验的日子。

　　宽阔的广场上，并肩立着不少的梅家弟子，有老有少，一共大约有三十名，他们便是这次的试验者。

　　梅家家主梅铁山来了，梅家的各位长老也来了，很多人都来了。

　　狮王啸，身为梅家的杀手锏武技，经过数百年依旧无法弥补缺陷，但是现在却终于得到了方法，如何能让人不期待不激动？

　　所有人都等待着检验的结果。

　　看着人到齐了，梅铁山摆摆手，淡淡的说道：“开始吧。”

　　随着旁边的人吩咐下去，首先走出来一名老头，看上去五十多岁，一身五短身材，眼中精光闪闪，他走到了广场中心，面向前方站定，在他的前方，立着数十根大约有着合抱粗细的树干。

　　这老头缓缓站定，深深的吸了一口气，箫雄看着他的肚子猛然的鼓了起来，就像是癞蛤蟆一般，而他的脖子也猛然的变粗了不少，显然是发动狮王啸的前兆。

　　猛然的，老头的嘴巴猛然长大了开来，一股如同巨龙咆哮般的声音从老头的嘴里喷吐而出，伴随而出的还有老头浑身喷涌的战气！

　　恢弘震撼的啸声，响彻整个狮山，就像是一头傲啸的雄狮，正对天咆哮，宣示着自己的领地，自己的骄傲。

　　箫雄的眼睛猛然的直了，嘴巴也下意识的一下子张了开来。

　　在老头的正对面，仿佛凭空旋起了十二级一片充满死亡气息的无形风暴，无尽的战气化作了一道道凌厉的刀刃，瞬间席卷而过，那些合抱粗细的树干在这风暴之中，就像是一片树叶一般，瞬间的被撕裂成了无数的碎片，就连那地面都仿佛是被犁过了一遍一般，一道道深深的切痕无不显示着这一击的凶悍。

　　凶悍！

　　凶悍之极！

　　果然不愧是黄金狮王梅家的杀手锏绝技！

　　箫雄等人尽皆站在老头的侧面，而且相隔甚远，都感觉到了如此恐怖的气息，如果是站在老头的面前，首当其冲的完全承受这一击，那会如何？

　　估计以自己的实力，根本抵挡不住，瞬间的功夫，战魂防护尽皆破碎，自己也会像那些大树树干一般，被切成碎片吧。

　　箫雄等人尽皆感到震撼，好在这出来演示的老头实力不低，是一名战圣四重的强者，众人心里稍显平静，只不过这狮王啸的厉害，却是显而易见了。

　　难怪梅铁山毫不犹豫的答应了自己，如此凶悍武技，一旦没有了缺陷，那将会是多么强悍的一招。

　　箫雄心中一动，既然这一招如此厉害，那自己是否也可以修行一下呢？

　　风雷斧、月神箭和无影针，都是无比强大的武技，箫雄已经没有太多想法再去修行更多的武技，但是在看到这种用口发出的声音攻击，箫雄却还是动心了。

　　莱恩大叔竟然能拿出狮王啸的缺陷弥补方案，那他自然是能拿出狮王啸的修炼方法的。

　　只是如果自己修行狮王啸，那梅家是否会有什么反应呢？

　　会不会觉得自己偷学了他们的绝技，做出什么过激的行为呢？

　　箫雄这个念头只是在脑子里转悠了一下，便被箫雄抛诸脑后了。

　　学！

　　如此威猛的奇招，如何能不学？

　　看到宝山，好歹也得伸两手啊，就算作为神秘招数备用也好啊。

　　这次风雷斧五家混战，箫雄显露了所有底牌，这让箫雄开始感觉到几分不安全，以前自己面对各种敌人，但是总能越级打败对方，往往不是因为自己够强，而是因为对手错误的估计了自己的实力。

　　因为对方的错误，箫雄的一张张底牌才在关键的时候，起到了致命的作用，可是这次箫雄却把所有底牌都暴露光了。

　　如果以后还会有谁对自己下手，肯定会将自己的实力估计透彻，那自己就麻烦了。

　　反正技多不压身，面临生死的时候，管他什么家族的招数，只要能保住命的就是好招数，自然其他的，活下来再说吧。

　　想通这个的箫雄已经毫不犹豫的决定缠着莱恩教导自己狮王啸，最多平时不用罢了。

　　就算事后被梅家知道，好在自己也帮他们弥补了狮王啸的缺陷，如果自己会狮王啸，也并不算太奇怪吧，最多承诺绝不外传就是了。

　　他们想必还不会为了这个就杀了自己吧。

　　就在箫雄震惊于狮王啸的威力，并且决定偷偷学习的时候，那老头已经连续再次释放了两次狮王啸，感受了自己身上的状况，老头的脸上流露出了毫不掩饰的喜色。

　　“家主，我刚才全力施展狮王啸三次，发现对咽喉基本没有伤害，对肺部的伤害也已经减小了太多，我想损害程度不及以前正常使用的十分之一……”

　　梅铁山的脸上也终于忍不住流露出几分笑容，摆摆手道：“继续试验。”

　　转过头看着旁边的箫雄，箫雄轻轻笑道：“那是因为他们才服用肺灵膳一个月的原因，如果长年累月的服用，想必对肺部的损害还会越发微小，最后近乎可以忽略不计的……”

　　剩下的梅家弟子也依此施展了狮王啸三次，分别禀告了自己的感受，最终实践证明，箫雄提供的办法是真的有用，不仅不用担心咽喉损伤，而且肺部损伤也减小了很多。

　　看着这个结果，箫雄也终于松了一口气，自此，自己和梅家的这笔交易，也才算是真正达成吧。

　　解决了狮王啸数百年的难题，梅铁山那张一向沉稳淡然的老脸也忍不住流露出了兴奋，转过头看着似乎有话想说的箫雄，轻轻一笑道：“我知道你想说什么，放心吧，你为我们梅家做的，我都记着，只要你找到了其他人，随时开口，我都跟你去走这一趟，除此以外，我们梅家很高兴有你这个朋友……”


第二百五十六章 偶遇，强袭

　　梅家的朋友？

　　箫雄脸上浮现出了两分笑意，能让梅家家主梅铁山说出这句话，的确很不容易，只不过箫雄心中却并没有太大的波动。

　　梅铁山所说的朋友，更多的是一种基于利益至上的朋友吧，可不是像诸葛枫高飞这样可以互相为对方出生入死的朋友。

　　以狮王啸的弥补办法换取梅铁山的一次出手，这只是一笔交易而已。

　　梅铁山这般说，无非是因为自己表现出了一定的价值，不管是自己药膳师的身份，还是自己双圣兽血脉的潜质，都有着足以让人重视的资格。

　　箫雄并不意外，如果你没有实力，没有资本，别人并没有任何义务来高看你，重视你。

　　“既然这方法有效，那我们就先告辞了，以后需要家主帮助的时候，会再来梅家拜访，还望家主到时候鼎力支持。”

　　梅铁山摆摆手，笑道：“放心，我既然答应了，自然会办到的，妖皇虽然强大，但是我却也不惧他，我只是有些好奇你会找哪些其他的帮手，要知道能够和妖皇媲美的强者，可就那么几个呢……”

　　箫雄微微一笑道：“我现在也不知道能否办到，只不过我一直都没有放弃，一直都在努力！”

　　梅铁山点点头道：“好，我等你。”

　　……

　　离开了梅家，回头看着那雄伟的狮山，诸葛枫笑道：“嘿嘿，想不到事情还真的成了，梅家家主竟然答应出手了，这真是个大好事啊……”

　　回头看了看箫雄，诸葛枫的眼光中流露出几分怪异的笑容：“你小子，会的东西也太多了，风雷斧、月神箭、无影针，现在连狮王啸的弥补方法都能拿出来，我甚至都怀疑你也会狮王啸了……”

　　高飞在旁边笑着，却没有开口，他相信箫雄肯定是有着什么奇遇，恐怕这奇遇还不单单是得到血斧莫里甘的传承那么简单，只不过他并没有追问。

　　箫雄救过他的命，又给予了他适合闪电金鹰家族修行的天级心法和天级武技，有了这天级武技和天级心法，假以时日，或许几十年后，高家便能跻身一流家族行列，成为仅次于三大家族的梯队中人。

　　天级心法和天级武技，他已经交回到了家族当中，是家族族长亲自来到蓝枫城将这两件东西带回族里的，高飞原本就是家族里很有潜力的后代，如今他办的这事，加上他现在和诸葛枫箫雄等人结交为很好的朋友，高飞已经在家族中已经是最被看好的弟子，也有了一定的发言权。

　　没办法，高飞为家族所做的贡献足以改变整个家族，这个功劳实在是太大了。

　　高飞将天级心法和天级武技交给族长之前，却并没有按照箫雄当初所说的瞎编，而是告诉族长，这是一位隐世强者给他的，代价是他的弟子已经出世，如果他的弟子以后需要帮助时，闪电金鹰家族能倾尽全力，只是这个“需要帮助”可能会来的很快，也有可能永远不会到来。

　　高家族长显然是极有魄力之人，在看过了天级心法和天际武技之后，激动之余告诉高飞，这两本书可以让高家腾飞，如果那世外高人的弟子真的需要帮助，只要是高家力所能及范围，绝对倾力为之。

　　箫雄要做很多的事情，但是箫雄却是孤独一人，需要很多的帮助，这也是高飞为箫雄留下的帮助之一。

　　虽然高飞现在还不能做主高家，虽然箫雄说过，这武技心法都是给无偿给高飞的，但是不管是箫雄的救命之恩，还是这无法用价值估计的心法武技，又或和箫雄的友情，高飞都不能如此心安理得的什么都不做。

　　箫雄做了很多事情，每一件事情都是常人难以办到，虽然才短短一两年，但是箫雄的经历已经足够传奇，或许是别人一身都难以达到的。

　　血脉觉醒短短一年便强势进入狂狮学院，创立百膳堂，成为药膳工会副会长，进入妖族救了西荒圣女成为守护者，护圣女，斗落日箭宗高手，最终成功在妖皇眼皮子底下见到母亲归来，如今又来到万兽帝国，以一己之力打败其他四大家族高手，更孤身解决了金毛狮王梅家数百年都无法解决的难题……

　　似乎，箫雄正从一个无名小卒，从一个家族弃子，逐步的绽放的他的光彩，逐步的走上一条传奇之路。

　　高飞已经暗下决心，自己一定要亲眼见证这个传奇，并且如果可能的话，帮上一把。

　　对于诸葛枫的问话，箫雄只是嘿嘿一笑，却并不多说，他相信诸葛枫等人对自己会如此多东西，总是有所疑惑的，但是这东西，实在没有办法解释，也就不开口好了。

　　诸葛枫看箫雄没回答，也就没追问，他也知道恐怕这问题的答案可能是箫雄最大的秘密吧。

　　不过诸葛枫却又忍不住暗叹，人生际遇这事，却还真是奇妙。

　　箫雄出生后不被箫家和妖皇所容，被六道锁脉术封锁经脉，可是偏偏他却如同彗星一般的强势出现，并且越来越绽放光彩，诸葛枫已经在猜想，这次回去，箫雄可能面对的问题了。

　　竞技场上，上万人看到了箫雄的双圣兽血脉，想必三大家族早都知晓了吧。

　　因为众人打造的东西还在奥格城，所以纵然莫家那边暂时无事，众人也是要回一趟奥格城的。

　　就在众人埋头赶路的时候，一阵急速的马蹄撞击地面的声音在众人背后响起，众人转头一看，四匹雪白的骏马拉着一架装饰华丽的马车从后面奔了过来，马车上坐着一名壮实的中年男人正扬鞭策马，在马车的两边侧后方，还有五骑跟着。

　　道路并不算特别宽敞，箫雄等人的速度并不算太快，这马车却很宽大，这般急速如同奔雷一般赶上来，箫雄等人挡在路中间，那奔马却没有丝毫停止的意思，径直的向着众人逼了过来。

　　箫雄等人尽皆皱了皱眉头，高飞眉头扬了扬，脸上流露出几分怒色，似乎想要出手，箫雄一探手拉住了高飞，缓缓摇了摇头。

　　箫雄拉了拉马匹，尽量的将马匹让到了边道之上，诸葛枫等人见箫雄避让道路，虽然对这马车横冲直撞的架势不满，但是却也都让到了路边，让出了大道。

　　箫雄的眼光落在了跟在那马车周围的几个骑士身上，其中有一个灰袍老者，面无表情，但是一双眼睛却释放着如同利剑一般的光芒，就在箫雄打量他的同时，他的眼光也同时落在箫雄几人身上。

　　这个老头是个强者，恐怕是个战圣武者吧。

　　箫雄之所以拉住高飞，便是第一眼看到了那个老头，这里荒郊野外的，还是尽量不要和人发生冲突的好，自己等人可不是战圣武者的对手。

　　只不过这战圣老头都骑着马匹跟在马车之后，那马车之中又是坐的何人？

　　箫雄虽然并不八卦，但是却也忍不住有着两分好奇，只不过也仅仅是一点好奇而已。

　　马车从箫雄等人面前滚滚而过，箫雄甚至听到了那驾车的车夫嘴里的一声冷哼，也看到了那大汉扫过来的目光，那目光中分明有着毫不掩饰的傲气。

　　“这是谁啊，这么大的阵仗，以为自己是皇帝老子啊，真是太嚣张了……”

　　高飞回到大路中间，有些狼狈的拍了拍身上的尘土，很是恼火的叫道。

　　诸葛枫摸了摸鼻子，轻轻的笑道：“能有战圣武者作为护卫，恐怕这些人也是有来历的，算了，走吧，多一事不如少一事。”

　　箫雄也点点头道：“是啊，那灰袍老头恐怕是个战圣武者，不是我们能对付的，冲突起来肯定是我们吃亏。”

　　众人都是聪明人，不管几人怎么背景，在这荒郊野外的同战圣武者发生冲突那是很不智的。

　　再次上路，又前行了上百里，众人正准备休息一会儿，诸葛枫却忽然眼光一凛，指着远处低声喝道：“你们看那……”

　　箫雄等人尽皆抬头望着诸葛枫指的方向看去，这一看，众人尽皆吃了一惊。

　　一辆马车倒塌在了路边，整个马车整齐的从中间被一切为二，地面上有着一条条纵横交错的深沟，地面还有断裂的马尸，鲜血流了一地，一副凄惨景象。

　　“那马车……好像是之前超过我们的那辆？”

　　高飞的脸色也变了，仅仅是一眼，他便认出了那辆马车，正是之前耀武扬威的从自己等人面前冲过的豪华马车。

　　“看样子是遇到袭击了。”

　　箫雄也有些吃惊，这伙人中可是有着战圣强者的，竟然有人敢袭击他们，看样子出手的也是狠人啊，这将马车切成两半的一刀也是无比的凌厉啊，绝对是战圣武者的作为。

　　高飞脸上露出了几分幸灾乐祸：“哈哈，让他们得意，让他们嚣张，这下遭报应了吧。”

　　箫雄笑笑，没有说话，对于刚才冲过去的一帮人，他也没什么好感，他只是想着这起时间恐怕又是豪门之间的恩怨吧，双方可都是出动了战圣武者的。

　　马车就倒在大路边，所以箫雄等人沿着大道再走了几步，就来到了事发地点，箫雄目光落处，心中又是吃了一惊。

　　之前驾车的那个车夫，倒在了地上，整个人从肩膀斜下一刀劈开，整个身体都差点成了两半，死状异常凄惨，地面上，马车上，到处都飞溅着鲜血，一处地面草丛中，箫雄甚至看到了一只断手。


第二百五十七章 孔家姐妹

　　惨烈！

　　这是众人唯一的一个念头，也不知道这群人招惹了谁，竟然招来了如此惨烈的攻击。

　　诸葛枫沿着四周走了一圈，又看了看左近：“他们好像是向着前方去了……”

　　箫雄皱了皱眉头，点点头道：“我们找个地方休息下，再前进吧，我可不想和他们正面撞上……”

　　高飞一脸同意的点头：“反正也不关我们事，要是跑太快说不得就碰到了，到时候说不定就惹火烧身了，我们还是等等再走。”

　　众人自然没有任何意见，这些人是死是活和大家都没有任何关系，没必要紧张。

　　众人避开了那处发生惨事的地方，吃了一些东西，休息了一会儿，估摸着不管发生什么事情，想必都已经完结了，这才重新上路。

　　大约前进了一里，众人便又再次的看到了倒伏在路边的尸体，鲜血都已经凝固，看样子已经死了好一会儿了。

　　“还是刚才那车队里的人，好像是跟着的一个护卫……”

　　高飞辨认了半晌，抬起头笑道：“看样子袭击他们的人很强啊。我估摸着再往前走，还能遇见尸体呢。”

　　果然如同高飞所言，几个人没往前走多远，便又看到了死人，依旧是车队的护卫。

　　众人策马缓步而行，一路上连续见到几具尸体，数了一数，赫然那车队的护卫车夫竟然都已经死了干净，唯一还活着的便是那战圣武者，还有从来没见过的车厢里的人。

　　或许战圣武者带着车厢里的人逃了，所有剩下的护卫车夫被斩杀一空？

　　战圣武者可是可以飞行的。

　　众人胡自揣测了一阵，继续向前而行。

　　万兽帝国幅员辽阔，但是大部分都是草原山林，很多兽人都是游牧而生，并没有固定的居住点，固定的城市也少了很多，众人此刻前行的道路便是很长一段的荒芜之路，倒是极为适合截杀。

　　当众人穿过一片树林时，树林中却猛然冲出来一个女人，拦在了众人的面前。

　　这个女人颇高，手里握着一柄短剑，神态有着几分紧张和兴奋。

　　在她裸露的脖子上，有着如同纹身一般的纹路，她的眼瞳也微微的有些奇怪，仿佛有些像是蛇瞳一般。

　　“蛇女。”

　　诸葛枫低声的叫了一声，提醒着箫雄这个女人的身份。

　　箫雄愣了一下，旋即明白过来，蛇女，是蛇族女人的简称，倒不是说她们身躯半人半蛇，而是她们身体会有类似蛇的特征，最大的特征便是眼瞳。

　　难怪她的眼瞳如此奇怪，也难怪她裸露的脖子处有着那奇怪的纹路，那分明就是如同蛇鳞一般的奇特东西……

　　箫雄勒住了马头，皱了皱眉头道：“你是谁，为何拦住去路？”

　　那蛇女的头发有些凌乱，看上去有些狼狈的样子，眼光飞快的扫视了众人一圈，开口问道：“你们是什么人？要到哪里去？”

　　箫雄再次皱了皱眉头，虽然才问一句话，但是那蛇女口气里的傲气却是一览无遗的，就像是巡视自己领地的女王一般，高高在上。

　　“这和你有什么关系吗，我们只是经过这里而已，请让开。”

　　箫雄淡淡的开口，语气中已经有了几分厌恶，最烦那些仗着自己有点家世有点美貌就以为天下人都欠她一般态度的女人，这个女人显然就是那种。

　　蛇女皱了皱眉头，似乎对于箫雄的回答很是不悦，冷冷的说道：“我是黄金九头蛇孔家的人，我的队伍遇到袭击，需要帮助。”

　　黄金九头蛇孔家？

　　遇到袭击？

　　箫雄等人都是吃了一惊，想着刚才路上看到的那辆遭劫的马车，难道马车里坐的便是这女的？

　　那车队是黄金九头蛇孔家的？

　　看着箫雄众人脸上的吃惊神色，蛇女的脸上越发流露出几分傲气：“只要你们帮了我们，我们会给你们极大报酬的。”

　　箫雄用怪异的眼光打量了一番这个落难尚且如此傲气的女人，心中已经把这女人划分到脑残人群当中，都快被人干掉了还这么得意，求人帮忙还这幅态度，这女人脑子里装的是豆腐，不，装的是豆渣吗？

　　箫雄目光飞快的打量了一番周围，心中已经有着几分戒备：“你们不是有一名战圣武者同行的吗？我们可没战圣武者的实力，帮不了你们。”

　　黄金九头蛇家族，那可是兽族三大家族之一，这出手的人不可能不知道吧，连黄金九头蛇家族的人都敢动的，显然是极其凶悍而且胆子包天的人物，自己等人还是不要插足的好。

　　“夏先生受了很严重的伤，只要你们将我们送到任何一个城里，孔家会给你酬谢的，我是孔家家主的孙女孔丽……”

　　箫雄等人脸上怪异神色越发明显，这孔丽莫名其妙的拦住一队身份未知的人，直接把自己身份，还有战圣武者受伤的情况统统的倒了出来，她难道就不怕遇到坏人吗，还是她认为凭借她孔家的名头，就足以让任何人低头？

　　诸葛枫脸上已经充满了毫不掩饰的嘲讽，这叫孔丽的女人胸部倒是很大，只不过是不是验证了胸大无脑这句话？

　　“对不起，我们还有急事，帮不了你们。”

　　虽然还没完全弄清楚状况，但是箫雄依旧并没有打算插足其中，对方有战圣武者都护不住，自己等人更加不行了，这种时候，可不是暴露身份说你是谁谁谁，别人就会放过你的，黄金九头蛇孔家，人家还不是一样敢动手……

　　箫雄面无表情的丢下一句话，拉了拉马缰，侧过马头，准备从那女人身边穿过。

　　“公子，请等等。”

　　一声清脆焦急的声音在林中响起，箫雄下意识的转头望去，却见到又一名女子从林中奔了出来，一脸的焦急，看脸庞倒是和这个叫孔丽的女人很像，难道是两姐妹？

　　或许是奔的急了，没有注意脚下，那蛇女脚下绊着一根树枝，身子顿时重重的扑下，重重的摔倒在地面上。

　　箫雄微微有些意外，因为从这个女人跑路以及摔倒的姿势来看，这女人竟然是丝毫不会武的，甚至连一个力者都算不上……

　　那蛇女飞快的爬了起来，两个手肘上都微微有些擦破，渗出了血丝，但是她却仿若不觉，急急忙忙的跑了过来。

　　“请你们救救夏先生吧，他受了重伤已经昏迷了，再不救他，他就要死了，求求你们了……”

　　箫雄略微有些奇怪的看着这个柔弱的蛇女，同样都是请求帮忙，这女人和之前那叫孔丽的女人，却是浑然不同。

　　“你也是孔家的人？之前追杀你们的人呢？”

　　对这个忽然出现的蛇女，箫雄的观感好了很多，第一是她说话的口气，第二是因为她开口所求却是让自己救助那个姓夏的战圣武者，丝毫没有提自己，不过他并没有翻身下马，而是问出了所有人都有些担心的问题。

　　“我叫孔若若，孔丽是我姐姐……刚才出手的那个战圣武者被夏先生打退了，但是夏先生也受了重伤，请公子救救夏先生吧，再不救他，他就要死了……”

　　孔若若拉住箫雄的马缰不肯松手，一脸的哀求，泪花在眼眶中闪动，仿佛随时都要掉下来。

　　旁边的孔丽看着孔若若如此哀求箫雄，忍不住叫道：“若若，不要那么求他，我们孔家人什么时候向别人低过头……喂，你们只要把我们姐妹送到附近任何一座城市，我会求爷爷给你们报酬，心法，武技，金币，你想要什么都可以。”

　　箫雄还没有回答，旁边的孔若若却已经叫道：“不，我不走，公子，求你们救救夏先生吧，他快要死了……”

　　孔若若的声音里都带着哭腔了，抓住箫雄马缰的手越发的紧了。

　　箫雄回头看了看诸葛枫，诸葛枫显然也对后来出现的孔若若有着几分好感，又或许是考虑到袭击者已经退却，微微犹豫了一下道：“看看吧，你让疾风注意盯着，如果有情况，我们赶紧撤退。”

　　箫雄恩了一声，吹了个口哨，疾风从空中落下，在孔家姐妹惊诧的眼光中对着疾风交代一番。

　　疾风是智慧很高的魔兽，长久和箫雄相处，基本能听明白箫雄的吩咐，一声低低的嘶鸣，展翅飞上了高空。

　　箫雄翻身下马，牵着马匹对孔若若说道：“带我们去看看吧。”

　　孔若若看着箫雄答应，顿时无比欣喜，泪光闪烁的道谢道：“谢谢公子，谢谢……”

　　众人跟着孔若若进入了茂密的树林，前进了数百米，箫雄便看到了孔若若嘴里的那个夏先生，也就是之前车队里那个眼光如剑的战圣武者。

　　夏先生靠在了一棵大树根部，低垂着头，处于昏迷状态，在他的胸口有着一条长长的血口子，正往外渗着鲜血，整个衣服都被鲜血染红，他的嘴角也沁出了血丝，看得出来，不仅受了外伤，还有严重的内伤。

　　孔若若奔了过去，扶住了那夏先生，焦急的叫道：“夏先生，夏先生……”

　　箫雄走了过去，搭住了夏先生的胳膊，一缕战气已经进入了夏先生的身体，箫雄简单的探查着萧先生体内的伤势，查探伤势对于一名武者来说并不算太麻烦，更何况箫雄还是一名药膳师。

　　很快的，箫雄就抬起了头：“还有的救。”


第二百五十八章 条件，冒险

　　听到箫雄的话，孔若若脸上露出了无比开心的笑容，顾不得擦去眼中的泪水，拉住箫雄的胳膊，可怜兮兮的哀求道：“公子，求求你救救他，不管你什么要求，我都答应你。”

　　箫雄侧眼看了看旁边抄着双手一脸傲气的孔丽，心中对那孔丽越发不顺眼了，很不想救治这受伤的夏姓老者，但是看着孔若若脸上的哀求之色，微微犹豫了一下，还是决定点点头。

　　箫雄从血界空间中拿出了几瓶药剂和一些药膳，快速的清理了他的伤口，将药剂泼洒在伤口上，迅速的止住了流血，又将治疗内伤的药膳汤汁灌入了老者的口里。

　　就在箫雄折腾伤口的时候，或许是伤口处的疼痛，弄醒了老头，老头一挺腰就要站起来，孔若若连忙一把抓住了老头的胳膊道：“夏先生，你不要动，他是在救你……”

　　夏老头顿时安静了下来，惊诧的眼光盯着箫雄的脸上，又看了看旁边的诸葛枫等人，显然是已经认出了箫雄等人正是之前路上遇到的一群人，想着之前自己等人一路狂奔，逼得别人为自己让路，如今却被人所救，脸上不由流露出极其尴尬的神色。

　　箫雄才懒得管这老头什么样的想法，出手相救无非是看着孔若若可怜兮兮的样子，手无缚鸡之力，却还算有良心，不像旁边孔丽那般无情无义只顾自己。

　　箫雄很麻利的帮夏老头处理好了身上的伤口，站起身对着旁边的孔若若说道：“他的伤比较重，不过服下药膳之后，估计一周之后便可以康复。”

　　孔若若感激的向着箫雄鞠躬道：“谢谢公子出手相救……”

　　箫雄点点头道：“好了，人我已经帮你救了，你们好自为之。”

　　箫雄转身迈步便走，没有丝毫的犹豫，旁边的孔丽看着箫雄等人要走，顿时大急，连忙叫道：“不准走。”

　　箫雄站住了脚步，冷眼看了一眼那位骄傲的孔家小姐，不耐烦的问道：“还有什么事情吗？”

　　孔丽看着箫雄那冷冷的眼光，心中下意识的有着几分惧怕，但是想着自己的身份，顿时又有了底气：“我们还没有脱离危险，你们把我们姐妹送到附近的城市吧，我们不会亏待你的，我们是黄金九头蛇孔家的人，你们要是把我们丢在这里不管，出了什么事情的话，孔家不会放过你们的……”

　　箫雄忽然笑了。

　　诸葛枫也笑了，笑容中充满了毫不掩饰的讥诮，低低的吐了两个字：“白痴。”

　　诸葛枫的两个字虽然低微，但是却清楚的传入了孔丽的耳朵里，孔丽顿时脸色大变，指着诸葛枫勃然怒道：“你敢骂我，就不怕我孔家灭你满门吗？”

　　诸葛枫轻轻的扣了扣耳朵，对着箫雄道：“这等女人，看着就烦，也不知道是谁要对他们出手，真遗憾为何没有干掉她呢，孔家……我真的好害怕啊！”

　　箫雄摇摇头，不想和这个白痴自大的女人多说，转身说道：“我们走。”

　　“等一等。”

　　这次说话的却不是孔丽，孔丽正被诸葛枫的话气得胸脯高低起伏一句话都说不出来呢，说话的却是靠着树根的那位夏姓武者。

　　箫雄转过头看着那个老头，淡淡的说道：“怎么，你也想向他一般，仗着孔家的名头让我们保护你们吗？”

　　夏老头苦笑道：“我可算不得孔家人，我想求你们一件事情……”

　　箫雄毫不犹豫的摇摇头道：“不用说了，我们是不会插手你们事情的，救你也是看着孔若若可怜哀求的份上，你们自求多福吧。”

　　夏老头摇摇头道：“我不求你救我，我只求你把孔若若救走，她是个善良的姑娘，又不是武者……”

　　箫雄虽然依旧没有准备答应，但是却有着几分奇怪，夏老头竟然只求自己等人救孔若若一个人，竟然丝毫没有提到孔丽？

　　孔丽的脸色一下子变得雪白，指着夏老头道：“你竟然这般对我……”

　　夏老头淡淡的看了一眼孔丽，双眼一翻道：“我并不是你孔家的人，也不是你的仆人，你死你活关我什么事。”

　　箫雄等人古怪的对视一眼，这是怎么回事？

　　这夏老头并不是孔家的人？

　　似乎他只关心孔若若一个人？

　　一句话顶得孔丽根本说不出话来，夏老头转过头对着箫雄说道：“不用等到孔家给你们酬劳，如果你能答应我救走孔若若，我马上可以给你们酬劳，地级武技，地级心法，还有很多金币，一些珍贵药材，我身上所有的东西，都全部给你们……”

　　诸葛枫哈哈一笑道：“你说的这些东西，我们还真不稀罕，我是诸葛枫，来自冰雪巨龙诸葛家，他是箫雄，九翼天龙和白虎王血脉的后代，风雷斧的传人，你觉得你说的那些东西对我们有吸引力吗？”

　　夏老头愣住，眼光盯着箫雄，惊讶的问道：“你就是在奥格城帮莫家夺回主家那个箫雄，双圣兽血脉的箫雄？”

　　箫雄倒也没吃惊对方知晓自己，毕竟自己在奥格城竞技场搞的事情，也是人人皆知，恐怕现在连红月大陆的人都知晓了吧。

　　孔若若呆住，孔丽呆住。

　　孔丽脸上闪过几分恼怒的神色，她刚才依仗自己孔家的身份趾高气扬，如今却发现人家也是很有来历的人，根本就不弱于自己孔家，可笑自己还扬言要灭人家满门，自己刚才的行为顿时显得很弱智……

　　看着箫雄点头，夏老头眼光一亮：“你们不是被邀请到黄金狮王梅家去了吗？”

　　箫雄坦然点头：“黄金狮王梅家的事情已经解决了，我们准备回奥格城，虽然很想帮忙，但是我们实力也有限，对方既然敢对孔家的人下手，必然也不会因为我们的身份而有着丝毫留手，对不起了……”

　　夏老头看着对方再次拒绝，心中颇为焦急，可是他已经实在拿不出更有吸引力的酬劳，脑子里飞快的一转，夏老头心中一横道：“只要你今天救了孔若若，从今以后，我夏悟天的命就是你的，你说什么我做什么，哪怕让我去死也行！你不是刚帮莫家夺回主家吗，莫家根本没有任何一个战圣武者，如果有我帮你，你想统一风雷斧家族，必然要简单一些……”

　　箫雄忍不住微微一愣，心中已经有些砰然心动：“你是什么实力？”

　　夏悟天坦然的回答道：“战圣五重。”

　　战圣五重的武者？

　　箫雄盯着夏悟天的眼睛，认真的问道：“你是战圣武者，即便我今天豁出去性命救了孔若若，救了你们，等你伤好后，你若是翻脸不认账，我可是打不过你，吹不长你……”

　　夏悟天似乎受了极大侮辱一般，怒道：“我夏悟天从来说话算话，反正这也是我能给的最大条件，你要是还不答应，那你就走吧。”

　　箫雄心中顿时有了几分踌躇，一个战圣五重的强者啊，这可是极大的诱惑。

　　“你为什么舍命都要救孔若若，你姓夏，并不是孔家人……”

　　夏悟天看了一眼旁边的孔若若，脸上露出了几分犹豫的神色，半晌后咬咬牙道：“你附耳过来，我给你说。”

　　箫雄有些诧异的走过去，蹲下来，夏悟天低低的对着箫雄说了几句，箫雄脸上露出了古怪的神色，忍不住回头看了一眼孔若若。

　　“截杀你们的到底是谁，现在什么情况？”

　　“十八血匪！”夏悟天咬牙切齿的说道：“袭击我们的是十八血匪中的人，他们估计是想劫走孔家姐妹，以此逼迫孔家拿出巨额赔付……”

　　箫雄悚然一惊，这十八血匪也太牛了吧，绑票竟然绑到孔家去了，这胆儿也太肥了。

　　“十八血匪很强？有多少人？”

　　夏悟天稍微挪动了一下身子，解释道：“十八血匪就是十八个人，他们的老大据说是黄金九头蛇家族的人，只不过背出了家门，估计除了绑票外，还有着向孔家复仇的意思，十八血匪每个人都是战圣武者，因为人少，而且来去如风，一出手就是大手笔，从来没人能够找到他们巢穴……”

　　箫雄愣了一下，黄金九头蛇家族的人，背叛家门成为了劫匪？

　　这个消息真够劲爆的。

　　十八个战圣武者组成的劫匪，也难怪这个十八血匪能一直逍遥法外，不被那些强者抓到，毕竟都是可以飞行的，不管是出击，还是逃亡，那可真是来去如风。

　　“刚才来了几个？”

　　“两个！”

　　夏悟天脸上流露出几分惊惧的神色：“据说十八血匪往往都是三人一个小组，我击退了两个，想必还有一个在附近……”

　　箫雄心中一惊，站起了身子，走到了诸葛枫和高飞的面前，低声问道：“如何？”

　　诸葛枫轻轻笑了笑，他自然知晓箫雄心中的想法，指了指前方茂密的山林：“如果要救，我们便不能向附近的城市而去，反而要深入山林才行，前往最近城市的道路必然是他们重点监控的区域，我们不可能逃过对方的侦查的……”

　　箫雄听到诸葛枫的说法，心中一下子明白过来，知晓诸葛枫说的才是最正确的办法，自己等人如果向着最近城市而去，必然是逃不过对方监控的，而往着连绵的密林深处而去，才是最安全的，只要躲藏几天，等夏悟天身上伤势好了，情况便好很多了。

　　“我是想冒个险，但是这很危险，要不……”

　　箫雄话还没有说完，诸葛枫已经摇摇头笑道：“不要多说，一起。”

　　高飞也毫不犹豫的点头：“一起！”

　　箫雄心中一暖，看着两人坚定的神色，缓缓点头道：“好，一起！”


第二百五十九章 临阵磨枪

　　一行人向着密林最深处钻去，而且是专挑的最荒僻，最难行的地方。

　　众人的马匹已经全部被杀掉掩埋，如果被人看到无人骑乘的奔马，肯定能够猜想到这些人是钻进了密林当中。

　　箫雄等人找到了一处避风的峡谷，在一个隐蔽的洞穴里躲了起来。

　　“不知道躲在这里，是否能躲过他们的追查，夏先生，这十八血匪不是一起出动吗？”

　　夏悟天脸上并没有任何轻松的神色，反而是颇为担忧的样子：“这个我还真不清楚，不过十八血匪甚少一起出动，毕竟真没有什么大事值得他们十八个人一起出手的……”

　　箫雄一想也对，十八个战圣武者，这是多么强横的一股力量！

　　虽然不知道这十八血匪的实力水平到底是在战圣武者几重水平，但是想必都不会弱，而且十八血匪的首领更是出自黄金九头蛇家族，更是不能小觑，想必也是个极为厉害的强者吧，否则的话，恐怕早都被人抹灭了吧。

　　“这十八个战圣武者，都是怎么聚集起来的呢，他们的来历又都是些什么人呢？”

　　夏悟天眼光中流露出几分钦佩的神色：“那十八血匪的首领孔千重原本是孔家一位极有天赋的弟子，但是这个人生性好杀，手段暴烈，在他三十二岁的时候，他和家族中一名弟子发生冲突，暴怒之下，不仅将这名弟子直接斩杀，更奸杀了这名弟子的老婆，杀了他的儿子，他知晓这事曝光后，肯定会被家族清理掉，所以直接逃出了孔家……”

　　“事件曝光后，孔家上下震怒，发出追杀令，但是这孔千重虽然生性好杀，手段暴烈，但是人却是极为狡猾的，竟然没有被孔家的人抓到，而且一直的逍遥下去，还越变越强……”

　　箫雄吸了一口冷气，心中对这孔千重也忍不住有着几分佩服，当然不是佩服他做事手段，而是佩服他能被孔家追杀之下还能活的这么潇洒，还能聚集起十八血匪。

　　“孔千重原本只是一个人，但是他后来又有了奇遇，得到了一些奇特的东西，据说其中有一种奇特的毒药，他组建了十八血匪，并且给这些人都服下了毒药，这些人都受到他的操控，他还有一个奇特的规矩，如果遇到强大的俘虏，他都会给对方一个机会，如果对方能杀了十八血匪中的一个，那他就能取代成为新的十八血匪之一……”

　　箫雄瞪大了眼睛，心中对这孔千重的胆子越来越佩服了，这家伙竟然是用这种阴损的招式，只不过在这种办法之下，十八血匪必然越来越强啊。

　　不断淘汰弱小的，吸收强大的，而且为了不被淘汰，这些血匪肯定也是卯足了劲修炼提升自己的实力。

　　不得不说，这孔千重的确是个变态。

　　“那孔千重现在多少岁了啊，实力如何？”

　　夏悟天的脸上流露出几分异样的神色：“他三十二岁离开孔家时，已经达到战圣二重的实力，他现在应该已经五十五岁左右，实力据说深不可测，曾经有孔家的两位长老找到一个机会堵住了他，一番苦战，他竟然安然逃脱……”

　　诸葛枫皱了皱眉头，显然也被这个孔千重的实力震住了：“能当长老的实力显然都不会弱吧……”

　　夏悟天苦笑：“那两个长老一个只战圣六重，一个是战圣七重，两个人围攻他一个，却都拿不下他，可知他的实力，更何况，那事情已经是好几年前发生的了，现在的他，恐怕实力更强大了……”

　　箫雄等人都是悚然一惊，战圣六重和战圣七重围攻，竟然能安然而退，怎么也得战圣七重或者八重以上吧，如今又隔了这么久，岂不是可能已经进入战圣巅峰，又或者进入战神武者了？

　　“那说起来岂不是只有家主出手，才可能对付得了这孔千重？”

　　“我想应该是这样了，只是这孔千重一向狡猾，来去如风，根本不会给别人这个机会的。”

　　箫雄叹了口气道：“我都忍不住有些佩服那家伙了，可惜，我却要和他们为敌，这真是一个悲剧，幸好来的不是孔千重……”

　　夏悟天面色晦暗，也是低声叹道：“是啊，之前出手的两个实力都不错，但是被我拼命之下，才受伤退去，不过我想他们肯定不会就此放弃的，现在只希望他们疏忽，又或者拖延几天等我伤势恢复一些，再找到我们了……”

　　箫雄想了想，问道：“你们战圣武者的感知有多强？”

　　夏悟天苦笑道：“我只能说，祈求他们不要在这方圆半里之内出现，否则的话，我们是躲不了的……”

　　方圆半里吗？

　　箫雄深深的吸了一口气，面色凝重，但是既然已经冒险接下了这个差使，不管怎样都要试试了。

　　孔若若和孔丽两姐妹跟着众人，孔若若一直都很安静，并不多话，她知道自己也帮不到什么忙，所以箫雄吩咐什么，她就做什么。

　　孔丽心中是老大的不爽，但是在知晓面前几人的身份后，她也不敢再唧唧歪歪了。

　　虽然她骄纵狂妄，但是却也明白现在的局势，在这里，根本就没人鸟她这个孔家孙女的，她那时常挂在嘴边的孔家，在这里根本起不到半分威慑的力量，而且箫雄等人从来就没给她任何好脸色。

　　为了活命，孔丽虽然心中对箫雄等人咒骂腹诽，但是面上却还是不敢有着丝毫违背。

　　箫雄走到了山洞的最里面，盘膝坐下，进入了虚拟空间。

　　“大叔，能教我狮王啸吗？”

　　现在情况危急，箫雄还是抓紧时间修炼，多一分实力就多一分保命的机会。

　　在得知十八血匪的凶悍，尤其是血匪首领孔千重的凶悍，更是让箫雄心中吃惊，甚至箫雄一向坚定的内心，都出现一丝动摇，自己这笔生意到底是否做得……

　　实在是太危险了。

　　莱恩看着一脸期待的箫雄，普通的脸上流露出两分淡淡的笑容：“怎么，羡慕狮王啸的威力？”

　　“是啊，我觉得这招配合着在战斗中使用，作为奇招突袭，应该是很有作用的吧。”

　　莱恩笑笑道：“当然，否则的话，这一招如何又能成为黄金狮王梅家的杀手锏，梅家也不会答应你的条件了……”

　　“对啊，大叔，你都能拿出狮王啸的弥补方法，自然是对狮王啸很精通的啊，又或者你帮我创造一个黄金狮王家族精通狮王啸的武者出来教我？”

　　看着箫雄急迫的样子，莱恩冷哼了一声道：“全部底牌都暴露了，自己心里没底气了吧？”

　　箫雄嘿嘿的笑道：“知我者大叔也。”

　　莱恩背着双手，从那把椅子上站了起来：“你只是单独学狮王啸？不学黄金狮王家族其他的？”

　　箫雄摇摇头肯定的说道：“我都有大叔你教的心法，还有三位教官，哪里还需要学其他的，就学狮王啸。”

　　“那我也懒得创造一个人出来聒噪了，我教你好了，反正也不是什么太复杂的东西，简单。”

　　箫雄听着莱恩对狮王啸的评价，还有莱恩那很随意的口气，心中顿时又是一阵无限崇拜啊。

　　莱恩，实在是太牛叉了。

　　黄金狮王梅家的杀手锏武技在他的嘴里变成了仿佛路边摊上的货物一般，还说什么简单……

　　看着箫雄脸上怪异的神情，莱恩却是懒得解释，径直的开始向着箫雄解释狮王啸这门武技的原理。

　　箫雄竖起耳朵，仔细的听着，生怕漏过一点。

　　莱恩很快的就讲解完毕，看着一脸期待的箫雄撇撇嘴道：“就这样，剩下的就是你不断练习了……”

　　箫雄目瞪口呆，这才多一会儿的功夫啊，就讲完了？

　　“就这样？”

　　莱恩翻了个白眼：“当然就这样，要不然你想怎样，我都说了，这并不是什么复杂的东西，关键是自己的练习……”

　　箫雄无言以对，但是仔细一想莱恩给自己讲的东西，却又好像的确是完整的武技，而且莱恩讲述的都是最精髓的地方，还亲自做了一遍示范。

　　箫雄便在虚拟空间中开始了一遍又一遍的重复练习，狮王啸其实并不简单，但是当被莱恩这般指点出来，却变得真正简单起来。

　　箫雄甚至怀疑就算是黄金狮王梅家的人，对狮王啸这门绝技的了解是否有莱恩多？

　　不，肯定没有，如果他们更精通的话，恐怕他们应该早就找到办法了，就算药膳找不到办法，但是改变对咽喉的损害应该能改进吧。

　　狮王啸，便是利用声音的一种转换，靠着一种咽喉的奇特震动，将战气融合在声波中发出，形成一种无形的攻击。

　　狮王啸的威力，和施展的技巧有关系，但是真正决定性的还是和施展者的实力有着直接关系，实力越强，威力越大。

　　对于狮王啸抵御能力，同样也是实力越强，抵御能力越强，强者能够在瞬间之间封闭自己的五官六感，将自己变成一块如同石头一般的存在，声音造成的威力自然就无限减少，而战气，如果破不开强者的防御，那又能起到什么作用呢？

　　如果是黄金狮王梅家梅铁山来施展，那自然又不同，普天之下，能够接下他施展的狮王啸的人，实在是不多……

　　箫雄知晓自己实力不够，但是现在他也顾不得那么多了，技多不压身啊！

　　鬼知道会不会被十八血匪的人找到，如果找到的话……


第二百六十章 漂亮的一扔！

　　众人在山洞中安静的躲着，这一躲便是数日，夏悟天的伤势在药剂和药膳的同时作用下已经大有好转，箫雄的心也一点点的放下，只要再过两天，夏悟天的伤便应该完全康复了。

　　只不过人生不如意十有八九，就在众人都暗自有些庆幸的时候，一道急速而来的气息，却停留在了峡谷的上空。

　　夏悟天面色一变，惨然的说道：“他们来了。”

　　箫雄等人虽然并不是战圣武者，但是对于战胜武者那强横的气息，却也是有所感觉的，一个个都是面色大变。

　　那股强横的气息径直的从空中落下，向着洞口靠近，越靠近，动作却越慢，充满了谨慎。

　　箫雄咬咬牙，转身往外走向了洞口，夏悟天等都藏在山洞的最里面，箫雄现在只有寄望来的并不是血匪，又或者对方粗心大意，但是这个可能性似乎太小。

　　“出来吧，再躲躲藏藏，我直接轰平这个山洞。”

　　箫雄脸色有些发苦，缓步走出了山洞。

　　在山洞的前方，站着一名四十来岁的豹人大汉，皮肤上有着豹人特有的斑点，一张脸庞充满了桀骜不驯和阴郁，还有两分戒备。

　　当看着箫雄走出山洞时，豹人脸上明显的露出了惊讶的神色，显然他没想到走出来的会是人类。

　　箫雄对着那位豹人大汉欠了欠身子，恭敬的问道：“不知前辈召唤，有何事？”

　　豹人大汉瞟了一眼箫雄背后的山洞，哼道：“你是谁？你身后的山洞里有什么人？”

　　箫雄面色平静的说道：“是我的几个同伴，我们来这边是历练的，正在山洞里休息。”

　　豹人大汉皱了皱眉头，摆摆手道：“把你的人全部叫出来我看看，我正在追查几个人……”

　　箫雄心中一惊，看样子想要蒙混过关是不可能了。

　　“高飞，诸葛，你们出来吧……”

　　箫雄对着里面喊了一嗓子后，苦笑道：“前辈，我们的人还有五个伤者，之前遇到了一个厉害的魔兽，我们好不容易才逃出来，八个人，只有三个没受伤，五个都受了重伤……”

　　豹人大汉眼中精光闪动，越发多了两分谨慎，脸上似乎有了两分怀疑。

　　凭借他的实力，他自然能感应到山洞里有几个人，他现在有点怀疑自己要追的人，便是在这个山洞当中。

　　十八血匪这次出手，原本只出动了一个小队，也就是三个武圣强者，但是之前两个贪功心切冒然出手，却受创而回，好在对方唯一的那名战圣五重的武者也已经重伤，或许现在已经死了，但是糟糕的是失去了踪迹。

　　出手的血匪向着首领禀报后，差点被首领活劈了，又派了两队，分开搜索，告之众人一定要找到失踪的孔家两姐妹。

　　这几天，这两队战圣武者在荒原之上不断飞行，就像是犁田一般将整个荒原都犁了一遍，大道前后他们都有人把守，不可能逃的掉，人肯定就在这连绵密林当中。

　　高飞和诸葛枫两人出来了，也是一副神态恭敬的样子，豹人大汉皱着眉头道：“把你们受伤的人全部搬出来……”

　　箫雄面露难色：“前辈，我们同伴受伤颇重，骨骼断裂多处，冒然搬动的话，恐怕……”

　　豹人大汉冷哼一声道：“哼，不出来的话，我就杀了你们。”

　　箫雄知晓今天是难以过关了，连忙装作恐惧的样子道：“别，别，我们这就去，这就去……”

　　箫雄招呼诸葛枫和高飞又走回山洞，那豹人大汉站在空地上，虽然脸上有着两分戒备，但是却并不紧张。

　　即便自己搜索的孔家姐妹真在里面，根据那两个出手的同伴汇报，那名唯一的战圣武者护卫已经身受重伤，即便不死，恐怕也不能动弹的。

　　“等会你们后出去。”

　　箫雄低声的对着诸葛枫和高飞说道，诸葛枫和高飞并没有争辩，点点头，这个时候，显然不是奋勇抢先的时候。

　　箫雄对着很是紧张的蔷薇玫瑰低声吩咐道：“你们两个先一步出去，装作有伤，吸引他的注意力……”

　　蔷薇玫瑰低低点头，两姐妹扶在一起，缓步的向着外面走去，两个人都是无比机警的人，箫雄只是说了一句，她们已经明白箫雄话里的意思。

　　箫雄转身扶住了夏悟天，低声道：“你能出手了吗？”

　　夏悟天苦笑一下，低声道：“拼命吧。”

　　箫雄沉着的点点头道：“恩，拼命，我会配合你出手的。”

　　箫雄随手在潮湿的泥土上抹了一把，然后在夏悟天的脸上搓了两下，夏悟天知晓箫雄是在隐藏自己脸上那淡淡的斑纹，没有动弹。

　　箫雄扶着夏悟天缓步的向外走去，瞟了一眼旁边面色煞白的孔丽，还有紧张的孔若若，低声的喝道：“你们两个，别动。”

　　这时候，蔷薇玫瑰已经相互搀扶着走出了洞口，那豹人大汉眼睛一亮，显然没想到，竟然能在此遇到如此佳人。

　　蔷薇冷眼，玫瑰娇俏，又是姐妹，这般站在一起，诱惑力岂止是一般的大？

　　豹人大汉的眼光顿时被两女吸引，眼光中流露出毫不掩饰的炙热，还有欲望。

　　吞了口口水，豹人哈哈大笑道：“想不到在这荒郊野外的竟然还能遇到如此美女，今天发了……”

　　蔷薇玫瑰两人的脸色都有些发白，一半是故意，一半是真实，玫瑰颤声道：“前辈，你……想要干什么？”

　　豹人大汉哈哈一笑：“你们是两姐妹吧，等会跟我回去，做我的女人吧，我不会亏待你们的！”

　　蔷薇愤怒的叫道：“前辈，你是战圣武者，怎么能做出这样的事情？”

　　豹人大汉笑容亿敛，冷哼道：“哼，老子是谁，老子是十八血匪，你有见过十八血匪和人讲道理的吗？”

　　趁着豹人大汉注意力被蔷薇玫瑰完全吸引的时候，箫雄扶着夏悟天已经走出了洞口，因为蔷薇玫瑰两人站在前面，豹人大汉却是看不清楚箫雄扶着的夏悟天。

　　或许是豹人大汉被美色所诱，又或者一连串出现的都是人类，已经下意识的降低了他的防备心，更何况在他心中，孔家姐妹唯一的战圣武者护卫都身受重伤，根本没有任何威胁。

　　“十八血匪？”

　　玫瑰一脸恐慌的惊呼道：“你是十八血匪！”

　　豹人大汉看着两女花容失色的模样，心中更是得意，哼道：“你们识趣一点，不要逼老子辣手摧花！”

　　“她们是我的女人，我跟你拼了！”

　　蓦然的两女背后响起了箫雄的一声愤怒的大叫，一条黑影猛然腾空而起，向着豹人大汉冲了过去。

　　就在黑影向着豹人大汉砸过去的时候，箫雄低声的喝声再次响起：“动手！”

　　蔷薇玫瑰早就蓄势待发了，听到箫雄的喝声，两人的身子同时一晃，消失在原地，长枪和鞭子已经出现在了手里，向着豹人大汉攻了过去。

　　豹人大汉听到箫雄的这声叫声，脸上流露出毫不掩饰的嘲讽，看着如同流星一般向着自己冲撞而来的人影，豹人大汉的脸色却是猛然一变。

　　冲过来的并不是这个人类青年，而是一个之前从来没有见过的兽人老者！

　　更让豹人大汉恐怖的时候，这个兽人老者的眼光，就像是狩猎者，那眼光中的冷静锋利，让豹人大汉一瞬间有着头皮发麻的感觉，老者身上猛然爆发出来的气势，就像是浪涛一般将他掩埋。

　　这是战圣武者！

　　豹人大汉的眼睛瞪到了极大，身子猛然的向后退去，但是夏悟天来势极快，蓄势待发的一击又如何会让他躲的掉？

　　这一击，完全的出乎豹人大汉的意料。

　　他完全没想到一个战圣武者，竟然会被人像是垃圾一般扔出来，而且刚好趁着自己对两女起色心这么一个恰当的当口。

　　他实力不低，和夏悟天相若，也是战胜五重，但是面对如此突然袭击，他依旧抵挡不住。

　　夏悟天并没有运用武器，如此短的距离，如此断的时间，他无法仓促使用武器，而且太早动用武器会引起豹人大汉的警觉。

　　事实证明，箫雄这声暴喝，还有那极妙的一扔，配合扔的时机，都是天衣无缝！

　　等到豹人大汉醒觉的时候，夏悟天已经近在眼前。

　　让一个战圣五重的强者欺身到如此之近，而且还毫无防备，这不是找死吗？

　　夏悟天的双拳如同两个炮弹，同时的轰中了豹人大汉。

　　豹人大汉身上骨骼一阵脆响，也不知道断裂了多少根，一口鲜血喷出，豹人大汉身子重重的砸落在地上。

　　这豹人大汉却是极为凶悍之辈，如此伤势，竟然才落地就挣扎着爬了起来，刚想飞遁而逃，箫雄、蔷薇玫瑰三人的联手攻击却已经到了。

　　风雷灭！

　　金蛇裂空！

　　风雷滚滚！

　　在同一时间，斩龙斧、长枪黑鞭同时的施展出了最强的杀招，同时的向着豹人大汉笼罩了过去。

　　豹人大汉双眼血红，眼光中充满了惊怒，他完全没有想到自己竟然被算计了！

　　自己竟然还没出一招，就已经身受重伤！

　　豹人大汉手中红光一闪，一把长剑出现在手里，随手一划，剑光仿若撕裂了苍穹。

　　“滚开！”

　　剑光和箫雄三人的武器撞击在一起，箫雄等三人尽皆觉得仿佛被迎面一巨锤砸中一般，身子倒飞而出，双眼发黑，差点晕过去。

　　箫雄心中无比震撼，战圣武者，果然强悍！

　　如此重伤，随手一划，自己三人便被击退，实在是太强了！


第二百六十一章 梦幻一击

　　箫雄心中大急，如果这个血匪逃掉，恐怕只需要极短的时间里，其他的血匪便会赶到吧。夏悟天受了很重的伤，虽然勉强可以出手，但是那也是拼命而为，他现在根本无法飞行，更别说带人飞行了。

　　如果不能干净利落的灭杀这个血匪，就算暂时避过一劫，想必也难逃血匪接下来的追杀。

　　唯一的办法便是将这个血匪彻底的留下！

　　箫雄不顾自己尚且两眼发黑，后退中斧交左手，右手一样，数道银光飞射而出，呈品字形将豹人大汉笼罩其中。

　　豹人大汉身受重伤，但是死亡的阴影却让他爆发出了巨大的潜力。

　　没有顾忌身上断裂的骨骼，豹人大汉的长剑在空中如同急电一般掠过，箫雄射出的几根无影针被他瞬间全部点落，精确无比。

　　只不过箫雄的这一次出击，却也起道了效果，至少拖延了豹人大汉逃跑的速度。

　　就在豹人大汉犹豫着是拼命继续击杀众人，还是逃跑的时候，一道乌光闪过，一柄长枪如同毒龙一般飞出，在豹人大汉做出任何回应之前，笔直的钉入了他的小腹。

　　巨大的力量带着豹人大汉的身体向着后方急速的退去，豹人大汉的双脚和地面发出了一阵急速的摩擦声，竟然拖曳出了长长的两条印记。

　　长枪带着豹人大汉的身体，硬生生拖曳出十来米，然后重重的钉入了峡谷的岩壁当中。

　　长枪是蔷薇的，却是夏悟天扔出来的。

　　刚才豹人大汉一招激荡，蔷薇一时间握不住长枪，长枪脱手飞出，正好落在夏悟天身旁，却被夏悟天顺手接住，然后反手扔了出来。

　　豹人大汉嘴里淌出了血丝，但是竟然还没有死！

　　他睁大着血红的双眼，盯着前方半坐在地上的夏悟天，眼光中露出了几分狠厉，而这个时候，诸葛枫、高飞包括孔若若和孔丽也跑了出来。

　　看着孔若若和孔丽，豹人大汉露出了恍然的神色，恨恨的说道：“想不到你还没死，竟然还能动手！”

　　夏悟天胸口包扎好的白色绷带又流露出几分红色，刚才的强烈两次攻击，已经让他的伤口再度崩裂，体内战气也是挥霍一空，浑身软弱无力，孔若若低呼一声，竟然丝毫不惧的跑了上来，扶住了夏悟天。

　　箫雄剧烈的喘息着，虽然只是一击，但是豹人大汉给箫雄的打击，甚至超过了在风雷斧五个家族连番战斗的程度，这让箫雄不得不感慨，战圣武者的确不是战灵武者可以比拟的。

　　完全不同的两个境界，根本没有可比性。

　　若非还有夏悟天这个受伤的战圣五重强者拼命一击，自己等人不管施展什么手段，恐怕也不是这个豹人大汉的对手吧。

　　箫雄心中有些侥幸的同时，眼睛却丝毫的没有离开那个豹人大汉的身上，让箫雄吃惊的是遭受如此重创，豹人大汉竟然还没死。

　　豹人大汉猛然的发出一声凄厉的大吼，他的人猛然往前一窜，竟然将自己的身体硬生生的从枪柄上拔了出来！

　　纵然箫雄在生死战中也非常的狠厉，但是看着这一幕，却还是忍不住心中一颤。

　　至于旁边的孔丽等人更是面色煞白，尤其是孔丽，竟然身子都忍不住轻轻颤抖起来。

　　“你们全部都会死！”

　　豹人大汉痛的脸部都抽搐起来，但是嘴角的鲜血，还有那份凄厉笑容，却让众人都有着几分心底发寒。

　　豹人大汉并没有给众人继续围攻他的机会，身子猛然的飞了起来，显然已经打定主意要逃走了。

　　箫雄大吃一惊，如果这豹人大汉逃走，那自己等人绝无幸免。

　　箫雄一扬手又是三支无影针飞翔了豹人大汉，同时丢下了斩龙斧，吞天弓已经握在了手里，眨眼间，铁箭已经上弦，浑身战气翻涌，吞天弓被拉到满月。

　　弓弦如同霹雳震动，铁箭带着强烈的破空声向着豹人大汉飞了过去。

　　螺旋箭！

　　豹人大汉吃了一惊，他已经看出来了，那个战圣武者虽然还可以拼命，但是却不能飞行，所以当他刚刚飞起来时，心中已经松了一口气。

　　豹人大汉才挥动长剑点飞了三支无影针，铁箭便已经带着强烈的破空声到了他的面前。

　　与此同时，箫雄手中弓弦再度拉开，放出了一箭，只是看着这一箭，众人眼光中都露出了失望的神色，这一箭似乎因为太仓促了，根本偏离了目标，竟然射向了豹人大汉右边的空处。

　　豹人大汉吃惊于箫雄竟然通晓这么多的战斗方式，虽然慌乱，但是在仓促之间却还是一拖长剑，挡住了这一招。

　　强烈的战气爆裂，让豹人大汉的胸前伤口、口腔中再次飞溅出鲜血，他的面色也变得无比的苍白。

　　豹人大汉眼中流露出几分心悸，同时也有着几分侥幸，终于挡住了。

　　就在豹人大汉刚刚松一口气，准备直接速度飞遁逃走的时候，下方的箫雄却是猛然的吸了一口气，他的肚子猛然膨胀起来，就像是一个鼓起肚子的青蛙，箫雄的脖子也猛然的变粗，他望空猛然的发出一声大吼！

　　浑身的战气都随着箫雄的这一声大吼，尽数倾斜而出，瞬间的将豹人大汉淹没。

　　如同狮王咆哮，那巨大的啸声冲击在他的耳朵里，让他的脑袋嗡的一下，出现了一丝的空白，与此同时，空中那支原本射向空处的箭支，却猛然一个诡异的变向，笔直的一拐，然后径直的射穿了陷入一瞬间呆滞的豹人大汉脖子。

　　豹人大汉的眼光中露出了难以置信的神色，为什么？

　　这一箭，不是射空了吗？

　　怎么会……这样？

　　豹人大汉脑子里来不及思索更多，身子已经如同陨石一般的从空中跌落而下，砸起了一地尘土，还没有落地，就已经毙命。

　　箫雄终于长长的松了一口气，这个血匪终于死了。

　　旁边众人，诸葛枫等人，包括夏悟天，全部都愣愣的看着箫雄，俱皆被箫雄最后那如同梦幻一般的奇妙一击震撼住了。

　　“这……这……这是……”

　　诸葛枫动了好几下嘴巴，却觉得嘴巴里非常干涩，好半晌都没有吐出后面的字。

　　箫雄冲着诸葛枫点点头，又轻微瞟了一眼不远处一脸呆滞的孔家姐妹，诸葛枫一下子回过神来：“那是……折向箭？”

　　箫雄笑道：“是的，折向箭，幸好成功了，否则就被他逃了。”

　　随着他继续修行月神箭，使用折向箭成功的几率已经越来越高了，他现在使用十次，估计只有一次失败。

　　诸葛枫想问的自然不是折向箭，他想问的是，箫雄刚才使用的是……狮王啸？

　　诸葛枫高飞等人可都是在黄金狮王梅家见识过狮王啸的威力的，虽然箫雄施展起来威力差了很多，但是那阵势，那模样，分明就是狮王啸！

　　箫雄怎么会施展狮王啸的，之前可从来都没有见他施展过啊？

　　诸葛枫等人满腹疑窦，但是却也知道有孔家姐妹等人在场，显然不是合适问话的，所以才转头问了一句别的。

　　高飞等人尽皆是聪明之人，听到箫雄把话题叉开，自然也都没再追问，高飞心有余悸看着那血匪的尸体道：“我刚才都以为我们死定了，哈，想不到竟然干掉了他……我们竟然干掉了战圣武者！”

　　箫雄苦笑着看了一眼被孔若若扶着的夏悟天道：“如果不是有夏先生那一击，还有那一枪，不管怎样，我们今天都不可能打败这血匪的，实力相差实在太多了……”

　　旁边的蔷薇玫瑰脸上也都是一副心有余悸的样子，夹杂着几分死里逃生的欣喜：“我也都以为今天完了，想不到……少爷，你真厉害，竟然和夏先生配合那么好！”

　　旁边的夏悟天也回过神，深深的看了一眼箫雄，眼光中有着深深的惊讶，箫雄刚才表露的层次不过是战灵四重，但是他爆发出来的战斗力却丝毫不低，至少也可以比拟战灵八九重的高手，而且他展露出来的斧技、飞针还有箭术都是出类拔萃的……

　　尤其是最后那一诡异的折向箭，还有那出人意料的一吼……

　　这一吼，似乎有些类似黄金梅家的狮王啸？

　　夏悟天人老成精，看着箫雄将话题叉开，便知晓他不愿意多说，便也将心中疑惑埋下，只是心中对箫雄这个人又有了一个无比直观的认识。

　　之前，夏悟天曾经许下承诺，如果箫雄救了孔若若，那他的命从今以后就是箫雄的，也曾听说箫雄在奥格城的连番战斗，但是如今亲眼所见，却依旧感到无比的震撼。

　　如果真的是卖命给他，一个拥有双圣兽血脉无穷潜力的青年，似乎也并不是那么不可以接受啊……

　　“这可都靠箫雄那精妙的一丢，让我靠近了他，否则的话，我们依旧一点机会都没有的，恩，还有两位美丽的小姑娘吸引了他的注意力……”

　　箫雄呵呵一笑道：“不管这些了，我们至少现在安全了，问题是我们继续在这里呆下去吗？”


第二百六十二章 孔丽

　　夏悟天想了想道：“现在我们并不确定对方到底有多少人参与了这次行动，如果只是一组的话，我们现在已经没有危险，如果是多组的话……”

　　箫雄等人也有些默然，的确，不知道情况是众人最大的软肋。

　　“干脆我们现在慢慢的向着城镇移动吧，用疾风做我们的耳目……”诸葛枫想了想道：“如果他们来了，我们或许避无可避，反正结果似乎都是一样的，不如趁着这个血匪死亡的空挡，向着城镇移动，我想他们即便有多人搜索，肯定也是各自负责搜索一个区域，现在的我们暂时应该是安全的……”

　　箫雄想了想，转头问道：“夏先生，你觉得呢？”

　　夏悟天皱着眉头仔细思索道：“我的伤口刚才崩裂，如果距离可以飞行，哪怕只是勉强飞行，至少也需要三四天，如果继续呆在这里，我想危险性是很大的，毕竟他们的人在某个区域失踪了，肯定其他人会来探查的……”

　　箫雄听到夏悟天如此一说，也觉得颇有道理，当下不再犹豫道：“好，那我们现在就走！”

　　将血匪的尸体，丢在了山洞之中，顺手将血匪的长剑收了，众人再次踏上了逃亡之路。

　　之前为了怕招惹人来，疾风都是在树林中活动的，如今得到箫雄交代的任务，直接一飞冲天，按照箫雄等人指引的方位，很快的找到了自己等人的目的地。

　　幽云城。

　　幽云城是距离众人此刻藏身密林最近的一座城市，只要进了城市，隐身在城镇当中，便不用再担心被找寻到了，更何况，每一个大城市，都会有着一些世家或者豪门，城中高手众多，纵然是十八血匪这样的强悍存在，也是不敢轻易进入的，一旦被人知晓，恐怕便会遭到围杀。

　　整个万兽帝国对十八血匪的悬赏可是非常高的，凭借那具尸体，箫雄等人都能得到很大一笔赏金，只不过箫雄等人并不在乎那些奖励，更何况，用十八血匪的尸体去领赏，很容易暴露身份，到时候其他的十八血匪找上门来报仇，那可麻烦了。

　　疾风找到了幽云城后，很快返回，带着箫雄等人悄然的向着幽云城摸了过去。

　　箫雄背负着夏悟天，蔷薇背着孔若若，至于孔丽，可没人搭理她，孔丽娇生惯养惯了，哪里像这几天吃过这般苦，只不过生死关头，她也只有咬着牙受了，她也很清楚，如果自己不坚持，恐怕这些人根本不会搭理自己一下，那箫雄之所以出手相助，不过是看上了夏悟天这个战圣武者的实力罢了……

　　虽然孔丽是孔家的人，但是她也没办法开出如此诱人的条件。

　　孔丽咬牙切齿的样子，自然是落在箫雄等人的眼里，却没人搭理她。

　　“哎呀！”

　　孔丽的一声尖叫，让走在队伍前方的箫雄等人都回头观看，却看到孔丽一只脚卡在了两截树枝当中，树枝已经戳破了她的皮肤，沁出了一丝血丝。

　　泪珠在孔丽的眼中滚动着，尤其是当她看着箫雄等人尽皆转头看着自己，却没人准备帮助自己时，泪珠更是忍不住就要滑落下来。

　　咬着牙，孔丽拿出自己的长剑，劈断了树枝，迈开脚步走到了众人身后。

　　箫雄看了看孔丽的脚，又看了看咬着牙的孔丽，眼光中略微的有了两分惊讶，转过头，看了一眼诸葛枫，也看到了诸葛枫眼中同样的眼光。

　　队伍继续前行，孔丽咬着牙紧紧的跟在队伍后面，众人都是实力不低的武者，纵然箫雄背着夏悟天，蔷薇背着玫瑰，前行的速度依旧很快，毕竟大家都不想再停留太久，万一被后来的血匪查到并且追踪到就麻烦了。

　　孔丽的实力在众人中并不是最低的，她是一名战灵二重的武者，只不过身为孔家小姐，哪里又有什么战斗的机会，如今脚又受伤了，可能刚才还有一点崴脚，如今跟着队伍快步奔行，很快就有些跟不上了。

　　箫雄等人并没有因为孔丽而减缓脚步，这让孔丽要跟上队伍越发的吃力起来，她眼中含着泪水，但是却一声不吭，只是闷声的追赶着众人的脚步。

　　在山林中奔行了一二十里，箫雄看了看天，喘息了两口道：“休息一会儿再走。”

　　众人各自找到一个舒服的地方坐下，喝水进食，孔丽有些蹒跚的身影出现在了众人身后，她看着众人休息，心神一松，终于一屁股的坐在了地上，此时的她，一脸汗渍，哪里还有半分千金小姐的样子？

　　孔丽低垂着头，轻轻的伸手揉着自己的足踝，箫雄扫眼一下，却是微微愣了一下，孔丽的脚踝已经像是馒头一般的肿了起来，看起来刚才那一下不仅仅是擦伤那么简单。

　　只不过孔丽拖着一只痛脚，跟随在众人背后赶路这么远，看她的样子明明就痛的要命，却一声不吭，这让箫雄忍不住对她的感官稍微有了两分改变。

　　诚然，她知道自己等人不待见她，说了恐怕也没人同情她，所以一直都没开口，只是默默的跟着众人，只不过能忍着这般剧痛跑了这么远一声不吭，却也不简单……

　　高飞和诸葛枫也都看到了她的脚，眼光中也都流露出几分异样。

　　孔若若快步的跑了过去，关切的问道：“姐姐，你的脚……”

　　孔丽咬着嘴，低低的哼了一声：“没事，你别管。”

　　孔若若脸上流露出明显的担忧，转头跑到了箫雄身边，一脸忐忑的说道：“公子，我姐姐的脚崴着了，你能帮帮她吗？”

　　孔丽听着孔若若为她求箫雄，冷哼道：“求他们做什么，我跟得上！”

　　孔若若看着孔丽如此一说，又连忙跑过去安慰她姐姐，看着这场景，高飞压低声音笑道：“这小妞倒是出乎意料的硬气啊，脚肿得像馒头，还跟着我们走了这么远……我都有些佩服她了。”

　　箫雄看了一眼高飞，又看了一眼身材娇小的玫瑰，轻轻笑道：“她的脚不适合再走路了，你去帮她看看脚，等会你背她走。”

　　高飞顿时傻眼，指了指自己，无言的说道：“怎么是我，她是女的啊，要不让玫瑰……”

　　箫雄不屑的扫了高飞一眼：“玫瑰这么娇小，她那么高挑，怎么背？拖着走吗？”

　　诸葛枫看着高飞的样子，顿时也忍不住落井下石：“对啊，你不是佩服她吗，你不背谁背？不背也行，那就慢慢走，只是这样很危险啊……”

　　高飞张大嘴巴，看着一致点头的两人，顿时丧气的低头道：“你们两个坑我！”

　　诸葛枫嗤笑道：“好歹人家还是孔家小姐，长得还这么漂亮，让你背背又怎么了，又不丢你脸……”

　　高飞无言的站起来，苦着脸走过去，想帮孔丽看看脚，虽然对孔丽之前态度印象很恶劣，但是看着她那样子，众人心中的气又都消失了很多。

　　看着高飞跑过来，孔丽板着脸道：“你来干什么？”

　　高飞皱着眉头道：“帮你看看脚，你这脚走不了路了，再走，脚伤的更重……”

　　孔丽还想再说什么，高飞已经一把抓住她的脚，开始为她查探是否受伤，孔丽脚下意识的挣扎，高飞抬起头眉头一立喝道：“动个屁啊，我在帮你检查脚，别动！”

　　孔丽没有想到高飞竟然如此口气喝斥她，心中越发委屈，但是却也知道自己脚这般下去，恐怕再难跟上他们，想着之前遇到的血匪色迷迷的样子，孔丽竟然真的安静了下来，任由高飞帮她检查脚伤势。

　　高飞检查了一阵，从血界空间掏出了一瓶药膏，抹了一些在她脚上，然后又用绷带给她包好，孔丽看着忙碌的高飞，眼中的泪水却缓缓的少了。

　　“没什么大碍，我给你敷上药膏了，这只脚不要再动，休息两天就会好了。”忙完一切后，高飞站起了身子，对着孔丽说道，口气不咸不淡。

　　孔丽轻轻的低着头，点点头，沉默了片刻，吐出了两个字：“谢谢。”

　　高飞摆摆手，在旁边坐了下来，给自己灌了几口水，闭上眼睛开始休息。

　　……

　　“走吧。”

　　休息了一阵，箫雄站起了身子，高飞睁开眼睛，苦着脸转过身对着孔丽道：“上来吧，我背你。”

　　孔丽吃了一惊，刚想说什么，高飞已经喝道：“你的脚不能再走路了，难道想报废变成瘸子吗……别磨蹭，上来！”

　　孔丽当然不想，看着高飞有些不耐烦的脸庞，孔丽心中却也知晓对方并不是想占自己便宜，看样子人家对自己还不耐烦呢。

　　咬咬牙，孔丽就趴在了高飞的肩膀上，高飞抱着孔丽的双腿，很是不爽的走了过来，看了眼光怪异的箫雄和诸葛枫两人，丢了一个鄙视的白眼过去。

　　箫雄和诸葛枫对视一眼，都看到了对方眼中的诧异，孔丽的态度可真是出人意料啊，原本以为高飞训斥她，她怎么都要反驳的，谁知道却默默的认了……

　　队伍再次上路，箫雄趁着赶路的当口，看了看趴在高飞背上的孔丽，却看到她的脸色竟然有着两分异样的红晕。

　　箫雄心中升起了几分怪异的情绪，这家伙的态度变化的可真快呢。


第二百六十三章 履行诺言

　　疾风在这个时候发挥着重要的作用，在森林的边缘，他们再次的遇到了在天空飞行搜索的战圣武者，估计也应该是十八血匪中人。

　　有了疾风的示警，众人悄然变幻方位前行，险之又险的和这个不知实力深浅的血匪擦身而过，然后趁着血匪向着密林深处进入搜索时，迅速的离开密林，向着幽云城进发。

　　当踏入进入幽云城时，众人都是大大的松了一口气，颇有一番死里逃生的感慨。

　　第一次正面面对战圣武者，那彪悍的战斗力，让众人很是心有余悸，幸好箫雄临危不乱，先安排蔷薇姐妹吸引对方注意力，然后突袭对方，用夏悟天重伤豹人大汉，否则的话，众人现在恐怕已经死的死，被抓的被抓。

　　若非有箫雄疾风老远的示警，恐怕自己等人依旧难以逃脱对方的围追堵截。

　　众人在一个旅馆里住了下来，雇佣了一个人，将孔家姐妹写的信件送到孔家去，外面的危机并没有解除，如果此时离开幽云城，难保不得会再出事故，目前最稳妥的自然是等孔家的人对此事做出反应。

　　孔家的人，被人围追堵截，差点被劫走，这样的事情孔家不可能什么都不做的。

　　在孔家的人做出反应之前，自己等人还是就呆在幽云城安全一些。

　　箫雄等人躲在旅馆里，基本就没有露面，箫雄每天都在虚拟空间中进行着修炼，狮王啸箫雄练习了不少次，但是却还没有完全掌握，那天狙杀豹人大汉时，狮王啸的威力也是非常的有限，若非有折向箭配合，对方早就逃走了。

　　当孔家的人找到旅馆时，夏悟天的伤已经完全康复了，孔丽那肿的如同馒头一般的脚踝也已经康复，只不过孔丽自己也像是完全变了一个人一样，开始变得沉默和内敛，再不复当初开口闭口我是孔家小姐这样的嚣张气焰。

　　孔家并没有来太多人，只来了两个老头，但是听到孔丽和孔若若对这两个老头的称呼，却知道他们是孔家的两位长老。

　　听孔家姐妹讲述完整个事情经过后，其中一个老者愤怒的一巴掌拍碎了一章结实的黒木桌面：“十八血匪，胆子真是太大了！”

　　另外一个老者则要沉稳的多，向着箫雄和诸葛枫等人微笑点头：“这次要多谢几位了，如果若若他们落在了十八血匪手里，事情可就麻烦了。”

　　箫雄摇摇头笑道：“长老不必客气，这只是我和夏先生之间的一笔交易，既然答应了，自然是全力以赴的。”

　　孔家长老看了一眼旁边坐着脸色平静的夏悟天，点头道：“夏先生是若若父母的朋友，并不是我们孔家中人，这次夏先生舍命保护了若若和丽丽，孔家一定会有所表示的。”

　　夏悟天淡然摇头道：“不用，我只是做我自己想做的事情而已。”

　　孔家长老也不反驳，只是看着夏悟天道：“夏先生，如果你愿意继续呆在孔若若的身边，我们孔家会向箫雄他们……”

　　“不用了。”夏悟天淡淡的打断了孔家长老的话，眼光慈祥的看着孔若若，轻声说道：“若若已经长大了，也不用我这老头子在身边看着了，我既然说过，只要他们救了若若，我这条命便是他们的，那我一定不会食言的。”

　　孔家长老轻轻叹息一声道：“好，既然如此，我也就不勉强了，夏先生为孔家所做的一切，孔家都很清楚，如果有什么需要帮忙的，请不要客气。”

　　夏悟天转过头看着孔家长老：“如果一定要说帮忙，也就是若若了，若若不会武，我希望孔家能给若若找一个疼她的丈夫，而不是一些狗屁的世家联姻……”

　　孔家长老笑笑道：“这个夏先生就放心吧，孔家还不需要看谁眼光行事，更何况，若若也深得家主喜爱，自然会给她找一位如意郎君的。”

　　夏悟天脸上流露出两分感激的神色，郑重的说道：“谢谢。”

　　孔家长老摇摇头：“若若是孔家人，这原本就是我们分内之事，该说谢谢的，应该是我们，不说以前，就说这次，如果若若和丽丽落在十八血匪手里，不仅她们两姐妹要遭难，孔家的脸面恐怕也要丢尽……”

　　箫雄等人自然也知晓孔家长老说的是事实，圣兽血脉家族黄金九头蛇孔家的人被绑架，而且还是两个妙龄女子，落在十八血匪手里，随便做点什么事情，都够人们议论的了。

　　“你们几位小朋友，如果有时间的话，可以到孔家做客，孔家的大门一直为你们打开，虽然这事你们是和夏先生的交易，但是受惠的毕竟是我们孔家，家主已经知晓此事，称赞你们都是年少有为，来日不可限量。”

　　箫雄谦虚的微笑道：“以后肯定还会经常往来万兽帝国的，有机会一定上门拜见家主。”

　　两位孔家长老和众人又寒暄了一阵后，便带着孔家姐妹离去，孔若若走的很是恋恋不舍，拉着夏悟天的袖子都舍不得放手，还是夏悟天宽慰了几句后才终于两眼湿润的离开，不过依旧没有忘记对着箫雄等人鞠了一躬，诚挚的道谢。

　　孔丽都走到门口了，回头看了看几人，却又返身走到了高飞的面前，低声说道：“谢谢，有时间一定要孔家做客。”

　　又看了看箫雄和诸葛枫，点了点头，这才转身去了，看她脸上的神态，想必这次的事情，对她的改变还是非常大的。

　　箫雄和诸葛枫两人对视一眼，然后眼光怪异的看着高飞，高飞被两人的眼光盯得有些毛骨悚然，他自然知道两人为何这般看着自己。

　　“喂喂喂，你们不要这样盯着我好吧，人家就是道声谢谢好吧，你们这是什么眼神啊？”

　　诸葛枫摸着下巴，嘿嘿的笑道：“我们有说什么吗，是你自己心中有鬼吧，不然着急着辩解什么呢？”

　　箫雄深有同感的点头，就连旁边的蔷薇玫瑰也都难掩笑意，只是脸上表情显然也是赞同箫雄诸葛枫的说法。

　　高飞张大嘴巴，却是完全找不到反驳的话语，一时间又是恼怒又是无奈。

　　夏悟天看着箫雄几人说笑，眼光中流露出几分笑容，从这几个青年随口说笑中，感受到了几人之间的友情。

　　之前明明是箫雄动心于自己提出的交易条件，诸葛枫和高飞却没有丝毫反驳，就和箫雄一起冒险，还差点葬送了性命，这份生死可相托的情谊，可不是一般人能拥有的。

　　“箫雄，你已经完成了交易，从今以后，我夏悟天的这条命便是你的了，你可以吩咐我去做任何事情……”

　　箫雄笑笑，客气的对着夏悟天行了个晚辈礼：“前辈不用太客气，虽然我们之间之前是交易关系，但是对于长辈的心胸却是非常敬仰的，前辈既然决定履行诺言，箫雄自然也不会矫情，只不过箫雄心中依旧视前辈为长辈，在未来适当的时候，一定会给前辈足够的回报的。”

　　高飞、蔷薇姐妹眼睛都是微微一亮，他们在同一时间，仿佛都猜到了箫雄所说的回报是怎么一回事……

　　夏悟天看着客气谦逊的箫雄，心中也是颇为高兴，如果给一个纨绔子弟卖命，对于他这样的高手，显然是一种侮辱，虽然会基于诺言履行承诺，但是心中总归是不会舒服的，箫雄如此态度，让他心中自然再也没什么疙瘩。

　　“既然我许下诺言，自然是要履行的，从今以后，我也和蔷薇姐妹一样称呼你少爷吧，如果有什么事情，尽管吩咐我去做行。”

　　箫雄摇摇头笑道：“我就称呼前辈为夏先生吧，前辈可以直呼我的名字的，在你面前，我可是晚辈……”

　　夏悟天摇摇头道：“从今以后，我的命都是你的，又何必在乎这称谓，就这样吧。”

　　箫雄看夏悟天如此一说，便点头应下，心中却是颇为兴奋：“多谢夏先生，目前我的确很需要强者的帮助，我想五年之后，情况便会大幅度的改变，这样吧，夏先生帮助我五年，五年之后，夏先生如果不愿意留下，便可以离开，恢复自由。”

　　箫雄说的也是实话，目前箫雄孤家寡人一个，没有得力的帮手，办什么事情都颇为吃力，有夏悟天帮助自然会方便很多，而几年之后，箫雄自认到时候自己实力肯定不会太低，而且五年的时间，想必也能拥有一些自己的势力，到时候夏悟天的作用自然就不如现在，那时候便可以放他离开了。

　　虽然是一笔交易，但是箫雄却是希望夏悟天真心的帮助自己，而不是敷衍，哪怕只是几年，那也足够，也对得起这次的冒险了。

　　夏悟天听到箫雄如此一说，心中对于箫雄的好感越发多了几分，这个青年心胸很宽广，志气也很高，将来成就想必不可限量，自己既然许下诺言，那就好好的完成自己誓言吧，将来的事情，将来再说好了。

　　“少爷你决定了就行。”

　　听到箫雄和夏悟天谈妥，诸葛枫也替箫雄由衷的感到高兴，而且他有强烈的预感，箫雄精彩的人生之路，才刚刚开始，他的势力，绝对会不断膨胀的。

　　夏悟天，仅仅是一个好的开端而已。


第二百六十四章 野店遇刺

　　箫雄等人离开幽云城的时候，并没有骑马，而是雇佣的马车，现在也不着急赶路，坐马车自然舒适的多。

　　从幽云城到奥格城已经只有一城之隔了，箫雄靠在马车壁上，想着接下来的事情。

　　莫家已经夺得了风雷斧主家，但是莫家现在根本没有实力彻底号令其他四个家族，而且现在也没什么事情需要号令他们来完成，即便是箫雄救母亲这事，四个家族的所有战圣强者加起来也无济于事。

　　自己目前所需要做的只是稍微的震慑一下四个家族，然后等到以后时机合适的时候，再彻底的收服四个家族，让他们彻底的为自己所用。

　　彻底的收服，自然只需要一个东西，那就是足够的利益和实力的震慑。

　　赚取利益，对于箫雄来说，那倒是非常简单的事情，目前百膳堂的药膳即可帮助莫家达到这个目标，自己还可以拿出一些武技又或者心法，这些都足以对其他四个家族造成巨大的诱惑，而只要自己再拥有震慑性的实力，想要收服这四个家族也便很简单了。

　　人为财死，鸟为食亡。

　　这个道理千古不变。

　　回去要和莫家好好的谈一谈，虽然这里是万兽帝国，距离蓝枫城有很远的距离，但是万兽帝国中一样有很多人希望得到百膳堂的代售资格，因为百膳堂制造出来的药膳根本不愁销路，简单的说，百膳堂就像是在公然的抢钱一般。

　　错非百膳堂背后有着诸葛家这个庞然大物，还有药膳工会这个不容小觑的组织，恐怕百膳堂早就被人下手了。

　　不得不说箫雄当初的一番考较，为百膳堂的长久发展拥有了强横的保障。

　　调整下份额分配，让莫家成为百膳堂在奥格城百膳堂的代理商，便可以让衰落的莫家迅速的充盈起来，一旦有了足够的金币，干什么不容易？

　　箫雄在莫家的时候，对其他四个家族箫雄已经了解得颇为仔细，虽然何武周史四个家族强者也有不少，但是他们却算不得富裕，所以箫雄如果这么一办的话，其他四个家族必然会动心的，只要先攻破了其中一两家，那剩下的也便好办了。

　　四家之中，周家是箫雄选定的突破口，史家则是最难的一家，而且史家和箫雄有着大仇，箫雄琢磨着自己到底要怎么办才能把史家真正的拽在手里。

　　想要收服史家，恐怕不是那么简单的。

　　整合风雷斧五个家族很有难度，但是相比这份不俗的实力，却也值得努力去一做了，毕竟四个家族加起来，可是有着十来个实力强大的战圣武者呢。

　　……

　　“家主，我们已经查到了他们的消息了！他们现在应该刚刚从幽云城出发，向着奥格城进发……”

　　史奉军脸色冷厉的坐在板凳上，盯着面前那个面貌普通的中年人，脸上流露着凛冽的杀机。

　　“他们一行都有些什么人？”

　　中年人恭敬的回答道：“箫雄、诸葛枫、高飞还有那一对美女护卫，只是多了一个来历不明的老头……”

　　史奉军皱了皱眉头道：“那老头是谁，黄金狮王梅家的人吗？”

　　中年人摇摇头道：“不是，他们离开黄金梅家时并没有任何人同行，他们或许中间经历了什么事情，我们的人再查到他们时，这老头已经在他们的身边了……”

　　“那老头实力如何？”

　　“不知。”

　　史奉军沉默了片刻，脸色有些铁青，恨恨的一巴掌拍在桌子上：“不管如何，我要那个家伙死！”

　　中年人垂手而立，似乎等候着史奉军最后的命令。

　　“你找的人，找好了吗？”

　　“已经联系好了，五十万金币。”

　　史奉军的脸上流露出几分肉疼的表情，但是旋即又被狠厉取代：“莫家现在全靠箫雄一个人支撑着，箫雄又有诸葛枫这些人帮忙，只要箫雄一死，便斩断了莫家和其他人任何联系……你告诉他，让他尽快出手，我不要他活着回到奥格城！”

　　“是！”

　　……

　　峡谷，山洞。

　　一个身材伟岸的大汉背着双手，看着面前那具已经开始腐烂的尸体，仿佛丝毫没有闻到尸体发出的恶臭，他只是盯着那尸体，愣愣的发神。

　　这个大汉很高，至少有着两米高，一张国字脸，如同鹰隼一般凌厉的双眼中眼光像是刀子一般，让人有种不寒而栗的感觉，在他的右眼上，有着一条斜斜的疤痕，这条疤痕从眉头贯穿到眼皮再到脸上，虽然已经比较淡，但是可想而知，当初留下这一道刀疤的一击是多么的凶险，恐怕再重一点，眼睛也都废了。

　　在这个大汉的背后，站着其他三人，一个个屏声静气，静静的等待着。

　　好半晌，巨人一般的大汉终于淡淡的开口道：“这里根本没有什么打斗的痕迹，十五显然根本没有来得及出手就已经遭受重创……”

　　“先是胸脯遭受重击，接着被长枪钉入墙壁，在逃跑的时候，又被人射穿脖子……”

　　稍微的顿了一下，大汉继续的说道：“攻击的应该就是受伤的那个姓夏的，但是他肯定受伤很重，不能飞行，否则的话，十五就不会是被箭射杀，而应该是被他斩杀……”

　　如果箫雄等人在场的话，肯定会大吃一惊，因为这大汉单单是看着这几处打斗留下的痕迹，还有尸体上的伤痕，便已经接近完全准确的推断出了当日的战斗过程。

　　“孔家姐妹是抓不到了，但是我现在更好奇，到底是谁出手救了他们，又是谁射杀了十五……”

　　大汉终于转过头，对着后面恭敬立着的三个人淡淡的说道：“找人去查，一定要查出来！”

　　“是，首领！”

　　……

　　箫雄自然不知道自己已经被不少人都惦记上了，否则的话，箫雄显然肯定也不能如此安心的坐在马车上养精蓄锐了。

　　马车沿着大路一路前行，在正午的时候，正好经过一家开在大路边上的野店。

　　这种野店，相对比较简陋，但是却也可以供来往的人群提供简单的食宿休息，看了看天上的日头，箫雄也感觉腹中饥饿，决定在这野店里休息一番再行上路。

　　七八张破旧的长桌，其中有着三张桌上坐着人，箫雄一行六人，围坐在了一张大桌上，店里的伙计很快的走了上来，箫雄点了东西后，伙计一番通报后，便开始忙乎着为众人端茶送水。

　　摆好碗筷，倒好茶水后，伙计便回到里屋帮忙去了。

　　没过一会儿，里间的布帘子拉开，一个伙计端着一盘子炒好的菜走了上来，箫雄手里拿着筷子，下意识的抬头，想看看送上来的是什么菜。

　　眼光到处，箫雄却忽然觉得有着两分不对劲，但是却又说不出哪里不对劲。

　　就这么一刹那间，那伙计已经来到了箫雄的旁边，一脸谦卑笑容的将那一大盘菜向着桌面上放去。

　　箫雄看着那伙计的脸，终于明白自己为何觉得不对劲了。

　　这个送菜的伙计，不是刚才点菜的那个伙计！

　　他的手上拿着一根毛巾，这根毛巾却分明是刚才那个伙计手里那根毛巾，因为在毛巾的角上有着一个小小的破洞！

　　想到这个不对劲，箫雄的心猛然的高高提起，背上的汗毛瞬间的立了起来。

　　就在这一瞬间，那伙计微微俯下的身子猛然一收，空着的右手不知道什么时候已经多了一柄漆黑的匕首，那匕首如同闪电一般插向了箫雄的心脏！

　　箫雄的眼睛一下子睁的老大，身子已经直觉的做出了反应，甚至还快于了脑子里的思想！

　　在想到对方不对劲又恰好看到对方异动一瞬间，箫雄已经笔直的一个后仰。

　　“嗖”，匕首带着疾风，从箫雄的胸口掠过，凌厉的战气如同刀刃一般，没有丝毫妨碍的切开了他的衣服。

　　那出手的人，似乎没有料到箫雄竟然能在这么短时间内躲过自己的一击，嘴里不由轻轻的发出了一声轻咦，左手匕首猛然一顿，一翻，已经反手而握，顺手向着下方插去，依旧取的是箫雄的心脏位置。

　　这个变化发生在电光石火之间，诸葛枫等人根本还不够做出任何的反应，但是夏悟天却在对方一动的时候便已经察觉。

　　夏悟天来不及取出武器，笔直一拳轰向了近距离的店伙计，战气凛冽，包裹着夏悟天的这一拳，威力惊人。

　　店伙计左手握拳，如同闪电一般的击出，正好和夏悟天的拳头重重的撞在一起。

　　与此同时，黝黑的匕首如同闪电一般插下。

　　箫雄心中大吃一惊，对方的反应速度实在是太快了，箫雄身子在如此情况下，竟然还能仓促的一扭，身子竟然如同麻花一般变形侧立了九十度，那匕首再次贴着箫雄的胸膛落空。

　　两度落空，那人眼光更加惊讶，但是他已经来不及再做出第三次攻击了，夏悟天的拳头和他的拳头重重撞击的力道已经让他的人一下子飘出去了数步。

　　这人竟然没有丝毫停留，身子如同泥鳅一般，笔直的冲出了野店，瞬间冲天而起。

　　“这次算你运气，下次看你怎么躲！”


第二百六十五章 蚕食

　　灶台上的火，依旧在燃着，一个厨师打扮的胖子倒在了灶台边，那个招呼箫雄等人的伙计，倒在了门边。

　　“只是被打晕了……”

　　高飞探了探他们的鼻息，抬起头道：“看样子只有一个杀手，那杀手应该是趁着上菜的时候打晕了两人，伪装伙计进行刺杀的……”

　　夏悟天皱着眉头道：“这杀手实力不弱，虽然只交手一招，但也大致能估算到他的实力，应该比我稍弱，只不过杀手之类，从来都是一击不中远遁千里，他们往往能越级刺杀比自己厉害得多的强者……”

　　杀手逃遁，夏悟天并没有追赶，一来那杀手飞行速度极快，显然是有着特殊的功法，一般人根本追不上，二来夏悟天担心杀手并非只有一个。

　　“这人脸上做过伪装的……”

　　夏悟天皱着眉头，似乎在回忆刚才的刺杀事件：“实力不弱，精于刺杀，似乎是专业的杀手，好像是一名蝎族人。”

　　箫雄愣了一下，刚才仓促遇袭，他忙着躲避都来不及，那里还有时间看对方是什么族的……

　　诸葛枫阴沉着脸，那张俊秀的脸庞显得有着几分凝重：“不知道他是谁，为何要刺杀箫雄呢？”

　　夏悟天并没有说话，只是将眼光落在了箫雄身上，他刚才也没有注意到对方的刺杀，但是箫雄却能在对方势若奔雷快如闪电的接连两招刺杀中安然躲过，让夏悟天也不得不暗暗佩服，同时也感到几分丢脸，自己好歹也是一个战圣武者，竟然警觉性还不如一个小伙子。

　　箫雄同样也皱起了眉头道：“我们在万兽帝国，似乎并没有得罪什么人，唯一的大动作就是风雷斧家族之战，而何武周史四个家族中，得罪最深的便是史家……”

　　难道这个人是史家雇佣来的杀手？

　　风雷斧主家一战，箫雄不仅因为破坏了史家这次准备充分夺取主家的计划，更斩杀了史家两名战灵九重的高手，要知道如此年纪达到战灵九重，恐怕数年后，说不得又是两个战圣武者了。

　　这份仇恨可不是说化解就能化解的。

　　高飞叫道：“我觉得啊，就是史家干的，当然，也可能是其他何武周其他几个家族，他们四个家族肯定都不想莫家支配他们四个家族吧，而你是莫家最大的底气，如果你死了，莫家自然就不足为虑了……”

　　诸葛枫抬起头，眼光中有着几分阴柔：“而且你死了，我们也找不到再帮助莫家的理由，因为我们都算不得莫家的人，而且在你不在的前提下，我们的确也不在乎风雷斧到底谁当主家……”

　　箫雄无奈的摇摇头，低低的叹道：“这事，的确很大可能是他们干的，只不过我们也无凭无据，纵然知晓，也没有办法……”

　　“史家固然是最大怀疑的对象，但是其他三家，也未必不会使出什么阴招，如果真的我死了，恐怕大家第一个怀疑的就是史家……”

　　诸葛枫皱着眉头，眼光中有着几分担忧：“听那杀手的口气，恐怕还会来的，对方是一个战圣武者，怎么办？”

　　箫雄苦笑道：“我有什么办法，只有尽量小心呗。”

　　夏悟天忽然在旁边开口道：“我会竭尽全力保护少爷的。”

　　箫雄点点头道：“多谢夏先生，不过这家伙看样子是个精于刺杀的老手，一击不中马上便逃了，继续等待第二次机会，这种杀手往往让人难以防范啊。”

　　“尽快办完这边的事情，早日回蓝枫城吧。”

　　因为刚才那场凶险的刺杀，气氛都显得有些凝重，大家也都有些紧张戒备，毕竟对面着一个可能神出鬼没的杀手，你永远猜测不到对方可能在什么时候给你致命的一击，由不得不紧张……

　　只不过一直到了奥格城，进了莫家，这神秘的杀手都没有再出现过。

　　箫雄等人到达奥格城的消息，第一时间的传到了史奉军的耳朵里。

　　“刺杀失败？”

　　史奉军面色铁青，心中恨不得将那个杀手给撕了：“刺杀一个战灵四重的小子，竟然都会失败，他也好意思要价五十万金币！”

　　汇报情况的中年人脸上有着几分紧张：“根据他所讲，在箫雄的身旁那个老头有着战圣五重的实力。”

　　史奉军吃了一惊，面色变得越发凝重：“战圣五重，箫雄哪里去找的一个强者，怎么会跟着他们，这个人来历查清楚了吗？”

　　“暂时无法查到更多，他忽然的就出现在了箫雄身边，仿佛凭空出现的一般。”

　　史奉军重重一巴掌拍在桌面上，怒气冲冲的叫道：“这么大一个活人，怎么可能凭空出现！”

　　中年男人额头上沁出了汗水，但是却不敢分辨，只有微微低垂着头，沉默着，等待着。

　　史奉军恶狠狠的看着中年男人，好半晌才问道：“他怎么说？”

　　“他说他会继续刺杀，直到取下箫雄人头。”

　　史奉军面色稍微好转：“那好，我们静观其变，反正箫雄一时间也不可能将莫家扶持起来的，我们还有时间，只要箫雄一死，这一切便结束了。”

　　“你督促跟踪这件事情。”

　　“是。”

　　……

　　箫雄等人的归来，让莫家上下都无比欣喜，尤其是得知箫雄神百年的老者竟然是战圣强者，而且将一直跟随箫雄时，莫空等人对箫雄越发的佩服。

　　这出去才一个月，回来身边竟然就多了一名战圣强者，这要是时间再长点，还了得？

　　不过这还不是莫家最大的喜事，莫家最大的喜事是夫人有喜了。

　　而且还不止一位夫人！

　　莫空的脸上流露着毫不掩饰的兴奋，不仅是莫空，整个莫家上下，都笼罩在一片无比的兴奋当中。

　　保住了风雷斧主家的位置，紧接着大夫人和三夫人相继被诊断出已经怀孕，虽然时间还不算长，但是这却代表着莫空的尴尬问题已经得到解决，莫家可以继续开枝散叶，再不会到了莫言这一代便断绝了。

　　根据莫言所讲，似乎莫家老爷子现在正张罗着再替莫空讨几个老婆，为的就是让莫家能够更多的开枝散叶，如果下一代足够多，那或许只要四五十年，莫家便再有可能恢复到枝繁叶茂的状态。

　　箫雄听到这个消息，也颇为高兴，毕竟只有解决了这个问题，才是从根本上解决莫家的问题。

　　虽然箫雄要整合风雷斧五个家族，要借助大家的力量，但是最终受惠的还是真正的莫家人，也算是对斧狂教官的一些回报了。

　　箫雄和莫空正式的做了一次交谈，许诺让莫家作为百膳堂在奥格城的代理商，而且是独家的，如果莫家能力足够，可以考虑，让莫家代理周围数个城市的销售。

　　目前百膳堂的药膳虽然已经流传不少进入万兽帝国，但是大多还是在靠近边境较近的几个城市，又或者万兽帝国的帝都，奥格城周围的城市，可都没有任何的代理商，箫雄可以肯定，一旦百膳堂的药膳进驻奥格城，必将马上大火。

　　不管干什么都要说钱，有钱才有底气，莫家想要恢复豪门，想要打动其他几个家族，不拿点东西势力出来，是不可能完成这个任务的。

　　莫空对于箫雄提出来的建议，那是无比的振奋，这简直就是箫雄在给莫家送钱，而且作为一家之主，虽然莫家已经衰落，过的颇为艰苦，但是他的眼界却还是不差的，早早的就听说在红月王朝已经掀起了一阵药膳狂潮。

　　黑玉八珍膳，六味血气膳等这样能够帮助武者修炼提升的药膳，在这个武者为尊的大陆上，又怎么会没有市场呢？

　　更何况是独家经营？

　　“这样做，会不会担心其他几个家族有什么想法？”

　　箫雄轻轻的笑道：“就是要他们有想法，如果看着莫家日进斗金，你说他们会没想法吗，有想法，才好收拾他们，他们家族不是有高手，有人吗？到时候正好一步步的将他们拖进来……”

　　莫空一下子明白箫雄的意思，心中对箫雄不由越发佩服，这是一个即便他们明白，也不得不钻进来的套，真是够狠啊。

　　箫雄这般做，莫家财源滚滚，别家却很难对莫家下手，因为莫家也只是一个代理商的身份，没有配方，最多有少量成品，对付莫家也无济于事，所以其他四个家族纵然看着莫家日进斗金，却也应该不会生出对付莫家的心态，反而会不断的维护莫家，因为莫家如果没有了，那这条财路自然就没有了。

　　谁都明白，箫雄给的这条财路，只是针对莫家。

　　有了这个前提，收服其他四个家族，便要容易的多了，吃人嘴软，拿人手短，想从我碗里盛饭吃，就得听我使唤不是？

　　“这个主意好，唯一缺点就是我们莫家目前人手少……”

　　箫雄摇摇头笑道：“雇佣人手就好，前期不用太在意，当然，你也可以选择挑选一些商家进行短期的合作，像是端木家，这样可以解决护送等业务，等到生意红火起来，其他四家自然会有想法，到时候再挑一家先进行合作，然后逐步融合其他三家便可，这是我的一个建议，具体的操作，就要莫叔叔去经手了。”

　　莫叔叔眼睛一亮，毫不掩饰眼光中的炽热：“我知道怎么做了。”


第二百六十六章 备受瞩目

　　和莫空的谈论，自然只是方向性的，具体操作只有需要莫空去完成，箫雄只需要在百膳堂那边打声招呼就行了，没办法，百膳堂的药膳实在是太好卖了。

　　谁卖谁知道啊，根本就是在抢钱。

　　至于百膳堂这边，卖谁不是卖啊，就像之前的云家，因为代理了百膳堂的药膳销售，早就赚的盆钵满满了。

　　箫雄心中想的却是之前遇刺的事情，那杀手还潜伏在暗处，等待着给自己致命的一击。

　　虽然身边有夏悟天这个战圣五重的强者，但是对方总不能时时刻刻像个影子一般的跟着自己吧，箫雄有种强烈的预感，自己还会单独面对这个杀手袭击的。

　　得想想办法才行？

　　之前委托锻造坊打造的兵器和黑磷甲都已经完工，箫雄等人将所有的物品都领了回来，每个人的脸上都有着掩饰不住的兴奋。

　　不管是诸葛枫的骨剑，还是高飞的骨刀，又或者蔷薇的骨枪，都散发着一种惊人的美丽。

　　被打磨的如同象牙一般白皙，但是却多了几分森然之气，诸葛枫用自己的骨剑灌注战气，轻易的就洞穿了一个铁盾，骨剑却没有丝毫损伤。

　　夏悟天看到众人的武器，眼光中流露出几分羡慕的神色，作为一名战圣武者，一把能够适合的兵器是非常重要的，可是因为他使用的武器非常特殊，以至于他一直都难找到匹配的武器。

　　“夏先生，不知道你使用的武器是什么，是否需要这样的骨制武器呢？”

　　箫雄注意到夏悟天眼中一闪而没的惊讶和羡慕，旋即主动开口道，反正鱼齿也还有不少，武装下夏悟天增加他的战斗力不也是帮助自己吗？

　　夏悟天听到箫雄如此一说，却也没有客气：“你们还有这样材料吗，我用的是武器有些奇怪，是这样的……”

　　看着夏悟天掏出的武器，箫雄倒是微微有些诧异，这是一副打造精巧的手套，只不过在手套手指的尖端，却是无比尖利的钢爪，这是可以直接带在手指上，同时可以保护整个手掌，可以直接和人武器碰撞，而且就像手指一般灵活。

　　可以说是指尖套，但是也可以说是爪。

　　箫雄转头看着锻造坊的那个老头锻造师，认真的询问道：“能用鱼齿制作这个吗？”

　　那锻造坊老头毫不犹豫的点头道：“当然可以，用最坚硬的鱼齿尖部制作最尖端的部位，剩下的部位用下端的部位打磨成薄片，再用金乌丝穿起来，做一双骨指套，虽然不能用世俗的鉴定方法评断其等级，但是我想应该可以媲美中等灵兵，或者还要再厉害一些……”

　　夏悟天眼光中流露出毫不掩饰的兴奋，天下能打造灵兵的锻造师也不是没有，但是关键他的武器实在太稀少，基本很少有人打造，如果是刀剑类灵兵，则要容易得到得多。

　　一副能够媲美中等甚至更高级灵兵的武器，绝对能让夏悟天战斗力提升不少。

　　箫雄毫不犹豫的拿出了鱼齿，交给了锻造坊老头，反正这材料，他暂时也用不着了。

　　“这个比较复杂，大概需要十天，十天之后来拿吧。”

　　箫雄虽然有心早些回红月王朝，但是为了等这个武器，却也只有再呆十天了，好在修炼那里都可以，虽然耽误回家的时间，但是却不耽误修炼的时间。

　　箫雄紧接着去了药膳工会，购买了一些奇奇怪怪的药膳，好在众人都知晓他是药膳师，也没太多奇怪。

　　箫雄回到莫家，又独自的鼓捣了半天，将各种药膳食材经过一些特殊的方法制作，最终制作成了两种药粉。

　　这两种药粉分别是迷神粉和灭气散。

　　迷神粉是极为强烈的迷药，中者能够在极短时间内昏迷，吸入越多，昏迷的越快，而灭气散则是能够在短时间内让武者的战气暂时消散，不，准确的说是变得无比的紊乱，无法凝结，自然而然就无法使用。

　　箫雄不知道自己准备这两种东西是否有用，但是总归是有备无患。

　　十天的时间转瞬即过，箫雄基本就在莫家没有离开过，而在这段时间里，莫空却是颇为忙碌，已经在做销售各种药膳的准备工作。

　　当箫雄等人离开莫家返回狂狮学院时，莫空会和众人一行前往，虽然药膳可以放在血界空间当中运输，但是安全问题却很重要，所以莫空需要提前准备好一切。

　　……

　　夏悟天对制作好的武器非常满意，当场戴在手上挥舞着示范了一下，看着夏悟天的手，如同野兽的利爪一般，瞬间的抓穿了两片精铁打造的厚厚盾牌，那盾牌在夏悟天的爪下，就像是碎纸片一般。

　　箫雄惊诧之下，拿出一片黑磷大口鱼的鳞片，作为试验的对象，夏悟天一爪落下，黑磷大口鱼的鳞片上顿时出现了五个洞，但是夏悟天却也并不能将鳞片彻底撕裂。

　　夏悟天也很是惊讶：“想不到竟然不能完全将之摧毁，防护力果然不俗，不过这牙齿显然比鱼鳞更要尖利一些……”

　　箫雄等人回到奥格城并没有再和其他四个家族接触，夏悟天拿到武器之后，众人便单独上路，启程返回蓝枫城，随行的还有莫空以及端木家派出的一个战圣武者，端木家虽然不是世家门派，但是拥有无穷财富，数代经营，不断培植属于自己的势力，家族中也有着不少强者。

　　两个战圣武者同行，箫雄戏中对于杀手的担心少了不少，想必对方不会跟随自己一路回到蓝枫城吧。

　　一路小心戒备，箫雄等人终于离开了万兽帝国的疆域，踏足红月王朝的土地，箫雄的心也松弛了不少。

　　这次去万兽帝国，时间并不算太长，但是却经历了大凶险，差点把命都丢在万兽帝国了，箫雄回想起来，也都是有些暗自心惊。

　　就在箫雄等人向着人类的边境之城进发的时候，在边境的一座高峰上，一条人影从一个巨大的山石之后转了出来，冷冷的注视着远处逐渐消失的人群，眼光中透露着凛冽的杀机。

　　一阵山风吹来，山石旁的人影已经消失不见，仿佛从来就没有出现过。

　　……

　　箫雄等人进入蓝枫城里，直接的回到了自己的住处，当屋子里的护卫打开门看到门口的箫雄等人时，忍不住发出了惊喜的呼声。

　　箫雄等人走进屋子，便看到了从屋子里走出来的父亲箫寒。

　　看到箫雄等人回来，箫寒脸上也流露出了开心的笑容，他可一直为箫雄担心着呢。

　　他虽然知晓箫雄去兽族恐怕会有些冲突，但是却没有想到造成了如此大的轰动。

　　上万人围观的竞技场，箫雄以战灵四重的实力，击败了战灵九重的对手，帮助莫家保住了风雷斧主家的位置，更重要的是箫雄展露出了他的双圣兽血脉。

　　消息传回来时，整个狂狮学院都沸腾了。

　　千百年来，双血脉武者也不少，即便现在世间也有，但是却从来没有一个人能够拥有双圣兽血脉，这概率毕竟实在是太低了。

　　不仅狂狮学院，就连三大家族都给惊动了。

　　诸葛家第一时间做出了反应，诸葛家常驻百膳堂的负责人，也就是诸葛枫的叔叔诸葛西，亲自上门向箫寒求证此消息的真实性，基本处于隐居的箫寒，才知晓箫雄竟然闹出了这么大的动静。

　　得到箫寒肯定的诸葛西，和箫寒进行了一番深入的探讨，同时表示，诸葛家和箫雄从百膳堂开始一直都处于良好的合作关系，而且箫雄和诸葛家备受看重的诸葛枫也是可托生死的好朋友，如果箫雄遇到什么困难，诸葛家绝对不会坐视不理。

　　箫家也来人了，来的是箫雄的叔叔箫蓝，或许箫家也考虑到箫蓝不会被箫雄一家排斥，所以才派他来。

　　箫蓝核实了事情的真实性后，带着惊讶离开了，根据他的讲述，箫家现在上下对箫雄出现了两种完全不同的意见，一种是认为箫雄未来成就不可限量，应该将箫雄父子重新接纳回箫家，而且持有这种观点的人还不少，第二种则是依旧坚持他身上流着妖族的血，是不能回到箫家的，目前还在争论当中，箫家家主还没发话。

　　百里家和箫雄并没有什么交集，虽然对此事也感到颇为惊讶，但是却也并没有什么作为。

　　箫雄在奥格城的做所作为已经以极快的速度传遍了整个蓝枫城，几乎人人都知道狂狮学院今年新生中出了一个猛人，只是战灵四重的实力，已经能打败战灵九重的对手，拥有历史上第一个双圣兽血脉。

　　狂狮学院的学员们则在纷纷猜测，当箫雄回来的时候，是否会直接对狮王榜前三甲发起冲击呢？

　　甚至，直接向第一发起挑战？

　　箫雄听父亲介绍完蓝枫城的情况，心中也不由苦笑，自己原本并不在乎出名，可是自己现在好像……很出名了？

　　诸葛枫看着箫雄苦笑，拍了拍箫雄的肩膀，笑道：“别拉长着脸了，多少人为出名想尽各种办法，你如今出名了，那是好事啊……”

　　箫雄苦笑道：“看来以后的日子，越发的不能平静了……”


第二百六十七章 一眼观万法

　　箫雄回来了！

　　当箫雄出现在狂狮学院的时候，这个消息以极快的速度传播开去，只是短短的时间里，便人尽皆知。

　　人人都在揣测着，箫雄接下来会做什么？

　　会不会直接挑战狮王榜第一的箫云生？

　　又或者第二的诸葛流云，第三的百里冰？

　　出乎所有人意料的，箫雄竟然什么都没有干，而是悄然的进入到了狂狮林中进行修炼。

　　箫雄其实也像所有人猜测那般动过心思，那便是直接挑战第一的箫云生，夺取狮王榜第一的宝座，但是当他得知在自己离开这段时间里，箫云生已经再度突破，达到战灵九重时，箫雄便按下了这番心思。

　　箫云生战灵九重实力，可不是史家的两个战灵九重可以比拟的，箫家拥有天级心法天级武技，像箫云生这样的天才，自然修行的都是最好的功法，最好的武技，拥有最好的资源，他的战斗力远远的高于一般的战灵九重武者。

　　箫雄虽然拥有各种诡异的优势，还有双圣兽血脉这一逆天优势，但是箫雄的实力始终才战灵四重，比之战灵九重，差了太多。

　　之前箫雄之所以想占据前三甲，无非也是为了得到威望，得到名声，得到觐见几大家族家主的权利，希望更多一点和对方谈判的砝码，如今，拥有双圣兽血脉的他，风雷斧主家争夺一战，已经让他声名远扬，暂时已经用不着去争抢那个第一。

　　诸葛枫已经回诸葛家了，他将会亲自向诸葛家家主汇报，其中还包括有箫雄想请求诸葛家家主出手的意图，看看诸葛家家主是什么反应，是否愿意见箫雄。

　　已经得到黄金狮王梅家家主许诺，只要诸葛家家主愿意答应，那这事便已经有了几分把握，如果他再能说动古星木大师，三大宗师联手，普天之下，还有谁能拦截的住？

　　就算是妖皇也不行！

　　就算是出手的时间，箫雄也已经计算好了，和慕容婉月两年之战的时间，便是救母亲出困最合适的时间。

　　还有一年多的时间，足够箫雄将一切都准备完毕。

　　……

　　箫雄站在小河边，手里黑漆漆的菜刀，迎风一劈，凛冽的战气顺着这一斩，猛然的轰入了小河当中。

　　没有激起漫天的水花，也没有沉闷的炸向，那些战气仿佛在一瞬间完全的融入了小河每一滴水滴当中，而受到战气影响的小河竟然出现了凝滞，停顿。

　　真正的完全停顿。

　　在这一瞬间，流水完全的违背了自然规律，完全的被箫雄所掌控。

　　箫雄长长的松了一口气，眼光中流露出几分欣喜之色，转过头看着背着双手站在旁边的莱恩。

　　莱恩眼光中几分赞许的神色一闪而没，点点头道：“好，抽刀断水，你已经练习的很不错了，可以进行下一刀的练习了。”

　　箫雄兴奋的笑笑，旋即又叹道：“这一刀比一刀难了，这抽刀断水，可是练了很长时间啊，还剩下最后三刀，也不知道会有多难……”

　　莱恩冷哼一声道：“你以为那么简单啊，你从修行到现在也才两年左右时间，就已经达到如此程度，你还不满足吗？”

　　箫雄嘿嘿一笑，涎着脸道：“当然不会，我只是好奇接下来又是什么而已……”

　　莱恩撇了箫雄一眼道：“你要走的路还长的很，虽然你现在战斗力已经很是不低，或许三五年之后，你便能达到一个很高的高度，但是你要知道，人外有人，天外有天，你还记得我之前说过，要你帮我做一件事情吗？”

　　箫雄一惊，旋即郑重点头道：“我一直都记在心头的，怎么，现在已经到了做那件事的时候了吗？”

　　莱恩摇摇头，淡淡的说道：“以你现在的实力，去做那件事情就是送死，至少也得等你实力到了当初斧狂、箭痴他们这个水平，那或许可以去试一试。”

　　箫雄心中有些悚然，达到斧狂箭痴的水平，才或许可以试一试？

　　斧狂箭痴那可都是横扫天下名动一个时代的杰出人物，那样的实力也只能说试一试，到底是什么事情竟然拥有如此高的难度？

　　难道比自己从拥有战神实力的妖皇手里救出母亲还要难吗？

　　似乎明白箫雄在想什么，莱恩摇摇头道：“那件事情还很遥远，你这个时候不要多想，等你实力到了那个水平时，我自然会告诉你的，又或者，到时候不用我告诉你，你也会知道的。”

　　箫雄心中好奇无比，但是知晓莱恩现在是不会说的，也只有无奈压下心中好奇，无奈点头。

　　一招手，拿过了箫雄手里的菜刀，莱恩向着前方走去，箫雄连忙跟上，知晓莱恩要教导自己厨神第七刀了。

　　莱恩竟然带着箫雄进入了那个密闭的屋子里，当初箫雄在这里面，可是斩杀了不知道多少人，身上不知道受了多少伤。

　　在里面已经站立着一排人，男女都有，个个面色呆板，眼光平静，仿佛没有看见走进门的箫雄和莱恩。

　　“我跟你说过，厨神九刀，一旦练成，便可以达到我理想中天下无武的境界，前面六刀练习的都是各种基础能力，眼力、腕力、爆发力、心算能力等等，你都已经圆满的完成，而现在便是将所练的一切，全部融合贯通，融入实战……”

　　“这些人都是各门各派又或者各大世家，甚至是三大种族的人，他们的武技也都是各有不同，各有优势，你将和他们对战，你必须在一招之内，找到破解他们绝招的办法，这一招就是我要教你的……”

　　“一眼观万法！”

　　莱恩对着对面的一个男子，随手招了招，那个男子便站了出来，手中长剑一振，剑光如雪花绽放，让人无从知晓其剑光到底落向何处，森冷的剑气让人有着心脏仿佛都被冻结的感觉。

　　“任何武技，都是对于战气不同形式的使用，辅助以人的爆发力、从来绽放出更多的威力，所有的一切，都是由一些微小的因素组合而成，如果你明白了这一切，自然就知晓如何去防范，如何去克制……”

　　在莱恩的述说中，那一剑仿佛变得慢了起来，莱恩手里的黑色菜刀，看似缓慢的一翻，顿时将袭向胸口的一剑划拉到了一边，刀光流转，如同蔓延的毒蛇，席卷而上，瞬间的斩落。

　　那男子握剑的右手，顿时被莱恩一刀给劈了下来。

　　那男子捂着自己的断手，却仿佛没有任何痛楚一般，退了下去。

　　“天下武技，成千上万，但是其原理都是差不多的，从今天开始，你便在这里练习吧，我会用各种各样的对手，用他们的成名战技来训练你，一眼观万法，并没有实际的修炼方式，更多指的是一种境界。”

　　箫雄看着莱恩轻轻松松斩落那名对手的长剑，皱着眉头问道：“近身搏击尚且可以，可是一旦进入战圣武者，那更多比拼的可都是战气，都是可以隔空伤人……”

　　“你还是没弄明白我的意思。”莱恩摇摇头，淡淡的说道：“不管是战灵武者也好，战圣武者也好，他们武技的原理都是一样的，同样的一个人，同样的战技，他们战灵阶段和战圣阶段，唯一差别便是战气是否可以破体飞出以及威力大小，但是其战技是不会变的，如果你都完全明白对方战技是如何释放的，那你难道还找不出对付的方法吗？”

　　“当然，在绝对实力面前，纵然你明白一切，依旧不是对方的对手，但是在实力相差不大的情况下，你知晓对方的一切，对方却并不明白你的手段，你还赢不了吗？等你真正达到天下无武的境界，所有战技皆可信手拈来使用，你也可以将这些战技提升为更厉害的战技……”

　　箫雄终于明白过来，自己执着于战圣武者战气可以破体飞出这一点，却忽略了其他因素，想想也对，如果按自己所想，到达战圣武者，实力低的岂不是无法打败实力高的？

　　这显然不正确。

　　“一眼观万法，在于观，不被幻象所迷惑，要看穿迷雾，看到本质，在于悟，要悟透这一招的本质。”

　　“从今开始，你就慢慢练吧，练到你能够一眼看明白对方武技，明白对方战技如何施展，它的优点，缺点，便可以过关了，记住，你所看到的只是结果，而本质在对方的身体之内。”

　　“每隔三天，我会检测一次你的进度。”

　　莱恩走了，箫雄留了下来开始修炼一眼观万法，从那一排人群中走出一个男人，在箫雄面前，没有半分停顿的开始施展自己拿手武技。

　　箫雄先是瞪大眼睛看，看完对方的武技施展之后，陷入了沉思。

　　莱恩说了那么多，最终汇聚起来似乎就是一句话，看破对方身体里所有的变化，从而知晓对方武技变化，就像刚才那剑光霍霍如同漫天雪花，让人难以分辨真假的一剑，如果看透对方身体里战气的传输，自然就会知道哪一剑是真的……

　　不过，想要达到这个境界，好像……真的很难呢。


第二百六十八章 孤身遇袭

　　箫雄在狂狮林里安静的修炼着，丝毫没有顾忌外界的任何干扰，一眼观万法，比之抽刀断水还要难太多，即便时间过去上三月了，箫雄依旧也只有一些小小的进展。

　　三个月的潜心修行，虽然花费了不少时间在修炼一眼观万法以及修炼箭术上，箫雄的实力依旧再度往上晋升了两级，在箫雄离开狂狮林时，箫雄的实力已经是战灵六重的实力。

　　对于别人来说，这是无比逆天的晋级速度，但是考虑到虚拟空间的时间倍数差，其实也就比较正常了。

　　三个月在虚拟空间中修炼，相当于修炼了一年，一年晋升两级，这个速度也算不得太快，像是箫云生，诸葛流云等人，他们的晋级速度，也不会低于这个，说到底，箫雄虽然天赋不低，但是这世界上修炼天赋高的人多的是，箫雄拉近和别人距离最大修炼优势便是这虚拟空间的时间倍数差。

　　更何况箫雄是在能够加速修炼的狂狮林中修炼，效果如此，也就很正常了。

　　箫雄离开狂狮林时，心情还是颇为惊喜的，三个月苦修，白虎王战魂已经达到了战灵四重的水平，距离九翼天龙战魂战灵六重的水平只差了两个等级。

　　箫雄缓步走出狂狮林，向着山谷外走去。

　　就在箫雄经过一片树林的时候，一个大树猛然一动，一条黑影如同迅雷一般的向着箫雄窜了下来，快若闪电。

　　大树才一动，箫雄已经有所感觉，猛然抬头，就看到一道乌光，如同毒蛇一般扑向自己。

　　箫雄浑身的汗毛在那一瞬间，都完全的立了起来，虽然还没有看清楚对方，但是那种熟悉的感觉，还有那一道乌光，让箫雄已经瞬间明白树上窜下的这个人，就是之前在万兽帝国野店刺杀自己的那个杀手！

　　他竟然跟到了红月王朝，而且一直守候着自己！

　　才一抬头，那道乌光已经到了箫雄的面前，箫雄知晓对方是战圣武者，根本不是自己可以阻挡的，右手一震，一大团粉末已经被箫雄猛然的扔了出去。

　　被箫雄战气激荡，那粉末瞬间变成了一大蓬如同烟雾一般，充盈着数米范围，与此同时，箫雄脚尖点地，身子已经急速的向着后方退去。

　　乌光划破了迷雾，或许是迷雾的忽然出现，让对方吃了一个暗亏，这乌光的速度竟然在那一刹那慢了一瞬，而就趁着这一瞬，箫雄的身子往后退却了一段距离。

　　乌光划破了箫雄的衣服，从上而下，整整齐齐。

　　乌光是一把黝黑细长的匕首，虽然看不到寒光，但是却森冷无比，让人能够感觉到它恐怖的杀伤力。

　　箫雄的瞳孔收缩，心中大骇，自己只有一个人，如何抵挡得住对方的下一次攻击？

　　对方可是战圣武者，自己虽然有着各方面的优势，但是在对方面前却没有丝毫优势。

　　箫雄心中无比骇然，转身就想逃走，对于一个无法战胜的存在，除了逃走，还能做出其他的选择吗？

　　但是对方显然不会给箫雄任何逃窜的机会，乌光一闪，整个人落地之后，已经如同电光石火之间，飞快的窜了出去，冲向了箫雄。

　　箫雄看到了所有的一切，但是心中却已经充满了绝望。

　　不管如何，出手的都是战圣强者，自己是绝对不可能抵挡的住的，看样子自己的命今天就要交代在这里了。

　　在箫雄如同闪电一般的想法中，黑影已经欺近了箫雄的旁边，一只白皙的手掌如同鬼魅一般，瞬间拍中了箫雄的气海等几个重要的位置，一股凛冽的战气冲入了箫雄的身体，箫雄的身子一软，身上的战气竟然不能再运转。

　　箫雄根本没有任何办法抵抗，但是心中却是透亮无比。

　　完了。

　　今天这次劫难，不管如何都躲不过去了，夏悟天虽然经常跟着自己，但是在自己进入狂狮林之后，夏悟天自己也忙着修炼，谁又知道杀手竟然一直守在身旁，竟然拿会挑到这样一个时候出手呢？

　　夏悟天也在等箫雄，但是他和箫雄现在的距离却相隔甚远，是绝对不可能救援箫雄的。

　　箫雄心中一口气憋着却吐不来，心中却涌上一个疑问，为何对方不一口气杀掉自己呢？

　　刚才看对方出手的架势，显然是要对自己一击必杀的……

　　箫雄纳闷无比，但是旋即又醒悟过来，难道是因为自己忽然搞弄出来的如此多烟雾？

　　或许对方已经吸入了自己释放的烟雾？

　　迷神散和灭气散？

　　箫雄心中疑惑，但是对方却没有给箫雄任何思考的时间，一手抓住他的腰带，径直的窜了出去，如同闪电一般快速。

　　不要说箫雄现在已经是砧板上的鱼肉，任人宰割，即便箫雄能动弹，他也没有办法做出任何反抗。

　　一个战灵六重的武者在一个战圣武者面前，有着任何挣扎的余地吗？

　　箫雄心中无比的苦涩，但是却只有看着对方一把抄住了自己的腰带，然后迅速的往外飞去。

　　蒙面人带着箫雄，很快的便远离了蓝枫城，远离了狂狮林，来到了一个极其偏远的小山谷。

　　“你刚才释放的是什么毒，赶紧交出解药，我可以留你全尸。”

　　箫雄愣了一下，心中旋即涌上一阵狂喜，看样子对方的确是不小心中了自己释放的迷神散和灭气散，因为刚才自己慌乱之下，可是根本没有分清楚迷神散还是灭气散，直接全部扔了出来，恐怕对方仓促之间，吸入了不少迷神散和灭气散的药物粉末吧。

　　如果告诉了对方，恐怕自己马上就会玩完吧，拖延一下，或许等对方药效发作，还有一点机会。

　　箫雄心中想着这个，嘴里故意冷冷的说道：“你想必是中了毒吧，你杀了我，我们最多同归于尽吧，我很好奇，到底是谁雇佣你来杀我，你竟然守候了我这么长的时间，在万兽帝国刺杀失败，竟然追到蓝枫城来了？”

　　箫雄嘴里说着话，心中却无比的焦急，迷神散和灭气散为何还没有产生作用呢？

　　“交出解药！”

　　蒙面人亮出了那如同毒蛇一般的黑色短匕首，蹲在箫雄面前，双眼冷冷的看着箫雄，眼光中充满着凛冽的杀机。

　　箫雄轻轻一笑道：“如果我交出来，你觉得你还能放过我吗？你不如告诉我，到底是谁雇佣了你，花了多少金币，我可以双倍偿还你，如何？”

　　杀手的眼光盯着箫雄，有着几分恼羞成怒，显然对于他们这样的强者，却受限制于箫雄这样一个战灵武者，对于他们来说这简直就是一件耻辱？

　　“哼，如果你不交出来，我想你一定会后悔从你妈肚子里生出来！”

　　“赶紧交出解药，不然，我会一根根的削掉你的手指，而且你的家人也将遭遇和你一样的结局！”

　　断了十指？

　　那岂不是如同废人一般的存在？

　　箫雄看着那蒙面人如同冷电一般的双眼，心中不由发苦，对方心狠手辣，绝对不会只是说说而已，只是自己一旦告诉对方只是迷神散和灭气散，恐怕对方马上就会动手。

　　纵然箫雄才智过人，遇事冷静，但是遇到这样的情况，却也没有一丁点的想法。

　　为什么迷神散和灭气散还不发挥效用呢？

　　冷冽的眼光落在箫雄的身上，让箫雄感到很不自在，箫雄注视着对方的眼睛，却发现这双眼睛出人意料的漂亮，虽然透露着逼人的杀气，但是依旧无损它的美丽。

　　而且，这人的声音，似乎有些脆生生的……

　　难道这个杀手竟然是个女的？

　　箫雄心中浮现出巨大的疑团，他还没有回答对方恶狠狠的话，却看到对方冷冽的眼光中忽然的有了几分变化。

　　“我先杀了你！”

　　或许是察觉到了身上的不适，也知晓箫雄是在拖延时间，等待药效发作，蒙面人眼中杀机一动，手中的黑色匕首已经插向了箫雄的心窝。

　　箫雄大吃一惊，身子猛然向着外面一滚，避开了直接插向心窝的匕首，但是匕首依旧在箫雄的肋部留下了一道血口子。

　　那蒙面人冷哼一声，刚要站起来，身子却是猛然一晃，一股强烈的眩晕让他差点倒了下去，与此同时，他感觉到自己气海里的战气开始变得紊乱起来，竟然隐隐的不受控制起来。

　　箫雄看到了对方的异状，心中一喜，知道药效已经发作，身子再度一翻，已经直立起来，向着旁边奔去。

　　是死是活，就看这一遭了。

　　蒙面人看着箫雄逃走，扬手就是一掌，箫雄此时无法运用战气，虽然竭力向着旁边一避，但是依旧无法完全躲开，顿时被对方脱手的一章击中，眼前一黑，一口鲜血吐出，身子飞了起来，重重的跌落在了地上，晕了过去。

　　蒙面人提着匕首，向着箫雄走了过去，但是才走几步，脑子中的晕眩感已经越来越强。

　　蒙面人的脑中闪过恼怒的眼光，他没想到自己竟然在一个战灵六重的小子手里吃了大亏，当他提着匕首，终于来到箫雄身前，准备做出致命一击的时候，却是再也抵挡不住那强烈的晕眩感，一下子扑到在地上，晕了过去。


第二百六十九章 被逆推了！

　　箫雄是被一阵剧烈的摇晃惊醒的，他感觉自己的身体仿佛被谁在剧烈的拉扯着，他努力的睁开眼睛，脑袋里浑浑噩噩，他都忘记了自己身处何方。

　　才一睁开眼睛，箫雄就大吃一惊，瞳孔也在一瞬间急速的张到最大。

　　一张娇艳如花的面孔，正在箫雄的面前，很近很近，对方口里灼热的气息，已经直接的喷吐到了箫雄的脸上。

　　这是怎么一回事？

　　箫雄蒙了。

　　自己不是被一个蒙面杀手掳走了吗？

　　对方最后似乎感觉到药效发作，最后恼羞成怒，准备下手杀死自己，自己逃窜然后被打晕了吗？

　　自己身上的女人是谁？

　　箫雄想要挣扎，却发现自己被这个女人压在身下，根本无法挣脱，箫雄这才想起，自己的战气好像被那个杀手给用特殊手法封住了，根本无法使用，现在的自己就是个一个普通人。

　　箫雄飞快的打量了一番四周，场景并没有变换，自己依旧处于那偏僻的小山谷中。

　　那杀手到哪里去了？

　　身上的女人是谁，她要干什么？

　　箫雄脑子里一下浮现出无数的疑问，他还没有来得及做出任何反应，一张湿润的嘴已经压在了他的嘴上。

　　箫雄彻底的蒙了。

　　难道自己还处在昏迷当中，还是在梦里？

　　箫雄的眼光落在了那女人的眼睛之上，心中再次一震，这绝对不是做梦！

　　箫雄记得这双眼睛！

　　这双眼睛是属于那个蒙面杀手的！

　　一双充满杀气，但是难掩美丽的眼睛！

　　这个女人，就是那个杀手！

　　想到这个结果，箫雄感到无比的迷惑，对方这是要干什么？

　　总不会是看上自己了，在杀死自己之前还要……

　　这个近乎荒唐的念头出现在箫雄的脑子里，但是旋即就被箫雄否定，对方之前想要杀自己，那凛冽的杀机下手的狠毒可是丝毫做不得假的！

　　只是，现在又是怎么一回事？

　　箫雄的衣服原本就被这女人的匕首切开，如今更是被女人抓住裂缝口，猛力一拉，箫雄的武者长袍顿时变成了碎片，被女人随手丢了出去。

　　女人的喘息很急促，无比的急迫，就像是发情的母兽。

　　女人身上的衣服已经被她自己三两下扯的稀烂，浑圆饱满坚挺的胸乳压在箫雄赤裸的胸膛，让箫雄的身体不自觉的有了明显反应。

　　女人的手，已经如同灵蛇一般，深入了箫雄的内衣里面，一下子抓住了那高耸的根部。

　　小手很柔软，箫雄只感觉一股无比强烈的刺激袭来，让箫雄浑身都仿佛燃烧起来，仿佛每一个毛孔都舒服的在唱歌。

　　箫雄到了此时已经确定，恐怕是自己释放的迷神散和灭气散出了问题，只不过迷神散只拥有迷晕人的作用，而灭气散也只能让武者的战气紊乱，无法使用而已，并不具备催情的效果啊。

　　身上这个女人，很明显是处于一种被催情的状态，她浑身的肌肤都泛起了玫瑰一般的浅红色，无比急促的呼吸，还有那如同雨点一般落下的湿吻，无一不显示着她现在近乎疯狂的需要。

　　美女在怀，纵然明知道这个美女就是要自己命的杀手，箫雄一时间也顾不了那么多了。

　　更何况箫雄现在无法使用战气，连血界空间都无法打开，在这个女人面前就像是羔羊一般的存在。

　　这女人似乎并不熟悉男女之事，不管是亲吻，还是她的动作，都显得生硬而粗鲁，以至于弄的箫雄又是刺激又是痛楚。

　　女人摸索了一阵，似乎终于找准了位置，握住了高高挺立如同怒龙一般的小箫雄，重重的一坐。

　　箫雄无可抑制的仰首发出一声低呼，一半是舒爽，一半是痛苦。

　　太紧了。

　　箫雄只感觉自己挺进了一个温暖湿润、层峦叠嶂的地方，但是这个地方却是无比的狭窄，无比的紧，女人的动作却是无比的粗鲁，以至于箫雄感觉小箫雄被拉扯着，生生的疼。

　　女人喉咙里也发出了一声重重的呻吟，那呻吟里同样充满了痛苦，但是更多的却是一种充实的满足。

　　自己竟然被这个女人给强暴了！

　　箫雄的心中一时间，也不知道是什么滋味……

　　不管了，反正要死要活，自己也主宰不了，就算是死，死前也好好爽一番吧。

　　豁出去一切的箫雄，看着坐在自己身上的女人那丰满挺立的双乳，忍不住愤愤的伸出双手，一手一个，用力的搓揉着，就像是发泄报仇一般。

　　……

　　箫雄看着身上的女人，脸上流露出几分尴尬。

　　距离醒来已经过去至少两个小时了，在这两个小时里，两个人就一直没有停顿过，箫雄已经记不得是第四次还是第五次了，女人就像是一只饥渴的母兽，不断的索取着。

　　女人的神智也一分一分的变得清醒，这让箫雄又变得无比紧张起来。

　　女人坐在箫雄的小腹上，依旧在不断的蠕动着身子，但是她的眼睛却已经变得清明起来，冷冽中带着几分杀气。

　　被这样的目光注视着，箫雄感觉很糟糕。

　　这样的场景，实在是太诡异了。

　　一个赤裸的美貌女子，正和你做着最亲密的行为，但是那眼光，却像是打量死人一般……

　　箫雄已经在琢磨着，对方是不是准备完全药性消除后，便杀掉自己了。

　　“你用的什么药，说了，我给你个痛快。”

　　箫雄心中暗叹，果然是这样啊，现在女人已经逐渐恢复过来，自己的战气依旧无法使用，根本没有任何反抗的余地。

　　“迷神散和灭气散，迷神散能让人短时间内昏迷，灭气散能让战气紊乱，无法使用战气。”

　　箫雄知晓对方身为杀手，绝对是说的出做的到，药效已过，自己磨蹭也没任何价值了。

　　“你撒谎！”

　　看着对方那冷冽的眼光，箫雄自然知晓对方话里的意思，苦笑道：“反正我都死定了，我没有说谎的必要，真的就是迷神散和灭气散，我也不知道为何你会出现这样的情况……”

　　女人微微皱了皱眉头，她也看出来了，箫雄好像真没撒谎。

　　原本女人以为箫雄撒出的药物是具有催情效果的药物，这让她对箫雄无比的愤恨，但是听到箫雄使用的只是迷神散和灭气散，杀气不由消散了两分。

　　女人沉默了下来，但是身子却依旧在蠕动着，两人之间弥漫着一种无比诡异的气氛。

　　当箫雄再次一次喷发在女人身体的最深处时，女人那冷冽的眼光中多了几分迷醉，脸上也是无比的潮红，她的身子一阵低低的颤抖，她的双手死死的撑在箫雄的胸脯上，支撑着自己那仿佛变得没有一丝力气的身子。

　　空气仿佛凝滞，女人并没有抽离身子，而是任由两人的身体连在一起。

　　她轻轻的喘息着，眼光落在箫雄的脸上，目光中第一次流露出两分犹豫。

　　箫雄目光坦然的打量着自己身上的女人，果然如同夏悟天所说，这个女人是一个蝎族人，近乎完美的胴体，皮肤细腻紧致，让人难以看出其真实年龄。

　　想不到这样的一个美貌女子，竟然是一个杀手。

　　女人似乎陷入了沉思当中，盯着箫雄的眼光不断变幻，让箫雄忐忑不安，他也看出来了，对方心中此刻已经有了犹豫。

　　这个女人虽然年龄可能不会很小，但是却是个实实在在的处女。

　　自己是她的第一个男人。

　　任何女人，哪怕是冷血的杀手，对于自己的第一个男人，总是会有几分复杂的情感吧。

　　虽然这个事情发生的缘由是如此的诡秘，就算是现在，箫雄都没弄明白为何会出现这样的情况，迷神散，灭气散啥时候能当春药使用了？

　　“你当杀手是为了什么？”

　　箫雄忽然开口问道，他必须要为自己争取活路，自己是她第一个男人这个理由，似乎并不足以让她放过自己，否则的话，她现在也不会这般犹豫了。

　　女人微微一愣，她似乎也没有料到箫雄会忽然问出这样的问题，在这个时候，他不是应该开口求饶才是正常的吗？

　　“为了钱，也为了变得更强。”

　　箫雄轻轻一笑道：“我可以给你你想要的东西。”

　　女人脸上流露出几分嘲讽的笑容：“金钱吗，我知道你很有钱……”

　　箫雄摇摇头道：“不，我能让你变得更强，你不是杀手吗，我能给你最适合你修炼的心法，又或者武技……天级的哦！”

　　女人再度吃了一惊，看着箫雄的眼光中充满了不信，但是身上的那份杀气，却越发的弱了。

　　箫雄心中微微松了一口气，轻声的说道：“不管之前怎样，但是我们现在既然有了亲密的关系，我是你的第一个男人，你也是我第一个女人，而且我有能力给你想要的一切，我想，你实在没有必要一定要杀了我。”

　　女人深深的吸了一口气，冷冷的盯着箫雄道：“不要以为我们有了关系，我就会像别的女人那般对你言听计从，我可以不杀你，但是你必须给我适合我修炼的天级心法或者天级武技。”


第二百七十章 如果杀手是个男的……

　　“好，成交！”

　　箫雄现在可不敢奢求太多，这个女人固然美丽，但是就像是带刺的玫瑰，稍不注意就会刺手，而且还是致命的。

　　能够这般死里逃生，箫雄已经很满意了。

　　天级武技天级心法，箫雄自然是找莱恩帮忙了，好歹这女人第一次都给了箫雄，也算是箫雄的女人，帮她一把也没什么大不了的，而且以后的事情谁说的清楚呢，说不得自己和这个女人之间恐怕还有得纠缠。

　　死亡的威胁解除，箫雄的心情顿时松懈了下来，身上女人那无比诱惑的身体，让箫雄的身体又起了自然反应。

　　两人的身体都还连在一起的，箫雄的反应，女人自然清楚无比，怒视了箫雄一眼，箫雄尴尬的解释道：“这个……是自然反应！”

　　女人冷哼了一声道：“别动，再动我就割了它！”

　　箫雄无语，这女人实在是太彪悍了。

　　不过箫雄可真不敢乱动，这女人或许真不是说着玩的……

　　女人从箫雄的身上站了起来，迈步向着旁边走去，才走一步，眉头就皱了起来，脸上顿时就像笼罩了一层寒霜一般。

　　箫雄看着女人的脸色，还有那明显怪异的脚步，心中顿时明白过来。

　　女人毕竟是第一次，因为药效的原因，女人的动作无比的粗暴，又一口气做了这么多次，她身体受得了才怪，恐怕私处都已经肿了吧。

　　箫雄从地上爬了起来，微微犹豫了一下，便向着女人走去，准备扶她一把。

　　女人看着箫雄走过来，回头瞪了一眼道：“不准过来！”

　　箫雄顿住脚步，摊开双手，无奈的说道：“我只是想扶你……”

　　“不要你扶！”女人冷冷的哼了一声，然后忍着下身传来的痛楚，向着不远处的一个小溪走了过去。

　　箫雄看了看周围，自己的衣服都被撕成了碎片，血界空间又打不开，无奈的捡起了一个比较大的布片，拴在了腰间，挡住了下身。

　　女人坐在小溪里一块光滑的石头上，用手浇着溪水洗涤身体，让箫雄有些惊讶的是，这女人由始至终都没有丝毫避忌他的目光，任由自己无限美好的身体暴露在他的目光注视之下。

　　难道是因为两人发生了亲密关系？

　　箫雄怎么都觉得不像……

　　这个女人，真是的相当的彪悍。

　　一般的女人，就算是在最亲密的人面前裸露身体，也会感觉到羞涩的吧。

　　女人很快的就将身体清洗的干干净净，从血界空间中掏出了新的衣服，穿戴起来。

　　看着女人那无比诱人的胴体隐没在身体当中，箫雄不由有些苦笑，因为对方还可以穿衣服，自己却连衣服都没得穿。

　　“你叫什么名字啊？”

　　看着女人穿戴完毕后，向着自己走来，箫雄这才想起，自己还不知道这女人的名字。

　　女人似乎微微迟疑了一下才开口道：“杜娜。”

　　箫雄点点头，苦笑道：“杜娜，能不能解开我战气的束缚啊，我这个样子……”

　　杜娜走过来，在箫雄的身上拍了几下，箫雄顿时感觉到是气海中的战气，心中一喜：“谢谢，我先洗洗，换件衣服。”

　　箫雄飞奔到小溪中，迅速的洗了一遍身体，然后拿出了衣服穿好，回到了岸上。

　　整个过程中，杜娜就坐在一块石头上，不言不语，仿佛是在发呆，又或者是在思索。

　　“武技，心法！”

　　杜娜冷冷的看着箫雄，嘴里冷冷的吐出几个字，仿佛多说一个字，都会很难受一般。

　　箫雄苦笑道：“我现在拿不出来……”

　　看着杜娜那忽然变冷的目光，箫雄连忙解释道：“我需要一点时间，不会太久，三天吧。”

　　杜娜身上那冰冷的气息消退了几分，从石头上站了起来：“好，三天之后，我会再来找你的。”

　　箫雄看着杜娜似乎有想离开的架势，忍不住问道：“你不跟我回去吗？”

　　杜娜冷冷的望着箫雄：“你是你，我是我，我为什么要跟你回去，我说过，不要以为我们发生了关系，就可以控制我的人生，另外，不要妄图骗我，否则的话，你依旧难逃一死。”

　　箫雄苦笑道：“我可没那意思，好吧，那三日后你来找我，我将武技心法交给你。”

　　杜娜冷冷点头，转头就要离开，看着杜娜走了两步，箫雄忽然想起一事，连忙问道：“对了，杜娜，到底是谁雇佣你来杀我的？”

　　杜娜身子一顿，站立了两秒，再度往前走去。

　　箫雄叹了一口气，以为对方依旧不肯开口，就在箫雄失望的时候，空中却忽然的飘来了几个字。

　　“风雷斧，史家。”

　　箫雄脸上流露出几分惊讶，不是因为史家，而是因为对方竟然肯告诉自己。

　　史家出手对付自己，那倒是情理当中，当初在野店遇袭后，自己等人就猜测过，史家是最大的怀疑对象，如今不过是证明了自己等人的猜想而已。

　　看着杜娜的身影消失在山谷之外，箫雄长长的呼出了一口气，今天的遭遇实在是太离奇了。

　　迷神散和灭气散为何会发挥催情的效用？

　　箫雄迫不及待的进入到虚拟空间当中，想必莱恩大叔能够给出答案吧。

　　听完了箫雄的讲述，莱恩的脸上露出了怪异的表情：“你的运气还真的不错，竟然用这样的方式逃的一命……”

　　箫雄苦笑：“没办法，她可是战圣武者，而且实力不低，我在她面前根本没有半分还手之力啊。”

　　莱恩皱着眉头思索了片刻，眉头缓缓的舒展开来：“我已经想到原因了，迷神散中有一味药材叫同心草，灭气散中有一味药材叫青蓝叶，这两种药材都不具备催情的作用，但是这两种药材同时作用于一个人时，两种药材会发生作用，激发出新的药效……”

　　箫雄面色古怪：“大叔，你的意思是她那个样子是因为同时吸入了迷神散和灭气散，两种药材发生了反应，激发出了催情的效用？”

　　“是的。”莱恩摇摇头，脸上有着几分好笑的表情：“想不到你误打误撞，竟然有了这样的结果，不仅逃过一劫，竟然还有了一个女人……”

　　说到这里，莱恩的面色忽然变得无比的怪异，那异样的目光让箫雄有些毛骨悚然。

　　“大叔，你为何这样看着我啊？”

　　莱恩怪怪的眼光看着箫雄，轻轻笑道：“我刚想到一个问题，幸好你遇到的是一个女杀手，如果是一个男杀手……”

　　箫雄的脸色一下子变了，变得极为难看。

　　如果对方是男的……

　　那后果……

　　看着箫雄的面色变得无比难看，一向淡定的莱恩终于忍不住，哈哈大笑起来。

　　箫雄面色发白的摇摇头，将脑子里想到的场景全部甩出脑外，连忙叉开话题道：“大叔，有没有适合杜娜使用的天级心法和武技啊，这可是我交换活命的条件啊，如果没有，我想她不会因为有了关系而不杀我……”

　　莱恩想了想道：“当然有了，当初我可是接触过几个杀手界最厉害的人物，只是你确定要给她最好的？”

　　箫雄挠挠头道：“给吧，好歹也算是我的女人不是？更何况给了她好东西，我想她不至于再来杀自己吧。”

　　莱恩哼了一声道：“恐怕不止如此吧，你这家伙恐怕在打人家的主意吧？”

　　箫雄有些尴尬的说道：“这……这……也很正常嘛，我是她第一个男人，她是我第一个女人……虽然性子冷了点，杀气重了一点，但是……”

　　“好了，我知道了，那就给她最好的吧，有着暗夜之皇称呼的狄海的心法和武技，都给她好了，如果你能收服她，她将会成为你一个很得力的帮手的。”

　　“暗夜之皇？”

　　箫雄眼睛一亮，虽然不知道这个人到底是谁，但是光是这个名号就知道这个人很厉害了，顾名思义，黑夜中的皇帝，那需要多么强大的实力。

　　“恩，他是最厉害的杀手，当之无愧的杀手之王，他的实力或许不是最高的，但是他的刺杀术却是无比强大的，隐匿之术，还有逃命的速度，都是无人能及的，所以他的刺杀虽然有失败过，但是他的目标却没人能逃得过他的刺杀。”

　　箫雄明白的点头，杀手的恐怖就在于他永远都隐藏在暗处，一旦拥有无人能及的逃命之术，那每次刺杀之后都能安然退却，这次刺杀失败还有下次，你防得住一次，防得住二次，能防得住每一次吗？

　　“隐匿之术，逃命之术，我倒是也可以修行一下，下次遇到危险，逃起命来也跑的快一点。”

　　莱恩点点头道：“你暂时可以修行一下隐匿之术，至于逃命之术，你倒是没太大作用，因为这是如何更快飞行的法门，只有等你达到战圣武者之后，才有修行的价值。”

　　箫雄点点头，他倒不是非常的急迫，只是出于一种技多不压身的心态，多一点底牌总是没错的，过去的各种危险经历都告诉箫雄，底牌多一些，在危险中活下去的希望就会更高一些。

　　“你修行的流水心法，可以任意变换，所以你也不用修行暗夜之皇的心法，直接修行其隐匿之术即可，以你的悟性，我想用不了多少时间的……”


第十三卷 经脉重生


第二百七十一章 续脉再造丹

　　箫雄回到蓝枫城住所，将所发生的事情告诉父亲箫寒，箫寒大吃一惊，后怕之余却又感觉无比的荒唐。

　　“你已经准备好心法武技给她了吗？”

　　箫雄点点头，苦笑道：“她这个人，性子实在是有些冷，杀气也很重……”

　　箫寒皱着眉头道：“她是一个人，还是一个组织当中啊？”

　　箫雄愣了一下，摇头道：“这个我倒是没问，我也仅仅是知道她的名字而已……”

　　箫寒看着箫雄，眼光中有着几分意味深长的问道：“她可是你第一个女人，你对她……”

　　箫雄看着父亲眼中那有着几分玩味的神色，不仅有些脸红，略微尴尬的笑道：“这个……以后再说吧。”

　　箫寒笑了笑：“对方虽然是蝎族人，但是也没什么关系，只要你情我愿，父亲都支持你，我也算看出来了，你小子，恐怕不是一个女孩子能拴住你的心的……”

　　箫雄被父亲如此一说，更是尴尬，还没有开口争辩，箫寒已经冷哼道：“怎么，觉得我说错了吗，水烟就不说了吧，温柔贤惠，对你是百依百顺，如果你小子敢负了她，我都不饶你，还有那个妖族的圣女拓跋巧玉，一颗心也都拴在你身上了吧……”

　　箫雄脸色微微一红，却是无从反驳，因为父亲说的都是事实。

　　想着云水烟，箫雄心中便是有着几分愧疚，这个从一开始就站在自己身边的女孩，一直跟随着自己，无怨无悔的站在自己背后，支持着自己，帮助着自己，从无半点怨言，即便明白自己心中有着其他人，却是依旧没有半分动摇。

　　她和自己之间，虽然并没有经历同生共死，但是这默默无声的关爱，却一点一滴沁人心脾，难以忘怀。

　　箫寒看着儿子的表情，轻轻一笑，没再说话。

　　作为父母，看着自己的儿子受到众多女孩子喜欢，那自然是高兴的，多几个儿媳妇，子孙满堂，那当然是更好的了。

　　“父亲，我离开这三个月，外面有发生什么事情吗？”

　　箫寒皱了皱眉头道：“诸葛枫来找过你，说是诸葛家家主愿意见你，只不过听闻你进狂狮林修炼，他又说并不着急，等你出来再说，另外，箫家也来人了……”

　　箫雄的嘴角微微的翘起，冷哼了一声道：“他们又说什么？”

　　箫寒露出了几分无奈的表情，盯着箫雄笑道：“还不是你的双圣兽血脉，让他们动心了，他们想让我们父子回归箫家……”

　　箫雄哈哈一笑，笑声中充满了毫不掩饰的嘲讽：“那也不是不可以，如果箫家愿意帮助救出母亲，并且接受我们一家人的话，那就算回箫家也没啥……”

　　箫寒苦笑，他早就知晓儿子回事这般反应，箫家是可以接收自己父子，自己原本是箫家的人，儿子虽然有一半妖族血脉，但是他的双圣兽血脉，却足以让人忽视这一点，但是想要接受妻子，那是绝对不可能的事情。

　　“我已经拒绝了他们，只不过经此一事之后，恐怕又得罪了一波箫家人……”

　　箫雄毫不在乎的说道：“那又如何，我们又不指望他们帮什么，他们不待见我们，我还不待见他们呢。”

　　“你用狮王啸的弥补方法换取了黄金狮王梅家的支持，那你准备如何说服诸葛家出手帮你呢？”

　　箫雄摇摇头，对于这个事情，他心中也是没有半点底气，不过好在自己和诸葛家还算合作愉快，加上有诸葛枫的因素，就算对方不愿意出手，大家至少谈一谈还是可以的。

　　自己现在拥有双圣兽血脉，如果从长远投资来看，谁在自己需要帮助的时候给予足够的帮助，将来自己回报别人自然不遗余力，或许黄金狮王梅家答应自己，也有着这样一方面因素吧。

　　不也是因为这个因素，箫家也想让自己父子重回箫家吗？

　　箫寒微微犹豫了一下道：“他们还说，如果我们愿意回箫家，可以帮助我修复经脉……”

　　箫雄愣了一下，旋即露出了狂喜的神态：“父亲，你说你的经脉还能修复？”

　　箫寒摇摇头道：“我不知道，但是他们说能……”

　　“谁说的，用什么办法？”

　　箫寒深深的吸了一口气，缓缓的摇头道：“是箫家开出的条件，他们或许早知道我们会拒绝，所以才在最后说出这一点，他们说箫家拥有一颗续脉再造丹，能够修复经脉，我当初废掉经脉，浑身经脉多处断裂，用这颗续脉再造丹可以重塑经脉，而且还能实力大进……”

　　看着箫雄眼光中闪动着的兴奋，箫寒却是笑着摇头道：“你不用多想，我已经拒绝他们了，我当初实力被废之时，也不过刚刚成为战圣武者，就算恢复实力，就算实力再进一截，我想实力最多也就是个战圣二重又或者战圣三重实力，对于你现在，其实已经起不到什么帮助作用了……”

　　“我说过，从我们踏出箫家的那一刻，我便已经决定不再回去，如果你只是有天赋，却无名师，我或许可以考虑为了你而回去，但是你有神奇的虚拟空间，还有莱恩以及几个教官教导你，普天之下，在武技心法方面已经再无人可以超过，唯一你需要的便是刻苦的修行……”

　　“我告诉你，只是不想你以后恨我，如果莱恩大叔有别的办法，我当然不会介意你试一试，你是我儿子，我自然不会和你客气。”

　　听完父亲语重心长的一番话，箫雄的心情却依旧是兴奋不已。

　　续脉再造丹吗？

　　箫雄从记事以来，就知晓父亲经脉被废，从一位世人皆知的天才武者变成废人，他也一直认为父亲的经脉已经没有办法修复，却想不到竟然还有可能！

　　想着箫家的所为，箫雄心中却越是恼怒，想用一颗续脉再造丹来威胁自己父子就范吗？

　　想得美！

　　这卑鄙的手段，也不知道是谁提出来的……

　　箫雄尊敬自己的父亲，也非常希望父亲能够重新恢复实力，并不是为了父亲恢复实力能够帮到自己，而是希望父亲能够开心一些。

　　作为一名天才武者，却忽然变成废人，妻子又远在天边，儿子又被六道锁脉术封住经脉，注定一生无望，这样的落差，这样的际遇，难怪父亲才四十多点，就已经两鬓有了些许白发。

　　如果父亲能够恢复战圣武者的实力，想必心情多少会好一些吧。

　　至少，他可以飞行，他将不会再被限制在这蓝枫城独居……

　　但是，箫雄却并不会答应箫家的条件。

　　箫家用这样的手段胁迫自己，自己是绝对不会屈服的，先不说自己还有神奇的莱恩大叔，就算没有，箫雄也可以想别的办法，不惜一切手段，也要从箫家得到那颗续脉再造丹。

　　更何况，自己如果要答应，恐怕父亲就是第一个反对的。

　　“父亲，你放心，我这就去问问莱恩大叔，是否有办法，又或者有药物可以代替续脉再造丹，就算没有，我也一定会想办法，得到箫家手上那颗续脉再造丹，你一定能够再次飞翔在天空之上的。”

　　箫寒发出一阵大笑，拍了拍箫雄的肩膀道：“好，我等着那一天，原本我还担心你听到这个消息，便会考虑答应箫家的条件呢，如果那样，我可真的太失望了……”

　　箫雄自然明白箫寒话里意思所指，他心中想着这事，给父亲打了个招呼后，便回到自己的房间。

　　“莱恩大叔，续脉再造丹，这东西你知道吗？”

　　莱恩看着一脸期盼的箫雄，有着几分奇怪的问道：“知道啊，怎么问起这个东西了，这个药物对你可没什么作用啊，你经脉又没损坏……”

　　箫雄顿时有着几分欣喜，在箫雄的眼中，莱恩已经是近乎神的存在，他说知道，那便代表着大有可为啊。

　　“我是不需要，但是我的父亲需要。”

　　箫雄急匆匆的说道：“我以前一直以为我父亲的经脉已经无可救药，今天才知道，原来父亲的经脉虽然断裂多处，但是用续脉再造丹就可以修复经脉，让我父亲恢复昔日的实力，并且实力还能再进步……”

　　莱恩哦了一声，眼光中流露出几分淡淡的笑意：“你倒是挺孝顺的，你父母的事情，一直都是你最在意的事情。”

　　箫雄笑道：“没有他们，又哪里来的我，如果不是他们牺牲一切，或许我来到这个世界，都无法活到现在，如今我有这等机遇，有这等能力，我自然想努力报答……”

　　“不错，你有这种心态，很不错。”

　　莱恩赞许的说了一句，这才回答道：“续脉再造丹，是一种比较特殊的药，不完全属于药膳，也不完全属于药剂，又或者说，他也可以算是药剂，也可以算是药膳，想要制作续脉再造丹，需要牵涉药膳和药剂两方面的知识。”

　　“我精通药膳，但是却也不会制作，但是我可以创造一个精通药剂的人教你涉及续脉再造丹药剂部分的制作，你学会我们两人所教，便能制作出来，只不过这种丹药的材料，可是非常的珍贵……”

　　箫雄眼睛一亮：“只要这世界上还有，不管用什么手段，不管有多艰辛，我都一定会找齐那些材料，你给我讲讲到底需要些什么材料吧……”


第二百七十二章 黑夜来客

　　听完了莱恩大叔报出来的药材清单，箫雄刚才的惊喜，顿时消散了许多。

　　续脉再造丹，所需要的药材非常多，达到了让人昨舌的十八种，这十八种药材中除开有三四种药材比较常见外，其他的药材无一不是珍贵无比，甚至于有着好多种药材，箫雄根本连听都没有听说过。

　　看来想要凑齐这些药材，的确不是一件很容易的事情。

　　虽然惊喜消退了不少，但是箫雄还是颇为高兴的，毕竟已经找到了炼制续脉再造丹的办法。

　　至少这件事是可以做的。

　　箫雄将所有药材的名字还有用量全部记载下来，退出了虚拟空间，将所有的药材誊写一遍后，箫雄找到了父亲，递上了药单。

　　箫寒仔细的看了一遍上面罗列的药材，脸上露出了一丝苦笑：“这些是炼制续脉再造丹所需要的药材吗？”

　　箫雄点头，有些苦恼的说道：“看样子这些药材有些难以收集，不过珍贵，并不代表没有，只要努力收集，总有收集齐的一天，只是父亲……可能你需要等待一段时间了。”

　　箫寒哈哈一笑，拍了拍箫雄的肩膀道：“这么多年我都过来了，哪里还会在乎这么一点时间，更何况经过你的努力，救出你母亲的希望已经越来越大，我现在每天都在期待着，我们一家团聚的那一天，实力恢复与否，其实对我来说，并不是最大的愿望了……”

　　箫雄自然理解父亲的心思，肯定的回答道：“父亲，我相信只需要一年多一点，我完成箭痴教官的嘱托，以月神箭击败落日箭之后，便是救出母亲之时！”

　　箫寒眼光中流露出毫不掩饰的欣慰：“不急，你的安全是第一，对了，既然你知晓杜娜是风雷斧史家请来对付你的，那你有什么打算没有？”

　　箫雄眼光中闪过几分寒芒：“我当然不会放过他们，只不过现在对付他们，我还略显实力不够，等到整合了其他三家的力量后，我便会拿史家开刀，也算是杀鸡儆猴了……”

　　箫寒微微皱了皱眉头道：“何武周三家吗，他们或许会因为利益而靠近莫家，但是未必肯真心的对付史家，毕竟史家也是有着四个战圣强者的。”

　　箫雄摇摇头，笑道：“这件事情未必就需要何武周三家的力量，大陆上的战圣武者很多，虽然这些战圣武者，大多并不缺乏金钱，但是他们还会有很多其他感兴趣的东西，我想，我多少能拿出一些他们感兴趣的东西，雇佣一群战圣武者为我出一次手，想必也不是什么难事……”

　　箫寒是知晓箫雄虚拟空间的秘密的，自然不会怀疑箫雄此话的真实性，只是语重心长的交代道：“你现在长大了，我已经没有什么可以教授给你了，我只是想忠告你一句，打蛇不死反受其害，如果要动手，就要雷霆一击，不要给别人任何反噬的机会。”

　　箫雄认真点头：“父亲，我会记住这点的。”

　　箫寒想了想道：“你这次在狂狮林修行了三个月，莫家的药膳销售已经在奥格城红红火火了，因为你的交待，对他们药膳的供应份额提高了很多，莫家现在在奥格城乃至旁边的几个城市都颇有盛名了……”

　　“这是个好消息，呵呵，其他几个家族的反应如何？”

　　箫寒很是欣慰的看了一眼箫雄道：“你小子打的主意不错，用畅销的药膳来扶植莫家，让莫家找端木家合作，这样百膳堂也不少赚，莫家变得富有起来，其他几家估计现在都心动的很，据莫空传来的消息，其他几家中，已经有人主动联系莫家了，毕竟这钱看着落入别人口袋，自己却口袋空空，心中终归是不爽的……”

　　听到父亲的赞美，箫雄嘿嘿一笑道：“再等一两个月吧，让他们再眼红一些，来的太容易的东西，总是不容易被珍惜。”

　　……

　　箫雄遇刺的诡异事件，箫雄犹豫了半天，还是没告诉云水烟，他实在无法对一个爱自己的女孩子去形容这样的一件事情。

　　说自己被刺杀，然后被另外一个女人强暴了？

　　虽然这是事实，但是如果箫雄说了的话，箫雄自己都觉得太无耻了一点。

　　对于夏悟天，箫雄倒是淡淡的提了一下，夏悟天惊讶于箫雄竟然能孤身一人从对方的刺杀中脱身，而且还似乎达成了协议，箫雄并没有告诉他真正的经过，但是这却反而让夏悟天越发的觉得箫雄的神秘。

　　箫雄躲在屋子里，花费了一天的时间，将莱恩整理出来的暗夜之皇所使用的心法以及武技都誊写了出来，对于杜娜，他却在想要如何才能将对方留下。

　　作为一个正常的男人，对自己的第一个女人，也同样有着一种异样的心情。

　　只不过杜娜，显然不是一般人。

　　一般的女人，能够如此彪悍的将自己强推了？

　　看她当时的眼神，分明就是把自己当做“解药”了，对自己可是根本就没有一点什么情谊之类的，想要征服她，征服她的心，这个实在不是一件简单的事情。

　　此时狂狮学院正式放假的时间，不过很快的就要开始第二学年了，想着这一学年，自己基本都在外面游荡，箫雄心中升起了两分荒谬的感觉。

　　普天之下，恐怕也就只有箫雄，不缺乏任何武技心法了。

　　或许是担心再次出现这样的刺杀，夏悟天每天都跟着箫雄，就仿若箫雄的贴身保镖一般，箫雄以及箫寒对夏悟天都极其客气和尊重，丝毫没因为对方卖命的承诺而轻慢，都以夏先生相称呼，一些可能对夏悟天有着修炼帮助的药膳，更是不要钱一般的送给夏悟天，感受着箫家父子的热诚，关注着箫雄实力飞一般的飙涨，夏悟天的内心真正的有些期待箫雄的未来。

　　作为历史上唯一的双圣兽血脉武者，他能走到什么样的高度？

　　自己或许有这个机会亲眼目睹。

　　这或许是一件不错的事情。

　　箫雄将这份药单，交给了云水烟，云水烟听闻收集齐这些药材，便能恢复箫寒的实力，也是无比欣喜，经过这一年左右的经营，百膳堂在整个红月大陆已经是无人不知晓的存在，药膳工会这个几乎快被人丢到脑后的行业，再次的绽放了辉煌的光芒。

　　以百膳堂的巨大影响力和钱财，续脉再造丹所需要的十八种材料，在两天之内，就已经收集到了其中的九种，而且百膳堂的另一股东诸葛家知晓此事并且查看材料清单后表明，诸葛家能够拿出其他两种药材，累积到一起，便已经收集到了十一种药材。

　　想必时间再长一点，消息传播的更远一些，或许还能收集到更多的材料。

　　百膳堂有钱、有药膳、有诸葛家，只要你拿得出药材，什么样的价钱开不起？

　　箫雄听到这个消息的时候，也是颇为兴奋，只差七种药材了，只要收集成功，便可以帮助父亲恢复实力了。

　　和杜娜约定的时间也到了，箫雄准备好了东西，等待着杜娜前来拿取。

　　夜里，箫雄躺在床上，睡的正香，心中却忽然生出了警兆，一种被人窥视的感觉在心中升起，箫雄猛然的睁开了眼睛，望向了窗户。

　　一个黑影站在窗口，冰冷的眼光望着箫雄，眼光中充满了肃然的气息，还好，没有杀机！

　　借着窗外那朦胧的光线，箫雄已经看清楚了站在窗口的正是杜娜，心中不由松了一口气，翻身起床：“来啦，进来吧。”

　　就在箫雄说出这句话的同时，一条黑影从旁边的屋子飞了出来，两道犀利的眼光已经如同利剑一般的笼罩着杜娜。

　　“夏先生，不要动手，她是来找我的。”

　　虽然依旧有些担心这冷厉的杜娜会不会拿到东西后反悔杀人，但是想到对方如果真要杀自己，不管自己怎么防范，终究恐怕都难逃一劫，心中反而放宽了，对着夏悟天笑道：“夏先生，不用担心，她是我约来的，你休息吧。”

　　夏悟天略微有些迟疑的看向箫雄，箫雄肯定的点点头，夏悟天不再多说，返身回到了自己的屋子里。

　　虽然夏悟天及时出现，但是箫雄对于杜娜的实力还是有些吃惊，显然夏悟天是听到自己的动静，这才出现的，他并没有发现已经潜入到自己窗口的杜娜，杜娜显然已经修行过很不错的潜匿之术。

　　当然，箫雄也不认为杜娜可以完全没难度的刺杀夏悟天这样的强者，潜行之术施展时，要收敛自己全身的精气神，达到高深境界，甚至是毛孔都要闭合，心脏运行都会接近停止跳动，血脉流淌也会变得无比缓慢，这样才能无声无息的靠近自己的目标，但是一旦行动开始时，是不可能保持这种状态的，在动手时，战气运行、杀气等都会惊动自己敌人。

　　战圣强者对于外界波动，尤其是像杀气这种东西，更是无比的敏感，恐怕在杜娜一出手的瞬间，夏悟天便能反应过来，只不过要是仓促之间夏悟天判断出错或者慌乱中应付错误，难保不得杜娜会一击必杀。

　　看着站在窗口一动不动的杜娜，箫雄拉开了一张椅子，端起了桌面上的茶壶，往着一个杯子里倒茶，同时微笑道：“进来呀，我们聊聊。”


第二百七十三章 一个条件

　　杜娜身子如同一溜青烟一般，飘进了屋子里，盯着面带微笑的箫雄，眼光冷冷的，像是冰雪一般。

　　“你不怕我？”

　　箫雄笑笑，将倒满的茶杯放在了杜娜那边，同时指了指椅子，示意杜娜坐下说：“怕，怎么不怕，只不过怕解决不了问题啊，如果你要杀我，我躲得过这次，躲不过下次，既然如此，不如坦然面对？”

　　微微顿了一下，箫雄脸上的笑容越发灿烂两分：“更何况，当日你都能不杀我，也不至于现在来杀我吧，我给你厉害的武技心法，你也不至于翻脸无情吧，好歹……”

　　箫雄说道这两个字，便闭口不言，这个女杀手可真不是一般的冷，箫雄也不敢过渡的激怒她，否则的话，吃亏倒霉的还是自己啊。

　　杜娜自然猜到了箫雄接下来的话语，眼中露出了两分怒色，显然箫雄是要强调两人有了亲密关系的事情。

　　说起这事，杜娜便想杀人。

　　真的杀人。

　　她一直孤身一人，幼年的遭遇让她的性格变得无比冷僻，不喜和人相处，喜欢一个人呆着，哪怕是发呆。

　　她活着，甚是茫然的活着。

　　除了让自己变强，让自己更容易活下去，她找不到其他自己生活的目标，幼年憎恨的人，都已经一个个的倒在了她的匕首之下，看着他们曾经得意猖狂的面孔在自己面前抖瑟着，求饶着，一刀刀的割在他们身上，将自己所有憋在心中的恨一点点的释放出来，在那个时候，她却没有感到期望中的快乐，反而越发的迷茫了。

　　她杀人，也等待着自己被杀的那天。

　　她从来没想过自己会和一个男人发生这样的关系，从自己七岁遭遇变故以来，她都是孤独一个人，她也准备这样，一直到死的那天，可是，所有的一切，在几天前却发生了变化……

　　在那一天，她成为了一个真正的女人，和一个莫不相识的男人。

　　从那一刻，她那颗茫然枯寂的心便发生了变化，那颗如同坚果一般的心，出现了一条细微的裂缝。

　　看着面前这个面带微笑俊朗的男人，杜娜心中很想发狠直接干掉他，抹灭对方在自己生命中出现的痕迹，但是她却发现自己似乎无法再凝聚起杀心。

　　“东西呢？”

　　那灿烂的微笑，和善的眼神，让她都有着几分不知道如何应对的感觉，她就像是一只从来都躲在阴暗角落的独狼，当有一天站在阳光下，平等的对视着别人时，她却发现自己已经无法再像普通人一般应对相处。

　　她只有希望拿到自己想要的东西，然后尽快的离开这个男人，再次的躲藏起来。

　　箫雄看不穿杜娜的内心，他看到的只是一张冷冰冰的脸孔和一双冷冰冰的眼睛。

　　箫雄并没有急着拿出准备好的心法和武技，他知晓，恐怕对方一拿到就会立刻离开，或许再也不会出现。

　　“已经准备好了……”

　　箫雄拉开一张椅子，笑着问道：“这几天你都住在哪里啊？”

　　杜娜冷冷的看着箫雄，她也算明白了，这家伙恐怕不会那么容易给自己的，想到这个，杜娜越发觉得箫雄脸上的笑容很讨厌了。

　　“城外，树林。”

　　箫雄皱了皱眉头：“你这几天一直都在野外呆着，那我在狂狮林修炼的三个月，你也一直就在树林里守候着我出来吗？”

　　杜娜冷冷点头。

　　箫雄吸了一口冷气，苦笑道：“虽然你是一个杀手，但是你是不是也太敬业了一点，一路跟着我来红月王朝也就算了，竟然一守就是三个月，你平常的日子都是这样过的吗？”

　　杜娜刚想点头，但是忽然觉得自己为何要回答他？

　　“不关你事。”

　　被冷言拒绝的箫雄没有丝毫不悦，反而一脸高兴的模样，比起第一次两人的境况，现在能够一起和平的坐着喝茶聊天，这已经是很大的进步了。

　　“你是属于组织，还是一个人？”

　　箫雄问完这句话，似乎担心对方误解，又连忙解释道：“我不是探查你的底细，只是……恩，关心下你，我们就算不是最亲密的人，但是也可以做朋友不是吗？”

　　“我们不是朋友。”

　　杜娜毫不犹豫的吐出一句话，附带着冷厉眼光，仿佛箫雄就是打探情报的贼一般，不过对于杜娜的眼光，箫雄已经很有免疫力了。

　　箫雄脸上笑容不减，笔直的盯着杜娜的脸，目光执着，依旧在等待着。

　　被箫雄用那“讨厌”的目光盯着，杜娜心中越发的烦躁了，这家伙太讨厌了，真是不如杀了干净！

　　“一个人。”

　　吐出了三个字，杜娜觉得自己如果再不给面前这家伙几分颜色，他恐怕等会连自己祖宗八代的资料都要挖出来，一扬眉，黑色的短匕首已经出现在了手上，身上也散发出了凌厉的杀意。

　　“你的废话真多！东西呢？”

　　箫雄不敢过分撩拨杜娜，连忙从血界空间中掏出了两本早就准备好的册子，放在了桌面上，微微一笑道：“既然你是杀手，那你知道数百年前的暗夜之皇吗？”

　　杜娜微微一愣，冷厉的眼光中爆出了两丛骇人的精光：“你是说有着杀手之王称呼的那位暗夜之皇？”

　　箫雄微笑点头道：“是的，便是他。”

　　杜娜的脸上露出了明显的惊讶神色，旋即又变得无比的狐疑：“你该不是骗我的吧，暗夜之皇他使用的心法是幽冥心法，还有他独步天下的潜匿之术，还有急速飞行的瞬影之术……”

　　箫雄拍了拍那两本册子，微笑道：“对，幽冥心法，潜匿之术，瞬影之术，都在这里面，而且还有一些他使用的武技。”

　　杜娜睁大了眼睛，震惊的看着箫雄：“你怎么会有这些的？”

　　暗夜之皇，可是几百年前的人物，号称杀手之王，即便在数百年后，也依旧没有一个杀手敢说自己能超越暗夜之皇。

　　他是杀手行列中当之无愧的皇。

　　箫雄轻笑摇头道：“这个是我的秘密，你拥有这些，只要潜心修炼，想必凭借你的资质，即便达不到暗夜之皇的地步，也绝对会成为这个时代最顶尖的杀手……”

　　“给我！”

　　杜娜的呼吸忽然的有了几分急促，冰冷的眼光中露出了几分炽热，伸手就像那两本书抓了过去。

　　箫雄却并没有放手，而是盯着杜娜的眼睛道：“你是不是准备拿了之后，就立刻离开我，再不出现在我的面前？”

　　杜娜的手猛然僵住，她没有想到对方竟然看穿了自己内心的想法，这让她心中越发的又有了一种慌乱，她知道，如果自己不离开这个家伙，这个讨厌的家伙一定会一步一步的逼迫自己，破开自己内心那已经出现裂纹的坚壳。

　　箫雄看着杜娜的反应，便知道自己猜中了，缓缓的摇头，坚决的说道：“这两本秘籍对于任何一个杀手都有着致命的诱惑，我可以给你，但是我只有一个条件。”

　　“什么条件？”

　　杜娜下意识的反问道，作为一名杀手，对于暗夜之皇这个传说中最强大的杀手，是无比的崇敬的，他是这个行业中的神！

　　能够得到他所有修行的功法，那是任何一个杀手都是梦寐以求的事情。

　　纵然杜娜活的很茫然，活的很没有目的性，甚至都不知道自己有什么具体的追求，但是却依旧难以抵挡这种诱惑。

　　“不准从我的面前消失！”

　　看着杜娜那陡然变化的脸色，箫雄这才慢悠悠的补充一句：“至少，我需要知道你在哪里，我需要知道如何能联系得到你，能找到你，见到你，你不准躲着我。”

　　杜娜眼中冷厉的光芒再度浮现出来，望着箫雄冷冷的说道：“怎么，看上我的实力了？想让我替你卖命？”

　　箫雄淡淡一笑道：“如果你坚持要这样想，那也可以。”

　　杜娜眼光中再度的透露出几分的杀气，箫雄却没有退避，坦然的对视着她的双眼，缓缓的说道：“不管你以后否会喜欢我，我都不希望你从我面前消失，其实我还可以选择给你其他的心法武技，但是我给你最好的，并不是图你给我什么回报，而是因为你是我人生的第一个女人。”

　　杜娜的眼光猛然一颤，眼中的杀气如同潮水一般消失，心脏却是猛烈的跳动着，血液奔涌的速度也加快了许多，仿佛变得无比灼热起来。

　　箫雄的话并不高声，但是却充满着几分霸道的味道，黑色的匕首就在手里，杜娜很想一匕首刺过去，但是她却做不到。

　　在对面这个青年男子那直直的目光中，有着一种她不敢对视的从容，有着一种让她想逃避的锋芒。

　　“你想变强，但是未必一定要再当杀手，拥有了这两本秘籍，你一样可以变强，变的很强，直到成为黑暗中的皇者！”

　　看着面前青年男子灼热的目光，还有他那充满诱惑性的话语，杜娜一下子变得心乱如麻，也不知道是出于什么样的心理，她的嘴里鬼使神差的冒出来几个字。

　　“我答应你。”

　　看着面前男人脸上陡然绽放出来的笑容，杜娜心中忽然又升起几分怨气，这讨厌的男人，真想杀了他。

　　“别想我留下来，我最多告诉你，我在哪里，让你可以找到我……最多就这样了。”

　　箫雄脸上笑容不减，微笑着松开了自己按住两本秘籍的手：“成交！”


第二百七十四章 无奈新课程

　　杜娜拿着两本秘籍，悄然的离去了。

　　她并没有选择留在红月王朝，而是回到了万兽帝国，她把她自己居住的地方告诉了箫雄，听名字似乎是一个很偏僻的山谷，不过想着杜娜那冷僻孤独的性格，箫雄倒是觉得很正常。

　　放下了杜娜这件事情，箫雄开始思考着自己周遭的各项事情。

　　三个月的时间，疾风已经完全成年，可能因为服用各种药材的原因，疾风长得比一般的金翼狮鹫还要高大，在箫雄的辅助训练下，疾风的战斗力也是非常的厉害，至少可以媲美一个战灵七八重的高手。

　　箫雄看着疾风那无比庞大的身躯，估摸着凭借现在疾风的实力，负重几百公斤都是没有问题的，箫雄决定让疾风学会负人飞行。

　　疾风从小跟随箫雄长大，对箫雄的任何命令都是无条件的听从，当疾风趴下身子，箫雄爬上它的后背时，疾风还是感到几分的不自然，但是却依旧没有任何的挣扎。

　　“飞，出城！”

　　箫雄心中也有些胆战心惊，毕竟升空之后，不敢自己有多少手段，有什么实力，可都一点排不上用场啊，要是失手这般栽落下来，恐怕会直接摔成肉泥。

　　听着箫雄的命令，疾风展开了双翅，急速的扇动起来，巨大的狂风，激荡着院子里的花草树木，发出簌簌的响声，在箫寒等人的目光注视下，疾风离开了地面，一仰头，冲上了天空。

　　饶是箫雄胆子极大，但是在这个时候，却依旧心中有些怕怕，双手紧紧的搂住疾风的脖子，双脚更是用力的夹紧，生怕自己掉下来。

　　毕竟这般身处高空，而且还是第一次，由不得箫雄不紧张不害怕。

　　但是在紧张的同时，看着下方越变越小的人影，还有在自己眼前不断放大的整个蓝枫城轮廓，箫雄心中也有着掩饰不住的兴奋。

　　飞行的感觉，真的是很刺激。

　　疾风带着箫雄，如同闪电一般的向着城外飞去，看着下方那急速退后的各种景物，感受着那迎头吹来的疾风，箫雄难以压抑心中兴奋，猛然的仰头，发出一声清脆的长啸。

　　啸声清脆连绵，远远的传播了开去，很多蓝枫城的人都被这声啸声所惊动，仰头观看。

　　阳光照耀下，一只金光粼粼的黄金狮鹫正展翅飞翔，而在它的背上，还坐着一个人影，啸声正是从那个人嘴里发出来的。

　　万里晴空，这一幕无比清晰的印在了众人的脑海中，很多人都感到无比的惊讶，这个人居然驯服了一头金翼狮鹫当作坐骑？

　　而一些消息灵通的人士，却是一眼就已经认出了这只黄金狮鹫，正是蓝枫城狂狮学院风头正劲的箫雄的魔宠。

　　坐在它背上的自然便是箫雄了。

　　唯一拥有双圣兽血脉的天才武者！

　　看着下方的高山、河流、树林平原，箫雄长啸完毕，感觉心中无限舒爽。

　　疾风刚开始也有些不适应，但是飞行了一段距离之后，疾风也习惯了坐在它背上的箫雄，一人一鹫在空中翱翔，让箫雄过足了瘾。

　　在外转悠了一圈之后，箫雄再次返回到了住处，看着云水烟一脸羡慕的表情，箫雄坐在狮鹫上，笑着伸出了手：“来，水烟。”

　　云水烟无比惊喜的看着箫雄，似乎有些难以确信的问道：“你……要带我上天？”

　　箫雄笑笑道：“是啊，在天上飞行的感觉，真的不错呢，你不想去感受一下吗？”

　　“想啊，想啊！”

　　不管云水烟管理着多少的商业，不管她平时看上去多么的成熟，她实质上还是一个如花似玉的女孩子，对乘坐着狮鹫上天翱翔这样的事情，根本就没有任何的抵抗力，更何况还是和自己心爱的人一起，这是多么甜蜜的事情。

　　云水烟快步的跑了过去，箫雄拉着云水烟的手，将云水烟拖上了狮鹫的背部，让她坐在了自己的前方，让她仅仅的抱着疾风的脖子，疾风看着背上又上来一人，有些不乐意的咕咕叫了两声，箫雄笑着安抚了两句，许诺了一点好处之后，疾风便不吭声了。

　　疾风再次飞起，带着两人一起冲天飞起，加上云水烟这个体重不多的女孩子，也是没有半分辛苦。

　　云水烟看着疾风急速升空，吓得紧紧闭上双眼，好在背后就是箫雄温暖的怀抱，心中的惊吓这才少了许多，等到疾风升到了足够的高度后，便平稳的向着城外飞去，到了这个时候，云水烟才敢睁开眼睛。

　　靠在箫雄的怀里，感受着暖暖阳光照在脸上的感觉，云水烟心中充满了甜蜜。

　　在这里，没有别人，只有自己和箫雄两个人。

　　幸福的二人世界。

　　如果时间能够停止在这一刻，那就好了……

　　一翻畅游，云水烟开心无比，等到疾风载着两人回来的时候，又被很多人看到，无数人心中羡慕妒忌，这样的泡妞方式，简直就是必杀技啊，无往而不利啊。

　　哪个女孩子不希望能够上天翱翔？

　　佳人在怀，远离地面，一男一女独处，两颗心是如此的接近……

　　箫雄哪里知晓自己的几番动作，在蓝枫城里惊起了这么大的动静，不过就算知晓，箫雄也不在乎，他已经够出名了，不在乎再出名一点。

　　箫雄心中思虑着自己是否应该去见诸葛家主了，但是微微犹豫了一下，他还是决定再等等。

　　他在等着开学。

　　诸葛家主肯定是要见的，但是在那之前，他需要让自己的名头，变得再高一点。

　　他手里并没有足以让诸葛家主动心的条件，想让诸葛家主愿意为自己出手，那他就得拿出足够引起重视的东西，至少得表现出足够强大的潜力。

　　他已经下定主意抛弃箫家，那他和箫家或许会走上一条关系越来越僵的道路，而诸葛家和他已经有着良好合作关系，而且有诸葛枫的关系，和诸葛家关系一直都不错，如果能更进一步，那自然对箫雄更加有利，就算只是借势，那也是非常有用处的。

　　箫雄闭门不出，每天都沉浸在虚拟空间中修行，他的老师又多了一位。

　　药剂大师穆尔。

　　原本箫雄准备只学习制作续脉再造丹所需要的药剂知识，但是穆尔简简单单一句话，就让箫雄不得不从头学起。

　　“续脉再造丹所使用的药剂知识，还有药剂手段都是顶尖的，你如果连基础功都不会，如何能拥有顶尖的制作药剂的手段，你能精确的配置两种溶液吗，你能精确的把握溶剂的火候吗？”

　　“好吧，我学，老师你教什么，我就学什么。”

　　看着箫雄老老实实的样子，穆尔那张干瘦的脸庞上流露出了几分笑容：“听闻你跟随莱恩学习药膳，已经让濒临破灭的药膳工会再度兴盛起来，甚至已经压过了药剂工会的风头，我想问问你，对于药膳和药剂你怎么看？”

　　箫雄看着穆尔，心中转了几个念头，药剂工会和药膳工会一向都是竞争对手，穆尔这般问是什么意思？

　　想了想，箫雄觉得自己并不需要忌讳什么，老老实实的回答道：“我觉得互有长短吧，药剂工会和药膳工会虽然是竞争关系，但是那更多在于一些交叉领域的竞争，有的药剂是药膳无法取代的，有的药膳也是药剂无法达到效果的，药剂工会和药膳工会其实是可以并存发展的，之前药膳工会的没落，是因为很多药膳方子的失传，如今药膳方子被弥补，自然便有兴盛的理由……”

　　穆尔满意的点点头，干瘦的脸上流露出几分笑容：“我还以为你之前跟随莱恩学习药膳，会否定药剂的作用呢，你的回答很客观，我很满意，我会认真教导你的，相信你会成为一个出色的药剂师，不，药剂大师！”

　　箫雄苦笑道：“我只是想制作续脉再造丹而已……”

　　穆尔轻轻一笑道：“续脉再造丹是一种特殊的丹药，必须身兼药剂和药膳两种特长才可能制造出来，莱恩说你药膳已经学的差不多了，你既然要跟我学药剂，如果单单是学习一个和续脉再造丹岂不是太对不起我的教导了？”

　　箫雄无言以对，唯有老老实实点头，再度确认道：“我一定会遵照老师教导学习的。”

　　“好吧，我们今天来上第一课……”

　　就在穆尔准备开讲的时候，莱恩的身影出现在了门口，淡淡的说道：“穆尔，你要教导他成为一名药剂大师，这个是你的自由，但是我只能告诉你，你的时间，每天只有三个小时。”

　　穆尔一愣，旋即叫道：“怎么这么短的时间……”

　　莱恩淡淡的说道：“他要跟我学习厨神九刀，还要跟随箭痴练习月神箭，偶尔还要制作药膳，你觉得他还能剩下多少时间……”

　　穆尔的脸顿时有些拉长了，神色变得有些苦恼：“三个小时，这时间实在也太短了，要不再长一点？”

　　莱恩皱了皱眉头，看着穆尔那张拖长的脸，微微犹豫了一下道：“你可以抓紧箫雄修炼之余的休息时间……”

　　穆尔的脸色一下子好转了很多，开心的点头道：“这样好，这样好，莱恩，你果然是我的好朋友啊。”


第二百七十五章 狮王榜第一

　　箫雄的苦日子又开始了，就像之前被莱恩大叔一个人操练一般。

　　一眼观万法，月神箭，箫雄修炼的精疲力尽的时候，穆尔总会像幽灵一般出现在箫雄的身边，将早就准备好的学习内容塞到箫雄的手里，让箫雄趁着喘息的时间学习那些理论知识，等到轮到穆尔教导的时候，他便会让箫雄将所学到的理论知识用于实践。

　　箫雄很是无奈，但是为了父亲能够再度恢复实力，再度飞上蓝天，他豁出去了。

　　有时候，箫雄自己也觉得无比神奇，有莱恩在，便可以有无数的前辈足够自己学习，只要虚拟空间还在，自己可以一辈子都处于不间断的学习当中，那最后自己能够达到一个什么样的境界？

　　技多不压身，箫雄也知晓这个道理，而且他敢肯定，等到自己从穆尔老师这里出师，恐怕自己又多了一项非常强大的技能了。

　　不过也好，自己会的越多，自己的价值也就越大，也就越容易得到别人的尊重。

　　……

　　箫雄挽着手里的弓弦，弓如满月。

　　箫雄保持着这个动作已经许久，他身上的气势并没有因为时间的增长而衰弱，反而随着一分又一分的凝聚，在不断的增强。

　　弓弦上并没有箭。

　　“嗡！”

　　弓弦狂震中，箫雄身上那蓄积良久的气势猛然像是利箭一般，竟然被“射”了出去。

　　在箫雄前方百米之处的大树上，立着一只火红色的大鸟，这是火鹰，是一种魔兽，战斗的时候能够爆发出非常高温的能量攻击对手，战斗力颇为不俗。

　　箫雄瞄准的便是这只火鹰，当弓弦狂震时，那火鹰被声音所惊，猛然转头，便要振翅飞去。

　　只不过它的双翅还没有扬起，箫雄身上积蓄的气势已经“射”到，瞬间撞中了火鹰。

　　火鹰的动作猛然的停滞，眼睛猛然的睁大，身子一顿，竟然就这么从树上栽落下来，眼睛里，耳朵里，嘴里，都流出了鲜血！

　　火鹰落在地上，没有丝毫动弹，竟然已经死了。

　　箭痴身子一晃，已经出现在了火鹰的面前，检查了一下死去的火鹰，箭痴那一向冷静的脸上终于流露出几分兴奋。

　　“好，你的杀箭终于练成了！接下来可以开始第四阶段，也就是最后一阶段的落神了，等你完全领悟时，你便可以出师了。”

　　箫雄长长的呼了一口气，修炼这第三阶段的杀箭，可耗费了他不少的时间，今日总算是练成了。

　　算算时间，距离和慕容婉月的两年之期已经越来越近，自己的实力固然在不断进步，但是如果月神箭不能大成，想要以箭术击败慕容婉月，那还是不大可能的，不知道现在慕容婉月的实力已经达到如何水准了？

　　只要慕容婉月不入圣，想必自己都能对付吧，如果入圣了，那就麻烦了。

　　箫雄收敛心神，开始听着箭痴讲述自己领悟落神的经历，这个也只能作为一种参考，并不能起到实质性的指导作用，每个人的性格不同，修炼的箭术也往往带着不同的风格，而落神这个步骤便是最后融合的阶段，一旦融合完成，月神箭便成为了你自己的月神箭，拥有你自己性格的月神箭，或许这便是月神箭比落日箭更厉害的地方。

　　月神箭就像是活的，十个人修行同样的月神箭，会修炼出十种风格的结果。

　　……

　　一个月的时间转瞬即过，已经到了狂狮学院第二学年开学的日子。

　　箫雄的实力，依旧还停留在战胜了六重，但是距离战灵七重的境界却又已经近了不少，厨神九刀第七刀一眼观万法有些进步，但是依旧不太明显，倒是跟随穆尔学习了一个月的药剂知识，已经能够熟练的配置几种低等级的药剂，在这一个月里，箫雄更多的时候是在跟随穆尔学习各种药剂知识。

　　虚拟空间得天独厚的条件，让穆尔无比的兴奋，因为在这里，各种药剂所需要的材料都能直接创造出来，所需要的不过是晶石能量，而晶石现在对于自己都不知道身家有多丰厚的箫雄来说，根本就不是问题。

　　自己离开狂狮学院，前往兽族耽误了三个多月，回家后又修炼了四个月，算算离开狂狮学院已经半年多了，就算是诸葛枫等人也都是几个月不见了，不知道他们现在怎样了。

　　当箫雄出现在狂狮学院门口的时候，很快的就被人认了出来，这些学员们一个个都用着惊奇敬畏的眼光看着箫雄。

　　回想当初，自己经脉被六道锁脉术封住时，走在金云学院里众多学员鄙视的眼神，再对比现在的情形，箫雄心中也不由升起了几分异样的兴奋。

　　箫雄之所以一直在等待开学，那是因为他准备在开学之际，直接挑战箫云生！

　　狮王榜第一！

　　拿下狮王榜第一的位置，然后再去见诸葛家家主，至少要让他知道，自己值得信任，值得等待，值得投资！

　　高飞见到箫雄时，难掩脸上的高兴：“哈，你这几个月都闭关修炼去了吗，实力恐怕又有所提升吧？”

　　“战灵六重！”箫雄笑笑，看到高飞他也很高兴。

　　“我真是服了你了，四个月晋升两级，这速度也实在太快了，真不知道你是怎么办到的……”

　　高飞一脸的惊叹，显然对于箫雄的晋级速度感到无比的吃惊：“哎，好在我经常被你震惊，已经麻木了，否则，还真有些吃不消啊。”

　　“你呢，四个多月不见了，你突破了吗？”

　　听到箫雄问起自己，不由精神一振，嘿嘿笑道：“突破了，在回来的第二个月就突破了，还是得多谢你给我的那心法，修炼起来太给力了，我想要是凭借我原本的心法，也不知道要多耽误多少时间。”

　　箫雄也替高飞开心，重重的拍了下高飞的胳膊道：“行啊，那现在是多少实力？”

　　“战灵二重。”

　　“不错，不错。”箫雄笑嘻嘻的说道：“再等等，你就可以进入狮王榜了……”

　　高飞看了一眼箫雄，双手狠狠的挠挠头，仰天长叹道：“哎，在你面前，根本没有任何成就感啊，我想就连诸葛枫这样的天才，都忍不住吃瘪，别说我了，真是命苦啊，怎么遇见你这样的怪物啊……”

　　“诸葛枫现在怎样了？”箫雄不搭理高飞的搞怪，径直的问起了诸葛枫。

　　“诸葛枫？”高飞脸上流露出几分佩服的神情：“他也是个真正的天才啊，如果他之前的时间不是去荒废的话，这狂狮学院狮王榜的第一，那里还能轮到箫云生，他回来后晋升了一级，现在是战灵六重，接近战灵七重，我想可能实力上和你差不多吧，不过我想你们两个打起来，他肯定不是你对手……恩，你就是个怪物，还是千年不出一个的那种。”

　　“对了，你怎么舍得回学院了，听诸葛枫说你不是要见诸葛家家主吗，为何一直都没去？”

　　箫雄笑笑道：“我还要学院里，先办点事，然后才去见他。”

　　高飞一愣，旋即想到什么，振奋的说道：“狮王榜第一？”

　　箫雄坦然点头道：“我并没有任何打动诸葛家的条件，唯有给自己多争取一点有利的条件了……”

　　高飞兴奋的跳了起来，一脸振奋的说道：“这必然是轰动整个学院的大事啊，我忽然想到了，你好像每次出现在学院里，就有人要倒霉了……”

　　“箫云生现在还没有入圣吧？”

　　高飞笑道：“入圣哪那么容易啊，战灵到战圣这个台阶，不知道拦住了多少人呢，狂狮学院的学员历史上也有不少在学院时便达到战灵九重巅峰状态的，但是在学院五年里入圣的却是少之又少，从入圣开始，想要晋级，就越发的难了……”

　　箫雄松了一口气：“只要没有入圣就好……走吧，去找诸葛枫，我们都好久不见了。”

　　两个人离开宿舍，向着诸葛枫的住处走去，忽然，一声冷厉的声音在空中响起。

　　“箫雄！”

　　箫雄愕然止步，循着声音方向转头，却看到一个青年正大踏步的走了过来，眉宇之间有着毫不掩饰的傲气，只是他的眼光中却是充满了怒意。

　　高飞瞟了一眼，便已经认出了这个人。

　　“箫靑，箫家长老箫厉的孙子，之前吴东浩等人就是受了他指使的。”

　　箫雄的嘴角微微翘起，这家伙就是箫靑吗？

　　箫雄也已经认出来，这个人便是自己和吴东浩等人战斗时在场的家伙，当时自己便已经直觉吴东浩等人的出手恐怕和这人有关系，想不到他便是箫靑。

　　以前的箫雄还不是箫靑的对手，但是这一年多时间过来，如今的箫雄已经拥有箫靑完全不能比拟的实力。

　　箫厉当初对自己父子羞辱，甚至不顾身份对自己出手，而后箫靑指使人在学院里为难自己，箫雄曾经当着箫厉的面说过，当日所受之辱，来日必定会讨还。

　　今日，不妨先讨还一点利息吧？

　　看着面前的箫靑，箫雄忽然想到，自己将要挑战的狮王榜第一箫云生，也同样是箫家的人。

　　那样也好，今天，在这狂狮学院里，就让箫家的人，大大的丢上一个脸吧！


第二百七十六章 不是你死，就是我亡！

　　箫靑哪里想到，才一见面，自己根本什么都没有说，箫雄心中就已经打定了主意，而自己送上门来的行为，根本就是自取其辱。

　　箫靑现在却是来指责，又或者臭骂箫雄的。

　　因为箫雄拒绝了回归箫家。

　　箫靑并不愿意箫雄回归箫家，不管箫雄怎么出色，不管箫雄怎么厉害，在箫靑的眼中，他始终都是有着妖族血脉的家伙，他没有资格回归箫家！

　　更何况之前自己的爷爷和箫雄还发生了冲突，箫家长老的身份，竟然被箫雄当众顶撞，而且还撂下狠话，说要报仇，这让箫靑无比的愤怒，就凭箫雄，也敢和箫家说这样的狠话？

　　随着箫雄实力的不断展现，在奥格城一鸣惊人，更展露从来没有出现过的双圣兽血脉，这让箫家的人彻底的出现了分歧，很多人赞同将箫家父子重新接纳回箫家，毕竟双圣兽血脉以后的成就注定是非常强大的，就算无法入神，但是集合箫家的力量，将箫雄入圣却是没问题的。

　　箫雄以战灵四重的实力，便能击败战灵九重的对手，如果他入圣之后呢？

　　更何况箫雄的成就还不止是如此，他还是药膳工会总会副会长，在药膳工会有着一言九鼎的力量，他开设的百膳堂日进斗金，如今百膳堂的代理商已经遍布整个大陆，如果箫雄重归箫家，想必箫家也能分一杯羹吧。

　　虽然箫家家大业大，但是同样花销也大，百膳堂那狂暴的盈利模式，足以让任何人动心，包括箫家。

　　可是……箫雄竟然拒绝了！

　　即便箫家愿意拿出那颗珍贵的续脉再造丹作为招揽箫家父子重回箫家的代价，却依旧被拒绝了！

　　这让很多箫家人都感到了无比的愤怒！

　　怎么可以拒绝？

　　在箫家很多人的眼光中，他们愿意接纳箫家父子回箫家，已经属于是法外开恩，已经是天大的恩赐了，你竟然敢拒绝？

　　这不亚于是奇耻大辱啊！

　　虽然极少一部分人理解箫雄父子的做法，但是绝大多数却已经把箫雄父子划入敌人名单了，虽然不是生死敌人，但是却是绝对不可以原谅不可以饶恕的人。

　　也正是出于这种心态，箫靑看到箫雄便忍不住心中的愤恨，直接的冲了上来。

　　他根本就没考虑过箫雄的感受，又或者说，箫家的人，也基本没人考虑箫雄父子的感受，他们只是觉得自己被侮辱了。

　　箫雄表情平静的望着面前的青年，眼光中流露出几分厉色：“箫靑？”

　　箫靑停足在箫雄的面前，冷哼道：“箫雄，想不到你竟然还敢大摇大摆的出现在学院……”

　　箫雄笑了。

　　“我为什么不能大摇大摆的出现在学院，我倒是奇怪了，我被学院开除了吗？”

　　箫靑的脸上露出了毫不掩饰的愤恨：“你这样自大的家伙，居然拒绝了箫家开出的条件，你简直就是狗胆包天！”

　　箫雄脸上的笑容一分分的消失，盯着箫靑，眼光中流露出一丝丝的冷意，这丝丝的冷意仿佛是具有生命一般的将箫靑包围起来，箫靑在箫雄的目光注视下，逐渐感觉自己仿佛被万年玄冰包裹一般，冰寒无比。

　　“箫家说什么，我就一定要遵从？不遵从就是狗胆包天，不遵从就让你们很愤怒？”

　　箫雄的声音很低沉，但是站在箫雄旁边的高飞却是眉头一扬，看着旁边的箫雄，眼光中流露出几分担忧，熟知箫雄的他听到箫雄如此低沉的说话，如此的话语，他便知道，箫雄怒了。

　　真正的怒了。

　　或许是立场不同，箫靑却丝毫没有感觉到箫雄的愤怒，虽然觉察出箫雄的一些异样，但是身为箫家中人，那种傲然的心态，却是印在骨子里的，毕竟箫家可是这个大陆上最顶级的家族之一，也可以说，他们不逊色任何其他家族。

　　“怎么，你还不满意吗？你身上流着一半妖族的血液，按理说你根本就不应该出现在这里，你根本就不应该存活在这个世界上，箫家当初留你一命已经是给你莫大的恩赐，如今更是不嫌弃你妖族的血脉，让你重回箫家，这已经是对你莫大的恩赐，你居然还拒绝，你是不是把自己看的太高了？”

　　箫雄盯着一脸愤恨的箫靑，没有来由的有些想发笑，没办法，这个箫靑的说法，总是让箫雄忍不住有些无语。

　　这是一个正常人说出来的话语吗？

　　又或者，箫家作为圣兽血脉家族之一，他们的眼睛都已经长在头顶上？

　　任何忤逆他们意愿的做法，都是大逆不道？

　　圣兽血脉家族的人，想法果然和其他人都不一样啊。

　　箫雄轻轻一笑，身上的冰寒之意消散许多，但是眼光之中的嘲弄之色却更多：“照你这么说，就算是面前一滩大便，你箫靑让我把它吃了，我也得恭恭敬敬的吃掉，而且还得对你感恩颂德？”

　　箫靑顿时一窒，一时间却找不到话语反驳，刚想再说什么的时候，箫雄脸上的笑容却已经消失，冷冷的说道：“箫家又如何，你箫靑又如何，你除了背后施点小动作之外，又能做出什么像点男人一般的事情？狗一般的存在，也敢在我面前狂吠？”

　　箫靑的脸色一下子变了，变得无比的难看，他完全没想到箫雄竟然说出如此恶毒的话。

　　“不要以为我不知道，吴东浩是你指使的吧，张猛也是你指使的吧，你除了仗着箫家的名头指派下别人，你还能干点什么，你敢出来和我一战吗，你敢吗？”

　　箫雄的脸色越发的雪白，就像冰雪一般，眼中闪耀着无比的怒火。

　　这是赤裸裸的扇耳光！

　　这是赤裸裸的羞辱！

　　箫靑虽然不是年轻一代中最为杰出的弟子，但是却也是相对杰出的，年纪轻轻已经拥有战灵六重的实力，位列狮王榜之上，何曾受到过别人如此的侮辱？

　　不单单是他自己的实力就让人无法侮辱，更何况他背后还有无比强横的箫家？

　　可是今天，箫雄却说他……狗一般的存在？

　　只会仗着箫家的名头指派别人，躲在背后施展小动作？

　　这让箫靑郁闷的想吐血，一股怒火已经从心中直接的燃遍全身，眼光犹如刀子一般的盯着箫雄，喉咙里发出一声嘶吼。

　　“箫雄，你是在找死！”

　　箫雄冷冷的看着暴怒的箫靑，冷冷的说道：“想证明一下吗，那就来吧，打败我，如果不行，就不要这般唧唧歪歪，或许有人可以鄙视我，或许可以有人嘲笑我，但是这个人绝对不是你！”

　　“箫靑，你没有这个资格！”

　　箫雄最后的这句话，就像是一支箭头，直接的射中了箫靑的心脏。

　　箫靑身上的战气，就像是点燃的炸药包一般，猛然的燃烧了起来，白虎王战魂已经直接的出现在了他的背后，他的面前变得有些扭曲。

　　“箫雄，我要杀了你！”

　　两人所在的位置，就在宿舍区，两人的一番对话已经引发了很多的注意，很多路过的学员都已经围了过来，更多的学员从宿舍窗户中探出了头，密切的关注着下边情形的发展，同时也议论纷纷。

　　狂狮学院作为最高等的学院，消息的流通也是非常快的，箫家想要让箫雄父子重新回归箫家但是却被箫雄父子拒绝的事情，早已经传遍整个学院，如今听得如此一说，自然都明白两人为何而争执。

　　“嘿，想不到原本那吴东浩和张猛出手对付箫雄，都是箫靑指使的啊，只是不知道箫靑为何要这般针对箫雄呢？”

　　听到身旁同学疑惑的问话，知晓内情的学员神秘兮兮的低声说道：“嘿，你就不知道了吧，据说之前箫家家主和长老曾经去见过箫雄父子，但是却发生了冲突，箫雄和箫家长老扛上了，虽然吃了一些亏，但是箫雄发狠说必报此仇，这箫靑可就是那位箫家长老的孙子……”

　　“啊，原来是这样啊，只不过这次箫家总感觉有些不地道啊……”

　　“是啊，之前将人家父子赶出家门，流落在外接近二十年不闻不问，如今箫雄大发神威崭露头角，箫家又想把人家接纳回去，这也太现实了……也难怪箫雄父子都不答应，那箫雄可是很有骨气的家伙，嘿嘿，如果熬的过去，将来可有得乐子了……”

　　“那倒是，双圣兽血脉呢，谁知道以后会成为什么样强大的存在，说不定超越现在几大家主的实力也不一定，更何况，箫雄和诸葛家关系甚好，说不定得到诸葛家照拂，又有谁敢对他不客气？”

　　“诸葛枫可是他同生共死的好兄弟呢，那诸葛枫如今可是诸葛家最被看重的年轻一代弟子……”

　　“箫靑不过战灵六重，箫雄可是战灵四重就打败战灵九重的强人啊，他今天看样子要自取其辱了。”

　　……

　　周围学员的议论声不断的钻入箫靑的耳朵里，让箫靑原本就已经无比愤怒的心灵越发的不可收拾，怒火已经完全的蒙蔽了他的心灵，他甚至忘记了箫雄是战胜过战灵九重对手的变态家伙，他心中甚至更多想的是，箫雄不过是战灵四重，自己战灵六重，怎么可能收拾不了他？

　　他侮辱了箫家，他侮辱了自己，他必须付出代价！

　　他今天必须死！

　　一声大喝声中，箫青浑身的战气已经凝聚起来，长剑已经出现在了手中，一出手便是箫家天级武技七绝剑中的第七剑。

　　有死无生！

　　今天，不是你死，就是我亡！


第二百七十七章 箫云生，与我一战！

　　箫青的悍然出手，顿时引发了一阵周围学员的惊呼。

　　“七绝剑！”

　　“哇，一上来就下死手啊！”

　　“不知道箫雄如何应付？”

　　……

　　狂狮学院的学员都是整个王朝最出类拔萃的年轻人，他们往往也都来自豪门大族，眼光自然也会差到哪里去，箫青才一出手，这些学员就已经都看出来他使用的招式。

　　当然，这也是箫家七绝剑名头太大的原因，一出手，剑光如飞雪，如瀑布飞沫，如梦如幻中带着凛冽的杀机，让人迷失在剑光之中，无从分辨真假。

　　箫雄看着箫青的出手，心中也是微微一凛，这一招虽然还没有及身，但是那长剑所带的凌厉寒气，已经仿佛要透体而过。

　　箫雄没有丝毫被那漫天如同飞雪一般的剑光所迷惑，他按照莱恩大叔所教导的方法，将自己的注意力全部的集中在了箫青的身上，施展着一眼观万法的技巧。

　　虽然他的一眼观万法并没有达到大成境界，但是箫青实力并不比自己高，要看穿他运集战气的方式还有身体肌肉等运作，也不算太难，虽然不能完全看透，但是看个七七八八却也是完全可行的。

　　箫雄的斩龙斧已经出现在了手里，置漫天剑花而不顾，笔直的劈出了一斧。

　　与此同时，箫雄的身上金光闪耀，双手已经出现了一层次次的鳞甲，九翼天龙战魂已经出现在了身上。

　　没有白虎王战魂。

　　这让所有睁大了眼睛，想要观看双圣兽血脉，两个战魂同时出现在箫雄身上，到底会出现什么景象的学员们都颇为失望。

　　“咦，只有九翼天龙战魂呢？”

　　“白虎王战魂呢？”

　　“不是双圣兽血脉吗？”

　　……

　　箫青的长剑变幻出无穷剑影，让人难分真假，但是箫雄的斩龙斧却能准确的劈中了长剑，丝毫没有受到影响。

　　箫青大吃一惊，他不明白对方为何能如此准确的判断出自己长剑的去向，自己的长剑真实攻击可是隐藏在那众多如同飞雪一般的剑光之中，极难看见……

　　更让箫青吃惊的是，箫雄那金色九翼天龙战魂那双蓝色眼睛，表明着箫雄此刻已经是战灵六重的实力！

　　之前在万兽帝国的时候不是战灵四重吗？

　　这才相隔了三四个月，竟然就升到了战灵六重？

　　箫青的脸色有些隐隐的发白，他实在不明白箫雄的实力为何晋升的如此之快！

　　不仅仅是箫青，周围所有围观的学员都同样被震惊了。

　　“战灵六重！”

　　“我的老天啊，四个月，又晋升了两级，他的速度简直太骇人了！”

　　“箫青这下子惨了！”

　　……

　　斩龙斧上蕴含的强大战气瞬间涌了过去，箫青的长剑被轰得高高扬起，仿若触电一般，凌厉的战气更是如同刀刃一般切过，箫青的衣袖瞬间被绞成了碎片，箫青的手上虎口也飞溅出了鲜血。

　　箫雄手中的斩龙斧已经再度扬起，没有半分停滞的劈了过去。

　　箫青大骇，他怎么也没有想到自己竟然连对方一招都挡不下来，同样都是战灵六重的实力，为何相差如此之多？

　　箫雄的斧头已经再度劈斩下来，箫青看着那带着风雷之音落下的斧头，心中一瞬间充满了恐怖。

　　自己会被劈斩成两半吧？

　　咬着牙，箫青拖着手里的长剑，顾不得手上鲜血淋漓，顾不得那撕扯一般的疼痛，长剑横在了面前。

　　斩龙斧没有丝毫停滞的撕开了箫青最后的防御，长剑化作一道寒芒，落向了远处，在箫青惊恐的眼光中，斩龙斧落下，眼见就要落在箫青的身上，周围的学员都睁大了眼睛，难以置信的望着场中，更有甚者已经惊呼出声。

　　斩龙斧在众人的惊呼声中猛然停滞，那沉重的斩龙斧在箫雄的手里，就仿佛是一根灯草一般轻松。

　　斩龙斧就在箫青脖子面前，如果箫雄稍微再晚停顿一秒，箫青已经身首异处。

　　箫雄冷哼了一声，随手收回了斩龙斧，淡淡的说道：“我说过，你除了仗着箫家的名头，在背后施点阴损招数，你还能干点什么？”

　　箫青脸色青紫交加，他在这个时候似乎才终于想起，箫雄战灵四重实力的时候已经能够打败战灵九重的对手，如今他都战灵六重了，自己对他动手，这不是自取其辱吗？

　　“你不是双圣兽血脉吗，你的白虎王血脉吗？”

　　箫青很是不甘心的盯着箫雄，双眼中流露出明显的不甘。

　　箫雄哈哈一笑：“就凭你，也想让我施展双圣兽血脉，你连我一招都抵挡不住，你拿什么抵挡我的双圣兽血脉？”

　　周围围观的众多学员听到箫雄这嚣张的话语，顿时一阵哗然。

　　“真是太猖狂了！”

　　“猖狂？那也得有实力，你有本事一招打败箫青吗？你恐怕连那七绝剑都接不下来吧？”

　　“箫雄今天当众羞辱箫青，不知道箫家接下来会有什么反应啊？”

　　“箫家，狮王榜榜首可就是箫家人，不知道箫云生会不会为箫雄出头？”

　　……

　　围观的学员已经越来越多，诸葛枫也从众多人群中探出头来，看着下方的场景，脸上忍不住流露出几分笑容。

　　有箫雄在的地方，似乎永远不会平静呢。

　　只是不知道消失了几个月的箫雄，又准备在学院里搞出什么名堂？

　　今天是学院开学的日子，基本所有学员都有到达，箫雄和箫青在男生宿舍楼面前闹出的这一幕动静，已经惊动了绝大多数的学员，甚至连一些学院导师都被惊动了。

　　几个人的出现，让周围围观的学员一下子低低窃语起来。

　　“嘿，箫云生来了！”

　　众人纷纷转头，看向不远处走来的那个男子，长长的头发，淡漠的面孔，眼睛却闪耀着丝丝的炽热，他的眼光笔直的盯着箫雄，浑身上下仿佛都被战意所包围。

　　他仿佛已经被箫雄的出手激起了强烈的战意。

　　箫雄也注意到了箫云生，挥舞了一下斩龙斧，脸上流露出了一个淡淡的笑容。

　　箫云生来了正好，免得自己去找他！

　　在宿舍楼上，又出现了几个人影，顿时又有人发出了低低的惊呼。

　　“诸葛流云！”

　　“百里冰！”

　　“应龙山！”

　　“今天有热闹看了，狮王榜上的高手基本都出现了，不知道等会会发生什么事情……”

　　……

　　诸葛流云出现在了诸葛枫的身边，瞟了一眼下面，侧头对着诸葛枫低低一笑道：“你的朋友，很厉害。”

　　诸葛枫自从被箫雄劝说放下心中包袱后，实力疯狂飙涨，虽然现在还没有追上诸葛流云，但是想必只是一个时间问题。

　　诸葛流云对诸葛枫倒是没有什么妒忌，相反，对于诸葛枫的成就他还感到由衷的高兴，否则的话，当初在饭店里和箫雄诸葛枫巧遇时，也不会和诸葛枫说那些话，毕竟都是诸葛家的，诸葛枫有着连家主都赞叹的天赋，如此荒废，自然是可惜了……

　　诸葛枫脸上荡漾起几分轻柔的笑容：“岂止是不错，恐怕接下来，会有更刺激的事情发生，想不到短短四个月，他竟然又晋升了两级……战灵六重，真的够妖孽！”

　　微微侧头看了一下旁边的诸葛流云，低低的笑道：“你现在已经不是他的对手了……”

　　诸葛流云扬了扬眉头，却又无可奈何的低声叹了一声道：“如你所说，他的确是个妖孽，我原本以为他一年的时间能上狮王榜都不错了，谁知道……或许，只有箫云生，还可以抵挡一下他……”

　　“不！”

　　诸葛枫肯定的摇头：“箫云生虽然已经是战灵九重巅峰，修行天级心法，天级武技，但是我敢肯定，他同样已经不是箫雄的对手了。”

　　诸葛流云很是诧异的看着诸葛枫：“你对他这样有信心？”

　　诸葛枫看着下方，脸上流露出几分强烈的自信：“刚才还有着几分迷糊，但是我现在已经确信箫雄今天来学院的目的了……”

　　诸葛流云转头看着下方的箫雄，却看到箫雄的眼光笔直的落在箫云生的身上，浑身同样的澎湃起了无穷的战意，那战意不断的凝聚起来，带着一种摄人心魄的气势，向着箫云生迎击了过去。

　　诸葛流云吃了一惊：“你是说……他要挑战箫云生？”

　　诸葛枫肯定的点头：“家主对他也很感兴趣，表示愿意见他，但是他却迟迟没去，中间又发生了箫家招揽被拒绝的事情，箫雄现在肯定是打定主意要夺得狂狮学院狮王榜第一之后，再去见家主……”

　　“既扫了箫家的脸面，又涨了自己的脸面，自然会更加吸引家主的欣赏……”

　　诸葛流云那冷厉的脸上也忍不住流露出两分欣喜：“你是说箫雄已经准备和我们诸葛家……”

　　“借势！”

　　诸葛枫坦然点头：“他需要诸葛家暂时的支持，我相信，家主也一定非常愿意这个结果的……”

　　就在此时，下方的箫雄已经扬起了手里的斩龙斧，笔直的指着前方的箫云生，朗声说道：“箫云生，可否与我一战？”

　　“狮王榜第一，你已经占的太久了，这位置，该换人来坐坐了。”


第二百七十八章 来，战！

　　全场哗然。

　　所有人瞪大了眼睛，难以置信的望着箫雄，数百人围观的场面，一时间却猛然的变得无比的安静，仿佛掉根针都能被清楚的听见。

　　一瞬间之后，仿佛所有人都一瞬间活过来了，纷纷惊叫着，表示着自己的惊叹。

　　“我刚才没听错吧？他说啥？他向箫云生挑战？他要夺取狮王榜第一？”一个学员睁大了眼睛，难以置信的向着身旁的同学问道，一只手还抓住同学的手，无比的用力，像是要以此确认自己是否听错一般。

　　那学员没好气的一巴掌拍开他的手，没好气的说道：“要抓抓你自己，抓我干啥，你没听错，箫雄的确是向箫云生发起挑战，箫云生战灵九重巅峰，的确很强，但是那箫雄可是以战灵四重就打败了战灵九重的对手，而且还是对手服用狂暴药剂的前提下，他凭什么不能挑战啊？”

　　被奚落的学员一愣，自言自语的说道：“对啊，可是我为何觉得那么不可思议呢？”

　　“恐怕是因为箫雄才刚二年级，实力涨的太快的原因吧。”

　　“对对对，就是这样，你说他的实力为何涨得那么快呢？大家都是学院的学员，哎。”

　　“天才啊，除此以外还能有什么解释？”

　　……

　　诸如此类的对话在数百围观学员中到处响起，人们在最初的震惊以后却又发现箫雄挑战箫云生不是很正常吗？

　　箫青战灵六重的实力却挡不住箫雄一招，而且箫雄还没有显露白虎王战魂呢？

　　虽然大家基本没接触过双血脉武者，但是却也知道两种战魂一起显现时战斗力会提升许多，血脉等级越好，战斗力越高，只是两种圣兽血脉同时显露，能爆发出多强的战斗力呢？

　　每个人眼睛里都充满了期待，等待着箫云生的回答。

　　箫云生是否会应战呢？

　　即便是百里冰以及诸葛流云等人都同样紧紧盯着箫云生，他们都在想着，如果今天箫雄再连续打败箫云生，那箫家可是大大的丢脸，箫家会有什么样的反应？

　　箫雄难道不担心箫家的报复？

　　箫云生浑然无视周围所有眼光，他的眼里就只有箫雄一个人。

　　“好，我和你一战。”

　　箫云生眼光中露出无比的炙热，浑身都涌现出了无比浓烈的战意：“你是真正的天才，实力进步如此快速，我也很想知道你到底有多厉害！”

　　箫雄微微一笑：“好，何时？”

　　箫云生嘴角微微翘起：“你既然有所准备而来，择日不如撞日，就今天，就现在好了！”

　　“好。”

　　……

　　所有的学员都蜂涌而出，全部向着宽阔的比武场奔去。

　　狂狮学院狮王榜第一之争，这样的盛事怎么能够错过？

　　箫云生是雄霸榜首良久的天才，箫雄则是横空出世的怪才，两人到底谁更加技高一筹？

　　这么样的大动静，自然瞒不过学院里的那些厉害人物，从各处冒了出来，静静的观看着这场即将展开的比斗。

　　学院院长苟天河皱着眉头看着下方喧闹的人群，微微叹道：“后生可畏啊，才一年的时间，他从入校的战魂五重已经提升到了战灵六重，了不得啊！”

　　在院长的身旁站着其他几条人影，听到院长开口，一个副院长皱着眉头感叹道：“是啊，而且最奇怪的是这一年来，他基本就没在学院里呆过，也没有兑换什么武技心法，他所会的自然也不是箫家所教，到底是谁教导的他呢？”

　　“恐怕他身上有着我们都不知道的秘密吧？”

　　“你们觉得他们两个谁会赢？”

　　苟天河沉吟道：“恐怕箫云生不是箫雄的对手。”

　　副院长蒋云峰也赞同的点头：“箫雄还在战灵四重的时候，就已经打败了风雷斧家族的战灵九重高手，如今他实力更上一层楼，双圣兽血脉威力更甚……”

　　苟天河显然正是这般想的，皱着眉头道：“如果箫雄胜了，接连打败箫青和箫云生，箫家脸面可丢大了，不知道箫家……”

　　蒋云峰哼道：“这是正常的比斗，难不成箫家还要杀人灭口不成，这事就算箫家找上门来，也说不过去，更何况，箫雄怕是有所打算吧……”

　　苟天河看了看场边的诸葛流云和诸葛枫，忽然轻轻笑了。

　　“这小家伙，倒是挺有魄力的。”

　　……

　　箫雄看着对面的箫云生，脸上也有着几分凝重之色，虽然同为战灵九重巅峰，但是史家的史万山绝对不能比拟箫云生的，箫云生不仅有着圣兽血脉之一的白虎王血脉，修行心法又或者武技无一不是天级，这些都不是史万山拥有的。

　　只不过箫雄心中依旧有着必胜的决心，箫云生绝对不是自己的对手。

　　狮王榜第一，自己今天势必要拿到手里。

　　斩龙斧已经亮了出来，箫雄浑身的战气已经澎湃起来，两道金色的战魂出现在了箫雄的背后，一边是九翼天龙，一边是白虎王，威风霸道，箫雄的脸上、脖子上，出现了白虎王血脉的淡淡黑白条纹，而他的手上却是被细小的鳞片覆盖，仿若利爪。

　　这是箫雄双圣兽血脉在红月王朝的第一次亮相，所有学员包括学院的导师又或者院长都是眼睛一亮。

　　这就是双圣兽血脉吗？

　　“九翼天龙战魂是战灵六重，白虎王战魂是战灵四重，不知道两个战魂加持，能爆发出多少的战斗力？”

　　箫云生的头上金色的白虎王战魂紧紧的将箫云生包裹在其中，一双黑漆漆的眼睛，散发出浓浓的威势。

　　箫云生也早早的亮出了自己的武器，对于箫雄，他不敢有丝毫的大意，面前的这个青年，在短短的一两年，造就了多少传奇？

　　从进校的战魂五重，一路越级挑战，不断的将比他更强的学员踩在脚下，自己会是下一个吗？

　　不！

　　箫云生的眼光变得无比的坚定，浑身的战气就像是火焰一般包裹着箫云生的全身，让他有着一种仿佛浑身血液都燃烧起来的感觉。

　　箫云生使用的是很少人使用的流星锤，一个浑身都布满了尖刺的巨型铁球，尾端连着一根长长的铁链，在铁链的尾端，却又是如同一把短匕，或者说，这根本就是一把短匕，箫云生可以随时将这把短匕从尾端取下。

　　可远攻，可近战。

　　箫云生举起了自己的手，铁链一阵响动中，那巨型尖刺铁球已经在箫云生的头上开始旋转起来。

　　箫云生的眼光仅仅的盯着箫雄，尖刺铁球在箫云生的手里已经越转越快，发出了凌厉的破风声，仿佛撕裂了虚空一般。

　　箫雄睁大着眼睛，他知晓，那呼啸而出的流星锤威力是无比惊人的，但是他却也想看看，到底有多大的威力？

　　他要正大光明，堂堂正正的击败箫云生！

　　他要让对手发挥出全部的战斗力，然后击败他！

　　“来，战吧！”

　　箫云生喉咙里猛然的发出一声低吼，浑身的战气猛然的喷薄而出，那空中呼啸的流星锤猛然冲了出来，带着一溜残影，瞬间就到了箫雄的面前。

　　流星锤的速度似乎超越了声音，流星锤都到了，破风的那一声啸音才接踵而至。

　　就在流星锤出来的一瞬间，箫雄的斩龙斧也同时劈了出去。

　　流星锤和斩龙斧在空中，重重的撞击在了一起。

　　“轰！”

　　如同滚雷炸裂，众人耳朵里都是一声巨响，剧烈的战气撞击，竟然在撞击的地方留下了一个足足有着一米多深的大坑。

　　无数散飞的战气就像是一把把飞刀，将两人周遭方圆十数米内，全数的犁了一遍，看着那深深的切痕，还有那大坑，所有人都倒吸了一口冷气。

　　我的妈呀，这要多强烈的战气冲击才能做到这个境界啊，这比武场下可都是无比坚硬的青岩石啊，这种岩石就算是用刀劈，也得火星四冒，难以劈碎的啊……

　　尘烟弥漫中，流星锤一拖，已经瞬间收了回去，箫云生的右手一收一轮，流星锤接着飞行的势头，已经再度急若流星一般的从侧面砸向了箫雄。

　　箫雄只感觉胳膊微微一麻，心中却是松了一口气，箫云生的确无比强悍，但是即便是硬拼自己也是丝毫不吃亏，甚至说还占据一些优势。

　　双圣兽血脉，果然凶狠！

　　箫雄手中斩龙斧同样微微一圈，顺手斜向划出，没有丝毫的停滞，整个动作流畅自然，就像是羚羊挂角，蜻蜓点水。

　　竹林中修炼劈斩漫天落叶，刀随心动，那可不是白练的！

　　箫云生的流星锤再度被箫雄斩龙斧劈的飞荡出去，箫云生眉头微微一皱，对方手里拿着双手战斧，可是那双手战斧施展之间，竟然颇有风吹不进，雨泼不入的架势！

　　那沉重的双手战斧在他的手里，仿佛就是一根枯枝，随意转换方向，没有丝毫负担。

　　果然是个劲敌！

　　两招接触，箫云生丝毫没有占据到优势，但是他的眼光却变得越发炙热，手中的流星锤挥舞的更疾，更猛！

　　远处围观的众人，看着烟尘遍地的比武场，忽然都产生着同样的一个错觉。

　　在那烟尘飞舞当中，恶斗的并不是两个人。

　　而是三只面目狰狞凶恶无比的庞然巨兽！

　　一条金色的九翼天龙，两只凶狠的白虎王，三只巨兽正在疯狂厮杀！


第二百七十九章 一击定胜负！

　　每个围观的学员都睁大了眼睛，观看着这难得一见的盛况。

　　箫云生，箫雄，两个人都是难得一见的奇才，两个人的战斗力都达到了战灵九重巅峰，两人全力的一战，这种战斗平常可难得一见。

　　不管胜负，箫云生，箫雄这两个人的名字，想必都是注定要记录在狂狮学院历史上的。

　　箫雄已经将风雷斧施展到了极限，用流水心法施展的风雷斧，威力丝毫不下于天级武技。

　　箫雄挥舞着风雷斧，向着箫云生逼了过去。

　　不管箫云生的流星锤从什么方向袭击而来，箫雄的风雷斧总是能够无比轻松的在空中划出一道道圆润的曲线，然后准确的斩中其上，将其远远的抛开。

　　众人慢慢的似乎都看出了，虽然暂时看上去两人打的不分上下，但是似乎箫雄显得一副游刃有余的架势。

　　箫雄已经厉害到这种程度了吗？

　　战灵九重巅峰的箫云生都不是他的对手，难道他的实力已经可以比拟战圣武者了吗？

　　这个念头，让很多人都吃了一惊。

　　战灵六重，可以媲美战圣武者？

　　如果是在以前，有人这般说，绝对会被人嘲笑，可是今天在这里，无比现实的一幕就呈现在众人的面前。

　　箫雄心中这个时候，却同样颇为震惊，只不过不是震惊于箫云生的强悍，而是震惊于一眼观万法的厉害。

　　纵然还没有达到一眼观万法的大成境界，但是通过这几个月的修炼，箫雄已经略有心得，虽然依旧无法准确的把握箫云生身上所有战气流动，但是他已经能够通过箫云生身体的一系列几乎微不可查的动作判断出他下一步的准确动作，至少也可以判断大致方向。

　　一眼观万法，果然厉害！

　　真不知道莱恩到底怎么创新出来的这些神奇修炼方法？

　　想到这个，箫雄心中忽然对莱恩的身份再度升起了很多的疑惑，不管是箭痴、斧狂以及针姐，还有药剂师穆尔，都是有来历的人，毕竟他们都是很有名头的人物，可是莱恩却是默默无闻，外人根本不知道他，可偏偏莱恩却又和这些强者似乎很熟的样子。

　　还有一个很奇怪的地方，不管是箭痴，还是斧狂，又或者穆尔针娘，他们没有一个人知道莱恩的家世来历，只知道莱恩很厉害，让他们无比的佩服。

　　莱恩到底是如何修炼出如此强悍的一身实力的呢？

　　谁教导的他呢？

　　虽然莱恩在这么长的时间里，零零碎碎的似乎无意间说起过一些什么，但是箫雄却总觉得这些东西并不能解决莱恩身份的迷惑，他就像是一团让人捉摸不清的浓雾。

　　你可以看到，但是却无法触摸到它的内心。

　　箫雄很奇怪，在这么激烈的战斗中，自己竟然会想起这个，而且思路仿佛从来没有过的那么清晰，箫雄隐隐的觉得，恐怕想要真正的了解莱恩，就得等到莱恩开口，让箫雄去完成他嘴里一直所说着的那件事。

　　箫雄一斧劈开了再次袭来的流星锤，微微仰头对着箫云生喝道：“拿出你最强的招数吧，如果只是这样，你不是我的对手！”

　　箫云生原本白皙的脸上流露出几分潮红，并不是因为箫雄的话恼羞成怒，而是一种无比兴奋的感觉。

　　自从登上狮王榜第一，他就再没有遇到任何像样的对手，哪怕排名第二的诸葛流云和排名第三的百里冰，都不是他的对手，他可以轻易的打败他们，但是在今天，他却终于遇到一个前所未有的劲敌！

　　箫云生深深的吸了一口气，浑身的骨节发出了一阵如同爆豆般的声音，他的人竟然就这么凭空的再度长高了几公分，整个人看上去越发的魁梧，浑身战气激荡，满头长发飞舞，整个人的气势竟然再度提高了几分。

　　“哇，他竟然还隐藏着实力！”

　　“果然不愧是狮王榜第一啊！”

　　“嘿，箫雄也很拽啊，竟然直接让箫云生施展更强的招数，还说什么不是他的对手，够狂，够傲！”

　　“不知道箫雄还有什么底牌没？”

　　……

　　箫云生双手抓住流星锤的链子，手肘辅助，流星锤已经变成了一道乌光，围绕着他的身子急速的飞舞着，像是一道急速流窜的黑色电流，那流星锤的速度再度攀升，划过空气，仿佛空气都被撕裂一般，空气都出现了一道道的白浪。

　　箫雄眼光一亮，箫云生施展的无疑是一种很特殊的秘技，能够让自己的战斗力瞬间提高很多，有些类似狂暴药剂的效果，只是不知道是否会有狂暴药剂。

　　箫云生盯着箫雄，声音如同金铁相交，刚劲有力：“只要你接的下来我接下来的一锤，狮王榜第一就是你的了！”

　　箫雄浑身战气如同沸腾一般，斩龙斧已经斜斜的举起，战气萦绕在斩龙斧之上，箫雄整个人就像是战神一般，煞气无比。

　　“来！”

　　箫云生浑身的气势依旧在不断的攀升，随着流星锤的急速飞舞，整个场地中仿佛都静止了下来，只有流星锤在呼呼的飞行着撕裂空气。

　　感受着箫云生身上传来的那逼人气势，箫雄心中凛然，更是不敢有着丝毫保留。

　　流星锤是远攻武器，对方这般蓄势待发，虽然没有飞出，但是却已经笼罩方圆数丈范围，自己根本没有任何逃避的退路，反而，如果自己退避，只会让自己越发难以抵挡这一招。

　　难怪箫云生说只要自己抵挡接下来一招，就算自己赢了，因为自己根本无处可躲。

　　这一击，势必是箫云生凝聚所有实力的一击！

　　这一击，注定石破天惊！

　　所有围观的学员们都忍不住安静了下来，所有人都听到了箫云生的那句话，一个个都凝神以待这一击，到底谁更胜一筹？

　　院长苟天河等人，脸上也忍不住流露出几分凝重，作为见多识广的超级强者，他们自然知晓箫云生刚才施展的箫家不传之秘爆骨，施展爆骨之后，武者能够爆发出极强的战斗力，但是却难以持久，这也是箫云生要一招分胜负的原因。

　　如果箫云生的对手是一名普通的战灵九重对手，面对这一招，也绝对会被摧枯拉朽的打败，但是现在站在箫云生对面的却是箫雄这个不能以常人看待的怪才……

　　箫雄能挡住吗？

　　“呼！”

　　流星锤忽然消失了。

　　不，不是消失了，而是已经飞了出去，只是速度太快，以至于大家都觉得流星锤忽然从箫云生的身前消失了。

　　与此同时，箫云生身上的气势猛然一泄，仿佛所有的精气神，全部都已经灌注进了这一锤当中。

　　胜负，就在这一击！

　　箫雄口中发出一声沉闷的大吼，大吼声中，箫雄的斩龙斧化作了一道流光，重重的劈了下去。

　　箫雄身上，也像箫云生一样，仿佛整个人都忽然萎靡了下去，不复当前的威猛气势，就连背后的九翼天龙和白虎王的金色光泽都一下子变得黯然无比。

　　斩龙斧和流星锤在十分之一眨眼间就已经撞在了一起。

　　箫雄双手狂震，虎口瞬间开裂，飞溅出了血珠，箫雄的人也被这巨大的力量轰得直接向着后方飞了出去。

　　箫雄凌空一个倒翻，单膝跪地，手中的斩龙斧轰然的竖直插入了面前的土地，面前的土地竟然爆裂了开来，碎石飞溅，像是激射而出的箭矢，发出嘶嘶的破空声。

　　箫雄的嘴角已经沁出了血丝，但是他的脸上却流露出了几分笑容。

　　好强的一击！

　　箫云生果然不愧是狮王榜第一，光是这一手就已经够他傲啸狮王榜了！

　　箫雄缓缓的抬起头，看向了对面，尘烟逐步散去，露出了地面的那个大坑还有对面站立着的箫云生。

　　足足有着两米深，一丈来宽的一个大坑！

　　所有围观的学员都几乎同时倒吸了一口冷气，眼光骇然的看着那个大洞，这要什么样的力量，才能造成如此大的冲击？

　　所有人的眼光不由自主的落在了两人的武器上，箫雄的双手战斧笔直的插在面前地面上，没入了足足一半，入土的地方竟然同样爆出了一个小坑，可见箫雄当时将大斧插入地面时，上面的战气尚未散去，以至于最后失去控制爆裂开来。

　　当所有人眼光转到了箫云生的流星锤上，那目光忍不住又是一变，目光之中的惊骇之色又增加了几分。

　　精钢打造的流星锤竟然已经完全扭曲变成，中间一道深深的切口，几乎将整个流星锤一切为二！

　　这要什么样的力道，什么样的锋利程度，才能造成这样的骇人结果？

　　所有人眼光又不由自主的转回到了箫雄那把入土一半的大斧上，这把大斧，难道是顶级灵兵？又或者……根本就是一把武者梦寐以求的神兵？

　　箫云生面色苍白无比，静静的站在原地，看着对面那单手杵着大斧单膝跪地的箫雄，眼光中流露出毫不掩饰的钦佩。

　　“噗！”

　　一口鲜血从箫云生的口中喷出，箫云生苍白如纸的脸色随着这口鲜血的喷出而逐渐恢复正常，但是这口鲜血却又激起了围观学员们的一阵低低惊呼。

　　箫云生伸出手，缓缓的抹去了嘴角的血渍，盯着逐渐站起，最终再度挺直如同一把钢枪一般的箫雄，摇摇头，脸上又是钦佩又是落寞的低低笑道：“你居然接下来了，厉害，我输了，从现在起，你就是狮王榜第一。”


第二百八十章 霸气拉风

　　全场所有人都重重的呼出一口气，这场比斗终于结束了。

　　箫雄和箫云生的这一场战斗，持续的并不久，战斗场面也并不算太激烈，但是却足够震撼人心。

　　尤其是最后的一击，更是深深的烙在了每一个的心底。

　　战灵武者，竟然也可以拥有如此强大的实力！

　　那一锤的威力，恐怕就算是一堵城墙，也能够完全的将之摧毁，但是箫雄却挡住了，完全的挡住了！

　　虽然看的出来，箫雄也受了一些伤，但是却伤的不重。

　　箫云生的认输，很干脆利落，他脸上并没有找到太多的屈辱表情，有的只是一种大战后的畅快淋漓感。

　　箫云生输的心服口服！

　　箫雄脸上并没有太多得意的神情，站直了身体，轻轻的笑道：“我占了一些兵器的便宜，你这一招很猛。”

　　箫云生摇摇头，他很清楚，箫雄这一击爆发出的战斗力非常的强，即便箫雄使用的和自己同样质地的武器，自己一样会输，他脸上露出了两分奇怪的神色：“箫家秘技，爆骨，能在短时间内大幅度提升战斗力，但是难以持续。”

　　微微顿了一下，箫云生脸上露出了两分淡淡的笑容：“和你在兽族奥格城对战史家时史家人使用的狂暴药剂类似，只不过副作用更小。”

　　箫雄自然明白箫云生面上的奇怪之色，大家都姓箫，但是自己对爆骨却是一无所知，这种场景的确比较怪异。

　　“为什么不回来？”

　　箫云生忽然没头没脑的问了一句，眼光中并没有任何嘲讽，有的只是两分探询和好奇。

　　别人或许不明白箫云生的问话，但是箫雄却明白，淡淡的笑道：“我为什么要回去？我从来就没有属于过那里，我又何必回去。”

　　箫云生微微皱了皱眉头：“有箫家帮你，你可以走的更远……”

　　箫雄摇摇头道：“没有箫家的帮助，我一样走到了今天，有句话或许你应该知道，锦上添花永远不如雪中送炭，即便真要选择，我也不会选择箫家！”

　　箫云生轻轻叹道：“你心中有怨恨？”

　　“我并不恨。”箫雄冷冷的说道：“但是我对箫家也同样没有任何的归属感，我父亲带着我离开箫家时，我们父子和箫家就已经没有任何关系了！”

　　箫云生注视着箫雄的眼睛，看着其中斩钉截铁的坚决，轻轻摇头低叹一声，没再说话，转身往外走去。

　　一直躲在人群中咬牙切齿的看着战团的箫青脸色有些发青，他没有想到竟然连箫云生都不是箫雄的对手，箫雄今天先打败了自己，接着又打败了箫云生，箫家可谓是一败再败，这不亚于往箫家的脸上扇了狠狠两巴掌啊。

　　箫青愤恨，可是却又无计可施。

　　当初，箫青随便指使一个学员，都能打败箫雄，进行一番羞辱，但是今天，狂狮学院里，已经再没有人是箫雄的对手，所有的人都已经被他踩在了脚下。

　　自己要怎么办？

　　自己能怎么办？

　　箫青握紧了拳头，骨节因为用力而有些发白，可是他却无能为力，唯有心中打定主意，将这事告诉爷爷，看他是否会为己出头。

　　……

　　“两个人都不简单啊，居然都已经领悟了聚神一击的精髓，真的是天才！”

　　苟天河看着远去的箫云生背影，又看了看在走向场边的箫雄，脸上露出了毫不掩饰的赞叹。

　　聚神一击，并不是什么了不起的秘技，这是一种攻击方式，只要对战气，对自己的精气神能够达到足够准确的控制便能做大，简单的说，也就是凝聚自己全身的精气神，做出最强大的一击。

　　箫云生和箫雄两人最后对攻的这一招，两人都体现出了这种架势，一击之后，浑身仿若脱水一般，这种聚集起来的一击，拥有着恐怖的杀伤力，否则，两个人如何能在那坚硬的岩石上轰出如此大的一个大坑？

　　就算是一位低级的战圣武者，也未必能造成如此的一个效果，可是两人却办到了，也因此，由不得众多学员领导不赞叹。

　　箫雄并不知道什么聚神一击，但是他在修行杀箭的时候，如何释放出最强的一箭，却就是如此练习的。

　　试想，箫雄光是凭借身上的气势飞出，都能干掉一只魔兽火鹰，又岂会做不到聚神一击呢？

　　“此子前途无量啊！”

　　副院长蒋云峰长叹道，脸上有着毫不掩饰的兴奋，毕竟箫雄可是狂狮学院的学员，他现在才刚进入二年级，再隔几年，他会达到什么程度？

　　“我想等到他从狂狮学院毕业的时候，恐怕已经是名动天下的人物了，而且他的实力，想必会超越整个狂狮学院历史上所有杰出的学员！”

　　“让我们拭目以待吧！”

　　……

　　“箫雄，太厉害了，狮王榜第一，什么时候去见家主啊？”

　　诸葛枫拍了拍箫雄的胳膊，脸上流露出毫不掩饰的振奋，作为箫雄的好朋友，他自然也为箫雄的强大而感到开心，同时，他也毫不避讳的直接问起了箫雄的打算。

　　不管在公在私，诸葛枫都希望箫雄能尽快的见到家主，最好能得到家主的支持，那样箫雄就再无所畏惧了，至少不用再担心箫家可能的动作。

　　箫雄眼光一闪，微微笑道：“现在就可以！”

　　诸葛枫一愣，旋即喜道：“好，那我们马上就走！”

　　箫雄点点头，仰出一声清啸，啸音远远的传播了开去，眨眼间，天边出现了一个金色的光点。

　　金色光点在所有人目光的注视下，急速的靠近，几个呼吸间，疾风那庞大的身躯就已经到达了狂狮学院的上空，拍打着翅膀急速的降落了下来。

　　“骑马太慢了，我们坐疾风去吧。”

　　诸葛枫看着面前高大威武的疾风，兴奋道：“你是说我和你乘坐疾风去见家主？”

　　箫雄微笑道：“对啊，让你提前感受一下飞天的感觉。”

　　诸葛枫嘿嘿的笑道：“好啊，这个不错，不错，走吧，有疾风在，我们很快就能到家了！”

　　箫雄同高飞，还有旁边的诸葛流云打了个招呼，和诸葛枫两人上了疾风的背上，疾风在所有人的目光注视下，高高的飞了起来，向着远处飞去，刚起步，一条人影已经从城里直接飞了出来，中途和疾风会合在一起，一人一鸟很快的消失在了天边。

　　这一番动静，再度的震惊了所有的学员。

　　“金翼狮鹫也，好威风！”

　　“真是太霸气了，战灵实力就已经拥有如此强大的魔宠……”

　　“刚刚飞起的那个人影是谁，好像是一个战圣武者，怎么和他们一起，是诸葛家的人吗？”

　　“嘿嘿，你这就不知道了吧，之前箫雄从兽族回来的时候，身边就跟着一个战圣武者，就像是箫雄的贴身保镖一般……只是不知道他到底怎么收服这个战圣强者的……”

　　“偶像啊，偶像啊，箫雄，你是我的偶像！”

　　……

　　办公楼里，一干学院领导也是面面相觑，个个脸上都有着几分怪异的神色。

　　箫雄今天太出风头了。

　　横扫狂狮学院，夺取狮王榜第一，骑金翼狮鹫离去，身旁有着战圣武者跟随……

　　就算是一干见多识广的学院领导，也忍不住暗叹，这家伙今天的作为实在太霸气了，太拉风了。

　　如果这个人是三大圣兽家族的出色弟子，或许大家还不会如此吃惊，但是所有人都知道，箫雄能有今日的成就，和三大家族都没有一丝的关系，他全部是靠自己一个人一步步的走到今天！

　　“不知道他和诸葛家家主见面，又会有如何结果？”

　　苟天河摇摇头，轻轻笑道：“诸葛断风精明无比，有胸襟，有眼光，箫雄摆明了已经愿意向他们诸葛家靠近，他如果放过了这个机会，那他就不是诸葛断风了……”

　　副院长蒋云峰笑道：“是啊，箫雄最需要的莫过于时间，诸葛家能够轻易的帮助他，诸葛断风不可能拒绝的，更何况即便是现在，箫雄的百膳堂也为诸葛家带来了巨大的利润，合则两利的事情，诸葛断风要是将之推到门外，那他肯定是脑子发烧烧糊涂了……”

　　苟天河一边笑一边摇头道：“箫雄这家伙，上学年连最后的年级考核都没有参加，今天本是开学的日子，却又转头跑掉，实在是太没有纪律性了，等他回来，我可要好好收拾下他。”

　　蒋云峰笑道：“院长，他可是狮王学院有史以来最出色的学员啊，第一学年刚完就狮王榜第一了，收拾他，你舍得吗，听说上学年期末他的考核，还是你特别关照，打了招呼的哦？”

　　苟天河想要故意板着脸说点什么，却终究还是忍不住，无奈的摇头笑道：“这家伙，也是个让人头疼的人啊，有他的地方，就不会有平静……”

　　一群老家伙都开心的笑了起来，作为学院的领导，学院出了如此优秀的人才，他们又怎么会不高兴呢？

　　“对了，之前我们准备的那件事情，是否要箫雄参加呢？”

　　苟天河背着双手，望着那已经看不到人的天际，微微思索了一下道：“等他回来，我先和他谈谈再说。”


第二百八十一章 诸葛断风

　　当诸葛枫从疾风背上下来的时候，脸上还是一副意犹未尽的模样。

　　箫雄没有搭理他，眼光已经落在了面前这个风景优美的小山谷，山谷中鸟语花香，溪流潺潺，一副世外桃源的架势，箫雄除了在山谷的最深处见到几间小木屋外，却再没有见其他任何建筑，至于人，箫雄更是一个都未见。

　　这里是诸葛家族所在？

　　站在箫雄身边的诸葛枫看着箫雄眼光中的迷惑，恋恋不舍的将眼光从疾风的身上收了回来，随口解释道：“这里是家主修炼居住之地，除开家主以外，并没有其他人。”

　　箫雄愣了一下：“那你们家族其他人呢？都住哪里呢？”

　　“这里在往北大约二十里吧，刚才在疾风背上，你不是都看到了吗？”

　　箫雄顿时哭笑：“原来那就是你们诸葛家的聚居之地啊，我还以为那是一个城镇呢……”

　　诸葛枫嘿嘿的笑道：“上万人居住在一起，自然看着就像城镇一样……”

　　箫雄想着自己见过黄金狮王梅家狮山的场景，又联想到如今看到诸葛家族的规模，忽然笑道：“这么多人，每一代人也都会有无数精英，想要从这些人中脱颖而出得到家主的亲睐，真的很难呢。”

　　诸葛枫长长的呼出一口气，脸上也不知道是什么样的表情，轻声道：“虽然家族的人，即便再弱，也都能得到他人的敬重，但是在家族内部，竞争却是无比激烈的，甚至可以说是残酷……”

　　箫雄虽然没经历过这些事情，但是光是想想，却也能大概猜中其中的境况。

　　“你可是很得诸葛家主看重，就算你逃到金云学院，中间荒废了那么长时间，诸葛家主对你的看法却也没有改变过，你又是怎么办到的啊？”

　　诸葛枫哼了一声，一脸得意：“那是因为我是天才中的天才！”

　　看着诸葛枫一脸臭屁的样子，箫雄顿时有些无语，这家伙，真无耻。

　　谁都知道你是天才，但是请不要这般大言不惭的自己说自己好不……

　　箫雄并没有直接的乘坐疾风进入谷内，而是在谷口就落了下来，这也是表示对谷中居住的诸葛家主的敬重，让疾风自己在附近活动后，箫雄和诸葛枫向着山谷内走去，夏悟天默然的跟在箫雄背后，如同影子一般。

　　沿着那条并不宽阔的青石小径，一路走到了那小屋前，一向玩世不恭的诸葛枫脸上也流露出几分肃然的表情，恭敬的对着屋子说道：“三代弟子，诸葛枫求见家主。”

　　“都过来吧。”

　　一个低沉浑厚的声音在屋子后方的一大片竹林中响起，声音仿佛有着一种奇特的穿透力，仿佛直达人的内心。

　　当世顶尖强者，当属十大家族家主又或者一些老家伙，箫雄见过箫家家主，见过妖皇，见过黄金狮王梅家家主，所以箫雄倒也没有一般人那种激动感，平静淡定的跟着诸葛枫向着小木屋后方走去。

　　在小木屋后方，是一大片连绵的树林，一个人影正在这树林之间，缓缓的动作着，伴随着一阵刷刷的声音。

　　箫雄仔细一看，却忍不住有着几分吃惊。

　　树林中的自然就是诸葛家家主诸葛断风，让箫雄吃惊的是诸葛断风竟然在扫地。

　　他手里拿着一把长长的扫帚，正轻轻的一扫帚一扫帚的清扫着地面的落叶，他并没有动用任何的战气，就像是一个普通人一般不急不缓的扫着落叶，动作流畅自然。

　　三个人走近，扫地的诸葛断风微微侧头，冲着众人微微一笑道：“等我一下，马上就扫好了。”

　　箫雄微微一笑，欠欠身子，也不说话，就这么站着，静静的等待着。

　　诸葛断风看上去竟然出乎意料的年轻，至少从他的外貌看上去，他也就是四十来岁的中年男子，面白如玉，眼神清澈如同潺潺溪水，两道眉如同两把出鞘的剑一般，充满着一种锋利感，但是他的眼睛却又让人觉得无比的平和宁静，十足的一个美男子。

　　难道诸葛家的人都这么英俊帅气？

　　诸葛枫也有着类似诸葛断风的俊秀外貌，一双桃花眼不知道让多少女人倾心，充满了淡淡邪气的笑容，简直就是少女杀手。

　　在箫雄胡思乱想中，诸葛断风也缓缓的将那一小片树林的落叶全部扫成了一堆，这才放下了扫帚，转过头注视着箫雄轻轻笑道：“你受了伤？”

　　箫雄微微一笑道：“小伤，不碍事。”

　　诸葛断风略微有些奇怪的望着箫雄道：“你现在实力不低，何人伤你？”

　　箫雄面色平静的回答道：“箫云生。”

　　诸葛断风眼睛一亮，哈哈一笑道：“那他呢？”

　　“伤的不比我轻。”

　　诸葛断风眼光中有着毫不掩饰的欣赏：“这么说来，你现在已经是狂狮学院狮王榜第一了？”

　　“是的。”

　　“厉害！二十岁不到，就已经狮王榜第一，恐怕苟天河他们嘴巴都笑得合不拢了吧？”诸葛断风拍拍手，双手背在了身后，迈步向着树林中走去：“箫雄，陪我走走？”

　　“好！”

　　箫雄面色平静的答应下来，示意夏悟天在这里等自己，又同诸葛枫点了点头，快步的走进了树林，走到了诸葛断风的身后。

　　箫雄走在诸葛断风的右方，但是稍微落后了诸葛断风一个身位。

　　“你一直不来见我，就是为了等拿到狮王榜第一？”

　　“是的！”

　　“为什么？”

　　“因为这样可以更加证明自己，狮王榜第一，原本不就拥有很多特权吗，包括面见三大家族家主……”

　　诸葛断风微微侧头，眼光中有着几分笑意：“听闻你拒绝了回箫家？”

　　箫雄坦然点头：“是的。”

　　“可是你今天又来见我？”

　　箫雄轻轻笑道：“因为我想诸葛家主能够帮助我，支持我。”

　　“为什么？”

　　箫雄丝毫没有窘迫的样子，反而是一副信心满满的样子：“因为我值得帮助，值得支持，值得投资。”

　　“你很自信。”

　　“如果连这点自信都没有，我又怎么敢站在这里……”

　　“你肯定我会答应帮助你？”

　　箫雄面上笑容不减：“不肯定，但是我总要试一试，试试，没损失，不是吗？”

　　诸葛断风停住脚步，微微转过身子，眼光满意的盯着箫雄：“你比我想象的还要好，说吧，你想要得到什么样的帮助，你能给我什么样的回报……”

　　箫雄也停下脚步，坦然的面对着诸葛断风充满笑意的双眼：“老实说，我现在还真想不出能给出什么样的回报，现在最急迫的，我想请诸葛家主出手一次，帮助我救回母亲……”

　　诸葛断风饶有兴致的问道：“你母亲可是妖族，你让我去救她，我想箫家和百里家未必同意啊……”

　　箫雄摇摇头，轻轻笑道：“第一，我母亲是妖族，救出我母亲，我母亲和父亲会过着幸福的隐居生活，他们并不会影响任何人的生活；第二，我母亲智慧过人，就算是妖皇陛下，也多有仰仗，如果将她救出来，那妖皇陛下岂不是少了一个得力助手，第三，这事是我请求诸葛家主的帮忙，这个恩情由我欠下，和其他人有什么关系吗？”

　　“至于箫家和百里家，箫家或许因为脸面问题可能会有所反应，但是百里家决计不会因为一个根本没有任何影响的妖族和诸葛家翻脸，再说了，诸葛家做事，何时又需要看箫家和百里家脸色了？”

　　诸葛断风轻轻笑道：“你小子，少给我使用激将法……黄金狮王梅家梅铁山答应你出手了？”

　　“是的。”

　　“听闻你还可能找到其他的帮手？”

　　箫雄坦然说道：“虽然并没有把握，但是却必须尽力一试。”

　　微微思索了一下，箫雄说道：“如果诸葛家主不嫌弃，我愿意用百膳堂的三成股份作为报酬。”

　　诸葛断风微微一愣，旋即哑然失笑：“你小子倒是舍得，你可知道三成股份，折算成金币的话是多少……”

　　箫雄摇摇头道：“金币没有了可以再赚，但是母亲只有一个。”

　　诸葛断风盯着箫雄轻轻笑道：“你倒是个孝子。”

　　箫雄摇摇头，却并没有就此多说话，筹码已经开出去了，就看诸葛断风如何决断了。

　　百膳堂三成股份，虽然目前或许还可以衡量，但是考虑到长久，这三成股份的价值，就无比高昂了。

　　箫雄真的不在乎，当初鼓捣出百膳堂，无非就是为了换取金币购买晶石，提供给虚拟空间，如今为了救出母亲，他可以毫不犹豫的舍弃百膳堂，别说三成股份，就算整个舍弃，他也不会有半分犹豫。

　　诸葛断风盯着箫雄，目光灼灼，仿佛要看穿箫雄的内心一般，箫雄神色自然，坦然应对。

　　好半晌，诸葛断风轻轻的收回了目光，脸上露出了几分笑容，轻轻的吐口气道：“你的股份我不要，你自己留着吧，虽然这是一笔天文数字的财富，但是诸葛家还没穷到这个地步……”

　　箫雄皱了皱眉头，但是却依旧没说话，诸葛断风的话，应该还有下文，箫雄安静的等待着。


第二百八十二章 投资，盟友

　　“你年轻，有胆识，无人传授，却能精通多种武技，甚至连黄金狮王梅家狮王啸的缺陷你都能弥补，你身上想必埋藏着一个无人知晓的秘密吧……”

　　箫雄悚然一惊，诸葛断风终于还是对自己起疑了。

　　这个秘密除了父亲知晓，便再没人知晓，诸葛断风是不可能知道的，但是他的确有理由这般猜测，又或者，和他一般猜测的，有不少人吧。

　　“你拥有历史唯一的双圣兽血脉，光凭这一点，就已经值得人在你身上投资了，只不过相比而言，我其实对你的秘密更感兴趣，我有一种直觉，恐怕你的这个秘密，比你的双圣兽血脉更让人吃惊。”

　　箫雄沉默不语，他知晓这个时候，自己说什么，其实都无济于事，自己既然不能吐露真相，也无法说出让人信服的答案，那不如沉默。

　　看着沉默的箫雄，诸葛断风眼睛中流露出了几分笑意：“你的要求，我可以办到，但是我也有条件……”

　　箫雄看着微笑的诸葛断风，眉头微微皱了起来，难道他的条件便是要知晓自己最大的秘密？

　　看着箫雄皱起来的眉头，诸葛断风脸上笑意更甚，他知晓自己猜对了。

　　箫雄身上的确有一个大秘密。

　　这个秘密，恐怕比他双圣兽血脉更让人吃惊。

　　但是，到底是什么秘密呢？

　　诸葛断风绝对是一个聪明透顶的人，他仔细的研究过箫雄的人生，可以说在他十七岁之前，完全是普普通通，丝毫没有任何惹眼之处，被六道锁脉术封住经脉的他，注定是没有任何未来的。

　　但是箫雄的人生，从十七岁后，却忽然发生了翻天覆地的变化。

　　在金云学院里，实力急速提升，紧接着让人难以置信的突破了六道锁脉术，根据箫雄所说，他服下了血灵果，六道锁脉术莫名其妙就破掉了，别人或许相信，但是诸葛断风绝对不相信，恐怕箫家家主箫惊天也是绝对不会相信的。

　　六道锁脉术，而且是死锁，怎么可能莫名奇妙的破掉？

　　除非是有着常人难以猜想到的奇遇。

　　紧接着，箫雄的实力，更像是吃了春药一般，不断的飞涨，在短短的时间内，便成为了金云学院的前列，更是通过了一系列的考试，最后进入了狂狮学院。

　　奇特就奇特在哪怕进入了狂狮学院，箫雄基本没在狂狮学院里呆着，他总是忙着东奔西走，丝毫没有停足，但是他的实力却依旧以一种让人感到恐怖的速度，不断的攀升。

　　短短两年多的时间，箫雄从一名力者，成为了一名足以打败战灵九重武者的高手，这两者中间的差距是多大？

　　人不可能生而知之，那到底是谁在教导他？

　　风雷斧？

　　无影针？

　　月神箭？

　　狮王啸？

　　……

　　箫雄所学，包含了人妖兽三族中有名气的武技，这让诸葛断风越发的肯定，在箫雄的身上，肯定有着其他人无法知晓的大秘密。

　　黄金狮王梅家数百年来都没人解决的狮王啸缺陷问题，却被箫雄轻描淡写的就解决了，光是这一点，就足以让人对他刮目相看了。

　　以前诸葛断风就已经知晓箫雄是个很有潜力的小子，但是当他爆出双圣兽血脉时，诸葛断风也忍不住心动了。

　　箫雄如今送上门来，他又怎么可能放过？

　　他甚至有些感谢箫家了，如果不是箫家当初这么做，箫雄怎么可能出现在诸葛家？

　　诸葛枫是箫雄的生死朋友，对于箫雄的人品性格，自然是无比了解，重情重义，这让诸葛断风越发的有兴趣了，毕竟如果箫雄是一个薄情寡义，翻脸无情的人，纵然天赋再好，又有谁敢对他投资下注？

　　“我不问你身上到底是有什么秘密，我就问你，你是不是有什么奇遇？”

　　箫雄微微犹豫了一下，知晓此事瞒不过诸葛断风，想要得到诸葛家的帮助，必然也需要表现一定的诚意，当下坦然点头：“是的。”

　　“是这个奇遇，帮助你破开六道锁脉术的？”

　　箫雄豁出去了，再度点头，反正对方真要对付自己，也绝对不是自己可以阻挡的，那还不如赌一把。

　　诸葛断风笑了。

　　“你这个奇遇还真的厉害，竟然连六道锁脉术都能解开……好啦，剩下的我就不问了，我估计你也不会说，不过我想我大致也能猜得到大致情况……”

　　诸葛断风没再追问下去，箫雄也是大大的松了一口气，他忽然觉得这个诸葛断风真是太精明了，太不好对付了。

　　或许箫惊天，或许妖皇，或许梅铁山也都差不多吧，只是他们和自己并没有太多交集，所以也不可能来这般问自己，更何况就算问了，自己也不会丝毫承认。

　　“我可以出手，帮你救助你的母亲，而且以后我会把你当作是诸葛家的人，就像诸葛枫一样，我会对外宣布，你箫雄是我诸葛家的盟友，如果谁对你出手，便是对我诸葛家出手。”

　　箫雄大喜，他这次来到诸葛家，所为的不就是这样吗？

　　他需要时间，但是那些别有用心的对手，未必愿意给他时间，有了诸葛家的帮助，任谁也不敢光明正大的对付自己了吧？

　　更重要的是，诸葛断风终于答应出手了！

　　梅铁山、诸葛断风，已经有着两大超级强者了，他们联手，救出母亲，恐怕都已经有着很大希望了吧。

　　不过还是要多找帮手，要万无一失才行！

　　如果第一次失败了，以后想再救母亲就难了，让那些超级强者出手一次，代价不菲啊。

　　箫雄以弥补狮王啸缺陷作为代价换的梅铁山答应出手，下次箫雄可想不到还有什么能让他出手了。

　　只是诸葛断风一下子说出这么好的条件，那不知道作为交换，自己需要付出一些什么呢？

　　“谢谢诸葛家主，只是不知道诸葛家主的条件呢？”

　　诸葛断风挥挥手，很是随意的笑道：“我刚才不是说了吗，盟友啊，盟友便是互相帮助的，我诸葛家以盟友待你，你以盟友待诸葛家即可了，如果有事，到时候你莫要推托便好了。”

　　这么简单？

　　盟友？

　　诸葛家会遇到什么困难，会需要自己帮忙吗？

　　箫雄愣了一下，这似乎自己大占便宜啊。

　　“诸葛家主，这个，似乎……”

　　诸葛断风哈哈一笑，笑声中充满着好不掩饰的豪气：“是不是觉得太占便宜不好意思啊？”

　　箫雄有些不好意思的点头道：“诸葛家家大业大，强者多多，又哪里会遇到什么难事，虽然我可以保证做到盟友应该做的，但是总觉得占了便宜……”

　　诸葛断风摇摇头道：“是的，照着目前来说，的确你是占了大便宜，但是以后呢？你是历史上唯一一个双圣兽血脉武者，能达到什么样的高度呢？或许等到某一天，你回过头再来看，就会发现庞大无比的诸葛家，或许也算不得什么……”

　　箫雄心中一动，诸葛断风这般一说，似乎话里有着什么潜藏含义？

　　“你也说了，你值得投资，你都敢说，我就敢压注，我就压注你将来注定不凡，至于给诸葛家的好处，现在至少也有个百膳堂，未来，谁知道呢？”

　　箫雄听到诸葛断风如此一说，当下也不再犹豫：“多谢诸葛家主支持，如果诸葛家以后需要我的帮忙，我一定尽力而为。”

　　诸葛断风点点头，满意的说道：“恩，只要能够尽力而为，那我这笔投资，我想注定是能收回成本的……”

　　诸葛断风这话已经说的近乎玩笑话，但是箫雄却还是认真点了点头道：“我不会让诸葛家主失望的。”

　　“你想什么时候去救你母亲？”

　　箫雄虽然心中已经颇为心动，但是想着妖族的古星木大师，还有和慕容婉月的两年之约，最终还是压抑住心中的冲动：“还需要再等等……”

　　诸葛断风看着箫雄虽然眼光中颇有一番跃跃欲试，但是最终却还是能压住心中激动，心中对箫雄的评价又高了两分：“好，你需要我出手的时候，你便来这里找我！”

　　“你在兽族折腾了不小动静，你是想将风雷斧几个家族掌握在手里？”

　　箫雄也不避忌，点点头道：“是的，我一个人势力太弱，需要一点点的积攒自己的势力。”

　　诸葛断风满意的点点头道：“这个不错，一个人实力再强，别人针对你，也就少了很多顾忌，只要你死了，便一了百了，但是如果你有着庞大的势力，就好比诸葛家弟子在外行走，如果谁想对付他，就得考虑是否能够承受诸葛家的怒火和报复……”

　　对于诸葛断风所说的话，箫雄深表赞同，诸葛枫和他一起到了兽族，虽然诸葛枫只是一个战灵武者，但是拥有这么多战圣武者的风雷斧几个家族，却不敢对诸葛枫怎样，这便是因为诸葛枫背后有着诸葛家这个大靠山的原因，再说，自己这番来诸葛家寻求帮助，岂不也是一样吗？

　　有了诸葛家的这番动作，就算是箫家，也不方便随便对付自己了吧？

　　“听闻你遭了刺杀，是风雷斧史家派来的人？”

　　这事箫雄告诉过诸葛枫，诸葛枫告诉诸葛断风那也很正常，箫雄点头道：“是的，不过那个杀手，我已经处理好了，不会再对我出手了……”

　　诸葛断风很是欣赏的笑道：“你很有能力，居然能躲过战圣级杀手的刺杀，还能让对手停止出手，不管你用金币也好，用其他手段也好，都是能力的体现……对史家，你是怎么打算的？”

　　箫雄轻轻一笑，将自己用药膳帮助莫家，准备吸收其他三家，打压史家的策略告诉了诸葛断风，因为他听到诸葛断风这般问，忽然想到了一种可能。

　　果然，在听完了箫雄的说法后，诸葛断风叹道：“不错，有实力，有计谋，既然你都想好了办法，我帮你这一次，也就当是告诉天下人，你箫雄是我诸葛家的盟友，不是什么人都可以欺负的！”


第二百八十三章 古代遗迹

　　箫雄微微一喜，看来诸葛断风是真心的想在自己身上“投资”了，否则的话，也不会主动的说要帮助自己摆平风雷斧史家的事情了。

　　箫雄并没有拒绝，他的确需要强大的支援，方能震慑风雷斧四大家族，而史家因为他的作为，也必须付出相应的代价。

　　箫雄原本准备是用大量的金币又或者各种心法武技药膳等作为酬劳，招揽一批战圣强者为自己出手对付史家的，如今诸葛断风愿意出手，那自然更加稳妥。

　　史家在诸葛家面前，就像是大象面前的蚂蚁，根本没有丝毫反抗余地。

　　“谢谢诸葛家主，那我就却之不恭了。”

　　诸葛家的帮助，都是一份份的人情，箫雄都将之记在心里。

　　别人待己以诚，那自然必然会投桃报李，这从来都是箫雄做人的原则。

　　诸葛断风摇摇头，笑道：“我在你身上投下注码，现在我就等着看，看你到底能够成长成什么样，能够达到什么样的高度！”

　　箫雄轻轻一笑，脸上有着毫不掩饰的自信：“我自己也很想知道。”

　　有莱恩这个全能大叔在，有虚拟空间这个神奇修炼场所，有双圣兽血脉这个历史上唯一的特殊血脉，如果这样自己都还不能达到一个让人仰望的高度，那实在对不起莱恩的教导了。

　　“你准备什么时候整合风雷斧史家？”

　　箫雄微微笑道：“再等一两个月吧，目前莫家已经打开了药膳的销路，恐怕他们已经在着急了，再让他们等等。”

　　诸葛断风微笑着看着面前的笑容，笑的如同一只狡黠的狐狸：“想法不错，到时候你需要动手时，告诉我一声，我给你派个人去帮你。”

　　“好，诸葛家主为箫雄所做的事情，箫雄都铭记在心，总有一天，家主会收到回报的，而且，这一天不会太久远。”

　　诸葛断风看着神情坚毅自信的箫雄，笑眯眯的点头：“是的，我也是这样认为的。”

　　……

　　箫雄同诸葛断风走出树林时，诸葛枫看着两人脸上的笑容，轻轻松了一口气。

　　两人应该谈拢了吧，否则就不会这般高兴了。

　　诸葛枫自然是希望这样的结果的，他是箫雄的好朋友，也是诸葛家年轻一代弟子中最被看好的，他可不希望箫雄和诸葛家闹了矛盾，那他夹在中间，必然会很艰难，只是他无法左右家主的判断和决定，唯有心中祈祷，如今看来，似乎结果不错。

　　诸葛断风看了一眼眼角露出笑容的诸葛枫，轻轻笑道：“诸葛枫，你可是被箫雄给抛下了哦……”

　　诸葛枫面色微微有些尴尬，苦笑道：“我是天才中的天才，他是妖孽中的妖孽，我和他真没法比。”

　　“妖孽中的妖孽？”

　　诸葛断风朗声笑道：“这个形容很不错，很贴切，不管怎样，当初你逃避责任，跑到金云学院去和箫雄成为好朋友，我还是觉得你眼光不错。”

　　诸葛枫在家主面前可不敢翘尾巴，老老实实的回答道：“当时我也不知道他能取得这样的成就，我只是觉得他的性格为人，值得人结交。”

　　诸葛断风摆摆手道：“你们回去吧，我已经和箫雄说过了，从今天开始，箫雄便是我们诸葛家的盟友，任何针对箫雄的动作，等同于针对诸葛家，这下你满意了吧？”

　　诸葛枫大喜，有了家主的首肯和支持，那箫雄暂时不会有什么危险了。

　　“家主英明！”

　　诸葛枫很不要脸的拍了一记马屁，脸上已经毫不掩饰的眉开眼笑。

　　“滚，我英明不英明，还用得着你这小子来评断不成？”看的出来，诸葛断风对诸葛枫也的确颇为宠溺，口气也很是亲热，纵然笑骂，也丝毫没有真的责怪之意。

　　箫雄礼貌的和诸葛断风告辞之后，和欣喜的诸葛枫一起离开了谷口，再次乘坐疾风离开了这个无名小山谷。

　　看着山谷口不断飞远的金翼狮鹫，诸葛断风背着双手，脸上有着淡淡的笑意。

　　“这小子，到底是得到了什么奇遇呢，真是让人好奇啊……”

　　……

　　箫雄将和诸葛断风见面的情况，告诉了父亲箫寒，箫寒得知诸葛断风也答允出手，顿时也兴奋起来。

　　他自然知晓，梅铁山和诸葛断风一起出手的话，就算是妖皇也不可能拦截的住的。

　　只不过皇城附近，可并不止妖皇一个强者，纵然再没有像妖皇那样的顶尖强者，但是次一级的强者却是有着很多的。

　　箫寒虽然激动，但是却并没有半分催促。

　　他相信自己的儿子。

　　看着自己的儿子，一步步的从默默无闻到今天的名扬红月，白虎王箫家因为他而改变态度，冰雪巨龙诸葛家愿意将他视为盟友，狮王学院所有天才也被他踩在了脚下，西荒妖族圣女守护者，风雷斧家族即将的统一者……

　　短短两年时间，箫雄所作所为，已经堪称传奇。

　　以前没有，或许以后，也不会再有像箫雄这样的人。

　　箫雄再次的回到了学院里，伴随而来的，还有诸葛家对外发布的消息，箫雄是诸葛家的重要盟友，箫雄等若是诸葛家的一份子，任何针对箫雄的动作，都视为针对诸葛家。

　　这个消息在整个狂狮学院掀起了一阵巨浪，而一些原本有所心思的人，也不得不放下自己所有的心思。

　　箫青重重的一拳头砸在了桌面上，面色狰狞的叫道：“这是怎么回事，诸葛家怎么能接纳一个半人半妖的家伙作为盟友？”

　　箫青的对面坐着一个青年人，皱着眉头苦笑道：“看来诸葛家铁了心要护着箫雄了，纵然你把这事告诉了长老，他也没有任何办法……”

　　箫青脸色铁青，他自然知晓对方说的是事实，不管箫雄双圣兽血脉也好，怎么厉害，怎么年轻有为也好，箫家都不会忌惮，但是箫家却不能不忌惮诸葛家。

　　“这个叛徒，身上流着箫家的血，却倒向了诸葛家……”

　　对面的青年低垂着头，听到箫青的话，脸上却露出了几分嘲讽的神色，箫家的血？

　　这个时候来说这个，是不是太嘲讽了一点？

　　“算了，现在的箫雄已经不是你能对付的了，这口气就忍了吧，连箫云生都不是他的对手，何况你……”

　　箫青怒视了对方一眼：“我吞不下这口气！”

　　那青年叹了一口气道：“吞不下，也得吞，难不成你爷爷还会为了你，直接跑来学校将箫雄打一顿？当初他对箫雄出手的事情已经沦为笑话了，要是再来一下……”

　　青年的话没说完，但是话里的意思却已经很清楚，以箫家长老的身份，对一个后生晚辈出手原本就已经很丢份了，丢了一次还不够，还要再来丢份第二次？

　　“箫雄不仅得到诸葛家的支持，他本人身边也有战圣武者，难不成箫家还可能为了你，派人来大打出手，搞得天翻地覆？”

　　箫青也知道不可能，他很不甘心，但是如今却也只有打落了牙齿和血吞，不想忍，也得忍。

　　可恶啊！

　　箫青再次一拳砸下，结实的青木桌面瞬间碎裂成了一地的碎片，可是这却丝毫无法宣泄箫青心中的怨恨。

　　……

　　“箫雄，院长找你。”

　　箫雄微微一愣，旋即微笑点头，一个人向着院长办公室走去，所到之处，一路上所有学员望着箫雄的目光中都充满了敬畏佩服。

　　箫雄撬开了院长办公室的大门，看着坐在办公桌后面那个面带微笑的老头，微微躬身：“院长。”

　　苟天河放下了手中的笔，微笑着抬起头道：“箫雄，坐吧，找你来是有点事情想和你谈谈。”

　　箫雄依言在办公桌前的椅子上坐了下来，腰背挺得笔直，眼光平静的望着苟天河，等待着。

　　“箫雄，你进入狂狮学院已经一年了，可是你只有一小半时间在学院里呆着，而且还都是在狂狮林里，就连最后每学年的年纪考核，都没有参加啊……”

　　箫雄脸上露出了两分尴尬，歉然的说道：“对不起，院长。”

　　苟天河摆摆手笑道：“不用道歉，高级学院原本更多就靠自我修行，以你这一学年的进步，所有人都是有目共睹的，自然也不会要求过多，也不会在年级考核上给你难题……”

　　箫雄连忙道谢，只是心中却颇为疑惑，既然不在意，那今天找自己来，又是何事呢？

　　难道是因为自己去了诸葛家，想问问自己具体情况？

　　苟天河似乎也看穿了箫雄的迷惑，笑道：“今天找你来，是想问问你，现在学院里，有个集体活动，算是对学员的历练吧，你有没有兴趣参加？”

　　箫雄愣了一下：“什么活动啊？”

　　“是一次探秘活动，具有很大的危险性，所以是否参加，全部自愿，如果参加，所有危险自行负担。”

　　箫雄点点头，有些迷惑的问道：“院长，能不能仔细一点啊？”

　　苟天河看着箫雄笑道：“看样子你还是有一点兴趣，好，我给你说说，这个地方是我们学院一个学员偶然发现的，是一个位于丛林中的古代遗迹，之所以引起我们的兴趣，那是因为这个地方有着很奇特的布置……”


第二百八十四章 好久不见！

　　“奇特的布置？”

　　“是的，奇特的布置，这种奇特的布置阻碍了整个地域和外界的互通。”苟天河的脸上流露出几分异样的神色：“也因为这样，这个地方与世隔绝也不知道多少年了，在这个区域里有着各种各样的魔兽，各种各样的药材……我们已经先行探查过那个地方，范围很宽广，根本不是几个人能够完成探索的，所以觉醒让我们学院的学员进入其中，完成这次探索，所有探索得到的东西，都归学员自己所有。”

　　箫雄心中一动，各种各样的药材？

　　续脉再造丹所需要的十八种药材，经过这段时间百膳堂的悬赏收罗，已经再度收购到了其中的三种，十八种药材已经收集了十四种，只剩下最后四种，分别是龙烟草、雷炎果、蒲罗根和藏青花。

　　这四种药材都非常珍贵，在市面上基本没有任何发现，箫雄甚至都不确定，现在这个世上，是否还有这四种药材了。

　　听到院长说起这个地方与世隔绝太久，而且有着大量的各式药材，箫雄心中不由浮现出几分希望，因为莱恩说过，在以前，这些药材虽然也挺珍贵，但是却还是比较容易找到的，那么在这个与世隔绝的地方，是否会有这几种材料呢？

　　想到这个，箫雄不由得有了点兴趣：“院长，你们有对这里面进行过探查，那是否有发现龙烟草、雷炎果、蒲罗根以及藏青花这几种药材呢？”

　　苟天河有些诧异的问道：“你需要这几种药材吗？”

　　“是的，我想要制作一种药膳，但是还差这几种药材，市面上好像都没有，也不知道是量太少，还是根本就已经绝迹了……”

　　苟天河露出了思索的神色，好半晌才说道：“当时也没有细看，只是大概的飞了一圈，我也不太清楚到底有没有这些药材……”

　　箫雄微微有些失望，但是想着他们探查的也很匆忙，没有发现也是正常的，想想暂时还有一段时间，箫雄当下点头道：“好，我参加这个探险，只是不知道所有参加探险的都是我们学院的学员吗？”

　　“是的，因为地域很宽广，所以我们准备让两百个学员参加这次探险，虽然里面具体有些什么好东西不太清楚，但是我想大家应该都会有不小的收获。”

　　箫雄点点头，既然已经决定去了，箫雄也就不再多想其他的，而是直接问道：“什么时候开始？”

　　“十天之后吧，你可以准备一下。”

　　在箫雄快要走出门的时候，院长好像想起了什么，叫道：“箫雄，你可以去学院贡献点兑换处看看，不知道是否有你要的药材……”

　　……

　　箫雄离开了院长办公室，找到了高飞和诸葛枫，将这个消息告诉了他们，两人一听都颇有兴趣，都表示愿意一起参加。

　　随后箫雄一个人来到了贡献点兑换点，搬来了两本厚厚的图册，一一的进行的检查，居然还真的让箫雄发现了一种仍自欠缺的药材。

　　龙烟草。

　　在狂狮学院的仓库里，竟然还有着三棵龙烟草！

　　箫雄欣喜若狂，只是看了看兑换需要的贡献点，却是非常庞大的，想要将三棵龙烟草全部兑换下来，需要六十万贡献点。

　　箫雄虽然是狮王榜第一，但是身上却也没有六十万贡献点，他唯有再次找到院长。

　　院长听明白来意后，笑着给他做了特批，让他可以先行领取三棵龙烟草，但是需要偿还同样价值的其他物品，也就是说允许他利用等价交换来换取这三棵龙烟草。

　　院长倒是没有急着催他，只是告诉他，探险之后再说，因为探索那个古代遗址，肯定会得到很多非常有价值的药材又或者其他一些特殊的东西。

　　将三棵龙烟草收到了血界空间中，箫雄这才微微松了一口气，到现在为止，只差三种了。

　　希望能够早日找齐所有药材，这样父亲就可以重新恢复实力，飞上天空了。

　　接下来的十天，箫雄哪里也没去，只是安静的修炼着，随着箫雄接触的人越来越厉害，箫雄越发的感觉到自己实力的不足，尤其是现在，战圣武者和战灵武者，那根本是两个差别巨大的境界，也不知道自己什么时候，才能成为一名战圣武者。

　　十天的时间，转瞬即过。

　　箫雄骑着疾风和夏悟天两人赶到了学院，蔷薇和玫瑰已经再度的跟在了云水烟的身边，虽然云水烟表示箫雄身边很需要帮手，蔷薇和玫瑰还是跟着他比较好，但是蔷薇和玫瑰目前都没有突破瓶颈成为战圣武者，箫雄有疾风代步，夏悟天是战圣武者，两人跟随着反而不太方便，所以也就作罢。

　　两百人的队伍已经集合完毕，带队的依旧是副院长蒋云峰，还有其他几名拥有战圣武者实力的导师，箫雄这次倒是没有乘疾风而行，而是和所有人一样骑着马前行，夏悟天依旧沉默的跟着他的身后。

　　两百人的队伍中，箫雄大致扫了一遍，狮王榜一百名绝大多数人都在，人群中有着不少箫雄熟悉的面孔。

　　箫云生、诸葛流云、百里冰等狮王榜上的高手，还有百里风火、箫刃、唐汐儿等许久不见的人。

　　箫雄策马来到了唐汐儿的身边，笑道：“唐汐儿，好久不见了……”

　　唐汐儿看着箫雄，眼光中有着几分掩饰不住的复杂味道：“是啊，好久不见了。”

　　“你还好吗？”

　　看着唐汐儿那张清冷的脸庞，很多记忆都在脑海中一一浮现，箫雄心中也是有些无奈，他从高飞那里不时的能听到唐汐儿的消息，又或者说是箫雄刻意的在关注着唐汐儿，只不过听到的消息，基本都是唐汐儿在刻苦修炼，箫雄有时候都在想着，到底是什么动力在不断的鞭策着唐汐儿如此近乎拼命的修炼呢？

　　箫雄自然想不到他思想的问题，其实答案就在他自己，当初箫雄和唐汐儿两人作为考核中最出色的两人，一起考入了狂狮学院，可是箫雄犹如苍鹰一般一飞冲天，实力一天比一天高，名头一天比一天响，做出来的事情一件比一件轰动，这让一向自尊心颇强的唐汐儿心情颇为纠结。

　　刻苦到近乎拼命的修炼，距离箫雄的背影却越来越远，当箫雄在消失许久忽然重返学院，却直接击败箫云生，坐上了狮王榜第一的位置时，唐汐儿心中是无比的黯然，也终于明白一件事情，不管自己怎么追赶，不管自己怎么拼命，都是根本追不上箫雄前进步伐的。

　　有时候唐汐儿自己也不知道自己为何就要和箫雄较劲，其实唐汐儿的天赋在众人之中也算很不错的，这般拼命一年下来，她也已经进入了战灵武者的行列，达到了战灵二重的地步，这进步速度就算是在狂狮学院中都算是非常引人注目的，只是比起箫雄来，却又黯然失色。

　　在这个过程中，唐汐儿付出了许多，几乎一整年都在没停止的修炼厮杀，她的身上又多了几条颇为吓人的伤疤，她不在乎，她只是有些伤心，自己都这样努力了，为何还是追不上？

　　“这次探险，和我们一起吧，大家也好有个照应。”

　　看着唐汐儿沉默不语，箫雄换了个话题，主动开口邀请。

　　唐汐儿看着箫雄那温和的目光，下意识的点了点头道：“好。”

　　答应之后，唐汐儿的脸色却忽然的有了两分异样，为何自己就答应了呢？

　　旁边箫刃看着箫雄，眼光中也有着几分异样，自己曾经将这个人当作自己最强的竞争对手，只不过才一年时间，他就已经把自己远远的抛在了脑后。

　　箫刃也知晓箫雄和箫家之间的事情，但是他却并不恨箫雄，甚至觉得箫雄做的并没有任何的错误。

　　好马还不吃回头草呢。

　　箫刃甚至很佩服箫雄，能以一人之力，做到这样的地步，至少箫刃自己是做不到的。

　　不仅自己做不到，恐怕普天之下能做到的，除开箫雄，再也找不到第二个了吧。

　　光是这一点，就值得箫刃佩服了。

　　诸葛枫靠了过来，低声的问道：“箫雄，那地方说是古代遗迹，你觉得会不会有什么好东西？”

　　箫雄笑着摇摇头道：“我怎么知道，我又不是神仙。”

　　诸葛枫笑嘻嘻的说道：“反正我们这次跟着你，有你这家伙在，也安全一些。院长不是说了吗，那地方虽然有着不少好东西，但是也有着不少厉害的魔兽呢，毕竟都是与世隔绝太久，里面自然会有一些特别凶猛的……”

　　箫雄笑道：“厉害的魔兽，自然会有院长和导师他们对付吧，哪里用得着我们出手。”

　　旁边的高飞笑道：“那可说不一定呢，还是小心些好，安全第一啊。”

　　这话倒是没错，箫雄想起自己要找寻的几种药材，便给高飞等人描述了一下，让他们也都帮自己注意一下，高飞一听，笑道：“这事简单，等会我给所有同学都说一下，让大家都帮忙找一下，如果有找到，高价收购就好了，我想有大家帮忙，只要这里面有，肯定都能找到吧。”


第二百八十五章 干死他们！

　　当箫雄等人赶到院长所说的古代遗迹时，情况却已经发生了巨大的变化。

　　这个古代遗址的地点却是在和妖族交界的一段区域中，崇山峻岭之间，原本是极难被发现的，或许是因为前些日子狂狮学院的学员发现了这个地方，紧接着来了不少人类强者探查这个地方，却被妖族边境的巡逻兵发现了。

　　情况上报上去后，妖族那边也马上做出了动静，毕竟这里是边境之地，难保人类不是在进行一些探查又或者准备施展一些阴谋，甚至是战争？

　　妖族马上出动了战圣强者，对此地进行了探查，同样也发现了这个古代遗迹的入口，并且施展计策，引开了守着入口的人类强者，迅速的进入遗迹进行了一番探查。

　　当得知这个地方竟然还有这么大一片未被人类踏足的地方，里面有着各种各样珍贵材料，甚至还可能有着古代强者遗留下来的东西时，妖族也迅速的派出了强有力的队伍，和人类迅速的形成了对峙。

　　当蒋云峰带着狂狮学院的队伍赶到的时候，局面已经变得无比的紧张。

　　一边是红月王朝狂狮学院的两百名精英学员，一边却是妖族的军中精英战士，两边都有不少的战圣武者，好在局势虽然紧张，但是却没有发生冲突。

　　虽然人族和妖族是生死对头，但是如今出现在这里的却是狂狮学院的精英学员，不管是狂狮学院在红月王朝举足轻重的地位，又或者这些学员中有着不少豪门世家的弟子，甚至包括不少三大圣兽血脉家族的精英弟子，如果直接发生了冲突，这场小冲突可能会直接引发一场巨大的战争，甚至双方两国强者的直接开战。

　　但是妖族却也不可能让出这个地区的探索权利，毕竟这个地域位于人族妖族疆域交界的区域，并没有完全明确的划分。

　　双方的人马驻扎都在个古代遗迹入口的两边，狂狮学院副院长蒋云峰是人类阵营这边最高指挥者，听闻了具体的情况后，一边将这情况向学院和朝中回报，一边和妖族进行了接触。

　　毕竟在这里驻扎对峙，解决不了任何的问题。

　　紧张气息笼罩在所有人的心上，箫雄等人也都聚集在了一起，低声的讨论着这忽然发生的变化。

　　“你觉得会不会打起来？”高飞瞟了一眼妖族阵营那边，眉头紧紧的皱紧：“那边人数也不少啊，好像都是妖族军队中的精英呢……”

　　诸葛枫摇摇头道：“我觉得打不起来，恐怕双方会经过商议，或者经过一些手段的比试，来决定这个古代遗迹的探索权吧。”

　　箫雄也赞同诸葛枫的判断：“我也是这般认为的，如果真打起来，真正主导战场胜利还是那些战圣武者，但是我们这两百人虽然实力比不上那些战圣武者，可是很多人背后都有庞大的家族，对方要是敢把我们全部杀了，恐怕两个国家都会直接开战了……”

　　箫雄这般一说，众人都觉得有道理。

　　“不过恐怕这个结果不是那么快能讨论出来的，这事显然已经惊动了太多人，想必陆续会有更多的强者前来这里的……”

　　箫雄笑道：“这些反正不是我们需要操心的事情，我们安心等待就好了，有蒋院长他们在，我想我们不至于吃亏的。”

　　……

　　对峙还在继续，双方都不肯退让，双方都对这个古代遗迹里面进行过粗略的探索，也都知道里面有着很多有价值的东西，更何况，这场对峙的意义，已经逐渐的慢慢超过了探索古代遗迹本身的意义。

　　不管是人类，还是妖族，都不愿意认输。

　　双方的阵营里战圣强者的数目在不断的增多，箫雄也难得一见的看到如此多的强者汇聚一堂，这些强者有的来自军营，有的来自朝中，有的来自一些庞大家族，箫雄估摸着在这里，恐怕两边阵营的战圣强者加起来也有上百位。

　　两边阵营都闹哄哄的，好在大家都非常的克制，虽然局势紧张，但是却并没有发生任何的冲突事件。

　　蒋云峰再次来到狂狮学院两百名学员面前时，平时脸上都带着的淡淡笑容已经消失不见，取而代之的是一片凝重。

　　所有学员看着蒋云峰的脸色，都知道恐怕有事情发生了，一个个的聚集了起来，等待着蒋云峰训话。

　　蒋云峰看着面前一张张年轻的面孔，沉声问道：“大家畏惧挑战吗？”

　　众多学员虽然并不知晓蒋云峰如此一问，到底是何用意，但是却还是毫不犹豫的大声回答。

　　“不！”

　　蒋云峰点点头，脸上流露出几分赞许之色：“身为狂狮学院的学员，要有着一颗骄傲勇敢永不屈服的狂狮之心，现在，你们将会面临一场巨大的挑战。”

　　“大家知道妖灵学院吗？”

　　众人尽皆点头，脸上流露出几分诧异之色，院长这个时候怎么会说起妖灵学院？

　　红月王朝的狂狮学院、万兽帝国的泰坦学院、灵月皇朝的妖灵学院，这是三大种族中最顶尖的三座学院，身为狂狮学院的学员，又岂会不知道妖灵学院？

　　“我们和妖族的人已经达成了共识了，这个古代遗迹的探索，将会由狂狮学院和妖灵学院共同完成。”

　　众人尽皆大吃一惊，狂狮学院和妖灵学院共同完成探索？

　　恐怕不会那么简单吧。

　　人族和妖族怎么可能和平共处的一起探索？

　　想着院长刚开始问大家是否畏惧挑战，所有的学员都隐隐有些明白，这次的探索争斗，恐怕会变得非常的艰险。

　　看着众多学员变化的脸色，蒋云峰知晓众人已经基本明白这次探索任务的凶险了。

　　不仅仅要面对那些凶猛的魔兽，还要面对妖灵学院同样强悍的对手。

　　“这是一场战争！”

　　蒋云峰沉声吐出了一句话，让在场所有人都心中一震。

　　“士兵上战场冲锋杀敌，而这里，便是你们的战场，在这里，你们将会和那些同你们一样出类拔萃的妖灵学院学员们，展开一场厮杀。”

　　“在你们中间，有来自贫苦之家的孩子，也有来自豪门家族倍受看重的弟子，但是在这里，你们都是一样的，你们是代表红月王朝的战士！”

　　“你们是战士！”

　　蒋云峰猛然重复的一句话，让所有人身上的血液都加速奔涌了起来，眼睛也亮了起来，呼吸也急促了起来，热血沸腾，群情激涌。

　　箫雄眉头紧紧的皱了起来，脸上却并没有太多的担心，他都不知道经历过多少生死劫杀了，身处这样的环境，并不会有着丝毫的不适应，他只是在想，红月王朝和灵月皇朝是下了多大的决心，才最终同意以这种异类的方式进行一场注定血腥的比斗。

　　不管是狂狮学院，还是妖灵学院，都是最顶尖的学院，能够进入到两大学院中的无疑都是这几年内，相当出色的武者，而且假以时日，他们都必定能成为更加强大的人，但是在这个时候，他们却提前的进入了战场。

　　既然是战场，生死之间，没有人会在乎你是谁，没有人会在乎你背后究竟有什么庞大的势力，大家都只有一个目的。

　　杀死对手，活下去！

　　“你们经历过很多战斗，但是很多人并没有经历过真正的生死搏杀，或许现在将这么危险的任务交给你们，实在是太早了，也太危险了。”

　　蒋云峰的声音很低沉，他的眼光中也有着几分不舍，因为他知道，今天之后，自己现在看到的很多鲜活的面孔，将会永远的失去生命的光彩。

　　“你们中的很多人，会受伤，甚至会死在里面，你们还很年轻，原本有无限美好的未来，但是或许就要在这里断折……”

　　人群中出现了一些低低的骚乱，那一双双明亮的眼睛中，开始出现了那么一丝丝的犹豫，彷徨，惧怕……

　　蒋云峰缓缓的环视着这些学员，并没有因为那些人眼光的变化而有着丝毫的愤怒，他继续的低沉的说道：“其实做出这个决定是无比的艰难，作为你们的院长，我很不愿意看到这一幕，我很不愿意看到任何一个学员长眠在这片陌生的土地上……”

　　人群中的不安越来越大，然而就在这时，蒋云峰猛然抬起了头，声音如同金铁交加，直透人心。

　　“但是那又怎样？”

　　所有骚动都一下子停止了，所有人注视着目光凛然，红色双眼，浑身忽然充满了凛冽杀气的蒋云峰，这是一个所有人从来没有见过的蒋云峰。

　　这个时候的他，就像是一尊战神！

　　“我们就能因此而畏惧，因此而放弃，因此而逃避吗？”

　　“妖灵学院又怎样，难道狂狮学院就比妖灵学院差吗？”

　　“我们，就比妖灵学院的学员差吗？”

　　“我们，就比妖灵学院的学员怕死吗？”

　　一连串的质问，从蒋云峰的口里急速的吐出，如同一个个炸雷在众人的耳朵里炸开。

　　人群中的不安消失了，人群中的犹豫消失了。

　　取而代之的一股无比浓烈的战意，所有的人眼睛似乎都已经红了，仿佛面前就站着妖灵学院的学员，站着他们此次的对手。

　　“干死他们！”

　　一个高亢的声音，猛然的在人群中响起，这个声音就像是一簇火苗，瞬间的将所有人心中的激情热血全部点燃，所有人都握紧了拳头，振臂高呼。

　　“干死他们！”


第二百八十六章 领导者

　　两百人并不需要全部进入古代遗迹，狂狮学院和妖灵学院各自一百人进入，探索的时间为十天，十天之后，双方的人都必须全部离开这个遗迹，然后根据双方所采集的药物总价值进行评比，判断出胜负。

　　胜者，将永久或者这个遗迹的使用权，并且这片巨大的山脉区域，将划分进胜者所在的国家。

　　原本简单的一个探索遗迹的行动，却已经被赋予了更重要的意义。

　　蒋云峰的话形容的很正确，这是一场战争！

　　不仅仅是尊严之战，更是疆域领土之战！

　　从来到的两百人中选取一百人，箫雄自然在其列，诸葛枫高飞，还有唐汐儿也都在队伍当中，原本唐汐儿是可以不参加的，但是她却强烈要求加入。

　　因为最终比拼的是采集的药物总价值，这一百人自然不可能全部一起活动，他们必须尽可能的分散到各个区域进行采集，这样自然也就容易造成人族和妖族队伍的冲突。

　　而在进入之前，每个人却都被分到了一颗红色的小药丸，这颗药丸的作用很简单，暂时的屏蔽血界空间的使用。

　　服用这颗小药丸之后，武者将不能再使用血界空间。

　　血界空间是私人的空间，如果主人不取出里面的物品，即便对方杀掉主人，也无法得到血界空间里的物品，给每人服下这样的小药丸，却是防止大量的珍贵药材因为武者的死亡而消失。

　　所有即将进入的武者，都将自己的武器以及一些可能用到的东西放在了身上，这才服下那颗可以屏蔽血界空间使用的红色小药丸。

　　箫雄便有些倒霉了，他光是武器都有三种，飞针也就罢了，揣在身上也不太占用地方，但是斩龙斧、吞天弓以及不少的铁箭、鱼齿做的骨箭等便有着不少的份量了，更何况还有一些备用的药剂和药膳……

　　别人看着箫雄又是大斧又是长弓的，心中都是颇为惊诧，他们都知晓箫雄斧技惊人，还能施展飞针，但是却少有见箫雄使用弓箭，心中都同时浮现出疑惑，难道箫雄还擅长弓箭？

　　那他精通的也实在太多了。

　　诸葛枫看着箫雄浑身装备，忍不住笑道：“你这家伙，我帮你拿一些吧……”

　　诸葛枫的装备就轻便多了，一把骨剑，身上穿着鱼鳞甲，还有必备的一些止血疗伤的药剂药膳外，便再没有其他东西了。

　　高飞的装备也和诸葛枫差不多，骨刀，鱼鳞甲。

　　诸葛枫和高飞的装备顿时惹的众人一阵好奇，毕竟两人的武器看上去都颇为奇怪。

　　唐汐儿依旧是两把短剑，看着她好奇的打量诸葛枫和高飞的武器，箫雄侧头微笑道：“这都是我们猎杀了一只魔兽，用它的牙齿做的武器，那甲是鱼鳞做的……”

　　唐汐儿眼光落在诸葛枫那柄细长的骨剑上，好奇的问道：“很锋利？”

　　箫雄还没有回答，旁边的高飞已经笑答道：“当然，可以轻易的洞穿铁盾，否则的话，我们又怎么会随意更换武器……”

　　箫雄轻轻的补充了一声：“估计比中等灵兵还要厉害一些。”

　　唐汐儿眼光顿时一亮，箫雄看着唐汐儿那明亮的眼睛，轻声笑道：“下次我去兽族时，给你做一对短剑，另外做一件鱼鳞甲……”

　　唐汐儿微微一愣，神情微微有些犹豫，箫雄笑道：“他们都有的，就连蔷薇也都换了一把骨枪的，反正我们也用不完。”

　　唐汐儿看箫雄如此一说，终于点头道：“好，谢谢了！”

　　就在众人说话时，蒋云峰走到了几人面前，冲着箫雄点点头道：“箫雄，我们谈谈。”

　　箫雄微微有些诧异，不知道蒋云峰为何单独找自己谈话，但是还是很坦然的点头，跟随蒋云峰走到了旁边。

　　“箫雄，对这次两院的比斗，有什么看法？”

　　箫雄耸耸肩膀，平静的说道：“没什么看法，大家都是未来的精英，旗鼓相当，各凭手段罢了。”

　　蒋云峰轻轻叹道：“你是我们狂狮学院狮王榜第一，也是我们狂狮学院所有学员中最厉害的，这次和妖族作战，大家肯定会相互下死手，就如你所说，大家都是未来的精英，多击杀一个，或许就是为自己种族减少一个强劲的敌人……”

　　说到这里，蒋云峰眼光有些复杂的看着箫雄：“箫雄，有些话我本来不该问，但是我却总是有些不踏实……”

　　箫雄目光一闪，坦然的笑道：“蒋院长，你是说我有着一半妖族血统的事情吗？”

　　蒋云峰目光中有着几分歉然：“如果你只是普通的一名学员，我或许不会过问，但是你如今是狮王学院最强的学生，也代表着狮王学院，甚至代表着红月王朝……”

　　箫雄并没有任何的发怒，而是微笑着淡然点头道：“蒋院长你多想了，我父亲是人族，我母亲是妖族，我身上流着一半人族的血，一半妖族的血，难道我就不能动手杀人了吗？”

　　“任何人，不管是人，还是妖，只要是我的对手，只要是我的敌人，我都不会有着任何的手下留情。”

　　蒋云峰听着箫雄那平静的话语，心中凛然的同时，却也放松了下来。

　　箫雄这话已经很清晰的表明了自己的观点，他并不在乎自己的血脉，他甚至可以说无视人族妖族的仇恨，但是他也有着他极其清晰的态度，不管他的对手，他的敌人是谁，他都不会手下留情。

　　箫雄说的也是自己心里话，作为人族和妖族的后代，他的确无法像其他人类一般仇恨妖族，基于对母亲的爱，他也做不到这一点。

　　不仇恨妖族，并不代表不敢杀妖族，人自己尚且为了利益互相残杀呢。

　　所以蒋云峰的想法根本就是多虑了。

　　“时间只有十天，要尽可能收集更多有价值的药材，在采集的前面五天，我准备把队伍分成一些小队，由实力强劲的带着实力较弱的学员，这样即便遇到危险，也有战斗或者自保之力……”

　　箫雄点点头道：“这样不错，我就和诸葛枫、高飞、唐汐儿一组吧。”

　　蒋云峰笑道：“我知晓你们几个关系不错，行，那你反正照顾好他们几个吧，诸葛枫实力不错，但是高飞和唐汐儿稍微弱了一些。”

　　微微顿了一下，蒋云峰说道：“前期的时候，大家分开组进行搜集药草，我给你们指定了一个大致的汇合点，你们可以通过释放浓烟烽火来进行联系，在第六天的时候，你们尽量在这里集合，集合之后，由你挑头，挑选出一只战斗力强劲的队伍，然后才向着古代遗迹的位置靠近，我想在那里，你们会遇见妖族小队……”

　　箫雄顿时明白过来：“院长的意思是，我们前面一半的时间分开采集，然后后面一半时间，实力较弱的便抱团活动继续采集药材，而我们实力较强的便组成一支队伍，对妖族的队伍进行袭杀，掠夺药材，是吧？”

　　蒋云峰点点头道：“是的，大致策略是这样，但是具体到了里面，你们可以自行根据实际情况商量，你是狮王榜第一，而且你这一年都在外冒险，我相信你除了有足够的实力，还有足够强的领导能力，所以你要努力的耽误起领导者这个角色，我已经同其他一些人都沟通好了。”

　　箫雄微微愣了一下，他没有想到蒋云峰竟然挑选自己作为这次活动的领导人，是因为自己狮王榜第一吗？

　　或许是，也或许不全是吧。

　　蒋云峰说的不错，自己这一年都在外冒险、拼命，的确不是那些一直呆在学院里修炼的家伙可以比拟的。

　　……

　　很快的，所有的小队都划分好了，箫雄大致瞟了一眼，大约都是六七个人一组，每一组里都有着一两个狮王榜排名靠前的家伙带领着队伍，箫雄这一组四个人算是人数较少的了，但是箫雄倒是并不在意。

　　妖族那边显然也都做好了布置，双方的人都来到了那个古代遗迹的入口处，两个学院的院长带着双方的人同时进入古代遗迹。

　　跟在蒋云峰的身后，箫雄也终于理解之前院长所说的入口布置很奇特的含义了，这里似乎是一个很奇特的迷宫，一路弯弯曲曲的走了好久，穿行了大约一两里路，终于眼前一亮，众人已经置身一个完全陌生的环境中。

　　蒋云峰缓缓的将所有人都看了一遍，沉声道：“十天之后的黄昏，我会在这里接引你们，大家各自小心，记得我对你们的交代！”

　　众多学员面上都有着凝重之色，很快的向着左边的区域散了开去，而妖灵学院的学员们则向着右侧的区域散了开去。

　　大家刚刚进入，都还一无所获，在这个时候，双方并没有太多进行冲突的打算，还是抓紧时间先收集药材吧。

　　箫雄几人跟着队伍前行一段距离之后便分了开来，诸葛枫看了看消失的其他队伍，转过头好奇的问道：“箫雄，之前院长找你谈话，说啥呢？”

　　箫雄也不隐瞒，将对话内容告诉了诸葛枫，诸葛枫眼睛一亮：“哈，让你来领导这个精英小队吗，到时候一定要算我一份啊！”


第二百八十七章 闻香兽

　　“哎，要是你能够把疾风带进来就好了，那我们可是立于不败之地啊。”

　　高飞抬头远望，灰蒙蒙的天空，虽然颇为光亮，但是却看不到上方的白云，这个地方非常奇特，战圣强者无法直接飞入，也不知道是古人施展了什么手段。

　　箫雄笑道：“我倒是想，有疾风在，遇到危险可以提前预警，还可以飞行，那自然很好了。”

　　诸葛枫一巴掌拍在高飞的胳膊上，笑道：“别做梦了，我们赶紧往前吧，多采集一点药材，也好多一点胜算，另外，看是否能找到箫雄所需要的那几种药材。”

　　四个人迅速的上路，沿着山沟往里走去。

　　没走多远，高飞就欣喜的叫道：“这个好像是龙象花吧？”

　　箫雄等人转眼一看，一株红色的花朵，娇艳的立于芳草之间，绽放出一股淡淡的清香，那花朵昂首怒放，看外形有些像龙头一般，花蕊长长的伸出，呈弯曲状，就像是象牙一般洁白。

　　“的确是龙象花。”箫雄脸上也流露出两分喜色，这龙象花也是颇为珍贵的一种药材，市面上倒是有流通，但是看这朵龙象花的枝干，显然已经有着几十年的年龄，属于难得一见的珍品。

　　“运气不错，采集下来吧。”

　　高飞点点头，拿出每个人都有配备专门用来采集药材的小包，翻出了小剪子什么的，开始做着采集的工作，龙象花只是这朵花具备药效，所以只需要沿着花朵下方剪断就可以。

　　“哎，没有血界空间，这存储，还真不方便呢……”高飞一边处理，一边嘀咕道：“他们也真想的出来，竟然封闭了血界空间的使用，这要是遇到块头大的药材怎么办？”

　　箫雄苦笑道：“这还不是无奈之举，人族和妖族势不两立，在这场争斗中，不是你死就是我亡，换做是你，被对方俘获，明知道最后必死无疑，你还会把你身上的东西交给对方吗？”

　　高飞自然明白这个道理，嘀咕无非也就是抱怨几句，将这朵龙象花收拾好以后，有些惋惜的说道：“如果能存放在血界空间中，这龙象花的药效至少要好上三成，如今，却也只有这样了。”

　　诸葛枫想了想道：“其实也可以这样，将采集好的药材，都集中放在一个安全隐蔽的地方，轻装上阵……”

　　箫雄想了想，有些无奈的说道：“这诚然是一种办法，只不过人在不断的运动，不断的变化，而且这到处都是魔兽什么，他们对这些珍贵的药材，往往也有很强烈的感知，稍微不注意，恐怕就全进那些魔兽的肚子了。”

　　唐汐儿一路上基本都没怎么说话，一如既往的沉默寡言，箫雄知晓她的性格，也不介意。

　　四个人一边小心探路，一边向着院长所说的方向前行。

　　收集药材，并不是一件容易的事情，很多药材都长在一些偏僻阴暗的角落，很难发现，众人这般行来，搜索的范围也绝对宽不到哪里去，更多要看运气。

　　“据说有一种魔兽，叫闻香兽，是一种低等级的小魔兽，没什么攻击力，天生对这些珍贵的药材有着极其敏锐的感觉，越是珍贵越是难得的药材，哪怕是一丝丝在风中的味道，都能引起它们的注意，要是我们有这样一只小魔兽，再进这种地方，那就容易多了……”

　　诸葛枫看了一眼一脸遗憾的高飞，笑道：“你说的这种闻香兽，我倒是见过，不过这种小兽也很难驯服，需要花费大量精力的。”

　　高飞饶有兴致的问道：“你们诸葛家这么牛的，难道都没搞一个？”

　　诸葛枫有些无语的问道：“难道诸葛家就该什么都有吗？箫雄还能搞到一只金翼狮鹫作为魔宠，我们诸葛家可没人搞到过，虽然金翼狮鹫蛋能够找到，但是驯服却是要看机缘的……”

　　……

　　在另外一边，妖族的队伍也散开了很多队，但是其中一队的人数却有着足足二十多人，这群人中带头的是一个面目冷峻，身材高大的青年男子，一朵艳丽的妖纹在他的右眼周围，如同一朵盛开的花朵，看上去颇为妖艳。

　　“快一点，我们要尽可能的抓紧时间！”

　　随着他的喝声，整个队伍前行的速度明显快了很多，当靠近了一片森林时，他身形停住，转头对着一名身材矮小的青年说道：“就从这里开始吧。”

　　那矮小青年点点头，站住了身子，解开了胸口的长袍，刚解开，一个毛茸茸的脑袋就从其中探了出来。

　　矮小青年提着这个小兽的脖子，将它从怀里拧了出来，放在了地上。

　　这是一只看上去就像是松鼠一般的小兽，看起来非常的可爱，两只小前爪收缩在胸前，一双米豆一般大小的眼睛，咕噜噜的转动着，好奇的打量着周围人。

　　它脖子上拴着一根细长的绳子，绳子的另外一端便在那个矮小青年的手里，矮小青年从旁边的小包里摸出几个小豆豆，喂给了那小兽吃掉，那小兽顿时精神起来，眼睛冒光的四处张望，一双鼻子不断的抖动着，然后快速的向着前方奔去。

　　“跟上！”

　　身材高大的青年头领一声低喝，众人紧紧的跟随在那小兽的身后，一路奔行到了数百米外一个看起来非常隐蔽的草丛中。

　　用长棍扒开了面前的草丛，一朵大大的蘑菇正生长在一棵老书的树根处，这朵蘑菇散发着淡淡的香味，整朵蘑菇呈现金黄色，上面仿佛洒落着一层金粉一般。

　　“金粉菌。”

　　矮小青年脸上露出了几分惊喜的神色，转头冲着后面的人大声的叫道：“我们运气不错。”

　　青年首领脸上也流露出几分满意的神色，转头对着后面跟着的几人道：“抓紧时间，赶紧采集。”

　　跟在队伍最后方的几个人冲了上去，三下五除二的便开始采集那朵金粉菌，那矮小青年拉住想要往前窜的小兽，又摸出了两颗小豆，塞进了小兽的嘴里，小兽顿时欢喜的啃起来。

　　青年首领看了看那只忙着吃东西的小兽，脸上露出了一丝笑容：“别喂太多，它还要忙很久呢，要是吃的太饱，它可就不想动弹了……”

　　矮小青年恭敬的点点头道：“是，我知道的。”

　　在青年首领旁边，有着一个身材高挑的艳丽女子，轻轻笑道：“有了这只闻香兽，这次狂狮学院他们输定了。”

　　青年首领皱眉看了看旁边的女子，摇摇头道：“不要大意，狂狮学院这两年有着不少好手，据说前不久他们的狮王榜第一，被一个刚进二年级的学员给夺了……”

　　那艳丽女子眼中露出几分异样：“这事我知道，据说那人便是智雅公主的儿子，拥有九翼天龙和白虎王双圣兽血脉，在万兽帝国闹出了大动静，回来后，以战灵六重的实力击败战灵九重的箫云生……”

　　青年首领眼光中流露出几分明显的战意：“不管如何，这次想必我们和他们都会有一番碰撞了，到时候我可真要见识一下这箫雄到底有多厉害！”

　　艳丽女子看了一眼青年首领，轻笑道：“龙翼，你要准备和他交手吗？”

　　叫龙翼的青年，轻轻的笑道：“既然我们妖灵学院和他们狂狮学院碰上了，总要分个高低的，如果和平收场，恐怕也不是上面想看到的结果吧。”

　　艳丽女子点点头道：“狂狮学院学员的资料我们大致都清楚，双方实力其实相差并不多，具体就看到时候临场战斗了，你要小心一些，你不仅是妖灵学院最厉害的学员，而且也是我们学院所有学员的领导者，要从大局着想。”

　　龙翼深深的吐出了一口气，眼光中透露着无比的坚决：“胜利，一定是属于我们妖灵学院的！”

　　回过头，看着几个采集的学员已经将那朵金粉菌采集装好，当下冲着矮小青年道：“风谷，走吧。”

　　叫风谷的矮小青年，再度放松了闻香兽脖子上的绳索，闻香兽在空中动着鼻子，很快的便辨明了方向，再度向着远方奔去。

　　……

　　箫雄等人在不断的前行中，也发现了好几种珍贵的药材，他们根本没有想到，在他们嘴里随口而说的闻香兽，竟然真的出现在了这里，而且还在妖族学员的手里。

　　如果单单的比采集药材，拥有闻香兽的妖灵学院，绝对不是狂狮学院众人可以比拟的。

　　如果知道这一情况，恐怕所有人都会陷入无比的焦灼当中。

　　这个区域里到处都是魔兽，箫雄等人前进的速度并不快，一路上也都遇到了七八波魔兽袭击，好在这些魔兽实力都不怎样，被箫雄等人轻易诛杀。

　　以箫雄媲美战灵九重的实力，一般的魔兽已经根本威胁不了他，而可以媲美战圣武者的强大魔兽必然是少数，至少箫雄等人到现在为止，都没有遇到。

　　时间就在箫雄等人的不断前进、搜索和采集中流逝，诸葛枫考虑到箫雄在众人中战斗力最高，所以采集药材等工作大多由他们几人完成，采集的药材也大多背负在他们身上，箫雄处于轻装上阵，随时处于战斗状态。

　　地形在逐渐的收缩，箫雄等人都知晓，距离该区域最里面的古代遗迹越来越靠近，而距离原本位于另外一侧的妖族学员，也越来越近。


第二百八十八章 奇特招数

　　“箫雄，你看那里！”

　　诸葛枫的一声轻声叫唤，吸引了箫雄等人的注意，箫雄转头就看到山间有着一颗果树，那果树上结着一个个青色的果子，每一颗果子上都有着一条条的花纹，那花纹就像是一条条奔走的闪电。

　　箫雄眼睛一亮，惊喜的叫道：“雷炎果！”

　　诸葛枫也颇为兴奋的叫道：“你差的三种药材，这下又找到一种了，就只差两种了。”

　　箫雄拔足就要往下方奔去，诸葛枫却是一把拉住了箫雄，苦笑道：“你别着急，你也要先看清楚，那树林里蹲着的是什么啊？”

　　箫雄微微一愣，顺着诸葛枫手指的方向看去，猛然的，箫雄的眼睛一下子睁大了，脸上露出了惊讶的神色：“那是……什么魔兽？”

　　在山腰的密林中，趴着一只体型硕大的魔兽，那魔兽有着两只巨大的角，看上去尖利无比，浑身有着一根根的骨刺，整个身体都隐藏在了那众多的骨刺当中。

　　“怎么像是刺猬，可是刺猬没有这么大的两只角啊？”

　　高飞在旁边打量了半天，嘴里嘀咕着：“虽然不知道是什么，但是看起来好像不太好惹啊，而且，这家伙似乎找不到地方下手啊，那骨刺的长度，恐怕比我们的刀剑还要长吧，我们还没刺中它的身体，它的骨刺都把我们扎成筛子了……”

　　“那的确是刺猬魔兽的一种，叫角魔刺猬。”

　　一直沉默寡言的唐汐儿却忽然开口，一语惊人。

　　箫雄等人诧异的转过头看着唐汐儿，高飞更是愣愣的问道：“你见过？”

　　唐汐儿点点头道：“恩，修炼的时候撞见过一只，差点就死在它手里了，这种魔兽其实也并不是特别厉害，但是最烦躁的就是它那一身骨刺，不仅可以随意收缩变向，还坚硬无比，刀剑难伤……”

　　箫雄盯着那只巨大的刺猬，皱起了眉头道：“这角魔刺猬除开这一身的刺，还有什么其他的攻击招式吗？”

　　唐汐儿摇摇头道：“它的速度很快，攻击方式简单，就是很简单的冲撞，如果是战圣武者，战气可以脱体的话，对付它就很简单，但是我们要对付它，就很难……”

　　诸葛枫那张阴柔的脸上，也流露出几分难色，刺猬这种东西，的确不厉害，但是即便是老虎，也没有办法对它下口啊。

　　箫雄盯着那只巨大的角魔刺猬，看那那一根根坚硬的骨刺，忽然张口问道：“那些骨刺很锋利，很尖利？”

　　唐汐儿有些迷惑的盯着箫雄：“是啊，虽然我不知道能不能抵得上你们手里的骨剑骨刀，但是我想相差也不会太远，更何况，它进攻的时候，可不是一根，而是如同滚雪球一般……”

　　箫雄忽然笑了。

　　“我想到了一个办法，你们看看能行不……”

　　诸葛枫好奇的凑了过来：“什么办法，说来听听。”

　　箫雄微微一笑，将自己心中的计划说了出来，诸葛枫等人听完之后，无比怪异的看着箫雄。

　　箫雄有些愕然的看着几人：“怎么，不行吗？”

　　“不是不行，而是相当的行。”诸葛枫叹道：“我就是感叹，你这家伙不仅实力长得快，脑袋也转的快，这么猥琐的方法你竟然也想的出来……”

　　唐汐儿也难得的露出了几分笑容：“这个方法要是传出去，估计以后都很少有人会惧怕这种角魔刺猬了。”

　　箫雄看几人都赞成，当下笑道：“既然可以，那我们还等什么呢，赶紧准备吧。”

　　箫雄几人很快的就分开，各自准备所需要的东西，没要多久，便已经准备妥当。

　　箫雄看了看准备好的物品，笑道：“你们几个就在这里等着，我去引诱它过来，你们瞅准机会就动手。”

　　诸葛枫等人都点头，各自找位置准备开战，箫雄整备了一下身上的东西，飞快的冲了出去。

　　那只角魔刺猬正趴在大树下的灌木丛中休息，忽然感受到了强烈的危险，才一抬头，一只铁箭已经飞了过来，径直的从那些长长的骨刺当中穿入，然后穿进了它的皮肤当中。

　　虽然角魔刺猬的皮肤无比厚实，箫雄的这一箭虽然射穿了皮，但是却根本没对它造成太大的伤害，只不过剧痛却让它一下子发狂起来，嗖的站了起来，瞪着血红的眼珠找寻着射伤他的人。

　　箫雄并没有隐藏自己的身形，所以那角魔刺猬第一时间就发现了箫雄，几乎没有任何的犹疑，角魔刺猬的身子已经像是闪电一般冲了出去。

　　与此同时，角魔刺猬浑身的刺都竖立了起来，就像是一把把锋利的长矛，配合着它那巨大的身躯，整个人就是一座移动的长矛阵地。

　　角魔刺猬的速度惊人的快，箫雄才看到角魔刺猬站起来，身子就已经蹿过来了数米，大吃一惊，没有任何犹豫，转身就跑。

　　角魔刺猬的速度比箫雄还要快上不少，还没有跑到诸葛枫等人埋伏的位置，就已经快追到箫雄了。

　　看了看就在背后目露凶光的角魔刺猬，箫雄心中一凛，游鱼身法已经施展了出来，整个人仿若瞬间变成了一条泥鳅一般，在树林中不断的穿行着。

　　那角魔刺猬红着双眼，向着箫雄追来，遇到那些比较小的树木，他根本就不躲避，径直的就撞了上去，一路上也不知道撞断了多少树木。

　　箫雄靠着树木的遮挡，终于逃到了诸葛枫等人所在的区域，角魔刺猬转眼便到，箫雄大喝一声：“动手。”

　　随着箫雄的喝声，几个巨大的黑影，瞬间从诸葛枫几人的手里扔了出来，笔直的砸中了角魔刺猬。

　　那黑影撞在了角魔刺猬身上可比钢枪的骨刺上，瞬间被穿透，那黑影竟然一块块圆柱形的树干！

　　“继续啊，继续！”

　　箫雄在角魔刺猬的面前晃悠着，吸引着角魔刺猬的怒火，同时大声的叫道。

　　不用箫雄叫喊，诸葛枫三人也已经不断的将一块块圆柱形的树干砸下来，笔直的砸在角魔刺猬的身上，顿时角魔刺猬的身上就像是挂满了一块块圆烧饼。

　　这些树干都是临时砍下来的，都是无比湿润的，每一块都颇为沉重，而且被骨刺穿透之后，却并不会爆裂开，就这么一个个的挂在了它的身上。

　　纵然角魔刺猬身高体壮，但是随着身上一块块圆柱形树干的增多，它奔跑的速度也逐渐的慢了下来，等到它发现不对的时候，身上已经被那像是一块块烧饼一般的树干给包裹的密密实实。

　　箫雄哈哈大笑，停止了逃窜：“看样子这办法不错啊。”

　　诸葛枫也从藏身的地方走了出来，看着被包裹的像是一个粽子一般的角魔刺猬，开心的笑道：“这办法不错，一块树干至少也有百来斤重，他身上至少挂了一二十个，挂着一两千斤的重物，看它还怎么跑……”

　　高飞也得意的说道：“不仅如此，身上最有攻击力的骨刺也全部被掩埋了，现在它就是砧板上的肉啊，我们想怎么弄就怎么弄。”

　　那角魔刺猬此刻已经是身形蹒跚，似乎走几步都要倒下来，箫雄取下了弓箭，搭上了一支用黑磷大口鱼的牙齿做的骨箭：“我还从来没用过这骨箭，试试威力。”

　　诸葛枫等人都站在箫雄身旁，悠闲的看着箫雄慢悠悠的张弓，高飞笑道：“恐怕我们这样简单的杀死一只角魔刺猬，以前从来没有人办到过吧。”

　　诸葛枫赞同的点头：“这方法是挺猥琐的。”

　　箫雄懒得搭理他们两个，射出了一支螺旋箭。

　　骨箭落在了角魔刺猬的头部，头部的那几块木块瞬间被洞穿，然后被战气激荡，爆裂开来，骨箭笔直的射中了角魔刺猬那基本无法动弹的头部。

　　角魔刺猬体型虽然庞大，但是它的头部却很小，上面长满了骨刺，骨刺如果收缩起来，便是一片完整的护盾，但是如今这些骨刺都被树木固定住了，根本收不回去，这一箭直接的落在了它的头部。

　　一团血花暴起，骨箭带着强劲的螺旋之力，瞬间的钻入了角魔刺猬的头部，然后从另外一边钻了出来。

　　角魔刺猬根本来不及做出半点抵挡的动作，便被一箭爆头。

　　“威力不错啊！”高飞惊叹道：“刚才你射出的那一只铁箭，仅仅能射穿它的皮，便再不能进入，这一箭，不仅射穿了皮，还连它的头盖骨都射穿了，厉害！”

　　唐汐儿也是第一次见到箫雄等人所说的骨制武器的威力，也不由很是吃惊，等看到高飞和诸葛枫跑到死了的角魔刺猬旁边，用他们手里的骨剑骨刀，轻易的切割着那刀剑都难以劈开的厚皮时，唐汐儿这才真正的理解到这骨刀骨剑的好。

　　想着箫雄答应送自己一对短剑，唐汐儿心中不由又有了两分期待。

　　“这么多骨刺，用来做点标枪什么的，可是好东西啊，只不过我们根本带不走啊……”

　　高飞无比怨念的声音在空中响起，箫雄笑笑道：“不用担心，这些材料不比药材，也是不会损坏的，收集起来，找地方埋在地下，以后我们再进来拿就是。”

　　高飞眼睛一亮：“这是个好办法，但是前提得是，我们能胜利，才能获得这里的使用权啊。”

　　箫雄缓缓的呼出一口气：“我们一定会胜利的，一定！”


第二百八十九章 丛林激斗

　　将雷炎果全部采摘下来后，箫雄等人再次上路，十八种药材已经只差最后的两种，箫雄的心情很兴奋，只是不知道这两种药材是否能够在这个地方全部收集到呢？

　　在密林中寻找药材，颇为艰苦，这些地方不知道数百年，还是上千年无人涉足，无比的荒芜，即便只是简单的前行都需要浪费极大的功夫，好在众人实力都不低，否则的话，别说要一边寻找药材，还要一边抵御随时出现的魔兽，就算只是走路恐怕都很艰难。

　　“哗哗……”

　　箫雄等人手中拿着武器，劈开面前的灌木丛，向着前方缓慢前行，忽然，箫雄猛然的停住了动作，对着后方的诸葛枫等人摆了摆手。

　　诸葛枫等人一下子停住了手里的动作，脸上露出了戒备的神情。

　　“好像有人。”

　　箫雄低声的说道，四个人顿时都蹲了下来。

　　在不明情况的环境下，胡乱的发出声响动作，无疑是将自己暴露在明处，成为别人攻击的靶子。

　　风吹过山林，树叶发出簌簌的响声，空气中仿佛并没有任何的异样。

　　箫雄皱了皱眉头，难道是自己听错了？

　　“别动，在等等。”

　　箫雄冲着有点跃跃欲试想向前摸去的高飞摆摆手，低声的说道，高飞虽然有心查看一番，但是听到箫雄的招呼后，却也没有再动弹。

　　四个人就仿佛是四个石头雕像，就这么静静蹲在灌木丛中。

　　良久……

　　箫雄皱着眉头，空气中没有任何的异样声音，难道刚才自己听到的从右前方传来的声音真的是错觉？

　　可是不可能啊，那声音虽然很低微，但是却很清脆，仿佛是金铁交加发出的一声撞击，不是魔兽能够发出的声音。

　　就在箫雄琢磨着想办法再探查一番的时候，前方忽然传来了一阵悉悉索索的声音，箫雄心中一凛，转头对着诸葛枫等人说道：“准备战斗。”

　　诸葛枫眼中露出了炽热的神色，这家伙显然并没有因为可能的敌人而位居，反而是无比的兴奋。

　　箫雄透过灌木丛的缝隙向外看去，在远处，有着七八个人影正散了开来，向着这边缓缓的靠近了过来，个个手里都是握紧武器，随时准备战斗。

　　箫雄拿出了吞天弓，取出了一支骨箭，低声说道：“你们在这窝着，呆着别动，等我招呼。”

　　诸葛枫三人都老老实实的点头，他们知晓箫雄的战斗力最强，而且一身手段层出不穷，尤其在这密林当中，弓箭的威力可是非常大的，修行了月神箭的箫雄，自然更加占便宜。

　　对方的人数比自己这方要多差不多一倍，而且说不定实力也还要强上很多，毕竟高飞只有战灵二重，和唐汐儿只有战灵一重，如果正面交锋，恐怕两人首先就要遭殃。

　　箫雄悄然的循着自己刚才劈出的来路绕了回去，换了一个躲藏的位置后，箫雄这才仔细的观察着走过来的人影。

　　随着对方逐渐的靠近，箫雄终于看清楚了对方的脸。

　　妖族！

　　长长的尖耳，精致的妖纹。

　　箫雄低头捡起了一块泥块，随手扔了出去。

　　泥块在箫雄左侧二十米左右的地方落下，撞击在了一个灌木丛上，发出了砰的一声声音。

　　所有出现的妖族武者都听到了这声并不算太大的声音，眼光同时的瞟向了发出声音的灌木丛，就在这么一瞬间，箫雄拉开了弓，没有丝毫犹豫的放箭。

　　骨箭瞬间划过了数十米的空间，一下子出现在了一名妖族武者的面前，那名妖族武者的头部还看向灌木丛那边，虽然在骨箭飞近身体的一瞬间，他已经察觉到了，但是他却根本做不出正确的防御，唯有运集浑身的战气，妄图挡住这一次攻击。

　　骨箭没有丝毫停顿的贯穿了他的胸膛，贯穿了他的心脏。

　　他甚至没有来得及回过头看看到底是谁攻击自己，他的身子已经被这一箭巨大的力量带的飞了起来，重重的跌落在草丛中。

　　箫雄的弓已经在眨眼间再次的被拉开，一支铁箭带着刺耳的破空声，再次出现在几名妖族武者面前，向着距离箫雄最近的那个武者飞去。

　　那武者实力也不差，被泥块声音吸引了注意力，短短一瞬间就已经做出了反应，浑身战气猛然的激荡起来，大喝一声，长剑急速的一扫，正好劈在了这急速的一箭之上，那看上去威力惊人的一箭，竟然被他轻飘飘的就劈飞了！

　　这是怎么回事？

　　还没等他反应过来，一道黑影已经如同闪电一般贯入了他的脖子当中。

　　子母箭！

　　修行月神箭，已经完成第三阶段杀箭的箫雄，箭术大涨，现在对于箭支的控制已经无比娴熟，子母箭真正杀招是后面的那根小箭，前面那看上去威力无比的一箭只是一个幌子。

　　在最初的时候，箫雄发出的第一箭尚且不能达到如此举重若轻的境界，如今箫雄却已经能够发出看上去威力无穷但是实际没有任何威力的一箭，这样对手在全力防范这一箭的时候，会因为判断的失误而出现更多的空挡，这第二箭成功的机会也就大的多。

　　箫雄转瞬之间便连杀两人，极大的震撼了出现了妖族，当中的一个武者睁大眼睛怒吼道：“他在那里！”

　　箫雄接连的做出两次攻击，这些人已经发现了箫雄的位置，全部向着箫雄冲了过来，尤其是当中那名武者，浑身战气激荡，金色战魂显示着他的实力是战灵七重。

　　箫雄眼光一扫，已经将所有人的实力都尽收眼底，身子直接从草丛中窜起，向着诸葛枫的方向奔去。

　　六个武者看着箫雄竟然一个人，全部直直的追了过来，箫雄并没有任何停留的从诸葛枫等人身旁边不远跑过，诸葛枫等人看着箫雄引着众人过来，隐约已经明白箫雄的打算了，三个人都握紧了自己的武器，屏住呼吸，等待着敌人的靠近。

　　刚才箫雄那惊艳的攻击，让诸葛枫等人都是心中狂震，他们都知晓箫雄很厉害，但是却也没有料到，箫雄彪悍到这样程度。

　　短短眨眼间的功夫，两名战灵武者，就死在了箫雄的箭下。

　　一箭穿心，一箭贯喉。

　　绝对的致命！

　　这两名妖族纵然不是妖灵学院里最出色的天才，但是却也绝对是同龄人中了不起的角色，但是他们在箫雄的面前，却根本没有任何的还手之力。

　　秒杀！

　　完完全全的秒杀！

　　诸葛枫等人早经历过凶险，也知晓此次比斗的残酷，但是事实摆在面前时，却依旧让几人都有着无比心悸的感觉。

　　箫雄在击杀这两名妖族武者时，展现出了随机应变的战斗方式、毫不手软的杀戮、无比果断的出手，这都需要多么强大的心理素质才能办到。

　　自己等人比起箫雄，却实在是差了不少。

　　箫雄冲过了诸葛枫等人二十多米，忽然转身，猛然开弓，引箭。

　　连珠暴雨箭！

　　这个时候，剩下的六名妖族武者，正好冲到诸葛枫等人藏身的附近，只有两三米的距离，箫雄的箭支就像暴雨一般，瞬间的将那六名妖族武者都覆盖在了其中。

　　媲美战灵九重武者的强力进攻，虽然是无差别覆盖打击，但是那威力，却也不是一般的武者能够抵挡的，刹那间，六名武者中又有三名负伤，就在这些人刚还在抵挡落下的箭雨时，箫雄已经大喝道：“动手！”

　　随着箫雄的喝声，诸葛枫、高飞和唐汐儿三人从躲藏的地方猛然的冲出，犹如三把尖刀，瞬间了插了上去。

　　这六名妖族武者一心追杀箫雄，哪里料到近在咫尺还有埋伏？

　　诸葛枫等人早已经伺机半天，各自都瞄准了自己的对手，在对手躲避箭雨的一瞬间，三个人的攻击就像闪电一般，让人根本难以躲闪。

　　鲜血飞溅，三个妖族武者倒了下去。

　　一个武者被诸葛枫一剑穿心，高飞的骨刀更是凶悍，直接将对方从肩部劈下，差点劈成了两半，唐汐儿挑选的是一个稍弱的对手，两把短剑在靠身的一瞬间，如同旋转的剑轮，将对手的两只胳膊瞬间的斩断，虽然还没死，但是却也形同废人了。

　　八名妖族武者，转瞬之间，就已经只剩下三个。

　　三个妖族武者脸上露出了惊恐的神色，从对手刚刚猛然间展现出来的九翼天龙和白虎王双圣兽血脉，他们已经知晓了，自己等人面对的人是谁了。

　　狂狮学院狮王榜排名第一的箫雄！

　　绝望的神色浮现在了他们的脸上，他们没有半分犹豫，转身就逃。

　　他们这个小队实力其实并不算弱，有着一名战灵七重的武者和两名战灵六重的武者带队，但是这才转瞬之间，就已经死伤大半。

　　他们并不认为自己等人能够战胜箫雄，那可是打败了战灵九重箫云生的强悍人物。

　　追杀者，一瞬间变成了逃跑者。

　　箫雄看着逃跑的三人，嘴角微微翘起，露出了一个冷冽的笑容。

　　想跑？

　　没门！

　　箫雄拉开了弓箭，对准了实力最强的那个战灵七重武者，浑身的气势已经猛然的凝聚了起来。

　　月神箭，杀箭！

　　当那个战灵七重的武者已经逃出几十米远，眼见就要消失在灌木丛当中，箫雄的手轻灵的松开了手里的弓弦。


第二百九十章 比赛的关键点

　　长箭破空，发出了强烈的啸声。

　　仿佛撕裂虚空。

　　那妖族武者大吃一惊，回头一看，骨箭已经就在眼前。

　　他想躲，却发现自己根本无处可躲，这一箭之威已经完全的笼罩住了他！

　　他睁大眼睛，浑身的战气都在这一刹那爆发了出来，手里的长剑重重的向着长剑劈了过去。

　　不能躲闪，应有硬拼！

　　长剑和骨箭重重的撞击在了一起，在妖族武者惊骇的眼神里，自己手里的长剑竟然砰然断裂。

　　骨箭只是微微停顿了一下，然后便贯穿了他的身体。

　　他重重的跌落在地上，看着胸口那只留着一尺箭尾的骨箭，眼光中露出了难以置信的神色，这是什么箭术，这是什么箭，竟然如此霸道！

　　箫雄眼光中也流露出几分兴奋，这是他第一次使用月神箭的杀箭，其威力让箫雄都是吃了一惊。

　　如果自己领悟了月神箭最后一步落神，想必威力还能再提高许多吧。

　　箫雄转动目光看向最后的两名妖族武者，眼光中流露出几分冷冽。

　　两名妖族武者，也都被诸葛枫三人拦了下来，诸葛枫拦住了一个，高飞和唐汐儿拦下了一个，那两个人一心逃命，如今见到箫雄竟然一箭击杀了战灵七重的领队，心中更是惊慌，手上动作越发的慌乱起来，诸葛枫原本实力就高于对手，他的圣兽血脉，天级心法，天级武技可不是白练的。

　　还没有等箫雄过来帮忙，诸葛枫就已经一剑划过那仓皇而退的妖族武者大腿，在对方身形跌倒的时候，骨剑已经如同毒蛇一般窜出，刺入了对方的胸膛。

　　最后一个妖族武者实力只有战灵四重，看着所有人都被陆续一一诛杀，脸上流露出了无比绝望的神情。

　　他咬着牙，红色双眼，扑向了高飞，手中的武器直接的劈向了高飞，却浑然不顾唐汐儿刺来的两把短剑。

　　稳操胜券的情况下，高飞哪里又会和对方拼命？

　　如同泥鳅一般的游走，避过了妖族武者这最后的一击，唐汐儿的短剑已经交叉的刺入了对方的后背，然后拔出，带起了两溜血箭。

　　地面上还躺着一个被唐汐儿斩断了胳膊，腿上又被一箭洞穿的妖族武者，眼光中虽然充满了恐惧和绝望，但是却紧紧的咬着牙齿，没有半分求饶的打算。

　　箫雄小心的攀上了一棵高大的树木，向着四面观望了半晌，这才回到地面：“暂时周围没有发现，不过赶紧收拾战场转移。”

　　箫雄蹲在那重伤妖族武者面前问道：“你们妖灵学院的小队是怎么分的？”

　　那妖族武者冷笑道：“想从我嘴里得到情报，白日做梦。”

　　箫雄皱了皱眉头道：“说实话的话，我可以放过你，难道你不想活下去吗？”

　　妖族武者一愣，眼光中明显的出现了几分松动，内心开始了明显的动摇。

　　没有人想死。

　　纵然他现在已经失去了双臂，以后也是一个废人，那又如何？

　　有生的希望，谁不愿意活下去呢？

　　箫雄笑笑道：“我说话算话，你双臂已经断，对我们已经没有威胁了，甚至你连采集药物都不能，所以我可以放你走……”

　　妖族武者将信将疑的看着箫雄：“就算我告诉你，对你们也没什么用，一切最终都还是要靠实力的，这场比赛，你们输定了……”

　　箫雄眼光微微一变：“为何这般说，就在刚才，我们可是杀了你们七个，加上你的话就是八个，你们人数已经少了不少，如果我再杀上一两队……”

　　妖族武者依旧摇摇头，脸上有着无比确信的神色：“除非你把龙翼他们那个小队彻底的打败，否则的话，你们都输定了！但是这是不可能的，妖族必胜！”

　　“理由？”

　　箫雄目光紧紧的盯着这个妖族武者的眼睛，冷冷的说道：“你不要告诉我，这是你的自信！”

　　箫雄心中第一次的慎重起来，这个妖族武者纵然面对死亡的威胁，他对于妖族的胜利却依旧是无比的确信，没有丝毫的动摇，甚至在他的眼光中有着那么一丝掩饰不住的得意……难道是有什么自己等人不知道的情况？

　　妖族武者看着箫雄认真的目光，却忽然意识到自己不知不觉中似乎说太多了，不由紧紧的闭上嘴。

　　箫雄看着闭嘴不言的妖族武者，缓缓的说道：“你认为你们妖灵学院的龙翼，是我的对手，比我还强？”

　　妖族了解过狂狮学院学员的资料，同理，狂狮学院的学员也了解过妖灵学院的资料。

　　龙翼，二十四岁，妖灵学院五年级学员，实力战灵九重巅峰，血脉为圣兽血脉之一的堕落天使血脉，战力惊人，是妖灵学院中公认无人能敌的第一。

　　箫雄知晓这个龙翼恐怕是这次自己的大敌，但是他不认为这能够成为这妖族武者如此自信的原因。

　　妖族武者似乎看出箫雄是想引诱自己说出心中的秘密，一时间犹豫不决，说出来，自己或许能活下去，但是却成为妖族的叛徒，如果因此导致妖族比斗失败，那自己就是妖族的罪人。

　　自己活着，恐怕比自己还会难受吧。

　　一辈子都会活在阴影里，纵然无人知晓，但是恐怕自己也会在内心的煎熬中，渡过悔恨的一生，既然如此，还不如光芒死掉！

　　想到这个，妖族武者脸上的彷徨和恐惧，逐渐的消退，眼光也逐渐的趋于平静，虽然刚才出现过一时间的动摇，但是最终，他还是选择了尊严，选择了信仰，选择了忠诚。

　　“杀了我吧，你们输定了！”

　　箫雄看着妖族武者，皱起了眉头，当他看清楚那妖族武者眼中等待死亡的平静目光时，终于缓缓点头道：“好，如你所愿。”

　　一掌拍在妖族武者的额头上，干净利落的了结了这个妖族武者的性命，箫雄站起了身子，有些担忧的说道：“我想恐怕妖族那边，应该是有什么我们不知晓的手段，否则的话，这个妖族武者不可能如此自信的。”

　　高飞倒是有些不以为然的说道：“这个未必吧，谁都坚信胜利是一定属于自己学院，属于自己国家的啊，哪怕是我，遭遇了对手攻击，失败，甚至死亡，我也一样坚信这次胜利是属于我们的。”

　　箫雄摇摇头道：“他的口气不像，他欲言又止，最终宁愿死，也不愿意多说，我觉得是因为有些事情，他宁愿死也不愿意让我们知道……”

　　高飞愣了一下，看了看已经死掉的妖族武者道：“既然这样，刚才为何不严刑逼供？受伤的人意志力通常比较薄弱，如果……”

　　箫雄看了一眼高飞，笑道：“你会严刑逼供吗？”

　　高飞愣了一下，苦笑道：“杀人我会，逼供我还真不擅长。”

　　箫雄笑道：“他已经萌生死志，再说我们也的确不擅长逼供，对于他这样死也要保守秘密的妖族，纵然是对手，是敌人，也值得敬重，更何况最重要的一点，他已经说了……”

　　“说了？”

　　高飞诧异的问道：“他有说什么吗，他什么都没说？”

　　诸葛枫眨眨眼睛，忽然若有所悟的说道：“对，他的确是说了。”

　　高飞顿时迷糊起来，看看诸葛枫，又看看诸葛枫，有些头疼的挠挠头，不满的说道：“你们两个家伙，不要打哑谜好不好……到底他说啥了啊？”

　　诸葛枫笑着解释道：“他刚才不是说了吗，除非我们把龙翼所在的小队击败，否则我们就输定了……”

　　高飞依旧迷糊：“龙翼是他们最厉害的，击败了他们，他们自然是失败啊。”

　　“不，这次比赛并不是比拼最后谁存活的人多，而是比拼大家的药材谁收集的更多，所以从他这句话便可以推断出，想必龙翼这个队伍，便是整个比赛的关键，不外乎两个因素，要么龙翼这个队伍是由精英组成的小队，将会对我们的人全面发起进攻，夺取我们采集的药材，要么就是龙翼这个小队里，具有什么我们不知道的东西，可以让他们取胜……”

　　“取胜的关键在于药材的多少，如果龙翼这个小队拥有能够辅助寻找药材的一些东西，譬如像是闻香兽之类的异类，那他们自然能够搜寻大量的药材，只要我们不击败他们，夺取他们的药材，那自然他们就赢了……”

　　箫雄赞同的点头道：“对，我也是这样认为的，看来整场比赛的重点，还是要和龙翼所在小队做一次直接的碰撞，只是不知道他们小队到底实力如何，不过不管是哪一种假设，龙翼这个小队的战斗力绝对都是很强的……”

　　高飞终于明白过来；“原来是这样，那我们需要快点了，早点到达我们的预集合地点，和箫云生等人碰头，然后我们也组织一只小队，和他们一决高下！”

　　微微停顿了一下，高飞炽热的眼光落在了箫雄的身上：“箫雄，你是狮王学院狮王榜第一，那龙翼是妖灵学院第一，你一定要把他狠狠的踩下去，不，你要彻底的干掉他，这就等于是狠狠的抽妖灵学院一个耳光啊！”


第二百九十一章 分兵两路

　　这个妖族小队身上也带着不少的药材，箫雄等几人将所有的药材都收集了起来，箫雄仔细的查看了一番，依旧没有发现续脉再造丹的最后两种药材，不由微微有些失望。

　　诸葛枫看到箫雄的脸色，微微笑道：“这不过才一个小队而已，未必其他小队就没找到那两种药材，而且也有可能这个区域里面有，但是还没被人发现。”

　　箫雄笑笑：“恩，不急，总会找齐的。”

　　箫雄等人收拾妥当后，再次向着约定集合的方向前行。

　　虽然又遇到了不少魔兽，却再没有遇到妖族，箫雄等人顺利的抵达了约定聚集的地方。

　　虽然是第一次进入这个地方，但是因为蒋云峰院长有过仔细的讲解，所以众多学员都还是准确的找到了这个地方。

　　箫雄四人到达的时候，箫云生的那只小队已经在了，看着箫雄四人背上的行囊，箫云生微笑道：“看样子你们收获不少……”

　　虽然箫雄在之前的挑战中击败了箫云生，但是箫云生却并没有对箫雄有着任何的怨恨，甚至对箫雄还很是佩服，这让箫雄也不由对箫云生的心胸开阔有些钦佩。

　　毕竟，在这个时候，箫家绝大多数人对自己都是抱着仇视态度的。

　　“一般，遇到了一只妖族小队，缴获了部分……”

　　箫云生眼光微微一变，眼光快速的扫了其他三人一眼，看到其他三人身上都没有伤，神色稍微松动了两分：“几个人？”

　　“八个。”

　　箫云生吃了一惊：“干掉了几个？”

　　箫雄笑笑道：“全部干掉了。”

　　箫云生这下真有些吃惊了，箫雄很厉害，诸葛枫也不弱，但是高飞和唐汐儿的实力相对就差了很多啊，以箫雄实力打败对方小队不算太大难事，但是要全部干掉，却绝对不简单。

　　“对方实力如何？”

　　“一个战灵七重，两个战灵六重，其他实力较低……”

　　箫云生身后也有其他六七个学员，听到箫雄的话，个个脸上都露出了掩饰不住的喜色，看向箫雄的眼光中已经充满了掩饰不住的崇拜。

　　箫雄自己才是战灵六重的实力，但是却能干掉对方八个人，一个都没有放跑掉，这实在是太牛了。

　　不佩服不行啊。

　　箫云生苦笑道：“你真的够猛！”

　　箫雄想着那个妖族学员临死说的话，向箫云生讲述了自己的猜测：“我想，我们想要获得胜利的话，必须要彻底的击败他们的人才行……”

　　箫云生也是吃了一惊，虽然箫雄所说的只是猜测，但是如果是真的话，那狂狮学院想要获取胜利，恐怕就真的只有这一条途径了。

　　沉思了一会儿，箫云生说道：“要不这样，我们所有人集合之后，就分成两只队伍，一只队伍整体活动采药，另外一只队伍则抽调最厉害的一群好手组成，我们主动的向对方发起进攻。”

　　箫雄赞同箫云生的做法，考虑到对方也有可能做出同样的打算，箫雄想了想道：“这种方式是可行的，但是必须是在保证另外一只队伍的安全前提下进行，否则的话，我们离开了，如果队伍遭受到妖族精英小队的攻击，那我们就损失惨重了。”

　　“对，获取胜利最好的方法，便是尽量的击杀对方的人，抢夺对方采集的药材，只不过这区域也挺大的，想要找到他们恐怕也很难啊。”

　　箫雄笑道：“古代遗迹，他们肯定是要探索的，虽然这次比赛的关键是双方采集药材的多少，但是这个奇特的地方，古代遗迹的吸引力丝毫不下于这个地方的争夺……”

　　箫云生也觉得箫雄说的有道理，毕竟这个地方如此奇特，显然是古代的强人弄出来的，说不得在那遗迹之中，有着什么好东西遗留下来，妖族的人不可能放过这个地方的。

　　“那我们等人齐了，就马上向着遗迹前进，如果那里是我们最后的战场，早一点熟悉也是有好处的。”

　　两人商量之后，便在周围的区域里继续搜集药材，同时等待其他学员的到来。

　　三只小队陆续到达，他们也都带着不少的药材，身上也有着些许的小伤，不过都是跟魔兽战斗造成的，并没有遭遇妖族。

　　第四只小队出现的时候，箫雄的脸色一下子就变了。

　　如果没有记错的话，这个小队的人数应该是九个人，可是现在只有五个，而且这五个人中，还有两个身上受了不轻的伤，五个人身上衣服都是血迹斑斑。

　　“我们遇到一只妖族小队……”

　　这只小队的队长是狮王榜排名第七的刘达，他有着战灵六重巅峰的实力，他的右臂上缠着一块布条，布条上已经是暗红色，他的脸色很不好，整个人看上去都无比的憔悴。

　　“对方有十二个人，整体实力比我们强，我们还没有接触就已经发现了彼此，我第一时间带领大家逃离，原本能够逃掉的，但是却倒霉的遇到了一群魔狼，被对方赶了上来……”

　　箫雄心中黯然，这就是战争。

　　“你们先休息下，你们伤势如何？”

　　刘达面色惨然的看了看身后的两个学员：“我们三个还好，都是皮外伤，他们两个的伤很重……”

　　箫雄转过身和其他学员一起，将那两名重伤的学员扶到一边，检查伤势，两个人身上都有着一两道骇人的伤口，而且战气冲入体内，五脏六腑都受了很重的伤，关键是受伤后，忙于逃命，也没有及时治疗，搞的伤势越发的严重了。

　　箫雄将自己准备的药膳拿了出来，配合着一些药剂，重新的对他们的伤口进行了处理，好在两人伤势虽然重，但是只要好好调养，还是能恢复的，只不过需要很长的时间。

　　“剩下的事情，交给我们吧。”

　　箫雄安慰了一下憔悴的刘达，把他打发去休息，心中对于主动出手攻击妖族的决定越发坚定了。

　　约定集合的时间已经过去了，有着三只队伍依旧没有到达，也不知道是没找到地方，又或者是中途发生了变故没有赶到，又或者是遇到了妖族全队覆灭，大家心中都颇为担心。

　　所有到达的小队中只有刘达的一队遭遇了妖族小队，集合的人数达到了六十五人，狮王榜前面的人大多都已经到达，但是排名第三的百里冰却还没有来，他所带领的小队正好是三只没有到达的队伍中的一只。

　　“不能再等了，我们没时间了。”

　　箫雄看着所有的学员，沉声说道：“我们现在兵分两路，一路跟随我，去主攻攻击妖族并且探索遗迹，另外一队人，继续寻找药材。”

　　队伍很快的就分好了，箫雄所在的小队只有十人，但是这十人都是狮王榜前列的人，可以说是整个狂狮学院最精英最强大的一群人，这群人中包括了箫雄、箫云生、诸葛流云还有诸葛枫以及其他几人，诸葛枫战灵六重的实力，修行天级心法天级武技，战斗力也是不俗，虽然他在狮王榜上排名不高，但是他实际水平其实已经能稳稳的进入狮王榜前十，他排名低，只是因为他对狮王榜并不是太有兴趣而已。

　　用诸葛枫自己的话说，既然拿不到第一，那第几都是无所谓的，更何况他本身就是诸葛家这一代年轻弟子中最受器重的一个人，他也不需要靠狮王榜的排名去争取什么。

　　另外一队人中也有实力不菲的人物，箫雄一在叮嘱他们要注意安全，他们这一队人的目标只是采药和保证自己安全，不需要他们去攻击妖族小队，只要不被攻击就可以了。

　　箫雄给他们想好了办法，那就是派人首先占据视野开阔的高地，观察四周，如果发现不对劲，马上就通知大队，大队便可以及时的做出调整和躲避。

　　不求无功，但求无过。

　　这边是箫雄对他们的要求。

　　真正的决斗，还是将会由箫雄这十个人去完成。

　　箫雄并没有狂妄到认为自己十个人可以硬拼对方全部人，箫雄打定的主意就是游斗和偷袭。

　　箫雄拥有的一个很大优势，那便是箫雄修行了月神箭，可以远距离狙杀对手，加上这一队人都是高手，就算偷袭不中，那抽身而退，却也是完全能够办到的。

　　以箫雄现在的实力，妖灵学院的学员中或许只有几个人能够挡得住他的月神箭，其他的人，在箫雄的月神箭之下，根本就没有反抗的余地。

　　箫雄还学过杀手之王的潜匿之术，虽然仅仅只是入门，但是对于如何悄然的摸近敌人身边，箫雄却已经颇有心得。

　　毕竟这里的对手，也就是妖灵学院的学员们，实力比箫雄强的基本没有。

　　箫雄十个人聚集之后，以最快的速度向着这个区域最里面的遗迹前进，箫雄也不知道自己等人是否落后于妖族，但是不管如何，他们都要往那遗迹去一趟的。

　　箫雄十个人实力都很高，甚至不需要有着什么避忌，急速直线前进，很快的箫雄等人就来到了那个遗迹。


第二百九十二章 相遇，突袭

　　箫雄等人站在一个山丘之上，看着前方位于密林之中的那座已经无比破损的殿堂，眼光中充满了惊讶。

　　诸葛枫仔细的打量了半晌，眼光中露出了毫不掩饰的震惊道：“这个建筑的风格，绝对不是千年以内的，恐怕这个遗迹已经有着超过千年，甚至数千年的历史了……”

　　一座类似宫殿的建筑，坐落在丛林之中，或许是时间太过于久远的原因，这巨大的宫殿已经变得无比的残破不堪，数不清的参天大树、灌木丛以及藤蔓已经长满了这个宫殿的每一个角落。

　　看上去这就像是一座林中宫殿一般。

　　箫雄无法分辨这个宫殿建筑到底是什么时期的，他只是仔细打量着周围，猛然的，他眼光一凛。

　　“妖族！”

　　箫雄低声喝道，箫云生等人的眼光也瞬间转了过来，在箫雄所指的方向，一只队伍正同样向着宫殿前行，人数看上去有二十来人，走在最前面的是一个矮个子，那矮个子手里拉着一根绳子，绳子的末端有着一只像是松鼠一般的小兽。

　　“闻香兽！”

　　诸葛枫的脸色一下子变了，低低的喝道：“想不到妖族竟然带着闻香兽进来，简直太无耻了，他们必然是将闻香兽藏起来带进来的……妈的，早知道这样，箫雄你也把疾风带进来，干死他们！”

　　箫雄苦笑道：“这闻香兽很小，或许还有办法藏着带进来，但是疾风如此庞大的体型，怎么可能带的进来，只是不知道他们怎么瞒过了那些检查的强者……”

　　箫云生皱着眉头道：“有一种药剂，服用之后，能够让服用者陷入假死状态，这种药剂也被称为假死药剂，闻香兽如此重要，他们难保不会这般做……”

　　箫雄倒是一愣，他跟随药剂大师穆尔学习药剂也有段时间，虽然还在学习很多基础的东西，但是对于各种药剂的名字和功用还是多有了解，他倒是也知晓这种假死药剂，的确是有着让人暂时浑身断绝一切生机的假象效果。

　　众人都是聪明人，自然没人会纠结于对方是否违规这一说，更何况，双方的协议原本就不算特别详细，再说，你指望你的敌人跟你讲公平？

　　纵然知晓有闻香兽，那又如何？

　　有本事你也弄只闻香兽进去啊……

　　“那个身材高大的青年，应该就是龙翼吧。”

　　诸葛流云指着人群中一个男子说道，那个男子不仅人很高大，整个人气质也和其他人完全不同，他站在人群中，就像是鹤立鸡群一般，让人一眼就能看到他。

　　箫云生点点头道：“应该是的，妖灵学院第一实力，战灵九重巅峰实力，堕落天使血脉，很强！”

　　又指了指龙翼身旁的那个女子：“那女子应该是段芙，同样是战灵九重，非常有天赋，只是血脉差了一点，相对实力，也比龙翼差了不少。”

　　诸葛流云微微皱了皱眉头道：“他们有两个战灵九重，恐怕只能交给你和箫雄两个人去对付了……”

　　箫雄笑笑道：“对方这只小队显然也全是由精英组成，虽然有部分人员很明显是负责采集的，但是这队人的战斗力显然也是极强的，如果硬拼的话，我们未必就能占到多少便宜……”

　　箫云生也认同的点点头道：“恩，现在我们的优势是我们看到了他们，他们却并没有看到我们，他们在明，我们在暗……只不过，他们显然会先行进入古代遗迹。”

　　诸葛枫估计了一下两边的距离，想了想道：“这样也好，让他们的人进去，这遗迹里也不知道有没有什么危险，我们尾随其后，伺机动手。”

　　在众人的目光注视下，妖族的队伍小心的探查了一番后，留下了两名妖族青年在外面，其他人则往着宫殿里面走去。

　　两名妖族青年，显然是负责望风的，如果有人接近，他们便会示警。

　　“走吧，跟上去，先干掉那两个妖族。”

　　诸葛枫忽然说道：“箫雄，我们等会不如动手，把那闻香兽给抢过来……”

　　箫雄也是心中一动，诸葛枫说的未尝不是一个好办法，不管闻香兽是否能为自己等人所用，至少成功了之后，对方便再没有闻香兽可以帮助他们寻找药材了。

　　箫雄看了看那两人所处的位置，微微有些皱眉，如果是一个人的话，自己突然袭击，或许能够直接悄无声息的干掉对方，但是对方却是两人，如果自己击杀其中一人，势必会惊动另外一人。

　　两个妖族挑选的位置都颇为隐蔽，这也是正好因为箫雄等人身处高位，而且看到两个人隐藏自己身形的，否则从正面去的话，绝难发现两人。

　　只是同时击杀两人，而且还要让对方无法示警，显然有些难度，因为他们挑选的位置前方很长一段距离都是空旷的，箫雄可以仗着弓箭击杀，别人却不行，十个人的队伍里，只有箫雄才带着弓箭，而且只有箫雄精通弓箭。

　　不管怎样，试试吧。

　　至不济杀了对方两人，然后再躲藏起来，反正没什么损失。

　　想到这个，箫雄也就释然了。

　　一行人悄然的从树林中摸下了山，他们故意挑选的最茂密最隐蔽的树林，一步步的接近了宫殿的大门。

　　在快要靠近大门的密林中，箫雄冲着其他人挥挥手道：“你们先等我一下。”

　　众人对箫雄的实力，都是无比信赖的，而且箫雄经历过许多的生死搏杀，实战经验也比他们要多的多，更何况，此时箫雄是整个队伍的首领。

　　在众人目光的注视下，箫雄随手的在周围的树叶草丛中扯了一些枝条之内的东西，向着自己身上一插，然后身子悄然的消失在了密林当中，看着箫雄无声无息的隐藏入树林中，让人丝毫都感觉不到他的存在，众人都不由心中再度吃了一惊。

　　箫雄刚才无疑是在伪装自己，而且大家也实际的看到了效果，只是眨眼间，箫雄就和整个树林仿佛融为了一体，他仿佛就变成了这个树林的一部分，或许是一棵树，或许是一团灌木丛……让人难以察觉。

　　如果箫雄是自己等人的敌人，如果他此刻要袭杀的是自己，面对这样隐秘靠近的强劲弓箭手，自己等人能躲得过他的偷袭吗？

　　就算是箫云生，也不敢完全夸口，更别说其他人了。

　　这是箫雄第一次将学自杀手之王的潜匿之术施展出来，树叶枝条之类的东西，将箫雄的身影更加方便的隐没在树林中国，即便有人在远处看到，或许根本不会发现那是一个人。

　　箫雄悄然的利用对方实现的死角，悄然的绕了半个圈子，然后从侧面接近了右面的那个妖族，一直都到了二十米开外，那妖族依旧没有发觉到箫雄的靠近。

　　在林中观望着的众人，心中又是一阵钦佩，大家都全程观看到箫雄如何躲闪对方视线，如何在对方视线范围内隐藏自己，甚至有一次，那人的目光已经扫落到箫雄所在的方向，众人都以为箫雄被发现了，可是对方却没有丝毫的反应，显然把箫雄当作了这树林的一部分了。

　　“厉害，他的伪装之术，潜匿之术，也不知道跟谁学的……”

　　诸葛流云低声惊叹道，同时眼光落向了诸葛枫身上，诸葛枫眨眨眼睛，一脸无辜的摊手道：“别看我，我也不知道。”

　　箫雄静静的蹲伏在草丛中，吞天弓已经稳稳的握在了手上，他准备试试在最短时间内击杀两人，所幸这两个人并不是妖灵学院的精英人物，还是有机会的。

　　箫雄并没有急着动手，而是静静的盯着距离自己最近的那个负责眺望示警的妖族，等待着机会。

　　那妖族不断的转着脑袋，打量着周围，这是一个机警而且尽职尽责的妖族。

　　看了一会儿，那妖族估计是眼睛有些疲乏了，他稍微的侧过了头，伸出手指揉向了眼睛，就在他闭上眼睛侧头的一瞬间，箫雄猛然的拉开了弓箭。

　　几乎没有任何的瞄准，箭支就已经如同闪电一般的飞了出去。

　　箫雄根本就没有去看这一箭是否命中了目标，他的人也随着飞出的箭支窜了出去，看上去就像是他整个人都跟在那急速飞行的箭尾上一样。

　　那揉眼睛的妖族还没有做出任何的反应，这一箭就已经飞到了，没有半分停顿的贯穿了他的脖子。

　　与此同时，箫雄狠狠的一跺脚，整个人就像是一只大鸟展开了翅膀一般，呼的腾空而起。

　　箫雄笔直的跃上了一块大石的上面，手中的吞天弓已经再度被拉开。

　　咻！

　　又是一箭！

　　快若疾风！

　　这个时候，第一个中箭的妖族才双手捂着脖子，一脸震惊和难以置信的往着树下栽落了下来，他的眼睛凸起，仿佛要跳出眼眶一般，他显然无法相信，袭击者到底是怎么摸到自己身前不远的？

　　另外一个妖族距离这个妖族的位置，大约二十米，才听到这边的动静，转头一看，就看到自己的同伴一头栽落下树，不由脸色大变，猛然张开了嘴，喊声还没有发出来，就看到一条人影如同天神一般冒了出来，随即，一道黑影如同闪电一般，贯入了他大张开的嘴里。


第二百九十三章 补天丹

　　这一箭非常快，快到这个妖族武者根本来不及做出任何的躲闪。

　　他才看到箫雄，箫雄的箭就已经射出，瞬间跨越了两人之间二十多米的距离，射入了他的嘴里，然后从他的后脑勺突了出来，强横的战气已经瞬间将他的脑袋都几乎搅和成了浆糊，也阻拦住了他即将冲口而出的示警声。

　　看着两人的尸体倒落下地，箫雄轻轻的舒了一口气，回过头，对着藏身远处的箫云生等人挥了挥手。

　　箫云生等人很快的穿出了树林，来到了箫雄的身边，看着那死去的两名妖族，一名被脖子贯穿，一名被从嘴巴里贯穿到脑后，都是绝对的致命伤，众人的眼光都有了几分怪异。

　　箫雄的箭术，似乎比他的近战能力更加恐怖！

　　倒不是说箫雄的箭术战斗力压倒了他的近战能力，而是箫雄刚才那一系列的伪装潜匿前行，到最后暴起袭杀，瞬间连发两箭，甚至瞄都没有瞄一下，便如此精准，如此恐怖，作为箫雄的对手，又或者敌人，恐怕是件很恐怖的事情吧。

　　现在的箫雄尚且还没有入圣，只有战灵六重的实力，如果箫雄入圣了，再施展出这箭术，那威力又会大多少倍？

　　面对如此诡异的忽然袭杀，又如何抵挡？

　　众人心中似乎都下意识的浮现出一个念头，幸好自己不是箫雄的敌人，否则，说不定倒在地上的就是自己了。

　　箫雄对敌人下手的狠辣程度，那可也是让众人不得不佩服的。

　　大家都敢杀人，但是杀到箫雄这般果断，这般毫不留情的，还真不是一般人办得到的。

　　等众人来到箫雄身边时，箫雄已经将两个妖族的尸体拖到了一个隐蔽的角落，同时对两人身上进行了简单的搜查，只不过这两人显然不是重要角色，身上除了武器和一些武者基本都会携带的简单药物外，便再无他物了。

　　“我们紧跟着进去吗？”

　　箫雄打量了周围一圈，点头道：“不管里面如何，我们都得进去了，否则的话，有好处，都被他们得光了，我们跟随他们前行的痕迹走，大家尽量隐蔽，别引起他们的注意……”

　　众人尽皆点头，这只妖族小队有着二十多人，其中有着很多好手，要是不小心的话，即便有箫雄和箫云生两个猛人，也难讨得了好处。

　　远看只能看到宫殿隐藏在了参天密林当中，走近了才发现这宫殿很大，远看的也只是看到部分轮廓而已。

　　因为太长时间没有人在这里出没，到处都长满了杂草，岩石的地面上也布满了尘土，只要稍加注意，便能够查到前面妖族走过的痕迹。

　　众人小心的跟随着这些痕迹，一路向里摸去，途中经历了不少残破的墙壁，在这些墙壁上，发现有着壁画。

　　这壁画因为岁月流逝已经变得黯然无光，甚至褪色，但是却依稀可以辨别其中一些，这些壁画仿佛勾勒的是一场战争，只不过壁画实在太残缺了，实在无法看清楚到底绘画的是什么战斗，只是依稀可见上面有人类，有兽人，也有妖族，看上去像是一场混战，但是却又不像。

　　箫雄打量了一番那些壁画，实在难以从中间发现有用的东西，便放弃了继续查看，再度向着宫殿的深处走去。

　　这一走，便是许久，众人在宫殿里穿来穿去，仿佛走了很远，但是却又偏偏觉得似乎并没有走太远。

　　“我怎么感觉我们走进了迷宫？”

　　诸葛枫低声的询问，周围的几个人也有同样感觉的点头。

　　箫雄仔细的确认了一番地上的痕迹，抬起头道：“不管是不是迷宫，我们总归是跟在他们身后的，只要这样，便是没错。”

　　众人还没有说话，前方响起了一阵欢呼声，箫雄等人都是面色一变。

　　发出欢呼的是妖族武者，什么事情能让他们如此兴奋莫名？

　　看来他们在这个遗迹中，已经发现了什么有价值的东西，而且想必还不是一般东西。

　　妖灵学院的学员中不乏圣兽血脉家族的弟子，能让他们都如此兴奋的，会差吗？

　　就算箫雄等人，心中都不由涌起了强烈的好奇。

　　“你们在这里埋伏，我先摸过去看看。”

　　所有人都老老实实的听从箫雄的命令，在这个并不算太大的范围内，各自找了一个地方隐蔽起来。

　　箫雄收敛气息，悄然的向着声音发出的地方摸了过去，转过了几个弯，箫雄看到了一个巨大的拱门，声音正是从那拱门之内传出来的。

　　“这次我们可是立下了大功啊，找到这个补天丹的丹方，还有这棵黄金龙果树，可以培养出很多战圣武者了！”

　　一个兴奋的声音在拱门里响起，箫雄听到这一句，心中猛然一震。

　　培养出战圣武者？

　　补天丹？

　　箫雄并不知道补天丹是什么丹药，但是从这句话里，却得出一个重要的信息。

　　妖灵学院的学员似乎在里面发现了一种叫补天丹的丹方，还有一种叫黄金龙果树的树木，这两种东西似乎可以培养出战圣武者，那岂不是说可以帮助处于瓶颈口的战灵九重巅峰武者入圣？

　　想到这个，箫雄的心脏也忍不住多跳动了几下，入圣，对于武者来说，这是多么大的诱惑！

　　或许那些圣兽血脉家族，也有一些特殊的方法可以帮助处于瓶颈的战灵武者入圣，但是却是极为艰难的，而且要付出很大的代价，可是听这个声音所说，培养出很多战胜武者？

　　很多？

　　如果真是这样，那这个东西就无比重要了，就算是对红月王朝，又或者对灵月皇朝，都是一样。

　　只是当初不管人类强者，又或者后来偷偷进来的妖族强者，不都对这个区域进行过粗略的探查吗，为何没有发现这个什么黄金龙果树，也没有发现这个什么补天丹丹方？

　　只不过听口气，似乎补天丹丹方他们还没有入手？

　　箫雄心中疑惑，但是却也不敢贸然再靠近，唯有静静的蹲伏着，继续偷听着。

　　“龙翼，补天丹丹方不在这里，可是黄金龙果树却在这里，如果我们去找补天丹丹方，对方找到了这颗黄金龙果树……”

　　一个女子的声音从里面缓缓的传了出来，箫雄微微眯着眼睛，这个女人说话的口气，难道她是段芙？

　　紧接着该女子的声音，一个清朗的男音响起：“如果我们分兵两路，遇到对方的人，恐怕我们会吃亏，不如这样，这记录的位置原本就很偏僻不容易被发现，我们将之彻底毁掉，摘掉所有成熟的黄金龙果，我想就算他们的人找到这里，没有发现记录，看到一棵挂着青涩果实的树，想必也不会有什么惊奇吧……”

　　女子的声音再度响了起来：“这样也行，这个宫殿里也有一些奇特的设置，很容易让人迷失在其中，如果不是有闻香兽引路，我们也根本转不进来这里，他们想必也找不到这里吧……”

　　箫雄吃了一惊，果然有奇特的布置？

　　箫雄心中愣了一下，旋即又马上明白了过来，自己等人进来，是一路跟随着妖族学院行走过的痕迹进来的，也就是说，是妖族给自己等人带了路，否则的话，自己等人或许还真走不进来。

　　难道就是这个原因，导致当初粗略查探这个遗迹的战圣武者，并没有发现妖族学员所在的地方，自然也没有发现什么黄金龙果树，还有什么有关补天丹的消息了。

　　只是不知道那补天丹的丹方到底在哪里？

　　就在箫雄心中这般想着的时候，里面的对话再度的传来，箫雄连忙支起耳朵，仔细的听着。

　　“龙宇，你先把那些成熟的黄金龙果摘下来，孙涛，毁掉那些记录，弄的像样点，别引人注意……”

　　吩咐了两个妖族学员去做事后，龙翼的声音里也有了几分兴奋：“补天丹丹方存放在这个迷宫最深处，丹方并不是药材，闻香兽是不可能找得到的，我们只有靠自己，不过好在我们先找到了这个地方，人类他们并不知情，这便是我们的优势。”

　　疑是段芙的女子笑道：“我们这次采集到如此多的药材，还找到了这么重要的东西，可谓是大获全胜啊，想必这次狂狮学院的那些人类恐怕鼻子都要气歪了！”

　　龙翼似乎对段芙的得意很不满，低低的哼道：“比赛还没有结束，得意还太早了，另外，这里的事情，大家全部都得藏在心里，不得对任何人述说，就算是我们外面的同伴，在完成比赛之前，也不得说出去！”

　　箫雄心中一凛，这龙翼不仅实力强，做事也是滴水不漏，是个人物啊。

　　如果不是自己等人凑巧追着他们尾巴进来了，偷听到他们说话，恐怕自己等人还真会一直被蒙在鼓里，就算自己等人最后能获得胜利，却依旧不会知道这黄金龙果树和补天丹的消息……

　　“队长，都摘下来了，一共十七颗。”

　　“恩，这个我来拿吧，可不能出什么差错。”

　　“队长，那个记录已经被我全部毁掉了，并且做了伪装，不趴在上面看，绝对看不出来任何痕迹的。”

　　“好，马上出发，向着最深处进发，一定要找到丹方，找到丹方之后，马上撤离这里！”


第二百九十四章 黄雀！

　　听到里面龙翼斩钉截铁的声音，箫雄心念电转，自己要怎么做？

　　如果此时暴露，恐怕龙翼便会猜到自己已经知晓补天丹的事情，他们人在里面，黄金龙果树也在里面，万一他们直接把那树毁了，怎么办？

　　就算是伏击，也绝对不能在这里伏击。

　　装作不知道补天丹和黄金龙果树的事情，对自己等人始终是有利的，因为对方不知道自己已经偷听到了他们的说话。

　　箫雄不知道那个大门之内的情形，是另外有门离开，又或者需要原路返回？

　　箫雄急速的退后了一段距离，但是却听着那些妖族学员的脚步声在逐渐远去，似乎是向着里面而行。

　　箫雄松了一口气，如此也好，自己既可以进去一探究竟，也可以避免和他们现在发生冲突了。

　　箫雄悄然的进了那道门，却看到里面竟然是类似园林一般，栽种着几排奇特的果树，让箫雄有些吃惊的是，这些果树箫雄竟然全不认识。

　　那一棵才是黄金龙果树呢？

　　箫雄的目光在那些果树上转悠，这些果树上有一半多上都结着果实，箫雄眼睛转了一圈后，便将目光落在了中间的一棵果树上。

　　这棵果树上，挂着十多棵果子，每一颗果子都如同苹果一般大小，都是青色的。

　　这就是黄金龙果树吗？

　　还真的从来没有见过。

　　箫雄之所以肯定这棵果树就是黄金龙果树，那是因为其他树上的果实都有的成熟了，唯独这棵果树上没有一颗成熟的果实，全部是青色的，刚才箫雄可是亲口听到龙翼让人把成熟的果子摘走的。

　　走过去仔细看了半晌，箫雄果然从这棵并不算太高大的黄金龙果树上发现了被摘掉果实的痕迹，虽然对方已经做的很隐蔽，但是毕竟是新摘取的，总会有痕迹可查。

　　箫雄眼光四处打量了一番，找到了一个石壁，那个石壁上所有的字都被用利器给刮平了，然后又将旁边的藤蔓搭在了上面，如果不是箫雄知晓这里有这样一个地方，恐怕根本就不会注意到。

　　只不过纵然箫雄知道，却同样无法查看这石壁上的字了。

　　好在箫雄大致听到了一些，大致知道了内情。

　　返身回去将埋伏在外面的箫云生等人叫了进来，将自己听到的事情告诉了他们，这些人每个人眼中都露出了炽热的光芒。

　　箫雄其实也有动过私心，是否要将这事告诉他们，但是最终想着这事还是要靠大家，这事到最后恐怕也难以隐瞒，所以箫雄还是坦然相告。

　　箫云生盯着面前这颗长相奇特从未见过的黄金龙果树，脸上流露出毫不掩饰的兴奋：“如果真是这样，那我们不惜一切代价也要找到那个丹方，而且还要获得胜利，这样就可以拥有这颗黄金龙果树了。”

　　箫雄点点头道：“他们已经进去了，我们要加快速度了，如果丹方也被他们得到了，就麻烦了。”

　　众人都觉得有道理，不在管那棵已经没有成熟的黄金龙果的树，沿着里面妖族人留下的痕迹悄然的向前方跟去。

　　前行依旧是箫雄领先，众人随后一段距离，毕竟箫雄一个人也更加容易隐蔽，更加容易跟随。

　　箫雄跟着妖族的人，一路走来，发现这个宫殿里似乎都有着迷阵一般的东西，就是类似入口处那种，只不过从里面出来，倒是不复杂，能感觉到，但是却并不阻碍，箫雄琢磨着如果想转身进去，恐怕就不是那么容易了吧。

　　又穿过了几个不同风格的殿堂，箫雄眼前却是一亮，竟然已经完全的穿过了殿堂，来到了一片密林之中，而在前方，有一座高高的山峰。

　　妖族的人正是从这个密林走进去的，只是不知道那丹方到底存放在哪里的，听他们对话的意思，好像并没有说明，只是大致说了在最深处。

　　箫雄的眼光越过了树林，向着里面看去，隐约看到了一个大洞。

　　难道丹方就在那个大洞里？

　　箫雄的心情一下子变得有些紧张起来，后面箫云生等人也已经跟了过来，众人一起悄然的摸入了森林。

　　隐藏在密林当中，箫雄悄然的注视着那个洞口，妖族的人已经进入了洞口，还在洞口留下了两个人，似乎同样是担负着警戒的作用。

　　箫雄心中暗喜，如果这些人过一个地方就留两个人那就好了。

　　只不过箫雄也知道，这留下放哨的两人，实力必然不是他们人群中厉害的。

　　想要进洞，就必然需要击杀这两人，否则的话，恐怕只有在这洞里等他们出来了。

　　箫雄悄然的握紧了吞天弓，以可以媲美甚至超过战灵九重战斗力的实力射出的箭，又其实那些战灵三四冲的人能够抵挡的住的？

　　“我冲过去对付右边那个，你对付左边那个。”

　　这个地方林木茂密，箫云生的流星锤却也能派上突袭的用场，两人商量了一番后，便定下了策略。

　　两个人悄然的摸近，在箫雄的长箭射出的一瞬间，箫云生也冲了出去，箫云生整个人就像是射出去的箭矢，一个字，快！

　　当箫雄的铁箭贯穿了右边那人的脖子时，箫云生的流星锤已经从他的身后猛然的飞出，带着一声低沉的呼啸中，重重的砸在了左边那个妖族学院的脸上。

　　那妖族学员的脸瞬间就碎了。

　　整个人的脸面都被流星锤砸的凹了下去，鲜血到处飞溅，看上去颇为血腥，尤其是当箫云生将他的流星锤抽离对方的脸上时，纵然箫雄在虚拟空间中经历多次血腥杀戮，看到那张完全变形的脸，却也忍不住心中打了个突。

　　箫云生下手也真够狠的！

　　两个人搞定了放风的妖族学员，便向着洞里摸了过去，这么多人都进到洞里，半天都没有动静，显然这山洞里恐怕别有洞天。

　　果然，箫雄等人走进这个山洞，才发现山洞竟然出乎意料的大，而且向着山腹当中延伸，也不知道到底有多深。

　　山洞里非常黑，箫雄心中一时间颇为犹豫，如果点燃火把，那自己等人也容易被妖族的人发现。

　　可是不打火把的话，又看不见道路前行……

　　就在箫雄踌躇的时候，山洞里却猛然的传来了一声沉闷的嘶吼声，这吼声充满了一种原始的野性，就好像下山的猛虎一般，带着凶神恶煞的气息。

　　魔兽！

　　“想不到山洞里竟然还有魔兽……”

　　一阵隐隐的声音从山洞里传来，随后山洞里龙翼的声音响了起来，依旧是那么的镇定：“不要慌乱，龙宇，我和段芙先挡住这只独角魔蜥，你们赶紧搜索丹方，这里面有人工的痕迹，丹方在这山洞里的可能性很高。”

　　独角魔蜥？

　　箫雄心中吃了一惊，独角魔蜥是蜥蜴的一种，浑身都有着一块块坚硬的鳞甲，刀剑难伤，一般生活在沼泽区域，这山洞里怎么会有独角魔蜥，难道这山腹中还有水池？

　　独角魔蜥的战斗力很高，如果是战圣武者，或许能顺利的切开它的护甲，否则的话，都很难办。

　　龙翼和段芙两个人都是战灵九重，两个人联手，挡住一只独角魔蜥的话，应该是没有问题的，就算不能取胜，拖住一点时间却也是可以的。

　　箫雄听到了里面的动静，却是没有来由的一喜。

　　趁他病，要他命！

　　这里面无比的黑暗，岂不是正适合自己偷袭吗？

　　他们在和独角魔蜥战斗，想必是点了火把照明的，否则又如何找寻丹方？

　　打着火把的他们，不是自己的活靶子吗？

　　独角魔蜥加自己的弓箭偷袭，肯定能让他们乱上一阵子。

　　箫雄悄声的把自己的打算告诉了箫云生，让箫云生带着其他人埋伏在洞口，等会他们冲出来时，便给予狙杀。

　　箫云生知晓箫雄箭术过人，在这样的环境里，一个弓箭手的威力，恐怕远远的超过几个近战武者，当下老老实实的带着其他人呈半圆形埋伏在了山洞的入口处。

　　箫雄站在黑暗中，让眼睛适应了一会儿后，手扶着岩壁，脚尖轻轻的点着地面，向着里面走去。

　　箫雄前行的速度不快，但是有着打斗的声音作为指引，箫雄前行了上百米后，一个转弯，终于看到了星点的火光，也同时看到了妖族。

　　几只临时做成的火把正在燃烧着，光芒一闪一闪的，整个洞里光线颇为黑暗。

　　龙翼和段芙两人正和一只足足有着三四米长的独角魔蜥战斗着，间或有飞落的碎石落向黑暗里，发出清脆的落水声，这让箫雄确认在这个山谷之中，真的有水潭，恐怕是连着地下水的。

　　有了些许的光线，箫雄再次前进了十来米，无声无息的在一个黑暗的角落隐藏了起来。

　　箫雄轻轻的拉开了弓，将弓瞄准了一个正举着火把四处探查的青年人。

　　就在箫雄正要准备开弓射箭的时候，那青年人却忽然发出一声惊喜的叫道：“队长，我找到一个铁盒子，不过是上了锁的，不知道里面是不是我们要找的丹方？”

　　龙翼手中挥舞着一柄长枪，那长枪在龙翼的手里就像是一条翻江的蛟龙，在龙翼的背后，一个金色的身影依稀和他的身子完全重合，两扇黝黑的战魂翅膀，无声无息的附在他的背后，让他整个人看上去无比的邪魅。

　　“砸开，确认！”

　　龙翼大声的喝道，声音里已经有着不可抑制的兴奋，如果真的是丹方，又有不少成熟的黄金龙果，自己作为这次的最大功臣，恐怕也能得到一份作为奖励，直接晋升成为战圣武者吧。

　　箫雄拉开了弓，却没有释放，他也在等待着。

　　等待着那个妖族青年做最后的确认。

　　螳螂捕蝉黄雀在后，箫雄现在准备好好的当一次黄雀！


第二百九十五章 黑暗中的箭

　　青年直接劈开了盒子上的锁，打开了盒子的盖子，那一瞬间，很多人的心中都充满了期待。

　　青年的脸上露出了狂喜的神色，他的手从铁盒子里拿出了一张纸，不，不像是纸，倒像是丝绸一般，即便在隔了这不知道多少年之后，那丝绸一般的东西，依旧闪着鲜艳的颜色。

　　妖族青年将那丝绸一般的东西展开，脸上露出了狂喜的神色。

　　“补天丹，这便是补天丹的丹方。”

　　山洞中妖族众人脸上全部流露出狂喜的神色，找到了补天丹，又拥有黄金龙果树，这次大家可是立了大功啊。

　　箫雄的铁箭也在这么一瞬间射了出去，目标直取那个捧着铁盒的青年。

　　补天丹丹方已经找到，已经再不需要有任何犹豫了，更何况，现在在黑暗中，对方又有独角魔蜥纠缠，实在是自己动手的好机会。

　　龙翼的确不亏是战灵九重的强者，就在箫雄射出箭支的一瞬间，龙翼已经脸色一变，大声的喝道：“大家小心，有敌人！”

　　如果这箭是袭向龙翼，恐怕并不能见效，但是箫雄取的却是那个捧着盒子的青年，那青年正陷入巨大的振奋之中，哪里还能防备箫雄射出来的突袭之箭？

　　这一箭没有任何悬念的贯穿了他的心脏。

　　这一箭快速突然，那青年身形退了几步，愕然的看着自己心口位置的箭尾，脸上充满了难以置信的神色。

　　他缓缓的抬起头，看向了黑暗的洞中，却根本看不到任何人影。

　　剧痛袭来，他不甘心的倒了下去。

　　箫雄一箭射出后，目光就已经转到了其他几个打着火把的妖族人身上，他知晓，现在自己是无法得到补天丹丹方的，唯有彻底的击杀这些妖族学员，自己才可能得到补天丹丹方，还有那十多颗成熟的黄金龙果树。

　　箫雄箭出如风，瞬间三支箭连续的命中了三个火把，火把在战气的冲击下瞬间熄灭，一下子便只剩下最后两根。

　　龙翼大急，如果陷入了黑暗当中，自己等人如何抵挡独角魔蜥的进攻？

　　它们可是一直都生活在这黑暗的环境中，根本不需要火光的。

　　“护住火把！”

　　龙翼大声的喝道，那剩下的两个打火把的学员也非常机警，一下子就将火焰放到了自己的身后，用自己的身体挡住了火把，其他的学员则迅速的扑了过来，挡在了两个人的身前，护住了最后的火把。

　　妖族学员在明，箫雄在暗。

　　这些人在没有弄清楚情况之前，却也不敢冒然的冲向洞口，在如此短的距离里，黑暗中的箭矢更加难以抵挡。

　　龙翼虽然非常的惊怒，自己等人竟然被人尾随了！

　　自己已经足够小心了，在宫殿的入口留下了两人，在山洞的门口又留下了两人，可是敌人却依旧悄无声息的摸了进来，想必外面耳朵四个人也都被悄然的杀死了吧。

　　想到这个，龙翼在惊怒的同时，心中也升起了几分凉意。

　　想必诛杀放哨人的，便是这黑暗中的弓箭手吧。

　　只是不知道这人是谁？

　　妖灵学院对狂狮学院的人都有一份资料，里面并没有发现谁是出色的弓箭手啊。

　　相反，在妖灵学院里，反倒是有着几位箭术不低的家伙，落日箭宗虽然只是一个箭宗，但是却是妖族最强大的箭术宗派，他们也有人在妖灵学院里，只不过真正出现在这里的，却也只有一个叫韩岭的战灵六重的弓箭手。

　　韩岭也在人群中，弓箭都已经在手里，但是他在明，箫雄在暗，他根本就无法发现箫雄。

　　箫雄也看到了韩岭，但是他却并不担心，因为他藏身在一个崖壁的侧后方，就算对方发现自己方向，射来箭支也必定会落在崖壁上，不可能伤到自己。

　　龙翼一枪将独角魔蜥逼退，身子急速退后了两步，从地上捡起了那个补天丹的丹方，放入了怀里。

　　箫雄看着龙翼捡起丹方，却也无能为力。

　　箫雄并没有再急着出手，他就像是隐藏在黑暗中的刺客，等待着致命的一击。

　　这里的可都是妖灵学院的精英学员，击杀任何一个，对于妖灵学院来说，都是不小的损失。

　　龙翼他们都在，闻香兽也在，他们采集的药材也在，黄金龙果在，补天丹丹方也在，只要赢了这一战，便赢了正常比赛。

　　龙翼和段芙两人依旧抵挡住独角魔蜥的进攻，同时龙翼喝道：“护住火把，小心戒备，缓慢移动，往洞外撤退！”

　　如果一直在洞里，纵然人多，却也落于下风，毕竟来自黑暗里的冷箭，是最难防御的。

　　两个身材强壮的妖族学员，手里举着两面盾牌，向着外面缓步移来，在他的身后，是其他的妖族学员，两个打着火把的学员被团团的围住。

　　他们知晓，如果火把灭了，他们就完了。

　　纵然不会团灭，却肯定会损伤惨重。

　　箫雄看着对方如此一步步的退出，皱了皱眉头，摸出了一根骨箭。

　　没有施展任何的技巧，箫雄只是一箭笔直的射了出来，瞄准的赫然是最前方妖族学院手里的大盾。

　　这一箭，又快，又猛。

　　但是箭支才一出现，对方便已经有了感应，两名妖族学员都把身子一缩，藏在了大盾的后方，同时将手里的大盾向着前方推了出去。

　　“咚！”

　　就像是擂鼓一般的响声，在整个山洞里响起，箭支重重的射在了大盾之上。

　　握着大盾的妖族学员心中一松，这一箭算是抵挡住了。

　　然而这个念头才出现在他的脑海里，他便发现不对头了。

　　那箭支竟然射穿了大盾！

　　这大盾可是精铁打造的大盾啊，竟然被一箭射穿！

　　不仅如此，那射穿大盾的箭支根本没有任何停留，笔直的射入了他的胸腔当中，强烈的战气虽然经过撞击后已经散的七七八八，但是对于柔弱的五脏六腑来说，却依旧是致命的。

　　手里的大盾无力的落下，他的身体也颓然的向着后方倒去。

　　大盾竟然顶不住箫雄箭支的进攻？

　　这个想法，让妖族学员们顿时有些惊慌，原本紧密的人群中，一瞬间出现了慌乱。

　　箫雄并没有放过这个机会，箭支再次如同鬼影一般的出现，再次带走了一名因为惊慌而偏离了人群，在一瞬间将背影留给箫雄的妖族学员。

　　握着弓箭的韩岭终于大致摸准了箫雄的方向，张弓引箭，嗖的射出了一箭。

　　箫雄身子微微回缩，这一箭顿时击中了箫雄藏身处的岩壁，发出一声沉闷的撞击声。

　　龙翼看着瞬间又死两人，心中无比的悲愤，大声喝道：“不要在管了，一起冲出去，杀了他！”

　　龙翼这也是不得已而为之，原本以为有两个大盾武者在前防护着，可以缓慢但是安全的撤离出去，但是对方竟然能射穿大盾的防御，而且非常善于抓住任何一击致命的机会。

　　如果再磨蹭下去，恐怕还会死更多的人，反正对方只有一人，不如急速前冲，对方纵然想要再开弓杀人，如此短的距离，纵然杀得了一人，但是只要自己等人冲过去了，恐怕他也难逃一死。

　　不管他再厉害，也不可能挡得住众多人的联手一击。

　　听到龙翼喝声的同时，箫雄便知道自己该撤退了，但是显然就这样撤退，不是箫雄的风格，箫雄站起了身子，抓着数根箭，急速的拉开了吞天弓。

　　连珠暴雨箭！

　　在如此黑暗的地方，面对黑暗中陡然射出的如同箭雨一般的箭支，妖族学院们尽皆大吃一惊。

　　仓促之间，地方狭窄，光线暗淡，一时间惨叫声连成了一片。

　　箫雄释放完连珠暴雨箭，根本就没有再看一眼，身子已经急速的向着外面退去，箫雄脑子中清楚的记得进来的路，虽然依旧是黑暗中，但是退却的速度和白日无异。

　　箫雄冲出了洞口，冲着埋伏着的众人急速的低声说道：“准备战斗，不能放过龙翼，补天丹丹方在他身上。”

　　众人心中都是一惊，旋即也瞬间明白过来。

　　决战的时候到了。

　　对方的人却并没有一口气冲出山洞，他们也想到了，在山洞外，肯定有人等待着对付他们，对方不可能只有一个弓箭手的。

　　箫雄等人也没有着急，静静的等待着。

　　龙翼和段芙且战且退，终于来到了洞口，那独角魔蜥竟然放弃了继续追赶，回转到了洞中，这让箫雄不由有些失望。

　　原本他还准备自己等人堵住他们的前路，独角魔蜥攻击他们的后方，干掉这群妖灵学院的精英学院并不算什么难事，毕竟那独角魔蜥可是一个超级强力的“帮手”，可惜人算不如天算。

　　龙翼也是惊喜莫名，箫雄期待的情况，他也有预见，正心中苦恼如何办呢，那独角魔蜥却回去了。

　　龙翼松了一口气，从后方来到了队伍的前方，戒备的来到了洞口，扫了一眼倒在地上的两名妖族学员尸体，脸上流露出了愤怒的神色，再望着外面的箫雄，龙翼的身上已经弥漫起了滔天的杀意。

　　就是这个人，一口气杀了自己不少的队员！

　　宫殿门口两个，山洞门口两个，山洞里被他击杀了三个，最后那一波箭雨虽然没有直接杀死任何人，但是至少有五个人在这一波箭雨中受伤，其中三个行动不便，很难再有战斗力，一个被洞穿小腹，完全已经不能动弹。

　　双方才接触，自己这方竟然就已经七死五伤！

　　龙翼的眼睛已经变得有着几分血红，杀意十足的盯着箫雄，眼光如同两把冰锥，仿佛要在箫雄的脸上挖出两个血洞来。

　　“你就是箫雄？”


第二百九十六章 全面开战

　　箫雄盯着面前这个脸容妖艳的男子，冷冷的点头，却并没有开口。

　　龙翼眼睛周围的那妖纹，如同一朵娇艳的花，龙翼原本看上去就无比的俊朗，这妖纹更是让他的脸充满了邪魅的气息，在这方面倒是和诸葛枫有些像，只不过诸葛枫是桃花眼，龙翼是妖纹，龙翼气质更显阳刚，诸葛枫气质更阴柔。

　　双方这么近的距离，而且不是冒然冲出，埋伏自然也就没有必要了，箫云生等人都从周围显露出了身形。

　　龙翼的眼光扫过所有人，心中已经有些凛然，对方一共十个人，却没一个是庸手，都是狮王学院狮王榜名列前茅颇有势力的武者，妖灵学院这边虽然人数相对要占优一点，但是其中部分实力却相对较弱，总体战力，未必占优。

　　“你一直都跟着我们？”

　　箫雄微微一笑道：“凑巧我们也刚好赶到宫殿而已，绕来绕去，就发现了这里……”

　　龙翼问这句话的真正目的，却是想从箫雄嘴里探听出箫雄等人是否已经知道补天丹和黄金龙果树的事情，听着箫雄的回答，龙翼心中不由产生了怀疑。

　　难道箫雄他们真的不知道黄金龙果树，只是进入宫殿，凑巧转来转去最后来到洞口？

　　这倒也不是不可能，毕竟那宫殿里有些奇特的设置，尤其是黄金龙果树那里，更不是轻易能走进去的，他们之所以能找到也是多亏了闻香兽的鼻子，狂狮学院的人不可能找得到那地方吧。

　　龙翼自然不知道箫雄等人也进去了，却是跟随着他们的足迹进去的。

　　龙翼向来聪明，如今却也算是百密一疏。

　　只不过即便龙翼知道箫雄等人跟着足迹进去了，也未必相信箫雄等人就知道补天丹的事情，毕竟关于补天丹的记录已经毁掉了，成熟的黄金龙果也已经摘下来了，箫雄他们怎么会知道？

　　不仅龙翼，没有人知晓当他们议论的时候，箫雄就在距离他们很近的位置潜伏着，偷听着……

　　箫雄故意不暴露，却也是不想让龙翼有了警觉性，如果对方将东西交给其他的人，趁乱逃走，在这茫茫的树林中，恐怕根本就找不到。

　　黄金龙果已经被放进了一个小盒子中，被龙翼背在背上，补天丹的丹方也在他的怀里，只要杀了龙翼，这两样东西，都能得到。

　　龙翼握紧了自己的长枪，举了起来，枪头对着箫雄：“你杀了我们不少人，今天你必须死。”

　　箫雄冷冷一笑，丝毫无惧龙翼的威胁：“那也要你有那本事！”

　　龙翼不再搭理箫雄，转过头对着身后的众人说道：“今天这一战将直接决定这场比赛的胜负，为了妖灵学院，为了妖族，现在是我们拼命的时候了！”

　　众多妖族都紧紧握紧了手里的武器，目露杀机的盯着箫雄等人，尤其是箫雄，更是被所有人恨之入骨，毕竟箫雄一个人袭杀了他们好多个队友，这些人或许是还活着妖族的朋友，兄弟，他们又如何能不愤怒？

　　箫雄冷冷的注视着龙翼和妖族的学员做着大战前的动员工作，心中却在思虑着等会的战斗方针。

　　对方活着的还有十六个人，其中三个受了伤行动不便，一个被洞穿小腹，这四个人基本可以考虑不计，剩下的便是十二个人，虽然人数稍微差了一点，但是箫雄不认为自己等人的战斗力比对方弱。

　　这是一场硬仗！

　　双方实力差的不多，不管是谁胜利，恐怕都要付出不小的代价。

　　但是，事到如今，已经再没有任何的退路。

　　箫雄握着弓箭，忽然惊讶的看着龙翼等人后方的洞口，冷笑道：“哈，独角魔蜥又出来了，你们死定了！”

　　妖族众人大吃一惊，纷纷回头看向后方。

　　后方空无一物。

　　上当了！

　　众人心中一凉，纷纷飞快的转头，便看到一支铁箭已经再次的贯穿了一名妖族武者的胸膛。

　　这名妖族武者的头部转动幅度也是最大的，箫雄便挑了他动手，至于他什么实力，箫雄却并不知晓。

　　龙翼两眼冒着愤怒的火焰，他没有想到箫雄竟然如此卑鄙，转眼间又夺走了一名妖族武者的性命，要知道这个妖族武者可是拥有战灵六重巅峰的实力，竟这般轻易的死了。

　　这根本就是谋杀，坑杀！

　　箫雄眼中流露出毫不掩饰的嘲讽笑容，生死关头，还东看西看，这不是找死吗？

　　和敌人仁慈，那便是对自己残忍，箫雄可不会有任何心慈手软，而且会不惜一切手段杀死敌人。

　　不仅是妖族的一般人震惊了，就连箫云生等人也都露出了惊讶的神色。

　　他们看向箫雄的眼光中多了两分说不清道不明的神色，这家伙，果然不是个按常理出牌的！

　　从头到尾，大家还没有动手呢，这都有多少人死在了他的手里？

　　众人甚至都忍不住生出一种念头，如果在密林当中，箫雄一个人能干掉对方多少人？

　　“杀！”

　　箫雄一声冷冷的喝声，让所有人心中都是一寒，这家伙，根本就是个杀神啊。

　　箫云生等人没有半分犹豫，已经向着妖族学员们扑了过去。

　　段芙主动的迎了上来，截住了箫云生，他们都知晓箫云生也是战灵九重巅峰的实力，段芙不是箫云生的对手，但是龙翼的对手显然是箫雄。

　　箫雄已经拉开了弓箭，锁定了龙翼。

　　箭支在弦上，并没有释放，龙翼也没有动，虽然他恨不得将箫雄碎尸万段，但是被箫雄的弓箭这般指着，他却有着无比巨大的压力。

　　距离太近，这一箭的威力是无比巨大，稍有不慎，自己恐怕就会栽在这一箭之上。

　　人群中，韩岭退后了几步，然后拉开了弓，刚瞄准一名战斗中的人类武者，箭支还没有释放出去，却猛然透体生寒，转眼一望，箫雄竟然一瞬间调转了箭头，瞄向了自己。

　　作为师承落日箭宗的出色弓箭手，对于别人锁定自己的气息，那是非常敏感的，就在箫雄眼光盯住他的同时，他便已经感应到了，同时的调转了自己的弓箭。

　　两个人的箭几乎同时飞了出去，与此同时，龙翼也动了。

　　手里的长枪已经化为了一条怒龙，席卷着狂风，枪尖如同一点精芒，向着箫雄胸口落去。

　　箫雄没有半分犹豫的左手一轮，将吞天弓扔了出去，吞天弓径直的砸向了龙翼的头部，箫雄的右手，却已经一探背后，握住了斩龙斧，身子急速退后，右手一拖，斩龙斧已经出现在了箫雄的面前。

　　宽大的刃面，挡住了龙翼这无比狂暴的一击。

　　箫雄只感觉到一阵如同狂涛一般的冲击力砸在了斩龙斧斧面上，连忙伸出左手手掌，抵住了斩龙斧，而龙翼也因为躲避箫雄扔出的吞天弓，脑袋微微侧了一下，一击落实之后，一瞬间再也无法发出连续的攻击。

　　箫雄眼前微微一黑，浑身气血浮动，因为刚才一箭攻击对方的妖族弓箭手，再仓促接招，明显吃了个暗亏。

　　与此同时，箫雄和韩岭发出的一箭已经重重的在空中相撞，发出一声清脆的响声。

　　然而让韩岭惊骇无比的是，箫雄发出的那一箭，竟然势如破竹的击飞了他发出的箭，然后射中了他的左臂。

　　这一箭并不致命，但是对于他这个弓箭手，却是无比惨烈的，因为他的左手已经无法再稳如磐石，一个连握弓都握不紧的人，如何还能施展出威胁别人的箭术？

　　韩岭看了看自己左胳膊上的伤口，脸上流露出了毫不掩饰的惊容。

　　好强的实力！

　　对方根本就没有想到和自己比拼箭术，对方根本就是直接的以势压人！

　　他知晓实力比自己高，所以这一箭，就是实打实的一箭！

　　没有花俏，没有太多的技术，只有强大的实力！

　　想不到，自己竟然一箭就败了。

　　韩岭心中无比的灰暗，但是他却也没放弃，随手丢下了长弓，右手从腰侧抽出了一把长剑，向着战阵中扑了过去。

　　箫雄看着韩岭受伤，心中稍微安慰了一点，如果战场之外还有一个弓箭手，那这个弓箭手是可以威慑全场的。

　　如果不是己方人数不如对方，而且自己必须顶住杀伤力惊人的龙翼，自己在场外用弓箭协助攻击的话，产生的效果绝对是数倍的！

　　可惜，箫雄没有办法置身场外。

　　九翼天龙和白虎王双战魂已经出现在了箫雄的背上，斩龙斧在箫雄的手中划出了一条诡异的圆弧，带着让人咋舌的速度，向着龙翼劈了过去，此时的箫雄，就像是雷神砸世一般威猛。

　　龙翼是堕落天使血脉，实力也是战魂九重巅峰，比之箫云生也丝毫不差，箫雄和龙翼毫无花俏的对攻了几招之后，箫雄便知道自己想要拿下龙翼恐怕需要很多的时间，尤其是刚才吃了点暗亏的情况下，更是不妙。

　　箫雄利用转身的机会，眼角余光扫过全场，心中不由微微有些焦急起来。

　　所有人都已经融入了战场，甚至连妖族那几个受伤的都已经加入了战场，他们挪动不便，但是他们依旧却还能攻击，其他的妖族靠在他们旁边战斗，人族武者便要应对两个人以上的攻击，局势艰难。

　　箫云生压制住了段芙，但是想要胜利，却也需要一段时间，诸葛流云抵住了两名妖族，稍显劣势，诸葛枫同样面临着两名妖族的进攻，他只有战灵六重的实力，则显得岌岌可危。

　　看样子，自己必须速战速决才行，否则，拖下去，就大事不妙了，纵然能胜，也绝对是惨烈的胜利。

　　这不是箫雄想要的结果！


第二百九十七章 兵败如山倒

　　龙翼的实力，真的很强，如果不出奇招，是不可能短时间内打败龙翼的。

　　看来只有试试箫雄自己尚未完全掌握熟练的狮王啸了！

　　黄金狮王梅家的绝技。

　　箫雄参加这个比赛，其实还有一些隐晦的担心，那便是箫雄自己的身份。

　　箫雄曾经进入妖族，化身西荒妖族圣女守护者，和落日箭宗的慕容婉月定下了两年之约，但是自己回来之后，弄出来的动静却是太大了。

　　双圣兽血脉也就罢了，主要是自己在众多场合展现出来的战斗方式，战斧、飞针、箭术，同样都是九翼天龙血脉，如果被人注意到，难保不会联想到一起。

　　如果自己被人看穿了身份，那自己在妖族就越发的危险了。

　　尤其是这次比斗，自己杀了这么多的妖族学员，更加成为妖族的大敌……

　　只不过这个时候，箫雄已经顾虑不了那么多了。

　　不管是这场比赛的胜利，还是补天丹丹方和黄金龙果，箫雄都一定要想办法得到。

　　箫雄自己已经逼近入圣了，如果能得到这个补天丹丹方还有黄金龙果，弄一颗补天丹，岂不是可以直接入圣？

　　箫雄怎么会放过这个机会？

　　斩龙斧势若奔雷，长枪搅动风云。

　　斩龙斧和长枪在空中一瞬间撞击了几十次，强烈的战气碰撞，空气发出了一声又一声的炸响，地面被炸出了一个又一个的大坑，无数的散飞战气将周围的地面犁了一遍又一遍，整个地面到处都是深深的切痕。

　　箫雄深深的吸了一口气，肚子猛然的鼓胀了起来。

　　龙翼虽然也注意到了箫雄的动作，但是却并没有料到箫雄接下来的动作，而是错误的以为箫雄要发动更猛烈的全力一击。

　　“吼！”

　　就在龙翼长枪带着浑身蓄势发出的强烈战气做出狂猛一击的时候，箫雄猛然的长大了嘴巴，对着已经近在咫尺的龙翼发出了狮王啸。

　　龙翼大吃一惊，他万万没有料到箫雄竟然还会如此特殊的攻击招式，在一瞬间，龙翼已经控制自己浑身的肌肤收缩，同时收敛心神，但是声音的传播速度实在是太快。

　　龙翼感觉自己被一根无形的巨锤迎面击中，整个脑子里都是嗡嗡作响，就像有着成千上万只马蜂在脑袋中飞翔，眼前一黑，金星四冒，一丝血丝已经从耳朵里流出。

　　箫雄发出这一击之后，身子猛然如同泥鳅一般的扭动，避过了龙翼的这一击，闪身已经来到了龙翼的侧面，再度深深的吸了一口气，斩龙斧已经如同疾风一般劈斩了下去。

　　龙翼在这一瞬间如被雷击，整个人神智都出现了一瞬间的空白，等到察觉到箫雄已经到了自己侧边并且对自己做出致命的攻击时，箫雄的斧头已经落下。

　　在这生死关头，龙翼双目大睁，嘴里猛然的发出一声大喝。

　　随着这声大喝，龙翼拖回了自己的长枪，挡住了箫雄的这一斧。

　　龙翼并没有看到箫雄这一斧，龙翼完全是凭借自己对战气的感应，还有风中等判断出来的，却是丝毫不差。

　　可惜，龙翼的这一架挡毕竟是仓促而为，而箫雄的这一击，却是蓄势而为。

　　在虚拟空间的地狱式反复训练中，箫雄体内的战气流转速度是出奇的快速，虽然箫雄全力施展狮王啸，但是在下一个瞬间，箫雄的战气却已经再度凝聚起来，这一击的威力丝毫不低！

　　龙翼的身体猛然的飞了起来，一口鲜血从他的嘴里喷了出来。

　　龙翼的眼睛中充满了难以抑制的惊怒，他竟然败了！

　　如此迅速的就败了！

　　虽然箫雄的确使用了他完全没有想到的手段，并且凭借此手段一击得手，但是在这样的生死战斗中，又有谁会计较到底使用什么手段吗？

　　成王败寇，胜者活，败者死！

　　箫雄身子急速前冲，但是却并没有冲向受伤的龙翼，而是向着不远处诸葛流云的对手冲了过去。

　　诸葛流云一个人顶着两个对手，其中一个对手正好背对着箫雄，另外一个妖族武者看到箫雄急速冲来的身形，面色微微一变，急声喝道：“小心！”

　　背对箫雄的妖族武者吃了一惊，猛然转头，就看到一道雪亮的斧光。

　　雪亮的斧光犹如天上洒落的月光，充满着一种冰冷，让人心生寒意。

　　他再也顾不得诸葛流云，手中的长刀猛然挥出，重重的和箫雄的斩龙斧撞在了一起，巨大的碰撞中，妖族武者只感觉一股庞大无比的力量涌了过来，这股力量根本就不是他可以抗衡的。

　　无奈之下，他脚尖一点地面，身子急速后退，以此化解那股巨大的力量。

　　他的反应不可谓不快，但是他却忘记了，在他的身后，还有一个大敌。

　　诸葛流云。

　　诸葛流云在看到箫雄冲过来的一瞬间，就已经全力攻出一剑，逼退了另外一个妖族武者，刚完成这个攻击，箫雄已经将其他一个妖族武者劈的直接倒飞了过来。

　　诸葛流云的嘴角露出了一个冷冷的笑容，这不是送死吗？

　　长剑没有任何花哨动作直刺而出，笔直的没入了倒退的妖族武者背心心脏位置，然后贯穿了对方的身体。

　　那妖族武者整个人身体都穿刺在了诸葛流云的剑上，看着自己心脏位置突出来血淋淋的剑尖，眼光中露出了无比惊恐的神色。

　　诸葛流云并没有任何的停留，刷的一声，又将剑抽了回去。

　　伴随着一道血箭的飞舞，妖族武者就像是没有骨头一般软倒了下来，一双眼睛至死都没有闭上。

　　这一切的动作都发生在一瞬间，这个妖族武者被袭杀，那边的龙翼才跌落到地。

　　龙翼看清楚了箫雄的出手，心中已经冰冷一片。

　　原本妖灵学院的学员还占据着些许的优势，可是自己如今受伤，箫雄更是趁机再度和诸葛流云配合一招斩杀了一名战灵七重的对手，妖灵学院已经陷入了死地。

　　龙翼已经可以预知接下来将要发生的事情，箫雄将会持续的压制自己，如果不能击杀自己，那他便会趁机击杀其他人，如果能击杀自己，那自然更加没有任何悬念。

　　整个队伍，还有谁能抵挡箫云生和箫雄的联手攻击？

　　如果箫雄再度拿起弓箭，以他的实力，身处战团中的众多妖族学员，如何能抵挡他威力惊人的冷箭？

　　龙翼的眼睛越发的红了。

　　不久之前，大家都还踌躇满志，欣喜异常，不仅收获了足够多的药材，而且找到了黄金龙果树，找到了补天丹丹方，将会立下大大的功劳，可是这一切，却因为这一战而完全改变！

　　准确的说，这一切，却因为箫雄而改变！

　　龙翼恨！

　　恨不得将箫雄挫骨扬灰！

　　如果再继续战下去，必死无疑，不仅所有人的命都要丢在这里，而且补天丹丹方和黄金龙果也都会落在对方的手里！

　　想着这个，龙翼猛然的弹身而起，向着所有人喝道：“突围，各自逃命！”

　　所有的妖族学员听到龙翼的这一声厉喝，每个人都是心中一惊，紧接着一慌，脑海中同时闪出一个念头。

　　完了。

　　连龙翼都不是对方的敌手，自己等人哪里还有胜利的希望？

　　龙翼说完这句，身子猛然的窜向了箫云生，全力一枪迫向了箫云生。

　　箫云生此时已经完全的压制住段芙，胜利只是时间问题，但是龙翼的一枪，箫云生却不得不小心应付，也因为段芙迅速的脱离了箫云生的压制，和龙翼两人一起，同时转身向外冲去。

　　龙翼和段芙两个人是整个妖灵学院的领袖，他们都已经逃了，其他人自然不会再颤抖下去，一个个纷纷向外突围。

　　纵然还有受伤的同伴，此时已经顾不了了。

　　逃走，或者死一半，留下来肯定全死，没有任何一丁点的希望，所以所有人都突围的很干脆。

　　箫雄哪里会让龙翼跑掉，随手冲出了几步，捡起了地面上的吞天弓，快步的向着龙翼和段芙追去，在箫雄的前方是紧追两人的箫云生。

　　箫雄虽然在奔跑，随手却摸出了几只铁箭，刷刷的射了出去。

　　这样射出的弓箭威力自然差了很多，但是却也让两个已经逃窜出来的妖族学员不得不分心阻挡，这么一耽误的功夫，就被后方追上来的狂狮学院赶上。

　　如果不是龙翼忽然的受伤，整个战场上，妖族还占据着小小的优势，可是就是这一个差异，整个战场胜利的天平完全的倒向了狂狮学院这一边。

　　兵败如山倒。

　　诸葛枫念念不忘那只闻香兽，率先扑了过去，拦住了那名受伤的矮小妖族青年，刷刷的几剑过去，便干掉了对方，将闻香兽的绳子抢夺了下来，这矮小青年虽然能够驱使闻香兽，但是实力却不怎么的，根本挡不住战灵六重的诸葛枫。

　　箫雄和箫云生两人，紧紧的跟着龙翼和段芙两人，很快的冲出了密林，冲入了宫殿。

　　黄金龙果和补天丹的丹方都还在龙翼身上，箫雄又如何会轻易的放对方离开？


第二百九十八章 夺果

　　龙翼很是狼狈，或许从他出生到现在，就没有这么狼狈过。

　　龙翼身为堕落天使家族中的天才，从来都倍受关注，在同龄人之间的战斗中从来就没有输过，是家族骄子，是妖灵学院的骄子，可是，今天他输了。

　　更因为他的输，导致了整个妖灵学院阵营的崩溃。

　　龙翼急速的奔逃着，就像是落荒而逃的野狗。

　　他脸色铁青，眼光中充满了愤怒的火焰，可是，他不能不逃。

　　后方的箫雄和箫云生两个，此时任何一个都能干掉他。

　　龙翼身边的段芙脸上也没有了平素的高傲，脸上充满了恐慌，她从来没想过，自己等人竟然会输的如此的惨。

　　她并不是没有想过失败，但是在她的预估中，纵然是失败，狂狮学院的人也最多是个极其惨烈的胜利，可是现在看来，狂狮学院的人，却基本没人死亡，反之妖灵学院的人，死伤惨重。

　　到了如今，就连自己和龙翼是否还能逃出去，都是一个大大的问题。

　　龙翼回头看了看身边一脸焦急的段芙，又看了看身后紧追不舍的箫雄和箫云生，咬咬牙道：“我们分开逃吧。”

　　段芙看了看龙翼，担心的说道：“你受了伤……”

　　龙翼摇摇头道：“我们两个人在一起也是死，不如搏一下，分开或许还有一点机会。”

　　段芙咬住嘴唇，低声说道：“我们都一定要活下去！”

　　龙翼深深的吸了一口气道：“好！”

　　……

　　箫雄和箫云生看着前方猛然分开的两道人影，两人对视一眼，同时喝道：“分开追。”

　　箫云生向着段芙追了过去：“你去追龙翼，不要让他逃了。”

　　龙翼是箫雄打伤的，箫云生如果去追龙翼，似乎显得有些不太合适，虽然箫雄未必介意，但是箫云生却也有自己的骄傲。

　　箫云生此刻心中其实是挺复杂的，之前的战斗以一种远超过箫云生想法的快速结束，这大大出乎了他的预料，在他的设想中，恐怕就算是能胜利，十个人能够站着的恐怕都不会剩下几人，可是箫雄忽然便击伤了龙翼这个妖灵学院最强大的学员，并且趁机配合自己秒杀了对方一个战灵七重的家伙，让胜利的天平倾向了人类这边。

　　对于箫雄猛然发出的那一声摄人心魄的大吼，箫云生是充满了惊奇。

　　这是什么功法？

　　箫云生并不孤陋寡闻，对于这种用声音融合战气发动的特殊攻击，箫云生也有所耳闻，像兽人黄金狮王梅家的狮王啸，便是这样的顶尖武技。

　　根据得到的消息，箫雄的确却过黄金狮王梅家，难道他所发出的真是狮王啸？

　　那箫雄所会的也太多了吧。

　　斧技、箭术、飞针、狮王啸、药膳……

　　短短的两年多时间，箫雄就像是横空出世的天才一般，猛然的绽放出了无比耀眼的光芒。

　　之前箫云生也坦诚的承认过，箫雄的晋级速度，他自愧不如，他也想过或许在未来某一天，箫雄的实力会超过他箫云生，但是他却没有料到这一天来得如此的快。

　　箫云生心中充满了感慨和惊喜，对于箫雄忽然展现的实力带来的变化，他感到由衷的兴奋。

　　如果不是箫雄，恐怕今天会有很多学员要倒在这里，如果不是箫雄，又怎么会取得如此干净利落的胜利？

　　妖族偷偷的带进来了闻香兽，在闻香兽的帮助下采集了大量的药材，胜券在握，可是如今，胜利却已经属于狂狮学院，属于人类。

　　箫云生忽然有些庆幸，如果不是有箫雄的横空出世，恐怕同样的这次事件，狂狮学院的学员必然会遭受惨重的失败。

　　箫云生轻轻的摇了摇头，将脑子里的杂念全部甩了出去，快速的向着和段芙追了过去。

　　另外一边，箫雄追着龙翼冲进了密林之中，这密林之中却是龙翼他们之前来过的道路，龙翼一路疾奔却是轻车熟路，箫雄在前行中还要不断的辨别道路，加上龙翼偶尔施展的一些小手段，总是让箫雄的速度慢了很多，竟然一直无法追上龙翼。

　　箫雄心中虽然颇为着急，但是却也无可奈何，唯有一直的这般追着，心中却在祈祷不要遇见什么意外情况，更不要遇见妖族的其他小队。

　　前面是一条断岭，龙翼的身影翻过断岭向着下方奔去，箫雄狂奔到断岭处，看到下方的龙翼，停住了脚步。

　　箫雄举起了手里的吞天弓，搭上了一支骨箭，瞄准了下方的龙翼。

　　就在箫雄拉开弓的一瞬间，龙翼便已经有了察觉，猛然抬头，正好看到上方的箫雄正瞄准自己。

　　龙翼身子一闪，已经闪到了一棵几人合抱粗细的大树后面，但是与此同时，箫雄的箭也离开了弓弦。

　　骨箭直接的射中了大树之上，然后硬生生的穿透了大树，龙翼大吃一惊，这大树如此的大，箫雄竟然能够一箭射穿，这要多猛的力道，多强大的技巧，更何况他是怎么判断清楚自己的位置的？

　　箫雄在龙翼一闪身的瞬间，就已经判断清楚了龙翼的动作，他可能达到的位置，这一箭便是取的预估位置，事实证明，箫雄也并没有预估错误。

　　龙翼的反应依旧很快，一个猛然的侧身，避过了这一箭，但是这一箭却贴着龙翼的背上飞了过去，强烈的战气如同锋利的小刀，瞬间的将他后背的衣服割裂得粉碎。

　　龙翼只感觉后背一松，一直紧紧背在后背的盒子一松，被那一箭巨大的冲力带的飞了出去，却是箫雄这一箭撕裂了他背后的衣服，也同时撕裂了那捆绑着装黄金龙果盒子的带子。

　　龙翼脸色一变，下意识的想要冲出去捡取那飞出十几米远的盒子，但是想着箫雄刚才那一箭的准确和威力，竟然不敢动。

　　箫雄看着滚落一旁的盒子，心中一喜，身子径直的从上跃了下来，中途在岩壁上借了两次力道，如同猛虎一般的向着龙翼扑了过去。

　　龙翼脸色变得无比难堪，如果他再转身去捡取盒子，必然会被箫雄赶到。

　　咬咬牙，龙翼转身就跑。

　　黄金龙果很珍贵，但是他却不得不放弃，如果转身和箫雄拼命有着五成的把握，他肯定毫不犹豫的干了。

　　可惜，受伤的他，连一成都没有。

　　箫雄虽然只有战灵六重，但是双圣兽血脉，战斗力丝毫不低于自己，甚至还要高一些，这点从两人硬碰硬的交战中龙翼就已经知晓，箫雄还有如此多的手段，之前或许可以搏一下，现在却根本连搏的机会都没有。

　　是死了被夺走黄金龙果，还是让其夺走自己继续逃走，这个只要不是傻子，都能做出正确的判断。

　　箫雄几步奔到了散落的盒子旁边，将盒子捡了起来，将就那根布带随手一捆，往着自己背上一背，然后继续的向着龙翼追去。

　　龙翼转头看到了箫雄的动作，心中郁闷的想吐血，与此同时，他心中却升起了一点疑问，箫雄看都没有看那盒子里一眼，直接就把盒子捡起来绑在了背上，难道他知晓里面是什么？

　　又或者，箫雄只是觉得自己一直都舍不得丢弃的东西，肯定是好东西，所以先捡到再说？

　　直到现在，龙翼都还是不愿意相信，箫雄已经知晓了补天丹和黄金龙果的事情。

　　两人一追一逃，很快就跨越了数十里的距离，因为龙翼受了伤，速度逐渐的慢了下来，箫雄一点点的再度逼近了龙翼。

　　龙翼心中暗暗叫苦，他循着来路奔回，原本是希望能遇到一两只妖族小队，虽然自己现在受伤了，但是如果能遇到一只小队，有他们的帮助，肯定能摆脱箫雄，说不定还能反算计箫雄一把。

　　可惜，运气似乎不大好，来的路上遭遇了一两次妖族小队，但是这次却一个都没有遇见。

　　“你还有力气接着逃吗？”

　　箫雄的声音从后面传来，声音里充满了冷冷的嘲讽，龙翼猛然转身，大口的喘息着，盯着已经追到身后的箫雄，手里已经握紧了自己的长枪。

　　逃了这么远，竟然还是逃不了，就是不知道段芙逃出去了没有？

　　龙翼心中无比悲哀的想着，紧接着又想着怀里的补天丹丹方，不由又是一阵紧张。

　　这补天丹丹方可绝对不能落入对方手里！

　　对方已经夺走了黄金龙果，如果再得到补天丹丹方，他们势必能制作出不少的补天丹！

　　就算是死，也绝对不能让他得到！

　　只是一瞬间的功夫，龙翼就已经下定了决心，就算自己要死，自己也要毁掉这补天丹丹方！

　　箫雄停下了脚步，看着面前面色灰暗的龙翼，心中也是松了一口气，这家伙，终于被自己追上了，终于没有力气再逃了吧。

　　只要杀了他，夺得补天丹丹方，这次的比斗便是完美的胜利！

　　补天丹，能够让战灵九重武者入圣的补天丹！

　　想着自己只要达到了战灵九重，有了补天丹，便可以直接入圣，成为战圣武者，箫雄浑身的血液都仿佛沸腾了起来。


第二百九十九章 丹方到手

　　“你刚才使用的是什武技？是黄金狮王梅家的狮王啸？”

　　龙翼逃脱无望，放弃了逃跑，面对着箫雄，他觉得自己就算死，也应该明明白白的死，所以毫不犹豫的问出了心中的疑惑。

　　箫雄淡然的点头，这个问题，就算他否认，别人也能猜到的。

　　箫雄既然施展了狮王啸，也就不怕黄金狮王梅家的追究，毕竟这事可以推到斧狂莫里甘身上，既然能弥补狮王啸的缺陷，那对狮王啸自然是很精通的，自己学会也没什么奇怪的。

　　生死关头，还不准人使用吗？

　　就算梅家的人过问，自己承诺不外泄狮王啸秘密，想必也是对方能接受的范围吧。

　　龙翼缓缓的吸了一口气，眼光中流露出几分果然如此的神色，只不过在这眼光中，却也还夹杂着一点其他的味道。

　　白虎王箫家箫寒和九翼天龙血脉智雅公主的儿子，历史上第一个双圣兽血脉武者，和诸葛家联系密切关系良好，又和兽族黄金狮王梅家有着不错的关系，更是连黄金狮王梅家的招牌武技狮王啸都会。

　　这家伙是个怪胎。

　　不管怎样，龙翼的心中还是充满了不甘。

　　自己今天就要死在这里了吗？

　　箫雄从背上拿下了斩龙斧，缓步的走向了龙翼，他可没有同龙翼拉家常的打算，干掉对方，拿回补天丹丹方，才是正经事。

　　龙翼看着箫雄走了过来，却是伸手入怀，猛然的摸出了那块补天丹的丹方。

　　龙翼抓住丹方猛然一拉，箫雄脸色顿时一变，身子已经急速的向着龙翼冲了过去。

　　龙翼看到了箫雄的脸色变化，心中更是吃了一惊，箫雄难道真的知道补天丹？

　　不然的话，他怎么会因为自己的动作而脸上变色？

　　想到这个，龙翼下手更狠，同时身子往后退去。

　　他要抢在箫雄赶到之前，将这个补天丹丹方彻底的毁灭！

　　箫雄大惊，但是毕竟两人之间还有一段距离，龙翼早有准备，一心想要毁灭这个补天丹丹方，箫雄根本阻拦不及。

　　就在箫雄无比失望的时候，让箫雄惊讶的事情发生了。

　　龙翼的双手猛然一扯，双手猛然在空中停顿，他全力的一扯竟然无法将那像是绸缎一般的补天丹丹方扯断！

　　龙翼同样大吃一惊，这个补天丹丹方看上去如此轻薄，竟然如此坚韧！

　　箫雄大喜过望，身子已经急速的扑了过去，龙翼心中却是大急，他知道自己已经受伤，根本抵不住凶狠的箫雄，只要两人缠斗在一起，他便再没有半分机会毁掉补天丹丹方！

　　他身子再度急速退后，同时将手里的丹方望着空中一抛，手里的长枪已经挺立而起，锋利的枪头向着丹方捅了过去。

　　既然无法撕碎，那就用长枪捅碎吧。

　　箫雄眼见龙翼如此动作，却不惊反喜，左手在身上一抹，顺手一扬。

　　一点银光脱手飞出，竟然抢先枪头一步，直接的击中了丹方。

　　银光带着丹方飞了出去，远远的没入了树林当中。

　　龙翼万没有想到箫雄竟然还有如此手段，悔之晚矣，知晓自己已经完全丧失了毁掉补天丹丹方的机会，但是如果趁着现在逃走，或许还有一点机会。

　　龙翼一枪落空，身子已经转身的向着后方逃去，中间没有丝毫的停顿。

　　箫雄眼见龙翼逃走，逃走的方向却刚好和补天丹丹方消失的方向相反，心中不由犹豫了一下，就趁着箫雄犹豫的这个时间，龙翼的身子已经没入了树林当中。

　　箫雄压抑住了追上去的冲动，迈步向着飞针飞落的方向奔去。

　　虽然这丹方落在这里，或许并不会有什么差错，但是万一呢？

　　万一被什么魔兽凑巧叼走，又或者被其他的人凑巧遇见捡走了呢？

　　杀龙翼故意重要，但是补天丹丹方却更重要。

　　自己已经夺到了黄金龙果树，再得到这补天丹丹方，已经是大大的成功了。

　　龙翼现在不是自己的对手，以后更加不会是自己的对手！

　　箫雄想到这一点，心中也就通畅了许多。

　　刚才那一下出手很急，那一飞针又快又疾，箫雄在繁茂的树林中找了好一会儿，才终于找到了补天丹丹方，看着那方犹如绸布一般的丹方，箫雄长长的松了一口气，脸上露出了振奋的笑容。

　　捡起了补天丹丹方，箫雄迅速的离开了原地，只不过箫雄却也并没有急着回去和其他人会合，而是找了一个隐蔽的地方，掏出了丹方。

　　他忽然想起了一件事情，那就是狂狮学院承诺过，这次比斗的所有战利品，包括所有探险所得，都归自己所有！

　　想到这个，箫雄已经忍不住无比的兴奋起来，所以箫雄迫不及待的想要研究一番，这个补天丹丹方到底是怎么一回事？

　　他到底是否具有如此神奇的功效？

　　丹方材料似绸非绸，似布非布，仿佛有着金属的光泽，箫雄轻轻的用手指捻了捻，却感觉非常的柔软滑腻，非常的有质感，箫雄也难以分辨这到底是什么材料制成。

　　密密麻麻的小字，布满了整个丹方，箫雄仔细的阅读完所有的字眼，心中又是惊喜又是疑惑。

　　惊喜的是这个上面写的东西，他都能理解，疑惑的是这个补天丹使用的炼制方式，却有些类似续脉再造丹，其中要用到炼制药膳的方法，又要用到炼制药剂的方法，他跟随药剂大师穆尔学习了一段时间，对于药剂还是有不少的理解，这也是他可以做出这样结论的办法。

　　至少这个东西，恐怕很少有人能炼制出来。

　　因为这个炼制过程是不可能分开的，而这个世界上，想找出一个同时精通药剂和药膳的，根本就没有，就算是在箫雄心中如同神一般存在的莱恩也只是精通药膳，并不精通药剂。

　　但是箫雄却颇有自信，只要给自己一定的时间，自己一定能够达到炼制这个补天丹的水准，药膳水平自己已经基本没什么问题，而现在也在跟随穆尔学习，只要达到水准，便可以开始炼制了。

　　箫雄拿着手里的丹方，心中琢磨着出去以后怎么办，这个东西如果运用的好，那对自己可是有很大帮助的。

　　炼制补天丹，当然并不是只需要黄金龙果便可以，其他还需要很多珍贵的药材，但是那些药材都是可以找寻到的，最珍贵的便是这黄金龙果，如今自己却有十七颗！

　　按照丹方上描述的，一颗黄金龙果便可以炼制一颗补天丹，自己身上这十七个黄金龙果便可以炼制十七颗补天丹！

　　十七颗补天丹，十七个战圣武者！

　　箫雄想到这个，心中忍不住无比的激动起来，只不过这事事关重要，而且箫雄已经告诉了其他人，势必不能独吞的。

　　纵然以箫雄的淡然，心中一时间也忍不住起了贪念，只不过想着这事实在是不可为，这也被逼着压下了心中的杂念，只不过箫雄已经大致的想好了。

　　丹方可以交出去，那棵剩下的黄金龙果树自己也可以不管，但是现在成熟的这些黄金龙果自己一定是要留下的。

　　毕竟只要保护好那棵黄金龙果树，以后还可以有不少的黄金龙果，就算自己用十七颗补天丹造就十七个战圣武者，在三大家族眼中也算不得什么，恐怕还不值得他们对自己翻脸吧。

　　更何况，说不定最后炼制补天丹的任务还要落在自己身上……

　　箫雄收拾起激动的心情，返回到了宫殿门口，诸葛流云和诸葛枫等人已经整理完了战场，隐藏在了暗处等待着自己。

　　“怎么，追上他们了吗？”

　　诸葛枫看了看箫雄背后，却没有看到箫云生的身影，微微有些疑惑的说道：“箫云生呢？”

　　箫雄微微皱了皱眉头道：“他和我分开各自追人了，他还没有回来吗？”

　　诸葛枫摇摇头：“你呢，追的谁，追到了吗？”

　　“龙翼……”箫雄有些惋惜的摇摇头道：“他逃走了，没追到。”

　　诸葛枫同样惋惜的叫道：“真是可惜了，要是斩杀了他，妖灵学院的脸就丢尽了……对了，那山洞里到底有没有丹方啊，我们要不要再进去找找，还有，那黄金龙果……”

　　箫雄笑道：“有，我已经抢到手了，正是为了找到这丹方，才跑了龙翼的。”

　　诸葛枫眼睛一下子亮了，一巴掌拍在箫雄胳膊上：“真的，哈，那这次赚到了，就算那龙翼跑掉也没啥了，能够让人入圣啊，真的有这样神奇的丹药吗？”

　　箫雄笑道：“是的，不过这东西很难炼制，至少现在我想还没人能炼制出来，另外，他们丢掉了丹方，也注定要输掉这场比赛，我想他们一定会想办法回来破坏那棵黄金龙果树，我们必须要保护好它！”

　　诸葛流云也赞同箫雄的说道：“如果得不到，他们肯定就想毁掉这棵黄金龙果树，这样就算得到了丹方，也因为没有黄金龙果而失去了效用……箫雄，我们接下来怎么办？”

　　箫雄笑笑，先没有回答诸葛流云的问题，而是转头问道：“你们这边战况如何，缴获了多少药材？闻香兽抓住了吗？”


第三百章 队长，跑！

　　“闻香兽已经抓到了，妖族学员不算之前被杀死的，只算最后出洞来的，我们一共杀死了去其中的八个，剩下的都给逃了，至于药材，太多了，不过我们在整理药材的时候，好像发现了蒲罗根……”

　　箫雄吃了一惊，旋即大喜：“真的吗？”

　　诸葛枫笑道：“你来看看，我们只是怀疑，并不确定。”

　　箫雄跟着诸葛枫来到后方那打包好的很多个大包裹面前，从其中一个包裹中抽出了一个小包，箫雄小心的打开，看到一块足足有着巴掌大的根茎，这个根茎连着上面的叶子，只不过叶子很少。

　　“锯齿状的叶子……应该是吧。”

　　箫雄兴奋的将鼻子凑了上去，闻了几下，越发肯定道：“有着一种微微的酸味，是了，这就是蒲罗根，真是太好了，到现在为止就只差最后一种藏青花了。”

　　诸葛枫笑道：“可惜我们还没有发现藏青花，不知道其他学员有没有采集到藏青花……”

　　箫雄拿起了这个蒲罗根，便要收起来，忽然想起这东西是大家缴获的战利品，可不是自己一个人的，当下抬起来头，只不过他还没有说话，诸葛枫却已经猜到他要说什么，笑道：“你有用就拿着呗，还说什么……”

　　箫雄恩了一声，想了想道：“行，那我就拿着了，晚些出去后分这些东西时我少拿一点其他的，另外，如果你们谁需要用这些药物炼制药膳，可以找我，免费帮忙。”

　　众人听到箫雄如此一说，都颇为欣喜，箫雄拿蒲罗根其实也没什么，别人也没什么大用，更何况，这次的战斗，如果不是箫雄，恐怕大家此时也不会笑得如此开心了，只不过大家听箫雄愿意免费为大家炼制药膳，自然是很高兴。

　　箫雄可是药膳工会总会副会长，而且他炼制药膳的本事，就算是总会长也钦佩不已的，有他帮忙，自然能最大程度的利用好这些珍贵的药材。

　　就在众人说话的时候，箫云生回来了，看着箫雄等人，箫云生的脸上流露出几分尴尬。

　　“逃了……”

　　众人都不由又是几分失望，箫雄笑笑安慰道：“龙翼也逃了，我也没拿下。”

　　箫云生愣了一下，微微有些意外，在他的想法中，龙翼已经受了伤，箫雄手段众多，这龙翼按道理是不可能逃走的……

　　箫雄将自己这边的情况告诉了箫云生，箫云生听闻箫雄将丹方和黄金龙果都已经抢夺了下来，心中顿时吃了一惊，想必那龙翼也是慌不择路了吧，否则的话，也不会把如此重要的东西都给丢了。

　　虽然没有见到现场战斗，但是箫云生大致都可以猜出当时龙翼有多么狼狈……

　　“段芙受伤了吗？”

　　箫云生点头道：“受伤了，估计没个七八天康复不了。”

　　箫雄松了一口气，笑道：“既然如此，我们就好安排了，我们需要再度分兵了，这里必须有人把守，防止他们来破坏那棵黄金龙果树，然后剩下的人继续找寻药材……”

　　箫云生赞同的点头道：“恩，有道理，你安排吧，我们听你的。”

　　箫雄想了想道：“这样吧，箫云生，你带领几个人留守在这里，我带领其他人组成一只小队，继续搜罗药材。”

　　箫云生毫不犹豫的点头道：“好。”

　　众人心情都颇为轻松，毕竟之前龙翼他们小队辛苦了这么久的药材，已经全被自己等人缴获，如今时间已经有限，他们死的死，伤的伤，又丢了闻香兽，根本不可能翻盘了。

　　“另外，你们将一直留守在这里，直到学院的老师等进来接管这里，剩下的比赛就交给我们好了，这里的战利品我们先带出去，到时候等你们交接完毕之后我们再分配。”

　　箫雄考虑得很周到，不给妖族一点破坏黄金龙果树的机会。

　　箫雄留下了诸葛流云等几名最厉害的学员，有他们看守在这里，哪怕龙翼和段芙再度联手来到这里，也不用怕，毕竟两人都受了不轻的伤，而那些仅次于他们实力的人，却都死的差不多了，不足堪忧。

　　箫雄带着剩下几人，带着大量缴获的药材向着出口的方向进发，一路上颇为小心。

　　诸葛枫牵着那只闻香兽，闻香兽开始并不配合，呆立在原地并不动，箫雄便出了个主意，那便是不要给闻香兽喂任何东西，它饿了，总会去找东西吃，闻香兽虽然也吃坚果之类的东西，但是因为它良好的天赋，它基本都是以药材为食，有了这个本能，还怕找不到药材吗？

　　驯服闻香兽很困难，但是换了主人后，闻香兽一样是可以驱使的。

　　在饿了一天之后，闻香兽便再也顶不了饥饿，开始满山的寻找着各种珍贵药材，让箫雄等几人颇为兴奋，有了闻香兽这个东西，找起药材来，的确太简单了。

　　……

　　就在所有学员都在向着入口处撤离的时候，一队妖族学员却是悄然的向着宫殿的方向前进，在这队人中，赫然有着受伤的龙翼。

　　龙翼脸色非常的难看，他知晓这场比赛妖族已经输定了，但是在最后一刻，他却要搏一把，一定要毁掉那棵黄金龙果树。

　　龙翼之前从箫雄的手里逃脱，倍感屈辱，一路狂奔，隔了一天多以后，龙翼才意外的碰到了一队妖族小队，龙翼心中不甘，左思右想，最终做出了这个决定。

　　宫殿已经近在眼前，仿佛和离去前并没有任何的改变，龙翼一行九人，小心的向着宫殿摸了过去，却浑然不知道自己一行人才一露头，就已经被人察觉了。

　　踏足宫殿的土地上，龙翼心中松了一口气，狂狮学院的学员应该此刻都忙着拿着从自己等人手里抢来的药材，还有黄金龙果、补天丹丹方前方会合点，准备赢取最后的胜利了吧。

　　即便如此，龙翼还是很小心的带着小队向着宫殿里行去，他现在在思索，没有了闻香兽，要如何才能找到那棵黄金龙果树？

　　如何才能破除迷阵？

　　龙翼打量着周围，尝试着从脑海中记忆起曾经走过的路，当他的目光落在地面之上时，一行密密麻麻的足迹，却让他猛然眼睛一亮。

　　循着这走过的足迹，肯定能找到黄金龙果树。

　　龙翼想到这一点，心中却是大恨，他到这个时候才终于明白自己到底疏忽在了什么地方，想必人类那帮人一直就跟着自己等人的足迹尾随在后吧，否则的话，他们又如何知道补天丹丹方黄金龙果树的事情？

　　自己真是聪明一世糊涂一时啊！

　　循着地上的脚印往前走去，走到一个岔口处时，龙翼却猛然一愣，面前的足迹消失了。

　　地面被扫的干干净净，几条道路都干干净净，根本无法分清楚之前曾经走过哪条道路，这是怎么回事？

　　龙翼只是微微愣了一下，便想到了答案，这肯定是箫雄他们干的事情，他们也考虑到自己等人可能会掉转头来破坏黄金龙果树，所以去除掉了走过的痕迹。

　　龙翼嘴角微微翘起，哼，就算真不行，我就是一堵一堵的推倒这些墙，也一定会找到那个地方的！

　　不过，先试试自己凭借记忆能否找到吧。

　　龙翼带着小队，缓缓的向前走去，当众人走到一堵原本已经半破的殿墙前时，忽然轰隆一声，那殿墙却忽然倒了。

　　无数的石块，如同雨点一般向着的众人砸了下来，龙翼大吃一惊。

　　有埋伏！

　　这个念头才出现在他脑海中，几条人影已经如同闪电一般的窜了出去，向着惊慌躲闪的众妖族攻去。

　　龙翼抬头一看，便看到一条熟悉的身影。

　　箫云生！

　　惨叫声猛然响起，龙翼所带的这个小队中的成员，实力除了一个有着战灵七重外，其他的都是战灵四重左右的实力，面对如同猛虎下山的箫云生等人，如何抵挡得住？

　　只是一眨眼间，便有三名妖族学员被袭杀，两名学员受伤，龙翼眼睛大睁，眼角仿佛也要裂开一般，他已经明白了。

　　对方早就布置下天罗地网，等着自己等人来钻，可怜自己还真老老实实的来了。

　　悔恨，填满了龙翼的心间。

　　因为他的这个决定，又葬送了一只妖族小队，而他们其实原本可以不死的。

　　龙翼看清楚出手的这些人时，他已经不报半分胜利的希望了。

　　除开箫雄，狮王榜排名前几的人基本都在这里了，就算自己组织几个小队来，也未必能战胜他们。

　　“退！”

　　龙翼咬牙切齿的大叫，红着双眼，如同猛兽一般扑了过去，长枪如同炸雷一般连刺几人，为其他几个妖族学员争取了一息之机。

　　几个人纷纷转头向外狂奔，龙翼心中充满了悔恨，他已经准备用死来洗刷自己的屈辱，还有因为自己的决定而冤死的同胞。

　　眼见箫云生等几人已经冲上来就要将龙翼包围住，那两名之前受伤的妖族学员却猛的跳了起来，不顾自己生死的一把抱住了冲在最面的箫云生和诸葛流云。

　　“队长，跑，为我们报仇！”


第三百零一章 如愿以偿

　　箫雄等一行人悄然的回到出发点的时候，在出口的位置，看到了两大群人，左边的一群是妖族，右边的一群是人类，蒋云峰等人正站在人群中，一脸焦急的等待着。

　　在蒋云峰后方，已经有着不少的学员，包括高飞、唐汐儿等人，都已经出来了，箫雄还看到了一直没有碰头的百里冰，只不过百里冰的一只手吊在胸口，衣服上也有着多处血渍，看样子是遭遇了激烈的战斗，只是不知道是遭遇了魔兽，还是遭遇了妖族高手。

　　看到箫雄等人出现，蒋云峰的目光中露出了几分惊喜，但是当看清楚箫雄等只有五人时，蒋云峰的脸色顿时又凝重了起来。

　　从高飞等人的口里，他已经知晓箫雄等十人组成了精英小队，前往探索遗迹并且主动狙击妖族小队，只是结果如何他却不知晓了，如今只看到五个人出来，难道其他人都已经遭遇了不幸？

　　箫雄等人背后都有着一个巨大的背包，在所有人的注视下，箫雄几人来到了蒋云峰前方，蒋云峰沉声问道：“箫雄，其他人呢？”

　　箫雄微微一笑道：“他们没事，目前还呆在遗迹里，我们先带着抢到的药材出来……”

　　听到这句话，蒋云峰脸上凝重的神色顿时消散了许多，但是却有些疑惑，比赛都结束了，他们还呆在遗迹里干什么？

　　“你们先把药材放在前面，我们会为你们清点，晚些会交还给你们。”

　　箫雄等五人都放下了自己背后那大大的包裹，转头看向了妖族队伍那边，却看到许多恶狠狠的眼光，其中就有段芙。

　　箫雄眼光扫了一眼，便无所谓的转过了头，正要向蒋云峰汇报补天丹的事情，那边的段芙却忽然大踏步的走了过来。

　　“箫雄！”

　　箫雄愣了一下，转过头，看着一脸愤恨的段芙，淡淡的说道：“什么事？”

　　段芙咬咬嘴唇，她恨不得把面前的这个男人千刀万剐，如果不是他，妖灵学院怎么会败的这么惨？

　　但是她最后和龙翼分开逃亡，追杀段芙的是箫云生，自然而然追杀龙翼的便是段芙，如今箫雄已经出来了，龙翼却依旧没有影踪，难道龙翼已经被箫雄杀死了？

　　补天丹丹方和黄金龙果也已经落日箫雄手里了？

　　段芙和龙翼是妖灵学院最出色的两个学员，一男一女，常被人视作是一对，而事实上，段芙心中也的确很喜欢龙翼，只不过龙翼对段芙却好像没那意思，以至于段芙唯有将这份喜欢深深的埋藏在心中。

　　看着箫雄，她终究还是忍不住冲出来，想问问箫雄，龙翼是不是已经死了。

　　“龙翼，是不是死在你手里了？”

　　箫雄盯着一脸紧张的段芙，还有段芙身后许多个一脸紧张的妖灵学院院长之流的强者，缓缓摇摇头道：“虽然我很想杀死他，但是他并没有死在我手里，他逃脱了。”

　　段芙高高悬起的心猛然落下，心中一下子放松了许多，在段芙背后的那几个妖族强者也都长长的松了一口气。

　　龙翼是妖灵学院最出色的天才，死了自然是妖灵学院乃至妖族巨大的损失，而且更关键的是，龙翼如果死了，补天丹丹方和成熟的黄金龙果必然都会落在箫雄手里！

　　只要龙翼不死，补天丹丹方还在龙翼手里，就算黄金龙果和那棵黄金龙果树都落在人族手里，也不打紧，因为他们没有炼制补天丹的丹方，有材料也是白搭。

　　箫雄看着那些妖族脸上的神色，心中冷笑，也不和段芙多说，转身向着蒋云峰走去。

　　段芙看着箫雄的背影，目光愤恨，但是猛然间，一个颇为熟悉的东西映入了段芙的眼睛。

　　盒子！

　　装着十七颗成熟黄金龙果的盒子！

　　那个背在龙翼背上的盒子，居然在箫雄的背上！

　　虽然包着那盒子的布短了一截，但是段芙还是一眼就认出来了，而且可以确定，箫雄背上背着的那个盒子，的确就是装黄金龙果的那个盒子！

　　龙翼背着的盒子，怎么会到箫雄手里？

　　“站住！”

　　段芙下意识的大叫道：“你背上的盒子，是从哪里来的？”

　　箫雄转过头，脸上似笑非笑的看着段芙：“你都看出来了，又何必明知故问，自然是从龙翼身上抢来的。”

　　段芙脸色有些发白，尖叫道：“你撒谎，你刚才不是说他并没有死在你手里的吗？”

　　箫雄用看白痴的眼光看着段芙：“我抢到这个盒子和他没死在我手里，有冲突吗，难道你很想他死在我手里吗？”

　　段芙听到箫雄的话，终于确定龙翼的确没死在箫雄手里，可是他把黄金龙果给丢了。

　　那补天丹丹方呢？

　　自己是否要问呢？

　　只是他抢到了黄金龙果，未必知晓黄金龙果的用处，段芙可是亲眼看到龙翼将丹方放在怀里的，如果龙翼没死，谁能在他怀里抢走丹方？

　　想到这个，段芙顿时闭上了口，没有再问下去，那边的几个妖族强者脸上也轻轻的松了一口气。

　　只是不管是段芙，又或者这几个妖族强者，哪里会料到当时情况是如此的诡异？

　　龙翼想在死前毁灭丹方，谁知道被箫雄趁机抢走丹方，而龙翼却又因为丹方逃得一命，这中间的曲折，又岂是一般人能想到的？

　　箫雄走到了蒋云峰的身边，低声说道：“院长，我有重要事情汇报。”

　　蒋云峰刚才看到段芙和箫雄对话时，那边几个妖族强者脸色变化，心中便已经生疑，加上箫雄告诉蒋云峰箫云生等人还在遗迹里并没有出来，如今箫雄又这般神秘的样子，蒋云峰更是肯定恐怕有大事发生了。

　　两人走到一边，箫雄低声将补天丹的事情告诉了蒋云峰，蒋云峰大吃一惊：“能够直接让人入圣的补天丹？”

　　箫雄点点头，从怀里掏出了补天丹的丹方交给了蒋云峰，反正内容，箫雄自己已经记下了，这东西，还是交给蒋云峰来的安全。

　　“我背上背的是十七颗成熟的黄金龙果，箫云生他们还在宫殿里守护那棵黄金龙果树，我想那龙翼到这个时候都还没出来，肯定是去宫殿了，只不过碰到箫云生等人，他能逃掉性命都是不错的了……”

　　蒋云峰眼光中流露出无比欣喜的神色，看向箫雄的眼光中已经充满了感激：“箫雄，这事你办的太好了，你为红月王朝立下了大功！”

　　箫雄笑笑，试探的问道：“院长，当初说过，探险所有找到的东西都贵我们自己所有……”

　　蒋云峰看着箫雄，忽然轻轻笑道：“你放心吧，肯定说话算话的，你都已经将丹方交出来了，已经是对王朝做了巨大贡献了，那十七颗黄金龙果你就留着吧，不过这事传出去后，恐怕会有很多人会找到你这里，它同样也是一个麻烦……”

　　箫雄听到蒋云峰如此一说，顿时放下心来，笑道：“我的麻烦已经够多，不在乎多这一个。”

　　蒋云峰点点头，并没有在这事上多说，蒋云峰知晓箫雄聪明的很，这十七颗黄金龙果如果运用的当，可是会产生巨大的价值的，箫雄自己自然用不了这么多，那他不管将其他的给谁，都是一笔巨大的人情。

　　蒋云峰想着箫雄刚才对补天丹炼制的描述，慎重的问道：“你说这个补天丹炼制很麻烦？”

　　箫雄坦然点头道：“是的，我想现在还没人能炼出来，因为炼制补天丹需要一个人同时精通药剂和药膳……”

　　蒋云峰皱着眉头盯着箫雄道：“你也不能？”

　　箫雄笑笑道：“至少现在不能，或许，等一段时间之后，应该可以。”

　　蒋云峰眼睛一亮：“你精通药膳我是知道的，你还精通药剂？”

　　箫雄笑笑，摇摇头，却并没有多说什么。

　　蒋云峰有些表情异样的看了看箫雄，放心的点头道：“如此甚好，说不定以后其他的补天丹炼制，还需要找你帮忙呢。”

　　箫雄笑嘻嘻的说道：“乐意效劳！”

　　对于这样举手之劳的帮忙，箫雄自然不会拒绝的，更何况，有了这个事情，自己在红月王朝的重要性又多了几分，自己行事自然更加方便一些。

　　蒋云峰拍了拍箫雄的肩膀道：“好，先过去吧，剩下的事情交给我们好了，你不用管了。”

　　箫雄自然乐得自在，和蒋云峰交谈的结果也在他的预估之内，十七颗黄金龙果还不值得狂狮学院出尔反尔，更何况，这黄金龙果即便给了他们，他们也炼制不出补天丹。

　　自己有丹方，有黄金龙果，假以时日便能炼制出补天丹，如果真的有谁需要，有实力的劈入三大家族，如果需要补天丹，完全可以用有价值的东西和自己交换，对于他们来说，其实也没什么损失，唯一不过是这补天丹的价码可能高一些而已。

　　箫雄回到了队伍当中，看向了妖族的队伍，却发现妖族队伍中，很多人都在看自己，尤其是段芙以及几个妖族强者，脸上更是露出了惊疑不定的神色，显然，自己和蒋云峰的单独谈话，已经引起了他们的警觉。

　　箫雄的嘴角微微翘起，露出了几分冷笑，心中想着留在宫殿的箫云生等人，不知道龙翼回去遇见箫云生，是否能够再次顺利的逃掉？


第三百零二章 原本一家？

　　蒋云峰很快的将补天丹的事情，告诉了其他几个强者，这几个强者中还有来自红月王朝皇室的，他们是代表着国王陛下前来观战的，在听闻了蒋云峰的讯息后，众人很快的做出了反应。

　　这场比赛的胜负，自然已经不言而喻，妖灵学院损失惨重，狂狮学院虽然也有学员丧生，但是相对妖灵学院，却是很轻微的，这是一场可以称之为辉煌的胜利。

　　数名强者第一时间直接飞向了宫殿，接管了宫殿，箫云生等人也被带了出来，同时也带来了龙翼的消息。

　　龙翼没死。

　　带领一个小队突袭宫殿，妄图毁灭黄金龙果树，却被埋伏的箫云生等人打了个措手不及，要不是两名妖族学员不顾生死用生命为龙翼换取了一点逃命的时间，龙翼的命恐怕也要丢在宫殿之中。

　　妖族的高手也出动了，很快的，龙翼以及其他一些走散的妖族学员也全部被带了出来。

　　龙翼被带出来的时候，整个人显得无比的狼狈。

　　龙翼是一名非常有魅力的青年，但是这个时候，龙翼的身上却笼罩着无比衰败的气息。

　　两度失败，两度逃命，最后更是两名同学的命，才让他活到了现在。

　　他从来都是精英中的精英，人生中几乎没有失败，如今在这场比赛中，他却是备受屈辱。

　　他原本明亮的双眼中，已经充满了血丝，眼光中尽是屈辱、愤怒、不甘、怨恨……

　　这个时候的龙翼，用丧家之犬来形容，是极为贴切的。

　　龙翼被带出来时，正好看到人类阵营这边的箫雄，龙翼的眼光一下子变得激动起来，双眼死死的盯着箫雄，仿佛要将箫雄挫骨扬灰。

　　箫雄感受到了龙翼那怨恨的目光，微微皱了皱眉头，这次没杀得了龙翼，龙翼肯定视自己为大敌，或许以后这家伙还会给自己找麻烦吧。

　　只不过箫雄想归想，却也并没有太在意，今日自己能打败他，未来更加能打败他！

　　更何况自己已经弄到了补天丹丹方，还有黄金龙果，入圣已经变得简单起来。

　　箫雄已经在琢磨着，自己现在战灵六重，距离和慕容婉月两年之约，尚且还有一年多点，自己能不能在这段时间里，达到战灵九重，并且学会炼制补天丹，然后成功入圣？

　　只要入圣成功，箫雄便有足够的把握，打败慕容婉月。

　　妖族那边已经从龙翼口中得知了补天丹被夺取的详细过程，很是失望，只不过却也知道此事怪不得龙翼，龙翼所做的决定也没有错误，只不过他遇到了一个妖孽一般的对手。

　　如果不是横空出现的箫雄，这次妖灵学院和狂狮学院的比试，肯定是以妖灵学院的胜利而结束。

　　事已至此，妖族那边纵然愤怒也好，不甘也好，双方之前都是有过协议的，如今自然也只有捏着鼻子认了。

　　这个区域从此以后将是红月王朝的领土，妖族不得进入其中，至于那棵黄金龙果树，红月王朝肯定会派遣强者坐镇把守。

　　所有人的血界空间再度恢复正常，而且各自搜集或者缴获的药材等战利品也全部发还给了学员，只不过箫雄等人从龙翼的小队抢到的药材分量很多，占据了所有药物的六成。

　　这个地方与世隔绝，很多药材的年份都很长久，在外面都是难得一见的，大家能够得到这些药物，自然都是大有用处的。

　　箫雄和箫云生等人瓜分了药材，箫雄得到了不少年份久远的珍贵药材，只不过箫雄打听了一下，采集的所有药材中都没有藏青花，这让箫雄不由略微有些遗憾。

　　这次探险之旅虽然惊险，但是箫雄的收获却是巨大的。

　　不仅找到了炼制续脉再造丹最后三种药材中的两种，更得到了补天丹的丹方和炼制补天丹最重要也是必不可少的黄金龙果。

　　……

　　“大叔，你知道补天丹这种丹药吗？”

　　虚拟空间中，箫雄完成了一天的修炼，疲倦的躺在地上休息时，看着旁边背着双手一脸平静的莱恩，忽然想起补天丹的事情，连忙开口问道。

　　“补天丹？”

　　出乎箫雄意料的，莱恩原本平静的脸忽然露出了无比惊讶的神情：“你怎么会知道这种丹药的？”

　　箫雄看着莱恩无比吃惊的模样，心中也是微微一愣，似乎莱恩对补天丹这个东西反应很大啊。

　　“我这次不是去探索一个遗迹吗，在一个遗迹里发现的记录……”

　　莱恩目光惊人的灼热：“那记录里写什么了？”

　　箫雄摇摇头道：“我不知道，是妖族的人先发现的，然后他们便将之毁了……”

　　莱恩皱着眉头，神情非常认真的问道：“你是说在那遗迹里发现了有关补天丹的记录？”

　　“是啊。”箫雄笑着回答道：“不仅如此，我还抢到了丹方呢。”

　　莱恩脸上神色再度变幻，满脸惊喜的问道：“你找到补天丹丹方？那可太好了，那补天丹据说能直接帮助人入圣，是无比珍贵的丹药，只是听说补天丹炼制材料中，有一种主药非常珍贵，难以找寻，就算你有丹方……”

　　箫雄听着莱恩的话，心中却是有着几分惊奇，很少听到莱恩用这么不确定的口气说话，据说，听说，这样的词语，出现在莱恩的嘴里，可真是稀奇啊。

　　“嘿嘿，大叔，你说的是黄金龙果吧？”

　　看着箫雄那笑嘻嘻带着几分得意的表情，莱恩脸上露出了几分古怪的表情：“难不成你找到了黄金龙果……”

　　箫雄得意的点头：“我找到了一棵黄金龙果树，上面有十七颗成熟的黄金龙果，现在都在我血界空间里呢。”

　　莱恩定定的看着箫雄，半晌才叹息道：“你运气真好。”

　　箫雄看着莱恩好奇的问道：“大叔，听起来，你好像也不会制作补天丹？否则的话，在这虚拟空间里，近乎万能的你，不可能制作不出来……”

　　莱恩坦然点头道：“是的，我的确制作不出来补天丹，我只是听说过补天丹这个名字，知晓其最主要的药材是黄金龙果，另外知晓它的功效是能帮助战灵九重武者入圣，除此以外，一无所知……”

　　“我把那丹方抄给你。”

　　箫雄从地上翻身而起，找到了纸笔，很快的就丹方重新抄写了出来。

　　莱恩看完了丹方，想了想道：“这个补天丹类似续脉再造丹，也是需要药剂和药膳两种知识完美融合才能炼制，你跟随我学习的药膳知识已经差不多了，继续跟随穆尔学习药剂吧……”

　　箫雄有些疑惑的问道：“之前有续脉再造丹，如今又是这补天丹，都是需要药剂和药膳两种方式，也不知道是谁创造出这些丹方的，创造丹方的人必然都精通药剂和药膳……”

　　莱恩看着箫雄，目光中有着几分深意：“或许药剂和药膳，原本就是一体呢，只是后来药剂和药膳分开了而已……”

　　箫雄一愣，抬头看着莱恩，心中充满了惊讶，药剂和药膳原本为一体？

　　这个可能吗？

　　这句话也太吓人了吧。

　　箫雄刚准备出口反驳，但是却忽然顿住，因为他忽然想到，跟随穆尔学习了这么长时间的药剂，他发下药剂和药膳两门知识中有着太多重复又或者雷同的地方。

　　看着箫雄愣住，莱恩微微一笑，却不再多说，而是岔开了话题：“你现在战灵六重，距离达到战灵九重还有一段时间，在这段时间里，你努力学习药剂炼制，等你达到战灵九重，如果可以炼制补天丹，便可以直接入圣了。”

　　箫雄收回思绪，重重的点头：“我也是这样想的。”

　　……

　　回到蓝枫城，距离之前离开已经一个多月了。

　　箫雄回到家里，将这次经历告诉了父亲箫寒，箫寒听完惊喜的同时却也无比的担忧。

　　“雄儿，你这次和妖族更是结下大大的仇怨，而且你的本事也基本暴露了，以后你再去妖族，再度成为守护者这个角色时，恐怕会引起人们的注意，如果有人知晓你的底细，猜出西荒圣女的守护者木林就是箫雄，你便危险了……”

　　箫雄也知晓这个隐患，只不过面临危险，手段总不能不用。

　　想了想，箫雄安慰道：“你放心吧，父亲，我暂时还不会去妖族的，更何况，我准备把营救母亲和完成两年之约一并完成，到时会有诸葛家主还有黄金狮王梅家家主同行，就算身份暴露了，也绝对不会有什么危险的。”

　　箫寒稍微松了一口气，他就担心箫雄没有计划打算，身陷妖族，那可是死路一条啊。

　　“父亲，现在所有药材只差藏青花一种了，我一定会在去妖族之前炼制出续脉再造丹，让你恢复实力，我也争取早日入圣，到时候我们父子便可以一起去营救母亲，一家团聚了。”

　　箫寒脸上不由自主的露出了期盼的神色，如果能恢复实力，亲自跟随箫雄等人一并去营救妻子，那对于箫寒来说，自然是无比欣喜的事情。

　　拍了拍箫雄的胳膊，箫寒的眼光中尽是欣慰：“儿子，我相信你，一定能办到的。”


第三百零三章 诸葛小花

　　无名幽谷。

　　箫雄站在诸葛断风的对面，将搜索遗迹的经过全部讲了一遍，补天丹丹方的事情也没有任何隐瞒。

　　诸葛断风作为诸葛家的家主，这等大事他自然早就从其他途径知道了，只不过箫雄来了，他忍不住问问详细过程。

　　箫雄是来向诸葛断风请求帮助的，因为他已经准备处理风雷斧五个家族的事情了。

　　莫家代理百膳堂的药膳，已经好多个月了，每日的大笔进账，让其他几个家族都颇为眼红，几个家族纷纷和莫家进行了接触，要求加入莫家开办的商行，莫家势微，其他几个家族可以提供有力的保护，维持药膳代理店的正常运转。

　　即便是背后对箫雄捅刀子的史家，也同样在其中，至少表面上，史家似乎也愿赌服输，愿意接受五家签订的契约内容，但是骨子里怎么想的，只有史奉军自己才知道了。

　　箫雄之前在万兽帝国，就遭遇了史家雇佣的女杀手刺杀，差点丢掉了性命，如今要再次前往万兽帝国，自然需要有强大的帮手，诸葛断风曾经许诺过，当箫雄准备一统风雷斧家族的时候，诸葛家会出手。

　　诸葛断风看着面前的箫雄，眼光中有着毫不掩饰的欣赏，不得不说，这个年轻人实在是太出色了。

　　至少，诸葛断风还没有发现青年一代中，有谁能和他比的。

　　诸葛枫是诸葛断风最看到的年轻一代弟子，只不过因为一些事情荒废了不少时间，否则的话，此时诸葛枫实力绝对不会比诸葛流云低，甚至不会比箫家的箫云生差，但是和箫雄比起来，诸葛枫还是差了不少。

　　“那补天丹，你能炼制吗？”

　　“现在不能，以后能。”

　　诸葛断风微笑道：“一颗黄金龙果能够炼制一颗补天丹？”

　　箫雄看着微笑的诸葛断风，心中估摸着诸葛断风要对自己伸手了，笑道：“是的，如果炼制不失败……”

　　诸葛断风摸了摸下巴，微微眯着眼睛道：“一个人入圣，只需要一颗补天丹，十七颗补天丹，想必你用不完吧……”

　　箫雄笑道：“诸葛家主对这补天丹有兴趣？”

　　诸葛断风也不虚伪，坦然点头道：“是的，我想向你讨一些，诸葛家人口众多，偶尔也能出现一两个天才人物，可是有的却卡在入圣这一瓶颈，始终无法跨越，这补天丹正好能帮上一把……”

　　诸葛断风对箫雄不错，所以箫雄也没有想过要拒绝，很是爽快的点头道：“好，等炼制成功之后，我给诸葛家主三颗补天丹。”

　　诸葛断风哈哈一笑道：“好，够爽快，你想要什么作为交换？”

　　箫雄摇摇头笑道：“不用，其实原本可以给诸葛家主多一些的，只不过考虑到或许这些补天丹能够帮我建立属于我自己的势力，所以才给的少了一点，诸葛家主对箫雄不薄，三颗补天丹就算是微不足道的一点回报吧。”

　　诸葛断风看箫雄如此一说，也爽快点头道：“好，那我就却之不恭了……不过，你有了这些补天丹，我想其他人肯定也会找到你的……”

　　箫雄摇摇头道：“让他们找吧，想要补天丹，那就得付出足够的代价。”

　　诸葛断风轻轻笑道：“你这家伙，我估计那些人要头疼了，因为你这家伙貌似什么都不缺，心法武技你都有，还都是顶尖的，钱财你更加不缺，百膳堂日赚斗金，虽然才开一年多，但是我估计你的身家已经很少有人能比得上了……”

　　箫雄笑笑：“可惜我就是一个人，连战圣都不是，谁都可以欺负下……”

　　诸葛断风摇摇头道：“那是以前，现在有诸葛家做你的盟友，我想不管谁想欺负你，都要考虑下后果的……你准备好去万兽帝国了吗？”

　　箫雄微笑道：“是的，诸葛家主，这次前来便是请求帮助的。”

　　诸葛断风很爽快的点头道：“行，我会让诸葛小花你走一趟万兽帝国。”

　　箫雄微微吃了一惊，旋即大喜：“多谢诸葛家主。”

　　诸葛小花，在诸葛家是一个颇为特殊的存在，他痴于修炼，年纪只有四十多岁，但是一身实力已经达到了惊人的战圣八重，他并不担任诸葛家任何职位，但是拳头决定话语权，诸葛小花在诸葛家还是有着很强的话语权的。

　　箫雄从诸葛枫的口里听说过这个人，知晓这个人平日沉默寡言，看上去也很平常，但是真正动起手来，却是狂人一个，用诸葛枫的话来说，只有战斗和鲜血，才能让诸葛小花暴露他真正骨子里的性格。

　　他就是诸葛家的一把刀！

　　极其锋利的刀！

　　平日里诸葛小花总是安静的呆在诸葛家修炼，过着隐士一般的生活，但是当诸葛小花出现的时候，往往也意味着有人要倒霉了，有人要流血了。

　　这次去奥格城，箫雄是准备对史家动手的，不管是杀鸡儆猴立威也好，还是幽怨抱怨有仇报仇也好，史家是一定要对付的，史奉军是一定要死的。

　　至于是否要灭掉史家，就要看到时候史家的态度了。

　　有诸葛小花出马，万事无忧。

　　诸葛断风毫不在意的摆摆手道：“我诸葛断风向来相信自己的眼光，既然诸葛家和你结为盟友，便必须真正的做到实处，这次是你立威的机会，也是我诸葛断风向世人证明，我说过的话就一定算数的。”

　　在诸葛断风的召唤下，诸葛小花很快的就出现在了诸葛断风修炼的无名山谷。

　　诸葛小花的名字很秀气，诸葛小花看上去也很秀气。

　　四十多岁的男子，脸上却仿佛还有着少年的秀气，身材消瘦，看上去仿若书生一般，很难想象这个看上去并不惹眼的男人，竟然便是那个让诸葛家的对手闻风丧胆的诸葛小花。

　　“小花，他是箫雄，是我们诸葛家的盟友，你陪他去一次万兽帝国，帮他杀几个人。”

　　诸葛断风并没有过多的说明，只是直截了当的下达了命令，诸葛小花也没有问为什么，同样简单的点了点头。

　　对于诸葛小花这样的强者，箫雄态度自然是很谦逊礼貌的，欠了欠身子语气真诚的道谢道：“诸葛先生，这次麻烦你了。”

　　诸葛小花轻轻点头，简单的问道：“什么时候出发？”

　　箫雄微笑道：“如果诸葛先生没其他的事的话，我们马上就可以出发。”

　　诸葛小花摇摇头道：“好。”

　　诸葛断风对着箫雄笑道：“箫雄，你去吧，需要小花出手的时候，你尽管给他说就是，不要客气。”

　　箫雄再次谢过诸葛断风，离开了山谷。

　　召唤来了疾风，箫雄跨身上了疾风的背，夏悟天也来到了箫雄的身边，箫雄为夏悟天介绍了一下诸葛小花，夏悟天知晓面前这个看上去毫不打眼的人竟然是诸葛家那把锋利的刀，看向箫雄的眼光不由微微又多了两分变化。

　　诸葛家竟然肯将诸葛小花借给箫雄，这实在是天大的面子。

　　有了诸葛小花，别说一个史家，就算史何武周四个家族联手，也翻不起任何风浪。

　　以诸葛小花的实力，对他们来说是完全的碾压，根本不是他们几个家族的那些战圣武者可以比拟的。

　　诸葛小花看着箫雄骑着疾风，眼光中第一次出现了几分异样的神色，似乎颇有兴趣的模样：“你驯服的？”

　　诸葛小花话很少，箫雄想和诸葛小花处好关系都不知道从何开口，如今听到他主动出口相询，连忙笑着回答道：“是的，之前去妖族完成一个猎杀狮鹫的任务，凑巧得到了一个金翼狮鹫蛋，然后孵化出了它……”

　　诸葛小花点点头，淡淡的说道：“你运气不错，我原本以为我们要骑马去万兽帝国的……”

　　箫雄笑笑道：“没有战圣武者的实力，只有借助疾风了。”

　　诸葛小花瞟了一眼箫雄，摇摇头道：“你也用不了多久了，距离入圣已经很近了。”

　　箫雄微微吃了一惊：“你能看穿我的实力？”

　　诸葛小花点点头道：“大概吧，不是很准确，小技巧而已。”

　　说完这句后，诸葛小花又闭上了嘴，箫雄虽然很想问问这个所谓的小技巧是怎么一回事，但是又觉得不方便，最终还是没开口。

　　金翼狮鹫飞行的速度很快，但是却还是比不上夏悟天和诸葛小花的速度，两人都是放缓了脚步，和疾风一起并肩飞行。

　　飞行，自然不是骑马赶路可以比拟的，只用了不到一天的时间，三个人就已经出现在了奥格城门口。

　　三人从空中落下，缓步进入了城中，笔直的来到了莫家。

　　在莫家门口，箫雄正好遇到了准备出门的莫言，看到箫雄，莫言大喜过望。

　　“箫雄，你来了！”

　　箫雄点点头笑道：“是的，我来办点事情，你父亲和爷爷呢？”

　　莫言引着三人往内走去，同时欣喜的说道：“父亲在药膳店里呢，我这就去叫他回来，对了，箫雄，你这里来是办什么事情啊？”

　　箫雄轻轻一笑道：“我这次来，是要让莫家，成为风雷斧真正的主家！”


第三百零四章 要么降，要么死！

　　莫家。

　　“莫叔叔，这几个月来，状况如何？”

　　莫空看着坐在面前的箫雄，眼光中充满了毫不掩饰的兴奋，虽然箫雄称呼他为叔叔，对他也很恭敬客气，但是莫空更多的是将箫雄当作一个合作伙伴，对箫雄更多的是感激。

　　如果不是箫雄的出现，莫家恐怕已经不知道沦落到什么地步了。

　　更重要的是，箫雄治好了莫空身上的病，如今几个月过去，经过莫空“辛苦耕耘”，莫空的几个老婆已经全部都怀上了孩子，莫家已经能够再度得到延续，这对莫家来说，是天大的恩赐。

　　“我们一直在和端木家进行合作，药膳是供不应求，史何武周四个家族都找上门来，希望能够和我们合作，但是我一直没有答应，说是要先和你商量才行。”

　　箫雄笑道：“看来和我们预估的差不多。”

　　莫空很是期待的望着箫雄道：“箫雄，你这次来，准备怎么做？”

　　箫雄脸色变得有着几分严肃，缓缓的说道：“折服何武周家，打压史家，之前史家曾经雇用一位战圣武者刺杀于我，那杀手一直跟随我回了狂狮学院，隐匿三月后对我出手，错非一些机缘巧合，我现在已经是死人一个……”

　　莫空莫言都是大吃一惊，他们也都是知晓箫雄在万兽帝国野店遇刺的，但是却没有想到那杀手竟然跟随箫雄回了红月王朝。

　　坐在旁边椅子上，仿若老僧入定的诸葛小花，忽然抬起头，眼光一亮，看向箫雄的眼光略微的有了丝丝好奇。

　　这小子，竟然两度从战圣实力的杀手手下逃脱？

　　他是怎么办到的？

　　“箫雄，你确认那杀手是史家雇佣的？”

　　箫雄肯定点头：“是杀手亲口告诉我的，而且因为一些原因，她说的肯定是真话。”

　　莫空骂道：“史家真是太狠毒了，居然雇佣战圣强者对你下手，箫雄，你准备怎么对付史家！”

　　箫雄脸上流露出几分杀机，冷冷的说道：“我会让所有人都知道我要对付史家，然后让所有人看到史家在我面前分崩离析！”

　　“莫叔叔，我这里有一封信，你找个人帮我送到史家去，同时将信上的信息散播出去，我要让整个奥格城的人都知道这件事情。”

　　莫空接过箫雄递过来的信封，抽出了里面的信纸，只扫了一眼，眼光中便流露出了明显的震惊。

　　“三日之内，交出史奉军的人头，史家上下臣服于我，从此供我驱使，便饶你们一死，否则，史家上下，鸡犬不留！”

　　莫空下意识的瞟了一眼旁边坐着的诸葛小花，这个来自诸葛家的中年男子，实力恐怕超级强大吧，否则的话，箫雄如何有底气如此霸气？

　　诸葛家与箫雄结盟的消息，已经传遍整个红月王朝，莫家因为一直关注，所以第一时间也得到了这个消息，莫家上下都是无比振奋。

　　如果说之前，别人忌惮箫雄，还只是估计箫雄的朋友诸葛枫，顾忌一些可能的结果，如今，这一切却已经转变为事实。

　　诸葛家已经明说了，任何针对箫雄的行动，都等于是在针对诸葛家！

　　有诸葛家这样强大的靠山，还有谁敢惹箫雄？

　　史家正好撞到刀口上，也活该他们倒霉！

　　“莫叔叔，在解决史家的问题之前，你们要注意自己的安全，防止对方狗急跳墙，你另外再约一下何武周三家，我要和他们好好的谈一谈，对于药膳商行的事情，莫家可能需要让出一些股份……”

　　莫空毫不犹豫的表态道：“那没问题，莫家的事情，箫雄你可以完全做主处理。”

　　箫雄笑着点头道：“那我就不客气了，何武周三家，如果他们愿意加入商行，我会让他们一家各占两的股份，这两的股份不得转让，不得出售，只享受分红，不具备决策权，也就是说，他们提供人手，为商行保驾护航，赚钱了大家分。”

　　看了一眼莫空，箫雄笑道：“虽然这一下子就出去了一半多的股份，但是也只有这样，大家有了共同的利益，这才会真正将大家绑在一起，而且大家融合在一起之后，可以做的事情很多，未必一定就只是药膳，这年头，只要有势力，有财力，想要赚钱，还不容易吗？”

　　莫空虽然修炼天分不怎样，但是对于经商却颇有能耐，虽然一下子让出了六成巨大的利益，但是对于莫家长久来说，这六成利益却是极为值得的，所以虽然心中肉疼，但是莫空却是眉头都没有皱一下的就表示了赞同。

　　更何况，莫空很清楚，莫家能否复兴与否，完全都在于箫雄一人身上，莫家想要真正完全的强盛起来，即便运气好，那也得等四五十年，看下一辈人中是否有出色的修行天才，当然，即便没有，那从商业出发，经过几十年的发展，形成像端木家那种大富豪家族也是很不错的。

　　也因为如此，莫空对于箫雄的任何决定都是举双手赞同，箫雄自然有箫雄的目的，但是这目的和莫家并没有任何冲突，箫雄作为血斧莫里甘的弟子，不管做什么，总不会害莫家。

　　……

　　奥格城沸腾了。

　　所有的人都在议论纷纷，大街小巷，饭店酒馆，所有人眉飞色舞谈论的话题，都是一样的。

　　莫家向史家宣战了！

　　不，准确的说，是箫雄向史家宣战了。

　　一封霸气无比的信件，直接的把史家推倒了风口浪尖，要么死，要么降！

　　与此同时传出的消息，便是史家雇佣战圣杀手袭杀箫雄的事情，还有诸葛家通告天下和箫雄结盟的消息。

　　箫雄之前在奥格城的竞技场帮助莫家稳住了风雷斧主家之位，那一战可是无比的光彩耀人，以战灵四重的实力，打败众多战灵九重的高手，这份巨大的差距，让所有观众都瞠目结舌。

　　箫雄离开后，莫家在奥格城开了药膳商行，一下子火爆起来，每天金币是哗哗的收入，所有人都知晓，这自然是箫雄在背后给莫家的支持。

　　只是如今箫雄刚刚一归来，就弄出如此劲爆的消息，实在是太惊人了。

　　虽然箫雄并没有入圣，但是所有人在消化完所有听到的消息后，都不对史家抱什么希望，你史家再牛气，在诸葛家面前算的了什么？

　　箫雄人家有本事，小时候离开了箫家，却转身就成为了诸葛家的合作伙伴和盟友，抱上了大腿，有强大的背景支持，你要和人家斗，这不是找死吗？

　　所有人都在猜测着，史家到底会做出什么样的决策？

　　史奉军雇佣杀手袭杀箫雄，箫雄如今打上门来，这也是很正常的事情，有人在暗地里盯着自己，想弄死自己，是个人都不会舒服不是？

　　很多人也都猜测到了箫雄这般公然打史家脸的原因，一是为了报仇，二是为了立威，打压四家中风头最劲的史家，显然是做给何武周三家看的，看来箫雄是真打算一统风雷斧几个家族了。

　　小小年纪，够狠，够魄力！

　　……

　　同沸腾的奥格城相比，史家现在却是死气沉沉，上下都弥漫着一股惊慌。

　　箫雄派人送上门来的信，就像是一个炸药包，一下子把安静的史家炸的乱了起来。

　　史奉军阴沉着脸，坐在家主的位置上，屋子里坐了不少人，几名白发老者，还有几个中年人，其中便包括史家的其他三个战圣武者。

　　史家包括史奉军在内，一共四个战圣武者，这对于一个家族来说，已经是很强大的力量，足以让一般武者仰望和敬仰，但是在面对诸葛家这样强横家族时，却好比蚂蚁比大象。

　　“奉军，你真的雇佣杀手去刺杀箫雄了？”

　　一名白发老者皱着眉头问道，他是史风雨，史家年纪最老的长者，也是实力最强的武者，按辈分上来说，他是史奉军的大伯。

　　史奉军阴沉着脸，缓缓点头，恨恨的说道：“这小子，命太长了，竟然能在战圣杀手两次出击之下躲过，原本我还想着他不会这么快回来……”

　　当初杜娜刺杀箫雄失败，得到箫雄赠送的秘籍之后，回到了万兽帝国，托人将史家提前支付的金票退了回来，并且告之，刺杀两次失败，让史家另寻高手。

　　史奉军还想着箫雄回到红月王朝，怕是很长时间不会来，就算来了，到时候再做打算，谁知道箫雄不仅很快回来了，而且一回来便直接下了战书！

　　对方知晓了自己雇佣杀手的事情，指明要自己的人头，这怎么可能？

　　不降，则死！

　　史奉军想着那封信上霸气无比的话语，心中又是惊怒又是恐惧，对方既然敢这么说，肯定便有那个实力。

　　史奉军第一时间打听了箫雄和谁一起来的，得知是和一个看上去很秀气的中年男人，以及一个兽族老者，那兽族老者便是之前跟随箫雄身边那个，只有那个中年男人不知道什么来历。

　　史风雨听着史奉军承认，眉头越发的紧皱了两分，这个时候再责怪谁已经无济于事了，想办法怎么度过这个劫难才是真的……

　　空气中沉闷无比，众人都在绞尽脑汁，但是却根本想不到可行的办法。

　　有的人眼光已经落在史奉军身上，那眼光中的些许诡异，让史奉军心中越发的焦躁，他心中已经明白，大难临头，恐怕史家已经有很多人在想着，是不是真的把自己这个家主交出去，平息箫雄的怒火？


第三百零五章 借刀杀人

　　“那个跟箫雄一起来的中年男人，是诸葛家的人？”

　　史风雨沉默了片刻，再度开口问道，屋子中的诡异气氛他也看到了，恐怕现在很多人都已经在想着撇脱责任了吧。

　　杀手不是你史奉军雇佣的吗，既然是你做下的事情，现在出事了，难道你不该扛着吗？

　　当然，这些人这个时候并不会考虑史奉军为何要这般做。

　　人性自私，在这种时候更是容易体现出来。

　　史奉军阴沉着脸，眼光如同利剑一般的在屋子中众人身上扫过，缓缓摇头道：“时间太仓促，也只是打探到一些简单的消息，无从知晓对方的身份，不过我想对方才四十多岁，实力再厉害也厉害不到哪里去吧，难道他们认为随意来一个诸葛家的人，就能让我们史家俯首认命？”

　　史风雨脸色阴沉，史奉军这话显然已经有些外强中干了，当初和箫雄来的诸葛枫不过是一个战灵武者，可是史家不一样很多忌讳吗？

　　明知道就是箫雄等人绑架了自己的子女，却也不得不装作没有发生过，更是后来史凤娇去找茬，又大丢脸面，也只有忍了。

　　“光凭我们史家，是无法撑过这一次的灾难的，我们应该找人帮忙……”

　　这句话还没有说完，就已经有一名中年男人冷冷开口道：“找人帮忙？说的简单，找谁帮忙，谁敢直接去和诸葛家作战，除非是三大圣兽家族，又或者是帝国皇廷，难道你觉得史家有这个面子，让他们出面吗？”

　　史奉军面色越发的阴沉，狠厉的眼光落在了那中年男人的身上，这个男人也是史家四个战圣之一，实力比史奉军稍微低一些，一直和史奉军不对路，如今出了问题，自然更加不会为史奉军留半分脸面。

　　史江宇，原本有机会成为史家家主的，但是却被史奉军压了一头，也因为如此，一直都对史奉军颇有怨言，甚至恨不得史奉军早日死掉，这样他便有机会继承家主之位。

　　史家四个战圣武者，两名是史奉军的长辈，史风雨战圣六重，是史家实力最强之人，史杰战圣五重，第二代人，也就是史奉军这一代，便是史奉军和史江宇两人，史奉军战圣三重，史江宇战圣二重。

　　看着史奉军阴沉的脸色，史江宇声音越发的尖利：“你可不要忘了，之前你曾经请来的黄金梅家的人，后来可是根本站到箫雄那边去了，根据可靠消息，黄金狮王梅家和箫雄可是关系很不错，上次都是梅家的长老亲自来奥格城将箫雄迎回狮山的，黄金九头蛇家族的一对姐妹遭遇了十八血匪，被箫雄所救……还有谁会站在我们这边？”

　　史奉军忽然眼睛一亮，十八血匪！

　　的确，不管是黄金狮王梅家，还是黄金九头蛇家族，都不可能为了史家出头，更何况，箫雄首先站在了理上。

　　风雷斧一主四辅，史家原本应该服从莫家的号令，可是史家却雇佣杀手刺杀箫雄这个主家中人，箫雄如今大肆报复，在别人看来甚至可以算得上“清理门户”，外人又哪里找得到理由插足？

　　更何况，谁敢插足？

　　别人怕诸葛家，但是十八血匪不怕啊！

　　史奉军之前关注收集过箫雄行踪，自然也从夏悟天联想到一些事情，结合后来流传出来的一些消息，才知晓箫雄一行人竟然胆大包天的从十八血匪手里将他们要抓的姐妹两人救走，更是击杀了十八血匪中的一人。

　　史奉军脸上流露出几分近乎疯狂的狠厉，别人怕你箫雄，怕你诸葛家，十八血匪不怕啊，黄金九头蛇家族想捉拿击杀十八血匪多少年了，不也拿他们没法吗？

　　只要将消息透露给十八血匪，十八血匪一定不会放过箫雄的。

　　史奉军心中涌起几分兴奋，但是却也有着几分愁，因为他不知道如何联系十八血匪，十八血匪向来来去如风，居无定所，而箫雄给史家的时间，只有三天。

　　史风雨的老脸皱到了一起，这件事情显然无比的棘手，难道真的要将史奉军交出去，才能免除史家的灭门灾难？

　　可是即便这样，箫雄还要求史家从此臣服于他，听从他的差遣，这简直就是欺人太甚啊。

　　“先和他谈谈吧，看看事情有没有转圜的余地。”

　　史风雨也想不到好办法，叹了一口气，无奈的说道：“他现在这般做，无非是杀鸡儆猴，他要真正的统一风雷斧四个家族供他驱使，如果我们主动选择屈服，或许还有一丝机会。”

　　史奉军阴沉着脸道：“屈服，的确有机会，但是箫雄他这个人行事果断，手段毒辣，绝对不是心慈手软之人，我既然雇佣了杀手杀了他，他必然不会善罢甘休的……”

　　史江宇再次的跳了出来，尖声说道：“这是你的行为，凭什么要拉着家族所有人为你陪葬！”

　　史奉军冷冷的盯着史江宇：“你是不是想杀了我，用我的头颅去乞求箫雄的宽恕呢？”

　　史江宇同样冷笑两声，还没有说话，史风雨已经皱了皱眉头，低声喝道：“好了，大难当头，应该紧密团结共度患难，你们还在这里窝里斗，这样能解决问题吗？”

　　史江宇闭上了嘴巴，只是眼光里的意思却已经很明白，那就是史奉军你自己闯的货自己去扛着，别连累其他人，屋子里有和史江宇同样想法的人显然不在少数，只不过他们在史家话语权很小，也不敢胡乱开口，生怕惹来史奉军的怒火，毕竟现在史奉军还是家主。

　　史奉军转过头道：“箫雄不死，我们史家永无出头之日！”

　　史风雨摇摇头叹道：“形势逼人，我们都想他死，可是现在谁能杀得了他，谁能杀了他承受得住诸葛家的怒火？”

　　史奉军微微眯着眼睛，低沉的说道：“有！”

　　史风雨眼睛猛然睁开，眼光中流露出犀利如剑的精芒：“谁？”

　　史奉军扫眼看了一眼所有人，沉声说道：“十八血匪！”

　　史江宇眼睛一瞪，猛的站了起来大喝道：“你之前作为已经将史家拖到这样的状态，如今你还想将史家拖到死亡深渊吗，那十八血匪纵然不怕箫雄，不怕诸葛家，可是他们现在在哪里你知道吗？他们出手与否你知道吗？就算他们出手了，如果被人知晓，黄金九头龙家族又会怎么对我们？”

　　史奉军冷冷的瞟了史江宇一眼：“这里就我们几个人，我们不说，谁又会知道！十八血匪被箫雄等人杀了一个，他们绝对不会善罢甘休的！”

　　史风雨似乎微微有些意动，沉吟了片刻：“可是你知晓怎么联系十八血匪吗？”

　　史奉军摇摇头道：“我们不是还有三天时间吗，我曾经听闻过一些小道消息，在一些特定的地方发布消息，是能够传到十八血匪耳朵里的，只是他们是否露面，是否出手，就不知道了，因为没人知道十八血匪的真正身份，所以也无人知晓他们都是谁，或许他们就生活在我们当中也不一定……”

　　史风雨犹豫了半晌，最后点点头道：“这件事情你可以隐秘的去做，绝对不能让人查到和你，和史家有任何关系，另外，和箫雄他们免谈的事情，也要尽快……不能将希望完全寄托在十八血匪身上。”

　　史奉军看见史风雨终于点头表示支持自己，脸上也松了一口气，虽然他是家主，但是家里最有话语权的还是史风雨。

　　史江宇看着史风雨表态，心中很是不满，因为他觉得这事和自己原本没有关系，如今却被史奉军的行为，一步步的将自己拖入到死亡深渊，而且是完全没有退路的那种。

　　十八血匪，向来心狠手辣，而且眼界极高，他们会不明白现在的局势？

　　他们会甘愿当史家对付箫雄的棋子？

　　自己想要活下去，恐怕得早做打算啊。

　　箫雄有着诸葛家帮忙，个人也是实力过人，双圣兽血脉，百膳堂的幕后老板，身家丰厚，如果真的跟了他，恐怕未必就是什么坏事？

　　至少，比之现在自己在史家毫无地位要好的多吧。

　　想到这个，史江宇微微的低下了头，心中却已经飞快的盘算了起来。

　　……

　　就在史家密谋的时候，周家、武家和何家，都同时的收到了来自莫家的邀请，邀请三家家主前往莫家，有要事相商。

　　三家家主都各自带着一两个人，迅速的来到了莫家，没有半分的耽搁。

　　箫雄离开了数月强势归来，一回来就弄出个大阵仗，这三家的人哪家没几个聪明人，哪一个家主又会是笨蛋？

　　谁都知道箫雄这般作为的目的，而现在箫雄邀请大家过来，想必便是跟大家摊牌的时候了。

　　所有人在当初箫雄争夺莫家主家地位的时候，便已经隐隐的猜到箫雄所图何事，但是却没有人料到，这一天来的如此的快！

　　周家家主是来的最快的，他的心态也是相对最为平和的。

　　箫雄最先见到了周家家主，脸上微微一笑道：“周家主到了，请坐吧，趁着其他两位家主还没有道，我们先聊聊吧。”


第三百零六章 区别对待

　　周威看着箫雄脸上带着轻笑的样子，连忙答应下来，心中却是一声暗叹。

　　这个青年，不简单啊。

　　诚然，他自己实力甚至还没有入圣，但是他搅起的风云，却已经足以让人对他刮目相看。

　　他如此高调的对付史家，无非是做给其他三家看的，无非是宣扬一个目的。

　　顺我者昌逆我者亡！

　　这一点，从他那给史家霸气的书信里就可以看出来，要么降，要么死！

　　周威倒也不觉得特别委屈，这个世界向来都是强者为尊，更何况，风雷斧一主四辅是老传统，原本四个辅助家族就是为主家服务，供主家号令驱使，也因为如此四个辅助家族才被选中得到了风雷斧的传承，造成如今这状态，最大原因还是莫家衰落。

　　试问，都衰败若此了，如何还能号令驱使其他人？

　　只不过现在有了箫雄这个血狂莫里甘的弟子，莫家恐怕真的要腾飞了。

　　莫家的商铺红红火火，更重要的莫家莫空的几个老婆都怀孕了，莫家有后，有了传承，自然就不会绝灭，有箫雄的扶持，莫家只会越来越好。

　　而箫雄，背后有诸葛家支持，想要收服自己几个家族易如反掌。

　　周家选择臣服，也未尝不是一件好事。

　　他们谁都知道，这其实不是臣服莫家，而是臣服箫雄，只是名义上有所不同而已。

　　箫雄可是历史上第一个双圣兽血脉的武者，未来成就不可限量，有他在，风雷斧家族未尝不可以走向辉煌。

　　也正因为这样，周威的心态很平和，他已经心里接受了这个结果，只是不知道箫雄如何安置几个家族。

　　“周家主，我想我们也不用说什么客套的话，我这次回来，便是要统一风雷斧家族，史何武周四家，必须听从莫家，听从我的命令，当然，我不会让你们白白付出而没有收获的。”

　　周威并没有急着开口，他知晓对方既然主动这般直接开口说了，必然一切都已经准备好了。

　　“何武周三家，可以加入莫家商行，获得其中两成的股份，股份不得出售转让，只具备分红权利，不具备经营权，有建议权，另外，在所有家族统一之后，还会开辟其他的商业，一句话，大家跟着莫家，跟着我，绝对有钱赚！”

　　“何武周三家，每个月可以免费获得一些珍贵的药膳，可以辅助你们修炼，想必你们也知道，很多药膳是限量供应的，并不是说有钱就可以买的到，但是你们正式加入之后，可以给你们免费供应一定数量，算是福利的一种。”

　　周威的眼光中流露出了两分欣慰，这条件似乎并不算苛刻，之前大家不都眼红莫家财源滚滚吗，如今加入便有两成股份，虽然少了一点，但是想想莫家自己也只剩下四成，自然也就心理平衡了。

　　更何况箫雄说的没错，那些珍贵的可以辅助修炼的药膳，可不是有钱就能买到的，很多都是限量供应，而且限量供应，往往又被一些大家族买走，一般人拿着钱也买不到的，如果能得到免费提供，对于家族中人的修炼，自然是大有好处。

　　箫雄沉吟了一下，看了看周威的脸色，最后说道：“如果你们干的好，听从号令，让我满意的话，大约一年之后，我会周家提升一位战圣武者，以后看情况而定。”

　　周威大吃一惊，他刚才说什么？

　　他为周家提升一位战圣武者？

　　入圣，如此有难度的事情，在他的眼里，好像根本没有任何难度，说提升就提升？

　　虽然说起来只是一个战圣武者，但是对于像周家这样家族，多一个战圣武者，那可是多一分了不起的战力，更何况，只有出现更多的战圣武者，才可能出现更厉害的强者。

　　周威终于忍不住开口了：“箫雄，入圣这事，也能说提升就提升？”

　　补天丹的事情虽然比较保密，但是终究还是会流传开的，所以箫雄也没准备对周威保密，现在箫雄要收服这三个家族，不显露点本钱那是不可能的。

　　“是的，我这次回红月参加了一次探索，和妖族的妖灵学院一番大战，找到了一种可以直接让人入圣的丹药，只不过这种丹药炼制方法繁琐，我还需要一定时间学习，另外，材料极为稀少，我最多也只能炼制几颗丹药出来……”

　　“周家主，这事你知道就行了，何家武家我暂时并不准备告诉他们这事，暂时就不要外泄了。”

　　周威看向箫雄的眼光中已经充满了佩服，这家伙有了这等丹药，以他实力的晋级速度，那岂不是一两年之后，他便能直接入圣了？

　　二十一二岁，成为战圣武者？

　　那如果不出意外的话，他的人生能够到达什么样的顶点？

　　周威忽然有些理解为何诸葛家如此强横的家族，都愿意和箫雄这一个人结盟，不是表面的那种结盟，而是真正意义的结盟，不就是看好箫雄的未来吗？

　　周威也明白，箫雄这般说，未必真代表就不给何家和武家提升战圣武者，这只是一种拉拢周家的手段，但是他也可以肯定，箫雄将重心放在了周家，也就是说，史何武周四家，箫雄选了周家作为突破口。

　　在没有选择的情况下，这种情势对周家未尝不是一件好事。

　　箫雄说完之后，目光灼灼的盯着周威道：“周家主，不知道你有什么意见？”

　　周威微微犹豫了一下，最终还是摇摇头道：“我没意见，一切且从你的安排。”

　　箫雄轻轻一笑，周威答应的如此爽快，倒是还真有点出乎他的意料之外，原本以为他会犹豫，又或者讨价还价的。

　　“如此甚好，周家主，之前在竞技场比斗，我和周家也算有些机缘合作，大家也还愉快，希望以后，大家都能更愉快……我知道大家或许会觉得我很年轻，实力也不怎样，未必有资格领导大家，但是相信假以时日之后，你们会为今天的正确选择而庆幸的。”

　　听着箫雄自信的话语，周威笑笑道：“我也很期待看到你日后的成就，指不定啥时候就超越那些圣兽家族的强者，甚至超越他们家族中的战神武者！”

　　箫雄长长的呼出一口气，语气中有着毫不掩饰的自信：“会有那一天的，而且，不会太久远的。”

　　……

　　和何武周三家的见面花费了箫雄不少时间，相比周家的爽快，武家和何家便显得有些推托犹豫，箫雄面对这样的情况，箫雄只是冷笑。

　　“风雷家族一主四辅，如果辅助家族都不能完成他原本应该尽到的职责，那他还有存在的价值吗？”

　　听到箫雄如此赤裸裸的话语，何家家主和武家家主的脸色都微微变了。

　　他们都是老狐狸，想用拖延战术，又或者敷衍战术，可是箫雄并没有给他们这个机会，一句话直接的把他们逼到了死角。

　　要么降，要么死。

　　箫雄并没有对何家和武家说起补天丹的事情，他知晓何家和武家相比周家，恐怕要难以收服一下，所以他需要的是强力震慑。

　　至于甜头，以后慢慢的给，打一棒子给个甜枣，才能让人感觉生活有奔头。

　　之所以直接给周威说明，却是因为之前和周家就有着不错的关系，在竞技场上，史奉军怒气冲冲奔上台想击杀箫雄时，是周威第一个站出来阻止，而且和周家的几个选手，也没什么生死之战，大家并没有任何怨恨。

　　另外，箫雄很明显要提升周家的地位，压制何家和武家，彻底打击史家，这也是一种策略，如果对三家一开始就一视同仁，未必就有什么好效果。

　　箫雄要让他们所有人知道，真心帮自己，真正站在自己这边的，会得到巨大的好处，如果违背自己，甚至背叛自己，那只有死路一条。

　　在过去这两年里，箫雄经历了太多的事情，他逐渐明白，一个人固然实力可以不断变强，但是真正雄霸世间，让人畏惧的，却是强者领导的强大势力。

　　虽然救母亲的事情已经有了眉目，但是箫雄依旧在这条道路上坚定的迈出了第一步。

　　他要打造一个大大的势力，一个任何人任何势力都不能小觑的势力！

　　就算是那些圣兽血脉家族，也一样不能小觑的势力！

　　百膳堂为箫雄提供了足够的资金，不管要办什么事情，足够的金币都是第一位的，而接下来，箫雄能拿出各种心法武技，能拿出各种珍贵药膳，甚至药剂，丹药，建立强大势力的前提，箫雄已经一步步的完善。

　　剩下的便是一步步的实施了。

　　强大的势力，必须要有强大的武者，如何将更多的强者吸纳到自己身边，为自己效力，这是箫雄目前所遇到最大的难题。

　　只是不管怎么难，总要踏出第一步。

　　风雷斧家族，便是箫雄组建自己势力的第一步，排除史家，何武周三个家族的战圣武者加起来差不多有十位，这已经是一股不小的战力，纵然距离那些圣兽家族还差的远，但是也已经足以和很多大家族媲美了。


第三百零七章 臣服

　　不管是何家家主何谷，还是武家家主武海威，都不得在箫雄给出的选择题中做出一个艰难的选择。

　　要么生，要么死。

　　站着死固然英烈，但是活着却未必屈辱。

　　箫雄给出了足够的代价，而他们要做的，也仅仅是他们作为风雷斧辅助家族原本就应尽的义务而已。

　　就在何谷和武海威内心做着挣扎的时候，一直在旁边没有开口的诸葛小花忽然皱了皱眉头道：“这样的人，你也看得上吗，还不如杀了干净。”

　　箫雄低低一笑，转头应道：“诸葛先生，我可不能和诸葛家比啊，我还连战圣都不是呢。”

　　何谷和武海威心中胆战心惊，但是却也涌起几分不服气，就算你是诸葛家的，你这般说是不是太过分了，看你不过四十多岁，能厉害到哪里去？

　　何谷眨眨眼睛，口气谦逊的问道：“请问这位先生怎么称呼？”

　　箫雄低低的笑，却并不接口，诸葛小花抬起了头，眼光中有着几分不耐烦道：“怎么，觉得我是打哈欠的癞蛤蟆，口气太大吗？”

　　何谷脸上的笑容顿时有些僵硬，好歹也是一家之主，何曾有这般低声下气过？

　　“哪里，哪里，只是想认识一下而已。”

　　诸葛小花轻轻的哼了一声道：“认识一下，好，我告诉你，我是诸葛小花，要是不服气，可以动手，只要你们谁打的过我，我掉头就走。”

　　诸葛小花！

　　何谷就像是被人抽了一鞭子一般，身子竟然猛烈的一颤，脸上的笑容一下子变得有了几分哭象。

　　诸葛小花，诸葛家的那把每出必见血的刀！

　　诸葛家竟然把诸葛小花这个凶人派来了！

　　自己这是何苦来着，竟然还去招惹他？

　　看着诸葛小花那如同看死人一般的眼光，何谷终于知道箫雄为何如此有底气的对史家了，别说史家，就算自己四家联合在一起，也经不过诸葛小花一个人的横扫啊。

　　诸葛小花，这个名字，十足的一个凶名啊。

　　旁边武海威也是倒吸了一口冷气，眼底伸出已经有了几分惧意，诸葛家既然都派诸葛小花来了，那自然是强力支持箫雄，不服气的统统斩杀。

　　想到这个，便可以猜测出诸葛家对箫雄的支持力度有多强了。

　　“我想两位还是好好考虑下吧，恩，两天吧，两天后给我答案。”

　　两天？

　　何谷和武海威对视一眼，同时都看到了对方眼里的一丝骇然，两天后，便是箫雄给史家的最后期限，如果自己两家拒绝，那是否诸葛小花会一口气大开杀戒？

　　想到这个可能性，何谷和武海威两人的心跳都加快了几分，箫雄那淡淡的微笑，在他们眼中看来，也变得有如恶魔一般。

　　“不用两天之后了……”

　　何谷脑袋中心念急转，估计箫雄和周威早就说好了，看周威一直平静的坐着并不说话，后来直接干净利落的就表示同意便知道了，有诸葛小花在，史家落难已经是必然的了，自己何必又去当那个出头鸟？

　　旁边诸葛小花那冷冷的目光，让何谷背心都有着如芒在背的感觉，并不热的天气，背心没有来由的出了一阵汗。

　　反正最后都要屈服，不如主动一点好了。

　　是死是活，这个坑都只有挑下去了。

　　“何家愿意接受你开出的条件，接受你的号令。”

　　箫雄微微皱了皱眉头，何谷说的是接受“你”的号令，那显然不是指莫家，沉吟了那么一瞬的时间，箫雄眉头便舒展开来，笑道：“好，你不会后悔你今天做出的决定的。”

　　莫家现在衰弱不堪，纵然有自己扶持，但是却也是外强中干，想要莫家真正的能够号令他们，除非莫家自己真正的强盛起来，否则的话，他们屈服也是因为自己，也只是畏惧自己，那是必然的。

　　好在自己还年轻，以后有的是时间帮助莫家，这些人就暂时追随自己吧，只要听自己的话，外人也会将他们视为追随莫家，那便足够了，难道莫家真有事，自己会袖手旁观吗？

　　何谷都已经表态了，武海威自然更加不愿意做那出头鸟，也紧跟着表态同意箫雄开出的条件。

　　箫雄开出的条件其实合起来就是一句话。

　　钱给你赚，好东西给你用，但是你们人要听使唤！

　　就这么简单！

　　……

　　摆平了何武周三个家族，且重新签订了一分契约，明确了几个家族的职责以及他们的收益等等事情，送走了三个家族的人，箫雄伸了个懒腰。

　　现在就等着史家的反应了。

　　箫雄之所以这般说，却是想看看史家的反应，诸葛家的强大，绝对不是史家可以抗衡的，这样形势威逼下，说不定有人便想屈服，而史奉军自然是不肯的，那矛盾也便出来了。

　　至于这个矛盾带来的结果，箫雄并不是太在乎，反正自己也没动手，也没任何损失，就当看戏好了。

　　箫雄唯一做的事情，便是让莫空找了些人，盯住了史家，防止他们集体出逃。

　　既然要拿他们立威，又岂能让他们逃走？

　　第二天的下午，莫家忽然来了客人，正是史家家主史奉军。

　　箫雄听闻这个消息的饿时候，皱了皱眉头，便断然挥手。

　　“不见。”

　　不见，也就意味着之前那封人所皆知的信件上的结论，并不会有着任何改变。

　　要么是史奉军的人头，外加史家的彻底臣服，要么是满门尽灭。

　　史奉军得知箫雄并不见自己后，脸色铁青的离开了莫家，他知晓箫雄已经不肯放过自己了，这让史奉军心中越发的狠厉。

　　箫雄不死，便是自己死。

　　不拼一下，便没有一丁点机会。

　　史奉军回到史家，并没有急着将自己被拒绝的消息第一时间告诉其他人，而是在自己的书房里秘密的接见了一个外貌普通的中年人。

　　“怎么样，有什么结果没有？”

　　那中年人摇摇头道：“还没有结果，我已经花费重金，将这条消息传播了出去，只是不知道他们知晓了否……”

　　史奉军面色冷厉，但是眼底却有着几分压抑不住的不安。

　　今天已经是第二天了，还有一天，便是箫雄给出的限期，到时候箫雄真的会如同所说的那般，灭史家满门吗？

　　想着箫雄的手段，史奉军心中一点底气都没有。

　　要不要自己先逃走？

　　如果自己忽然逃走，恐怕箫雄等人也拦截不住自己吧。

　　只不过自己的逃走，势必落入有心人的眼中，那箫雄对史家的进攻，恐怕会直接提前，也就是说，自己若是逃走，等于直接将史家送入死亡深渊。

　　但是继续留在这里，根本就是坐以待毙啊。

　　史奉军打发了走了中年人，坐在椅子上沉思了半晌，这才站起身，再次的召集了史家主权的几个人，将自己被拒绝见面的消息，告诉了众人。

　　听着这个消息，史家众人脸上的惊慌神色越发多了几分，看向史奉军的眼光中越发的有了几分诡异。

　　史江宇敲了敲桌面，冷哼道：“大哥，你这是要将我们往死里推啊……”

　　史奉军面目阴冷，冷冷的扫了史江宇一眼，没有回答史江宇的话。

　　史江宇目光转过头对着史风雨道：“大叔，难道我们就这般等死吗？”

　　史风雨目光如电的望着史江宇，冷哼道：“怎么，难道你想让你大哥出去送死吗？”

　　史江宇轻轻冷笑道：“谁也不希望谁去死，但是如果一个人死，能够挽救整个史家的话，那这个死也是值得的，难不成大家都觉得所有人一起死，才是最好的结果吗？”

　　史江宇这话一出来，周围顿时有几个人出口附和，他们不敢直接面对史奉军，但是符合一下，却还是敢的，反正前面有史江宇顶着。

　　史风雨陷入了沉默当中，史江宇说的虽然薄情，很不够义气，甚至可以说很自私，但是却还是有道理的。

　　史家上下数百口人，难道真的要因为史奉军一个人，而陷入万劫不复之地吗？

　　史风雨这个时候也不由有些暗中生恨了，你输了就输了嘛，居然还雇佣杀手去刺杀箫雄，而且刺杀失败不说，居然还暴露了幕后的史家，这都找的什么杀手啊，太不牢靠了。

　　对于史奉军雇佣杀手的事情，史风雨其实都能接受，也能理解，但是他不能理解这办事竟然最后惹火上身。

　　另外一只都很少开口说话的老者史杰轻轻叹了一口气，盯着史奉军道：“奉军，如果真到了万不得已的地步，你肯牺牲自己，挽救整个史家吗？”

　　史奉军听着史杰如此一说，脸色便又变了几分，知晓就连史杰也已经准备让牺牲自己，可偏偏旁边史风雨都没有任何反驳，看样子他心中也有这样的打算。

　　一个死，和全部都死，这个算法大家都很清楚，只是轮到自己身上的时候，就很难过了。

　　史奉军阴着脸，咬咬牙道：“好，如果最后真没办法，就用我的人头，去换取史家的平安。”

　　听到史奉军如此一开口，众人都是松了一口气，可是坐在下方的史江宇脸上却流露出了狐疑的神色。

　　对于这个大哥，他和他争斗了许久，可以说他是最了解史奉军的人了，他真的有那个豪情，能以自己的死来挽救整个家族？

　　不，绝对不可能！

　　他心中一定有什么阴谋！


第三百零八章 夜色下的截杀

　　三天的期限转瞬就要到了，箫雄却忽然收到了一封信。

　　箫雄看完了这封信，微微有些吃惊，随即嘴角微微翘起，流露出几分淡淡的笑意。

　　箫雄收好了信，转身进了屋子。

　　……

　　夜，悄然的黑下来了。

　　原本是应该安歇的时候，史家这个时候，却是灯火通明，很多人都难以入眠。

　　明天便是箫雄所下通牒的最后日子，依旧看不到一点希望，很多人都想偷偷溜走，但是整个史家周围，已经布满了莫家派出来的探子。

　　恐怕人还没有溜走，已经先引发一场灭门血案了。

　　随着时间越来越近，越来越多的史家人陷入恐慌中，而在恐慌中，越来越多的史家人开始愤恨起史奉军来。

　　如果不是史奉军雇佣杀手去杀箫雄，哪里会有今日之祸？

　　纵然当初在比武场上有争斗，但是当时箫雄并没有吃亏，大家公平比斗，死的还是武家的人，也算不得什么恩仇，可是被史奉军这般一弄，这仇恨就已经大到不可化解的地步了。

　　不少人聚集在了史风雨的住处，请求这位史家这位最有发言权的老人拿个主意，难道一定要等人杀上门来的时候，才临时抱佛脚吗？

　　史风雨也很为难，平心而论，史奉军做的也不算什么大错，他所有做的一切都是为了让史家一统风雷斧几个家族，让史家声望威名都更上一层楼，唯一的错误便是他根本没杀死箫雄，留下了今天的祸端。

　　何武周三家去莫家密谋的事情，所有人都知晓了，通过一些打听到的消息，何武周三家都已经对箫雄表示了臣服，对方根本就没考虑史家，看样子一早就是想把史家赶尽杀绝了。

　　史家上下，可是数百口人啊。

　　想到这个，史风雨便觉得自己头都大了。

　　“哎，去把奉军请来，我们再商量一下吧。”

　　史风雨无奈之下，唯有让人去请史奉军，虽然他是长辈，也是史家实力最强的战圣武者，但是毕竟史奉军也是家主。

　　与此同时，另外一处宅院中，史奉军悄然的来到了自己儿子史克的房间。

　　史克坐在屋中，一身劲装打扮，神情颇为紧张的样子，看到史奉军前来，连忙站了起来迎了上来：“父亲！”

　　史奉军看了看这个自己最疼爱的儿子，也是被自己最寄予厚望的儿子，轻声道：“准备好了吗？”

　　史克有些紧张的点点头，却还是忍不住的问了一句：“父亲，我们真的不管其他人的吗？”

　　史奉军脸上多了几分阴沉：“我最多带一个人逃走，多了我也带不了，因为只能从空中飞行离开，不要多说了，跟我走吧。”

　　史克看着父亲那严峻的脸，心知这个时候肯定不宜多说，当下跟着史奉军走出了屋子。

　　史奉军将史克背在了背上，看了看左右，腾身飞身而起。

　　就在史奉军刚刚冲天而起，才向城外飞去不远，一声高昂的低呼已经在史家大宅里响起。

　　“家主逃了！”

　　“家主逃了！”

　　这声音无比的尖利，在这黑夜里显得尤为刺耳，原本史家上下真正睡着的人就很少，这一声吼顿时让几乎所有人都从床上跳了起来。

　　“逃了，简直太卑鄙了！”

　　“就这样的人，还是我们家主，不知道当初他怎么当上的……”

　　“快去禀告！”

　　……

　　嘈杂的呼声中，三条人影猛然的冲天而起，正是史家四个战圣武者中其他的三个。

　　史风雨、史杰和史江宇，史江宇尖声叫道：“可绝对不能让他逃了，要是他逃走了，我们史家就完了。”

　　史风雨阴沉着脸，眼光中有着毫不掩饰的愤怒和杀气，自己一直还心慈手软，不想对史奉军下手，可是他倒好，一转身就逃了。

　　“追，一定要追到他！”

　　三个人急速的向着前方飞去，三个人的脸色都颇为阴沉，如果史奉军跑了，那史家可没法向箫雄交代。

　　或许以前史家从来没有遇到这样的状况过，毕竟史家从来没有撩拨过像圣兽血脉家族这样的庞然大物，可是如今却不一样了，众人虽然觉得无比的憋屈，但是却也只有忍着。

　　史奉军拼命的向前飞去，但是才没飞多远，便看到前方有着几个人影，正静静的悬浮在半空中，正好挡住了自己的去路。

　　史奉军心中猛然一惊，还没有来得及看清楚那对面的几个黑影到底是谁，一声轻轻的笑声已经在空中传了开来。

　　“史家主，这么匆忙，你是要往哪里去呢？”

　　声音很耳熟，史奉军一愣，旋即想起了这声音是谁的，一颗心瞬间沉到了谷底。

　　箫雄！

　　拦在自己前方的竟然是箫雄！

　　箫雄怎么会飞？

　　难道他已经是战圣武者了？

　　史奉军定睛一看，这才发现箫雄竟然是坐在一只巨大的金翼狮鹫背上，在他的旁边分别立着一个人，正是自己打探情况中跟随箫雄的两人。

　　一个是兽族的夏悟天，一个是跟随箫雄来看上去很秀气的中年男人。

　　看清楚了那三人，史奉军心中一瞬间冰冷如寒冰，脑袋中只剩下两个字。

　　完了。

　　就这么一停顿的功夫，史风雨等三人已经飞快的追了上来，看着史奉军竟然背着史克愣愣的漂浮在空中，不由吃了一惊，再度向着前方一看，三人脸色都是微微变化了一点。

　　这是怎么一回事？

　　为何他知道史奉军会逃？

　　三人中，史江宇的脸上却是流露出两分喜色，只不过这喜色，却被他隐藏的很好。

　　箫雄眼光扫过后方追来的三人，轻轻的笑道：“你们这是怎么回事，难道是你们在追赶他吗？”

　　史风雨三人心中暗恨，如果不是你，我们至于这般吗？

　　现在都家族内讧了。

　　不过既然现在箫雄也在这里，史风雨忽然觉得这未尝不是一个机会，至少可以和箫雄再谈谈。

　　史风雨冲着箫雄拱了拱手道：“箫雄，之前的事情，我们也都听说了，我想阁下是不是能放奉军一条活路，我们愿意和何武周三家一样，效忠于你……”

　　箫雄缓缓的摇摇头轻笑道：“何武周三家，虽然都已经效忠于我，但是我对他们可不薄啊，莫家药膳商行，都有他们两成的股份，而且还有很多免费的珍贵药膳享用，以后还会有其他的好处，我可没准备给你们这个待遇……”

　　史风雨心中微微一动，越发的苦涩，错非史奉军搞了那么一出，恐怕史家也应该和何武周三家一样待遇吧，如今……

　　只不过此时想这些却已经是全然无用，史风雨急忙开口道：“我们什么都不要，就当时我们为之前所做过的事情赎罪，你看如何？”

　　箫雄依旧缓缓摇头，盯着史风雨道：“老爷子，如果有一个人曾经下死心的想要弄死你，并且真的差点就弄死你了，你会当作什么事情都没有发生过吗，你怎么知道他不会下次再悄然的在背后阴人？”

　　史风雨无言以对，的确，如果换作是他自己，好不容易占据上风，也一定会将可能的危险赶尽杀绝。

　　“那你到底要怎么办，才能放过我们史家？”

　　箫雄微微侧转目光，看着前方的史奉军，淡淡的说道：“我信里已经写的很明白了，谁想杀死我，我就要杀死谁，就这么简单！”

　　史风雨咬咬牙道：“奉军就在你们面前，你们要动手就动手吧，我们不管。”

　　箫雄轻轻笑了起来，声音里有着毫不掩饰的嘲讽：“看来你们还是没有理解透彻，奉上史奉军的人头，和我们亲自动手杀死他，那是完全的两回事，如果要我们动手，我想既然都动手了，那就不介意多杀几个。”

　　史风雨眼睛中有着毫不掩饰的怒色，他已经明白箫雄的意思了。

　　箫雄竟然要他们自己杀掉史奉军！

　　这一招可真够狠毒的。

　　史奉军毕竟是他们施加的人，如果是被自己人杀了，那对史家来说，实在是一个莫大的屈辱。

　　史奉军看着沉吟不语的史风雨，忽然发出一声厉啸：“箫雄，今日只要我不死，我一定会亲手将你碎尸万段！”

　　喝声中，史奉军已经向着侧边急速的逃窜而去，箫雄却也不追，只是看了那边的史风雨三人，微微笑道：“是杀了史奉军，还是让我们杀了整个史家，你们自己看着办吧。”

　　箫雄的话语犹豫一根刺，猛然的刺入了史风雨的心中，让史风雨自己都忍不住一个哆嗉。

　　箫雄在他的心中，此时已经不亚于恶魔的存在。

　　他明明拥有绝强的势力，可以轻易的抹杀史奉军，但是却偏偏要让自己等人诛杀自己的亲人。

　　这一招实在太狠了。

　　史风雨甚至都怀疑，箫雄是不是故意这般为之，为的就是让自己等人勃然大怒，然后愤而反抗，那他们就有正大光明的理由将自己等人全部击杀。

　　想着这个，史风雨忍不住一颤，身子已经急速的横里飘飞而出，同时嘴里厉声的喝道：“拦住他！”

　　听到史风雨的呼喝声，史杰和史江宇两人同时的往前一跨，再度侧面挡住了史奉军前进的道路，史奉军手中蓦然的出现了一把长剑，迎空一斩，已经斩向了拦路的史江宇。

　　剑，又快，又狠。

　　却是毫不留情！


第三百零九章 震慑，手段

　　史奉军没有半分的留情，他知晓史家已经放弃了自己。

　　让他为了史家奉献自己的生命？

　　没门！

　　史奉军心中此刻又是怨毒又是愤恨，自己所有做的一切还不是为了史家吗，如今却把一切的罪责都推到自己的身上。

　　史江宇的攻击同样又毒又辣，恨不得将史奉军一斧劈成了两半。

　　箫雄收到的那封信，便是他写的。

　　之前史奉军在家族会议上斩钉截铁的发表言论，说什么如果史家真到了危险的时候，他会站出来，用自己的生命换取史家的安危，一副大义凛然的样子，但是史江宇却是压根就不相信。

　　他很清楚，史奉军是怎样的一个人。

　　自私自利，阴狠毒辣，他这样的人会为史家牺牲自己？

　　史江宇悄然的盯着史奉军，他猜到事到临头，他肯定会选择逃跑，而不是牺牲。

　　尤其是在史江宇看到史奉军和自己的小儿子史克碰头后，史克一脸紧张不安的表情时，他越发的肯定了自己的打算，想着史奉军逃跑后的结果，史江宇咬咬牙便给箫雄写了一封信。

　　不得不说，史江宇的确很了解史奉军，所有的一切他都猜中了。

　　史江宇的打算很明确，杀了史奉军，取而代之。

　　史江宇对史奉军一直都是充满了愤恨的，如果不是史奉军，史家家主的位置早就是自己的了，哪里会像现在，自己虽然是个战圣武者，但是在史家却是毫无地位，被史奉军死死的压制着，就像是一个彻头彻尾的打手。

　　也因为如此，史江宇的出手和史奉军一样的狠辣。

　　史奉军虽然比史江宇要强悍一些，但是却也无法在仓促之间打败史江宇，更因为背着史克有着诸多顾忌，竟是硬生生的被史江宇拖住了步伐。

　　只是眨眼间，史风雨和史杰也来到了史奉军的前后两方，史风雨轻轻叹息道：“奉军，束手就擒吧，为了史家……”

　　史奉军红着双眼怒喝道：“我所有做的一切都是为了史家，如今又要让我当替罪羊，你们真好意思说的出口，我呸！”

　　史风雨脸上流露出几分羞臊，但是这个时候，却也不得不狠下心了。

　　“史杰，你帮江宇一下。”

　　史杰还没有出手，史奉军却已经猛然退后了几步，嘶声叫道：“不用你们动手了！”

　　史杰顿住了脚步，但是却还是将史奉军包围在其中。

　　箫雄一直冷眼旁观着这一幕，对于史奉军的遭遇，他可没有半分的同情，之前他可是犹豫过，是否要将整个史家都灭掉的，但是考虑了很久，箫雄还是放弃了这个打算。

　　史奉军必须死的，但是史风雨和史杰这连个人实力都还不错，杀之可惜，不如留着为自己办事。

　　箫雄知晓史家人都恨自己入骨，甚至以后有可能对自己出手，不过箫雄已经想好了对付的办法。

　　其实史奉军都是可以不死的，但是箫雄必须要让所有人知道，对付自己可以，那就必须要有付出代价的勇气。

　　箫雄是不会对自己的敌人有着半分仁慈的。

　　“箫雄，你赢了，我无话可说，不得不说，我小看了你！”

　　箫雄看着面色反而变得平静的史奉军，淡淡一笑道：“从小到大，很多人都小看了我，只不过绝大多数的人，已经被我踩在脚下，还有一些人，也必然将被我踩在脚下！”

　　箫雄这话口气并不严厉，但是中间却充斥着一股强大的自信，就算是站在箫雄身边的诸葛小花，也忍不住微微眼睛一亮，侧目看了看旁边这个青年。

　　史奉军口气一转，忽然冷笑道：“你是很厉害，你也很天才，可惜你惹了不该惹的敌人，就算是诸葛家也护不住你的，我会在下面等着你的。”

　　箫雄皱了皱眉头：“你说十八血匪吗？”

　　史奉军等人尽皆面色微微一变，他怎么会知晓？

　　史家众人中，唯有史江宇稍微的低垂下了头，这消息自然也是他给箫雄提供的，不得不说，箫雄对这个消息还是颇为注重的。

　　十八血匪，还真不会太看重诸葛家的面子。

　　要说实力，十八血匪自然不是诸葛家的对手，但是十八血匪来去如风，黄金九头蛇家族通缉十八血匪如此长时间，不都还没有任何结果吗？十八血匪都还敢对孔家姐妹下手呢，由此可见十八血匪的凶狠跋扈。

　　简单的形容，这就是一群悍匪。

　　史风雨稍微眼光一动，落在了旁边的史江宇身上，眼光中流露出几分了然的神色，他似乎猜到了箫雄为何知晓这一切，是史江宇出卖了史奉军，出卖了史家。

　　只不过在这个时候，史江宇的这般做法，虽然让史风雨感到心寒，但是却也不得不说，牺牲史奉军是对史家最好的办法。

　　史奉军冷笑道：“你知道就好，你杀了他们一人，破坏了他们掳走孔家姐妹的计划，你认为他们会放过你吗？”

　　箫雄认同的点点头道：“我也知晓他们不会放过我，但是至少现在我还活着不是吗？”

　　史奉军面色露出了几分惨然，将背在背上的史克抱了下来，递给了史风雨：“大叔，史克这孩子并没有任何罪责……”

　　史风雨微微犹豫了一下，看了看箫雄那边，似乎并没有什么反应，这才接过了史克，轻轻的叹息了一口气。

　　史奉军回头看了看箫雄，猛的扬起了手掌，一掌拍在自己的头颅上。

　　史奉军对别人狠，对自己也狠，这一掌下去，整个额头都完全深陷了下去，当场毙命，整个人如同陨石一般从空中落下。

　　史克嘴里发出一声凄厉的叫声，旋即用无比怨毒的眼光看着箫雄。

　　箫雄感应到史克的眼光，却并不在意。

　　“好吧，史奉军想杀我，我杀了他，这很公平，我想，这下我们可以谈谈了，要不，就去史家吧。”

　　史风雨心中悲愤，但是却无可奈何，唯有点头。

　　史杰飞身下去，将史奉军的尸体收了起来，一行人返回到史家。

　　史家宽敞的大厅里，聚集满了人，这些人都是史家的人，是箫雄让史风雨将所有人找来的。

　　箫雄大模大样的坐在了原本属于史奉军的家主位置上，眼光扫过下方所有人的面孔，史风雨、史杰和史江宇坐在箫雄的右手边，诸葛小花坐在箫雄身旁不远的一张椅子上，夏悟天则像影子一般站在箫雄的背后。

　　“我知道你们很恨我，恨不得杀了我。”

　　箫雄环视一圈后，淡淡开口道：“老实说，我也犹豫了很久，到底要不要留着你们，留着你们便意味着留着危险，尤其是像他，他，他……”

　　箫雄的手指在史克、史凤娇等一干史奉军的至亲之人身上指过，脸上露出了嘲讽的笑容：“你们肯定是最想为他报仇的，不过在那之前，我却想说一句题外话……”

　　“史奉军有不少儿子，女儿，好像还有几个老婆吧，他明知道自己一逃，你们全部都难逃一死，可惜他还是逃了，他只带走了史克，看得出来他真的挺喜欢史克的……”

　　箫雄的这句话，让大厅里很多人的脸色都变了。

　　在刚才，很多人对箫雄都还是无比的愤恨，虽然不是箫雄杀了史奉军，但是却是他逼死了史奉军，可是箫雄这一句题外话一说出来，很多人的心态却猛然的发生了变化。

　　对啊，他竟然逃了！

　　他丢下了自己等人，不顾自己等人死活，就这般逃了。

　　明知道他逃走后，史家上下将会面临一场血洗，可是他还是逃了。

　　只带走了史克，这个他最喜欢的儿子，其他所有的妻子，儿子，女儿，都成了他的弃子。

　　想到这点，所有人对箫雄的恨意竟然无故的就消失了许多，心中对史奉军竟然生出了几分怨恨，看向史克的眼光，也有些不善起来。

　　诸葛小花看着箫雄随意说了两句话，便让这些人的怨恨减少了许多，而且转移了方向，心中对于箫雄的手段不由颇为佩服，只不过在他看来，史家不过三个战圣武者而已，有必要为了三个战圣武者留下祸端吗？

　　“史老爷子，史奉军想杀我，我杀了他，这很公道，你觉得呢？”

　　史风雨老脸一阵黯然，低声说道：“成王败寇，这很公道。”

　　箫雄轻轻笑道：“好，既然你能说出成王败寇这句话，我想你们也都有很大的觉悟了，从今天起，你们史家将成为我的属下，你们要听从我的任何命令，如何？”

　　在这样的情况下，还有什么好争执的？

　　史风雨微微低头：“是。”

　　箫雄皱了皱眉头，轻轻叹道：“不得不说，我对你们还是不太放心，这样吧，我这里有三颗丹药，你们三个把它吃了吧。”

　　史风雨等人面色尽皆一变，史杰抗声道：“箫雄，我们已经答应对你效忠了，你这是什么意思？”

　　箫雄冷笑道：“什么意思，哈哈，别以为你们还是昔日那高高在上的史家，从今以后，你们都只是我的属下而已，我让你们生，你们就生，我让你们死，你们就死，我可以告诉你们，这是一颗有毒的丹药，每一年都需要服用相应的解药，你可以选择不服……”

　　史风雨等人老脸难堪不已，双眼中露出了愤怒的光芒，箫雄却根本无视他们的眼光，只是淡淡的说道：“你们可以考虑一下的……”


第三百一十章 服了！

　　箫雄看着面前一大波义愤填膺的史家人，面上却并没有任何的怒气，他只是淡淡的看着，静静的听着，听着这一帮人聒噪。

　　史风雨看着箫雄一脸平静，心中的怒气顿时消散了几分。

　　他知道，自己等人不管说什么，都不能动摇这个青年，在旁边坐着的慕容小花已经微微的抬起了头，一双狭长的眼眸中流露出了刀锋一般的光芒，他的眼光中充满一种近乎嗜血的狂热。

　　看的出来，他已经有些迫不及待的想出手了。

　　在诸葛小花看来，箫雄和这些人唧唧歪歪，简直就是浪费时间，杀他个几个人，他们自然就怕了。

　　“我们已经承认屈服于你了，何必咄咄逼人，还要吃毒丹，太过分了吧。”

　　一个站在前面的中年男人，站了出来，脸上有着毫不掩饰的愤怒，看着箫雄没有半分反应，这中年男人转头对着其他的一大群史家人吼道：“简直就是欺人太甚，你们答应吗？”

　　随着这个中年男人的大吼，史家弟子顿时越发的鼓噪起来。

　　箫雄冷哼一声，正准备转头招呼夏悟天，旁边的诸葛小花，却猛然的伸出了手。

　　他的身子坐在位置上并没有动弹，但是随着他的手这般凌空一抓，他的右手仿佛凭空延伸了出去，就像是一只巨大的龙爪，一把扣住了那个鼓噪的中年人。

　　中年人眼光中露出了惊骇的神色，身子拼命的挣扎着，但是他的力量，在诸葛小花的面前就仿佛是和巨龙角力的蚂蚁，根本无法撼动分毫。

　　诸葛小花左手微微一扬，那中年人顿时双足离地，被诸葛小花凌空抓摄了起来。

　　中年人惊恐的大叫着，诸葛小花却是看都懒得看他一眼，就这么向着地上一摔。

　　中年人如同一个木偶一般，重重的摔下。

　　甚至都没有来得及发出一声叫声，中年人已经和地面重重的接触在一起，血光飞溅，中年人的脑袋完全的爆裂了开来，全身的骨头一瞬间也不知道断裂了多少根。

　　诸葛小花左手撑着下巴，缓缓的收回了右手，脸上表情都没有变上一分，只是他眼中的炽热光芒又多了一分，他看着下方的众多史家人，就像是一只饿狼看着一群小白兔一般。

　　原本正在鼓噪的史家人，忽然安静了下来。

　　每个人的眼光中都充满了骇然，不过更多的却是恐惧。

　　他们忽然醒悟过来，对方根本不是和自己商量，对方是在命令！

　　如果不服从，那就死！

　　所有人想明白这点之后，都低垂下了目光，即便眼光之中还有愤恨，也不敢抬起头，因为他们都怕被诸葛小花看到，怕自己成为下一个被摔死的。

　　那被摔死的中年男人，虽然不是战圣武者，但是却也是战灵八重的实力，在诸葛小花的面前，根本没有任何一丝反抗的余地。

　　史风雨三人也被面前这忽然发生的一幕震住了。

　　三个人看着面不改色的箫雄，心中一时间也不知道是什么感觉。

　　箫雄看着变得安静的史家众人，轻轻的笑了笑，转过头对着史风雨等三人笑道：“我说过，我要的是服从，不是质疑，更加不能是反抗，如果你们办不到，那便没有存在的价值。”

　　史风雨好歹也是战圣六重的强者，何时受过这样的欺辱，可是形势比人强，却又不得不低头。

　　“好，我们吃。”

　　箫雄凌空抛过去了三颗圆滚滚黑乎乎的丹药，史风雨等人各自拿着一颗，史风雨抬头问道：“这丹药的解药？”

　　箫雄微微笑道：“到了时间我自然会给你们解药，这颗毒药其实也并不是只有我才可能有解药，或许你们也能找到别人解除，但是这个丹药里面可以加入的毒素却是随机的几种毒药，只要你们知道，或许很多人都能正确的炼制出解毒的丹药，但是你们不知道却又乱服用其他解药的话，或许这颗毒药中原本平衡的毒素便会失去平衡，到时候毒素爆发，恐怕神仙难救……”

　　史风雨几人听着箫雄的话，已经认命了，一仰头，将丹药吞下了肚子。

　　箫雄满意的点点头，转头又扫了大厅里所有人一眼：“听从我的命令，安心替我办事，我会给你们足够的好处，要武技有武技，要心法有心法，有钱有钱，要药膳有药膳，但是如果三心二意，阳奉阴违，那他就是你们的下场！”

　　所有人都不敢反驳，因为诸葛小花的眼睛正盯着他们呢，就像是找寻猎物的秃鹫。

　　箫雄看着所有人都不再说话，知晓所有人多已经被诸葛小花的血腥手段所震慑，在诸葛小花来那么一下的时候，就连箫雄自己内心都是打了突。

　　这将人一剑杀死，和将人这般硬生生的摔死，完全是两个概念。

　　那人脑袋接触地面，瞬间爆裂，脑浆血水四飞的场景，可是无比的震撼。

　　或许也正是诸葛小花这无比震撼凶煞的一摔，史家人才真正的被震慑，从而选择了屈服。

　　就在所有史家人以为今天一切都已经过去的时候，箫雄却转过头，正色的对着诸葛小花说道：“诸葛先生，我拜托你一件事情。”

　　诸葛小花稍微的在椅子上坐直了身子，语调也变得郑重了许多：“请讲。”

　　箫雄是诸葛家的盟友，这次也是诸葛断风交代诸葛小花陪同箫雄来办事，所以他对箫雄还是颇为尊重的。

　　“如果我不幸遭受了意外死了，那麻烦诸葛先生出手，将史家上下全部抹掉吧。”

　　箫雄话语一出，史家所有人尽皆大惊。

　　诸葛小花却是眼睛一亮，眼光中流露出了赞赏的神色，微笑道：“好，如果真有那一天，我一定为你办到。”

　　箫雄转过头，看了下方众多的史家人，冷冷的说道：“我知道你们心中很愤怒，但是我也知道，你们中的很多人，都想杀死我，如果有任何办法，能让我悄然的死亡，我想你们都会毫不犹豫的去做的，所以，我要这般的做，我死了，你们也活不了，如果你们都不怕死，也不怕连累整个史家，那有什么手段便尽可能的使出来吧。”

　　“我想你们肯定会要说，万一不是你们下的手呢，那也没有关系，原本史奉军对付我，我就应该斩草除根彻底的灭掉史家的，留着你们，那是因为你们还有价值，如果我都死了，你们还有什么价值？”

　　听到箫雄如此直白的说话，史家上下都有着一种喷血的冲动。

　　这家伙简直就是一个魔鬼！

　　原本很多人心中的确都还想着，错过了今天，不管花多少代价，都要想办法弄死箫雄，但是箫雄忽然来这么一招，他们恨归恨，却也只有熄了这个念头。

　　相反，他们还要祈祷，箫雄身体安康，长命百岁。

　　史风雨等三人看着坐在上面的箫雄，眼光中露出了无比悲哀的神色，他们发现，这个青年年纪不大，但是手段毒辣，而且心思慎密，根本不给人丝毫有机可趁。

　　自己等人，恐怕是彻底没办法脱离他的控制了。

　　箫雄看着垂头丧气的众人，轻轻笑道：“你们也不用如此丧气，跟着我，未必就不是一件好事。”

　　都到了这个地步了，史风雨等人还能说什么呢，唯有默默不语。

　　“史奉军已经死了，史家也需要有个头领，我想两位老爷子对家主这位置没什么兴趣，那就由史江宇担当吧，史江宇，你有什么问题吗？”

　　史江宇心中一喜，对于史家家主这个位置，他可是想了很久了，当初和史奉军还斗争了许久，最终却败给了史奉军，如今虽然时过境迁，史家已经成为箫雄的私人属下，但是能够成为史家家主，却依旧让史江宇很是欢喜。

　　“我没问题，多谢……少主。”

　　史江宇无疑脑袋瓜子转的很快，转眼间，他便给箫雄加上了一个称呼，箫雄也欣然受了：“好，以后你们就都叫我少主好了。”

　　“收拾收拾，好好休息吧，我先回莫家了，明天史江宇你过来一趟。”

　　史江宇恭敬的回答道：“是，少主。”

　　不得不说，史江宇进入角色很快，似乎并没有觉得成为箫雄的下属有多难受。

　　箫雄也不再多说，出门召唤来了疾风，乘坐着疾风冲天而起，和诸葛小花夏悟天两人返回到了莫家。

　　次日一大早的，箫雄才起来，就已经听到侍女汇报，史家史江宇已经在外等候着。

　　箫雄心中暗道，这史江宇倒是挺勤快的，看来自己挑选他作为史家家主却也没错。

　　史家还有三个战圣武者，尤其是史风雨和史杰两人，实力很是都不低，箫雄已经琢磨着自己离开万兽帝国的时候，带着史风雨离开。

　　史风雨战圣六重的实力，夏悟天战圣五重的实力，两个人跟随在自己身边的话，一般情况下，纵然遇到什么危险，也已经足够保护自己了。

　　之前史风雨并没有选择硬拼，那他现在服下丹药，而且有自己和诸葛小花那个协定，想必史风雨也并不敢对自己有任何不利行动，相反，他还要尽心尽力的保护自己。

　　箫雄用毛巾插着脸颊，想着这次来奥格城得到的收获，心中还是忍不住浮起了两分兴奋。

　　自己手下的第一股势力，算是到手了。


第三百一十一章 找上门来

　　奥格城沸腾了。

　　箫雄以极其霸道的手段，强行收服史家为属下，并且将何武周三家融入到了莫家麾下，真正恢复到风雷斧家族一主四辅的局面，这让所有人都感到无比的震惊。

　　箫雄如何神出鬼没，拦住逃窜的史奉军，又如何逼死对方，在史家的一项项手段，都已经被有心人打听了出来，然后迅速的传播了开来。

　　所有人都忍不住感叹，小小年纪，如此狠辣，如此心思慎密，是个人物啊。

　　虽然所有人都知道，何武周三家也好，史家也好，真正意义上，都不是向莫家臣服，而是臣服于箫雄，但是莫家上下，无不欢欣鼓舞。

　　看着史家的史江宇，现在的史家家主，在箫雄面前恭恭敬敬的模样，莫家众人都是一阵暗爽。

　　何武周三家都有各自的职责，也有各自的收益比例，史家并没有参与其中，自然没有收益，箫雄安排史江宇协助莫家，简单的说，莫家的事情就是史家的事情。

　　史江宇毫不犹豫的答应下来，心中却在暗暗叫苦，这明明是吃力不讨好，做事不给钱的苦工啊。

　　箫雄却没搭理史江宇，只是告诉莫空，观察史家的作为，如果史家听话，那隔几个月，便可以给他们一份丰厚的酬劳，如果不听话，那自然有箫雄来收拾他们。

　　莫空对于箫雄的话，自然是听从的，莫家上下人就那么几个，而且也没什么修炼者，其实家族根本用不了多少钱，赚的钱，莫空准备用来为莫家培养一只武者队伍，当然，这事情不是一朝一夕，或者三两个月便能见到成效的，但是做了，总有一天会收获，不做，却永远都没有。

　　莫空想这般做，也是想仿效端木家，端木家本身并没有太多的修行天才，但是他们培养出了不少的强者，加上请的一些战圣武者客卿，一般人根本不敢招惹端木家。

　　莫家现在已经衰败到了极限，想要恢复荣光，又岂是一朝一夕能办到的？

　　莫家商行的事情，自然有莫空去做。

　　莫空虽然不善于修炼，但是对于商业却是颇有心得，药膳商行为莫家赚了一大笔原始资金，如今又得到了史何武周四家的支持，有了强力的保障，莫空的很多想法，都可以逐一的开始实现。

　　莫空原本要拿这事给箫雄商量的，箫雄却直接拒绝了，让莫空自己看着弄，理由是箫雄自己也不擅长商业，同样也是两眼一抹黑，莫空和箫雄谈论，根本就是问道于盲。

　　……

　　某处，悬崖如刀削斧劈一般，深不见底，在悬崖的最端口，站着一名身材伟岸的大汉。

　　这名大汉，正是十八血匪的首领，叛出黄金九头蛇家族的孔千重。

　　孔千重站在这悬崖边，眼光远眺着远方，面色平静，整个人仿佛都与空气融为了一体。

　　在孔千重的背后，还站着一人，身穿白衣，整个人看上去无比俊秀，他手里拿着一柄扇子，正轻轻的右手握扇，敲打着自己的左手手心。

　　一条人影如同闪电一般，从远处天边出现，迅速的向着这边飞近。

　　几个眨眼间，那人影就已经来到了孔千重的面前，虚空这般站立，恭敬的拱手道：“首领，消息已经打听清楚了。”

　　“哦，情况怎样？”

　　“禀告首领，已经查清楚了，杀死十五的那个青年箫雄，已经再次来到奥格城，逼死了史家家主，收服了史家，何武周三家也都向着箫雄表示臣服，现在风雷斧五个家族，都已经被箫雄整合……”

　　孔千重转过脸，脸上有着几分明显的兴趣：“他连战圣武者都不是，他是如何办到的？”

　　来者显然也是十八血匪之一，恭敬无比的回答着孔千重的问题：“他来的时候，身边跟着两个人，一个是之前跟随在孔家小姐身边的那个夏悟天，一个是来自红月王朝冰雪巨龙血脉诸葛家的诸葛小花。”

　　孔千重眼中寒光一闪：“诸葛小花竟然来了，诸葛家的一把刀，看来诸葛家还真的很看重这个青年，我对他越来越有兴趣了。”

　　“首领，需要我们去把他抓回来吗？”

　　孔千重冷哼了一声道：“就凭你们，还不够给诸葛小花塞牙缝呢，你们也就是能对付一般的对手，像诸葛小花这样的强者不是你们能对付的。”

　　那人影顿时不开口了，孔千重在悬崖上来回的踱着脚步，似乎在思索着重要的事情。

　　好半晌，孔千重抬起了头：“他们现在还在奥格城？”

　　“是，他们都住在莫家。”

　　孔千重冲着前方拿着扇子的那白衣秀士笑道：“左轮，怎样，想不想去会一会诸葛小花？”

　　白衣秀士轻轻笑道：“我恐怕不是他的对手，只不过他想杀我，恐怕也办不到。”

　　孔千重点点头道：“好，那我们就去见见诸葛小花，顺便将箫雄请回来见见。”

　　白衣秀士左轮轻轻一笑道：“好啊，历史上第一个双圣兽血脉的武者，而且还是个天才，首领有什么打算，杀了他吗？”

　　孔千重轻轻的一笑道：“那岂不是太浪费人才了。”

　　白衣秀士眼睛一亮，似乎明白了孔千重的意思，脸上也洋溢出了几分开心的笑容。

　　……

　　箫雄暂时都住在莫家，虽然史何武周四家，已经都向箫雄不同程度的表示了臣服，但是箫雄却也没有马上离开。

　　反正都是在虚拟空间里修炼，哪里都差不多，虽然回去蓝枫城可以去狂狮林修炼，但是现在几个家族都刚刚宣布臣服，箫雄还需要将之彻底的整合，让四个家族逐渐的融合在一起，相互之间再没有大的矛盾和冲突。

　　因为有箫雄的坐镇，很多事情都亲自过问，四个家族都很快的就融入了药膳分行当中，而且开始准备开创新的商业，对于这个，箫雄只是鼓励，并不提供实质意见。

　　在自己不擅长的领域指手画脚，那是对专业人士的侮辱，也是很多失败的根源所在。

　　箫雄在虚拟空间中修行的时间，也大致的分成了几个部分，厨神九刀，月神箭第四阶段落神的领悟，跟随穆尔大师学习制作药剂，箫雄变得无比的繁忙起来。

　　这日，箫雄正在房中闭门修炼，门口却忽然传来了敲门声。

　　“少爷，外面有两位客人找您。”

　　箫雄微微愣了一下，从床上走了下来打开了门：“是谁啊？”

　　门口的是一位莫家的侍女，侍女摇摇头道：“不知道，他们没有说，只是说你见到就知道了。”

　　箫雄微微皱起了眉头，有些纳闷，找自己的，还这般故作神秘，那会是谁呢？

　　箫雄来到了会客大厅，却看到两个男人，正坐在座位上悠闲的喝茶，其中一个男人一身白衣，脸容秀气，举止儒雅，就像是白衣秀士，另外一个男人却是身材高大，眼光犹如急电，最让人注意的是他的一只眼睛上有着一条刀疤，从上到下的横贯了整个眼睛。

　　箫雄的眼光扫过白衣秀士，心中微微吃惊，这白衣秀士可不简单啊，只不过在他旁边的这个刀疤男子感觉上去似乎更猛！

　　不仅仅是刀疤男子脸上刀疤显得凶悍，也不是他的眼光有多严厉，而是他的身上有着一种上位者的气息，当然，这还不是最重要的因素，而是箫雄有发现，那名白衣秀士在看向刀疤男子的时候，眼光中都有着一种尊敬的神色，尤其可见，这两个人之中，是以那个刀疤男子为首的。

　　箫雄在主位坐了下来，有些好奇的看着下方两个一副淡定表情喝茶的两个男人，两个男人也都在同时打量箫雄。

　　双方都没有说话，而是就这么赤裸裸的直接观察着对方，都希望能从对方的身上发现一些缺点。

　　看了半晌，箫雄缓缓的收回了目光，微微笑道：“不知道两位要见我，所为何事，两位又是什么人？来自哪里？”

　　白衣秀士看了一眼旁边的刀疤男子，微微一笑道“我叫左轮，很高兴能见到你。”

　　旁边的那个刀疤男子却是冷哼一声看着旁边的白衣秀士，淡淡的说道：“我相信他见到我们会很不高兴的。”

　　箫雄微微皱起了眉头，还没有问话，但是刀疤男子的下一句话，却让箫雄猛然的从位置上跳了起来，无比惊恐的睁大了双眼，盯着两人，一副大敌当前的景象一般。

　　“我并没有乱说，因为我们是十八血匪！”

　　箫雄的眼睛睁得大大的，目光落在了这两个劫匪的身上。

　　十八血匪，竟然敢大模大样的出现在莫家的府邸，这实在是太……猖狂了。

　　“我是孔千重，十八血匪的首领。”

　　箫雄原本就已经大睁的眼睛，忍不住再度睁开了许多。

　　孔千重！

　　十八血匪的首领，竟然大模大样的出现在了莫家！

　　实在是太大胆了！

　　箫雄压抑住自己那几乎已经不受控制的心跳，冷冷的问道：“你来找我，是想干什么？”


第三百一十二章 跟我走吧

　　孔千重盯着箫雄，眼光中露出了几分玩味的神色，就仿佛是猫看见老鼠一般，这让箫雄心中的不安越发的强烈，他可是杀过十八血匪中的一个，算起来可是十八血匪的仇人。

　　这孔千重可是十八血匪的首领，他来找自己，显然不是为了和自己喝茶聊天的。

　　“你很紧张，是因为杀了我的属下吗？”

　　箫雄坦诚的回答道：“是的，我想你今天找上门来，肯定不是要和我交朋友吧。”

　　孔千重轻轻笑道：“有点意思，虽然你看上去很是戒备，但是却看不到害怕的情绪……你不怕我吗？”

　　箫雄缓缓摇头，平静的说道：“害怕解决不了问题。”

　　孔千重点点头，回头对白衣秀士左轮笑道：“这小子有点意思吧？”

　　左轮淡淡一笑，还没有说话，却忽然转头向着旁边的侧门看了一眼，这才转过头道：“诸葛小花来了。”

　　孔千重没有半分的惊讶，左轮都能感觉到，他自然早感觉到了，嘴角微微的翘起，抬起头，看向了门口。

　　诸葛小花的身影出现在了门口，在看到孔千重和白衣秀士左轮的第一眼，身上忽然爆发出了无比凌厉的气势，空气仿佛在一瞬间都完全凝固成了一根根尖锐的针刺，向着孔千重和左轮刺了过去。

　　诸葛小花的眼光很奇特，像是意外，又像是兴奋，他的眼光中充满了炙热，充满着一种跃跃欲试。

　　“你们是谁？”

　　孔千重轻轻的转过身，那如同狂涛一般的气势，根本没有给他带来丝毫的伤害，他的脸上还是带着那带着几分兴趣的笑容：“我是孔千重。”

　　诸葛小花的瞳孔猛然微微的收缩：“黄金九头蛇家族的孔千重？”

　　孔千重背起了双手道：“你还听说过第二个孔千重吗？”

　　诸葛小花没有回答，孔千重这个名字的人肯定有很多，但是能够带给诸葛小花危险感觉的，却绝对只有黄金九头蛇家族的那个叛徒孔千重！

　　他并不知道孔千重到底有多强，但是在看到孔千重的第一眼，他便知道孔千重很危险。

　　相当的危险。

　　这是一种直觉，也是无数的战斗中培养出来的一种本能。

　　看着诸葛小花的表情，孔千重的脸上绽放出一个毫不掩饰的豪放笑容：“诸葛小花，我知道你是诸葛家一把锋利的刀，实力很强，但是你不是我的对手，我要带走箫雄，你拦不住的。”

　　听到孔千重这么说，箫雄的眉头顿时拧在了一起，他要带走自己？

　　带走自己干什么？

　　听起来好像不是要杀死自己啊，他对自己有什么企图吗？

　　自己有什么值得对方注意的呢？

　　双圣兽血脉？

　　药膳工会副会长的职务，又或者说是自己本身的药膳能力？

　　还是自己掌握着百膳堂百分之六十股份的原因？

　　箫雄心中一时间涌起了众多的想法，但是却无法肯定到底是什么原因，他唯一能确定的便是对方今天来，肯定是要带走自己，而自己是无法抵抗的。

　　虽然不知道孔千重到底是什么实力，但是箫雄听夏悟天说过，这个孔千重实力非常恐怖，恐怕已经是临近入神的人物，恐怕除开圣兽血脉家族中入神强者，再没有人可以对付。

　　诸葛小花眼光中露出了炽热的战意：“想要带走他，便得先过我这一关。”

　　孔千重脸上笑容不减：“看来诸葛家对箫雄的确挺看重的，让你陪他来奥格城，还帮他统一了风雷斧家族……你想一战，我可以陪你，那就跟我来吧。”

　　诸葛小花眼光一变，还没有说话，孔千重已经右手一扬，凌空的抓向了箫雄，嘴里淡淡的说道：“如果你现在动手，我就杀死他。”

　　箫雄看着孔千重的右手动作，但是却根本来不及做出任何的反应，偏偏箫雄还觉得孔千重的动作很从容，很缓慢，只是他却偏偏躲不开！

　　一股无形的压力，瞬间的包裹住了箫雄的身体，箫雄感觉自己周围的空气瞬间的凝固成为了实质，自己仿佛被禁锢了一般，根本无法动摇分毫。

　　箫雄放弃了挣扎，心中却是暗叹一声，自己和孔千重的实力相差实在是太多了，根本就不是一个境界上的，对方想要杀死自己根本就是小指头一戳的事情。

　　只是不知道对方抓自己，到底是为了什么？

　　诸葛小花身形一晃，还没有突进，却已经忽然停滞，因为箫雄已经落入了孔千重的手里。

　　他丝毫不怀疑孔千重所说话的真实性，因为实力到达孔千重这样境界的强者，已经根本用不着说谎话，如果诸葛小花强行突进，他真的会马上杀死箫雄的。

　　“你想要怎样？”

　　孔千重笑道：“我对这个小家伙很有兴趣，所以准备带回去看看，你想要动手的话，就跟我走吧，不过我告诉你，我可以给你一战的机会，你赢了，我可以将箫雄还给你，你输了，便请你走路吧。”

　　诸葛小花毫不犹豫的点头：“好，就按你说的办。”

　　就在对话的当口，夏悟天出现在了门口，孔千重的眼光转过去，看着夏悟天，眼睛微微的眯了起来：“夏悟天？”

　　夏悟天眼光中露出了警惕的神色：“你们是谁？”

　　孔千重淡淡的说道：“你杀死了十五，今天你就为他偿命吧。”

　　夏悟天脸色一变，猛然的醒悟过来。

　　十八血匪！

　　面前的这个男人是十八血匪！

　　孔千重话说完，空着的右手已经猛然的握紧了拳头，就向夏悟天一拳击了出去。

　　箫雄看着孔千重浑身战气狂涌，心中大急，纵然夏悟天有着战圣五重的实力，但是在孔千重面前恐怕根本没有任何的还手之力，这一拳出去，还有命在？

　　箫雄来不及多想，大喝一声：“且慢。”

　　孔千重眉头微微皱了一下，手中拳劲微微一收，但是手里的动作却依旧快速，一个金色的拳头猛然的从他的手上脱手而出，直接的飞向了夏悟天，快速无比，根本无法躲避。

　　夏悟天瞳孔猛然收缩，大吼一声，双拳如同猛虎下山一般，重重的轰出。

　　金色的拳头撞在了夏悟天的拳头上，金色的战气撞击在一起，夏悟天的身子猛然的倒飞而出，一口鲜血凌空喷出，他整个人就像是被一只攻城巨锤击中一般，横跨空中，重重的撞在了一堵墙面上，墙面瞬间破裂崩塌，夏悟天的身子继续往后退去，一脸撞塌了数堵墙壁，这才重重的反弹回来，跌落在地上。

　　孔千重脸上神色不变，看也没有看在地上挣扎着尝试站起来的夏悟天，侧头看着箫雄：“你有什么话说吗？”

　　箫雄心中飞快的转着念头，但是一时半晌却也找不到合适的词语，最终也只有坦然的说道：“前辈，请手下留情，当日我们反击，也是被逼无奈，否则的话，我们当时就被杀死了……”

　　孔千重轻轻的笑道：“你现在都自身难保了，我为什么要听你的，他杀了十五，我怎么也得杀了他，否则岂不是显得我十八血匪无能？”

　　箫雄苦笑道：“十八血匪如果无能，又岂能在万兽帝国纵横如此之久而安然无恙？”

　　孔千重脸上微微有些诧异，箫雄这话岂不是变相的拍马屁？

　　纵然孔千重什么都经历过，但是好话人人都爱听，听到箫雄如此一说，脸上神色却也忍不住松弛了两分。

　　箫雄微微顿了一下，继续说道：“不管怎么说，之前是你们向孔家姐妹下手，他为了保卫孔家姐妹而战，各为其主而已，而你口中的十五，其实最后是被我杀死的……”

　　孔千重的眼光中流露出刀锋一般的寒意：“你杀的？”

　　箫雄被孔千重的眼光盯着，就仿佛觉得身上被无形的刀子这般扎着一般的难受，但是却还是坦然的回答道：“是的，穿透他脖子的那根箭是我射出的。”

　　孔千重冷哼道：“你还敢承认，哈，你就不怕死吗，还是认为我不敢杀你？”

　　箫雄摇摇头苦笑道：“你连孔家姐妹都敢动，哪里还会不敢杀我这样的小人物，只不过十五的确是我杀的，夏悟天最多是打了十五一掌，你刚才已经给了夏悟天一拳，也算是两清了吧。”

　　“至于我，反正都落在阁下手里了，你要杀要剐，我也不能选择不是？”

　　孔千重瞟了一眼那边的夏悟天，笑道：“夏悟天跟了你？所以你才这般护着他？”

　　箫雄点点头，无奈的说道：“还望阁下高抬贵手。”

　　孔千重哼了一声：“好，我就饶他一命，你就乖乖的跟我们走吧。”

　　箫雄老老实实的点头：“好，我跟你们走。”

　　既然无法反抗，那不如老老实实的顺从，至少现在不用吃苦头不是？

　　箫雄虽然心中有些忐忑，但是至少表面上还是很平静，转过头对着门口的诸葛小花苦笑道：“诸葛先生，这事你就不用管了，我跟他们走就好了……”

　　诸葛小花摇摇头，眼睛盯着孔千重，目光炙热的说道：“早就听闻十八血匪首领孔千重的厉害，今日既然见到了，怎么能够不好好的切磋一番，如此离开，我如何给家主交代？”


第三百一十三章 孔千重的真实意图

　　箫雄落在孔千重的手里，诸葛小花有所忌惮不敢出手，唯有跟着孔千重和左轮两人，向着城外而去。

　　孔千重一拳重创夏悟天的巨大动静，已经惊动了整个莫家，所有的人都涌了出来，却只看到孔千重等人带着箫雄远去的身影。

　　夏悟天趴伏在地上，嘴角全是鲜血，孔千重的那一拳如果再重一点，他恐怕就会当场毙命了。

　　如果不是有箫雄那忽然的一声大喊，孔千重猛然的收回了部分劲道的话……

　　想着箫雄不畏危险的承认十八血匪的十五是自己杀死的，为自己求情，夏悟天的心中不由涌起了一阵暖流，望着外面的天空，夏悟天的心中充满了担忧。

　　虽然孔千重并没有马上杀死箫雄，想必带走箫雄也是有目的性的，或许暂时还不会杀死箫雄，但是如果箫雄已经再没有任何价值的时候，孔千重会放过箫雄的吗？

　　在传说中，这孔千重可是非常凶残的一个家伙。

　　……

　　城外荒野的天空，左轮提着箫雄，孔千重虚空而站，对面正是追过来的慕容小花。

　　“来吧，我给你机会，让你痛快的一战，我也很久没有遇见值得一战的对手了。”

　　孔千重伸出手指，对着慕容小花勾了勾，嘴角微微翘起，露出了几分冷冽的笑容：“你值得我出手。”

　　诸葛小花面色平静，并没有任何的慌乱，但是他的眼睛里已经变得微微发红，双眼里露出了无比炽烈的战意，他亮出了自己的武器。

　　一把浑身漆黑的长刀。

　　这把刀才一出现在诸葛小花的手中，周围的空气仿佛忽然的变得炙热起来，就像是无形的火焰瞬间充斥满了整个空间一般，箫雄被左轮控制着站的远远的，但是却依旧有着一股惊心动魄的感觉。

　　战圣八重的实力，绝对的超级强者，不知道那孔千重到底有多高的实力？

　　两者的碰撞到底会爆出如何的火花？

　　诸葛小花是孔千重的对手吗？

　　孔千重说过，诸葛小花只要打败了孔千重，那他就放箫雄离开，可是箫雄听着孔千重的话，却并没有丝毫的惊喜，因为从孔千重的话里已经听出了他强大的自信。

　　恐怕诸葛小花还不是孔千重的对手，自己今天是注定惨了。

　　孔千重的眼光也落在了诸葛小花手上的黑刀上，眼光中露出了几分炙热：“这刀不错，如果你死了，他就是我的了。”

　　诸葛小花眼睛再度微微眯紧了一分，冷冷的声音就像是极北的寒风，带着一股发自骨子里的冷冽：“那要看你有这个本事没有了！”

　　孔千重双手一翻，也亮出了自己的武器，竟然是一对拳套！

　　这拳套很长，将孔千重整个小手臂都全部包裹在其中，不知道是什么材料锻造而成，闪耀着一种奇特的金属光泽。

　　诸葛小花的背后浮现出了冰雪巨龙的巨大身影，这身影出现之后随即一伏低，于诸葛小花的身体重合在了一起，诸葛小花的眼瞳猛然的变化成了诡异的蓝色，而且他的浑身都出现了极其明显的变化，皮肤也变得有些淡蓝，皮肤也变得无比的坚厚，双手的指甲陡然的变得无比的坚硬，就像是龙爪一般，充满着骇人的震慑力。

　　随着战魂和诸葛小花的融合，诸葛小花的上空出现了八个金黄色的光球，标志着他战圣八重的实力。

　　另外一边，孔千重的背后露出了金黄色的九头蛇战魂，九个巨大的头颅在空中张扬着，显得无比的震撼。

　　同样的，九头蛇战魂很快的也融入了孔千重的身体，孔千重的上空出现了九个金黄色的光球，赫然已经是战圣九重！

　　仅次于战神强者的战圣九重！

　　孔千重的身上也出现了如同蛇鳞一般的细小鳞片，整个人都仿佛变成了一条巨大的黄金九头蛇。

　　诸葛小花悄无声息的从原处消失，下一瞬间已经出现在了孔千重的侧面，手中黑刀带着凌厉的风声斩向了孔千重，这一刀扬起的时候，诸葛小花还在孔千重百米开外，但是当这一刀斩落之时，诸葛小花已经跨越了百米的距离，出现在了孔千重的面前。

　　这一劈，看上去也没什么花哨，但是就是一个字。

　　快！

　　就像是一道黑色的闪电，瞬间撕裂苍穹，让人生出一种根本无法躲避的犀利感。

　　孔千重冷哼一声，不躲不避，左手的拳套已经紧握成拳，一拳轰了出去。

　　孔千重的这一拳也没有任何花哨，同样的快，但是比之诸葛小花的这一刀，更多了两分威猛的感觉。

　　孔千重原本就身材极为高大，这一拳击出，更是虎虎生风，好像周围的空间都瞬间扭曲，全部的扭结在了一起，然后又随着这一拳轰了出去。

　　拳头和黑刀撞在了一起。

　　箫雄眼睛猛然的睁大，他清楚的看到，在黑刀和拳头撞击的地方，金色的战气猛然的撞击，然后迅速的爆裂开来，因为双方极快的攻击速度，这金色的战气竟然以冲击点为中心点，瞬间形成了两个向着后方的半圆形战气光罩，两个人正好处于各自半边的战气光罩里。

　　这一幕看上去无比的震撼。

　　重重的撞击，犹如巨雷在空中炸响，向着四周远远的传播了开去。

　　诸葛小花身子一晃，已经再度从原地消失，瞬间出现在了孔千重的另外一侧，再度一刀劈了过去，这一刀比之刚才一刀竟然还要快上三分！

　　孔千重眼中光芒一闪，大喝道：“来的好！”

　　随着孔千重的大喝声，孔千重右拳也再度砸了出去，硬生生的砸开了诸葛小花的这一刀。

　　虽然只是握紧拳头简简单单的一砸，但是给人的感觉却像是孔千重抡的不是手臂，不是拳头，而是一柄战锤！

　　两个人都像是战神一般，在空中完全的缠斗在一起。

　　箫雄瞪大着眼睛，一瞬不瞬，心跳速度在不知不觉中已经快到了一个很惊人的地步。

　　不管是诸葛小花也好，孔千重也好，两个人似乎都并没有施展太诡异或者太繁复的武技，两个人的战斗看上去反而越发的简单，最简单的一个个动作，在两人的手里施展出来，显示出无比惊人的威力。

　　在这样狂猛的攻击下，任何一个不小心，都会招致惨败，甚至死亡。

　　两人激斗半晌，孔千重猛然发出一声震天大笑：“痛快，好久没有这么痛快了！”

　　箫雄听到孔千重的笑声，心中微微一沉，他的眼光落在诸葛小花的脸上，看着诸葛小花脸上的凝重神色，箫雄的心顿时沉入了低谷。

　　看样子诸葛小花的确不是孔千重的对手。

　　孔千重的实力，实在是太恐怖了！

　　一声闷哼声，在空中响起，诸葛小花面色惨白，嘴角溢血，身子一晃，已经向着远处遁去，速度奇快无比，只是眨眼间，便已经消失在了天边。

　　诸葛小花走的很干脆。

　　既然已经败了，留下来也无济于事，甚至可能搭上自己的性命，所以诸葛小花干净利落的退走了。

　　孔千重并没有追赶，眼光中流露出几分钦佩，刚才他使出了自己的绝招，原本以为能够直接重创诸葛小花，然后再连续下狠手杀死诸葛小花的，可惜诸葛小花却只是小吐了一口鲜血，而且逃的干脆，速度奇快，即便是孔千重，也追之不及。

　　孔千重转过头看着箫雄，轻轻笑道：“现在你唯一的救星也败了，你就安心的跟我去吧。”

　　箫雄看着孔千重，忽然问道：“你不杀我？”

　　孔千重摇摇头道：“如果你只是一个普通武者，肯定杀了了事，不过你不是……”

　　“哪方面？”

　　孔千重看着一脸好奇望着自己的箫雄，背起了双手：“历史上第一个双圣兽血脉的天才武者，如果成为十八血匪之一，那世人将会如何想？”

　　箫雄微微一愣，眼睛睁得大大的，有些难以相信自己的耳朵。

　　让自己成为十八血匪之一？

　　自己没听错吧？

　　看着箫雄吃惊的神色，孔千重开心的笑了起来，脸上甚至流露出了几分得意的神色：“你怎么也没有猜到吧？”

　　箫雄回过神来，老老实实摇头道：“真的没有想到，只是十八血匪可都是实力强大的战圣武者，我实力太低了吧……”

　　“是，你的实力是低了点，但是你有潜力！”孔千重的脸上流露出认真的神色：“我已经打探过你的资料，得到了一个让我震惊的消息，那便是两年前，你还是一名微不足道的力者，可是两年后，你已经成为红月王朝和万兽帝国的风云人物，实力达到了战灵六重，这样恐怖的速度，也难怪诸葛家都如此看重你，当然，也值得我看重你。”

　　“我在想，以你这样恐怖的实力晋级速度，或许只需要一年甚至更少，便能成为战圣武者，隔个五年十年，你的实力或许就能达到一个让人恐怖的地步……”

　　孔千重的脸上露出了几分憧憬几分得意：“我甚至在想，你未来或许会超过我的实力，成为战神武者，如此强悍的你，却要听命于我，你不觉得这样，很有成就感吗？”


第三百一十四章 我成血匪了？

　　成就感？

　　箫雄忽然有种很荒谬的感觉，自己什么时候这么抢手了？

　　诸葛家主看中自己的潜力，愿意在自己身上投资，不惜以诸葛家这样的身份和自己一个人结盟，甚至派出了诸葛小花这样的强大武者，来帮助自己，如今却忽然又来了一个十八血匪首领孔千重。

　　箫雄觉得这完全是一个笑话。

　　自己现在才是战灵六重呢，孔千重也看的上？

　　甚至连自己杀了他的属下的事情，也都当作没发生过？

　　箫雄的脸色也变得颇为古怪，他自然不怀疑孔千重的手段，据说孔千重曾经有所奇遇，得到过一些奇特的药方，炼制出一些其他的毒药用以控制他的十七个属下，而且进行优胜劣汰的丛林生存法则，不断的对十八血匪进行清洗轮换，大大的提高了十八血匪的战斗力，也正因为这样，十八血匪才能纵横万兽帝国如此之久而一直存在。

　　恐怕他也会给自己服下那个奇特的毒药吗？

　　想不到自己才给史家的人服下毒药，自己马上也面临着这个待遇，箫雄心中不由苦笑，这难道是上天对自己的惩罚吗？

　　在无奈沮丧的同时，箫雄也同时松了一口气，自己似乎不用死了。

　　只要能活下去，总还是有机会的，更何况，孔千重想要控制自己成为十八血匪之一，甚至期待自己以后成为入神的强者供他驱使，那他自然不会让自己轻易的死了。

　　如果自己遇到危险，那他岂不是也要为自己出手帮忙？

　　否则的话，他所有的期待计划岂不落空了？

　　想到这个，箫雄的心情顿时好过了很多，对于即将进入自己身体的毒药，箫雄虽然有些担心，但是却也不是特别焦虑，出于对莱恩大叔的自信，箫雄认为这毒纵然再难，恐怕也难不住莱恩大叔吧，毕竟他可是可以清晰的查看到自己身体内的情况的。

　　不管怎样，这个危机，似乎不如想象的惨。

　　“你好像松了一口气？”

　　箫雄坦然点头，这原本就没有什么好羞愧的：“是的，不用死了，自然是个好事情。”

　　孔千重眼光中流露出几分笑容：“我可是会给你吃下毒丹来控制你的，你不怕？你会成为所有人愤恨的十八血匪之一，你不怕？”

　　箫雄摇摇头道：“能活下去，总不是坏事，活着，便还有机会。”

　　孔千重背着双手，看着箫雄的双眼中流露出几分欣赏：“恩，说的不错，只要能活下去，便有机会，只是我的毒丹是传自很久远的年代，解药炼制，只有我知晓，除非你能打败我，从我口中逼问出，而且前提还得是我愿意说……”

　　箫雄看着面前这个霸气大汉，心中略微有些纳闷，这个人真的是人们口中所说的那个残暴杀死同族弟子，还奸杀了同族弟子老婆的凶悍暴徒？

　　这个疑问存在箫雄的心中，自然是不敢问出来的，这可是揭人伤疤的事情，万一对方恼羞成怒，改变主意把自己灭了，那自己岂不是亏大了？

　　白衣秀士左轮一直都静静的听着箫雄和孔千重的对话，脸上始终流露出两分淡淡的微笑，看上去颇为儒雅，就像是那些世家出来的强者一般颇有风范，很难让人将之和十八血匪联系在一起。

　　“吃下它吧。”

　　孔千重对手丢过来一颗绿色的丹药，箫雄接住，仔细的观看了半晌，确认自己的确不知道这种丹药，也没有犹豫，径直的丢入了口中，几下就吞入了肚子。

　　反正都无法反抗，不如光棍一点。

　　孔千重看着箫雄毫不犹豫的服下丹药，背起了双手，哈哈一笑道：“欢迎你加入十八血匪的行列，当初你们杀了十五，十五的位置已经被人顶替，血匪的排名序号都是以实力高低排的，从此以后，你就是十八血匪的十八。”

　　箫雄轻轻点头，心中却在想着，恐怕十八血匪中，从来没有被别人提在手里，这般在半空中加入十八血匪的吧。

　　既然已经服下了毒丹，箫雄也只有暂时将这事抛在脑后，心中却开始思虑起莫家的事情了。

　　自己在莫家被十八血匪首领孔千重带走的消息，已经惊动了太多人，这些人肯定认为自己会死在十八血匪的手里，不知道自己刚刚收服的史何武周四家，又都会是怎样的反应？

　　“你有一只金翼狮鹫的魔宠？”

　　箫雄略微有些诧异的点头，对方可是将自己的消息打听得挺清楚啊。

　　“你把你的金翼狮鹫召回来吧，另外，风雷斧家族的事情，你是不是要去处理一下？”

　　箫雄脸上诧异的表情更加明显，对方让自己招来金翼狮鹫是可以理解的，毕竟自己不能飞行，没有坐骑，总不能让左轮这般一直提着自己吧？

　　可是对方竟然让自己去处理风雷斧家族的事情？

　　这是不是太宽容了？

　　孔千重显然看穿了箫雄心中所想，笑笑道：“你既然已经是我们十八血匪之一，你手下的力量也可以为我所驱使，不能浪费了不是？再说了，你反正也服下了毒丹，我想你也不会干出一些让大家都难过的事情吧。”

　　原来如此，自己好不容易借助诸葛家的力量收服了四大家族，却是为他人做了嫁衣？

　　不过这个时候，箫雄已经来不及计较这些了，他的确有些担心莫家那边。

　　“走吧，我们会给你一点时间，然后你再跟我们走。”

　　箫雄欣喜的点头，但是却还是忍不住好奇的问道：“去哪里？”

　　孔千重笑笑道：“你去了就知道了。”

　　……

　　如同箫雄担心的一样，莫家现在正闹哄哄的。

　　史何武周四家的战圣强者有着不少都出现在了莫家，他们同样第一时间得到了消息，箫雄被十八血匪抓走了！

　　箫雄和夏悟天击杀了血匪之一，如今落入血匪的手里，恐怕难逃一死，对方没有直接杀了他，而是抓了他回去，想必是要好好的折磨一番他吧，那十八血匪可是无比残暴的。

　　四家的人，心态又都不一样，有幸灾乐祸的，有担心的，也有后悔莫及的。

　　周威是颇为箫雄担心的，虽然箫雄折服了四家，让他们从此都要受箫雄的号令，但是周威却认为这也算不得什么坏事，先不说诸葛家的强势，就算箫雄自己都是拥有无穷的潜力的，跟随着箫雄，以后注定声望会更高，而且得到的东西也会越多。

　　之前的四个家族虽然都颇为自由，在奥格城也颇有声望，但是很多大家族都根本不惧他们，如今靠着箫雄，靠着诸葛家，谁人敢小觑四家？

　　可是如今，箫雄却被十八血匪的人带走了，虽然有着诸葛小花在，但是对方明知道诸葛小花在，却还能从容的带走箫雄，可见对方根本不惧诸葛小花，更何况箫雄在对方手里，诸葛小花岂不是投鼠忌器？

　　如果箫雄死了，那这刚刚被整合完成的风雷斧一家，恐怕马上又要分崩离析了。

　　幸灾乐祸的是何家和武家，他们两家原本就有些被胁迫的意味，如今看着箫雄落难，自然是幸灾乐祸了。

　　后悔的却是史家，在四家中，最恨箫雄的也是史家，可是现在最不希望箫雄出事的也是史家，他们后悔莫及，如果不是史奉军将箫雄的消息通过一些特殊的渠道让十八血匪知晓，他们未必会知道吧？

　　如果是史家被收服之下，史家的人只会弹冠相庆，但是现在，却没有一个人高兴的起来。

　　史风雨、史杰和史江宇三个史家的战圣武者，都服下了毒丹，这也不是重要的，最重要的是箫雄对诸葛小花所说的那句话，如果箫雄死了，那诸葛小花所代表的诸葛家就会彻底的抹杀史家，将史家彻底的从大地上抹除！

　　这可如何是好？

　　就在众人闹哄哄却拿不出任何头绪的时候，一道凌厉的破空声猛然出现在了空中，众人抬头望去，却看到一道人影如同陨石一般从空中径直的砸落下来。

　　诸葛小花！

　　从空中出现的却是追着孔千重等人而去的诸葛小花，只不过诸葛小花看上去并不算太好，他的面色煞白，嘴角隐隐还有一丝没擦干净的血渍，他的衣服上也破裂了几处，显得略微有些狼狈，只不过他那略红的双眼中，却依旧射着冷冽如冰的目光。

　　莫空连忙迎了上去，关切的问道：“诸葛先生，你受伤了吗，箫雄现在如何了？”

　　诸葛小花眼光冷冷的扫了周围一圈面色各异的人群，冷冷的说道：“箫雄被孔千重带走了，他没死。”

　　莫空稍微松了一口气，但是心很快的提了起来，落在十八血匪的手里，还能落个好下场吗？

　　诸葛小花的眼光扫了一圈四家的人，最后目光流露在史家的人身上：“你们该干什么就干什么，不要以为箫雄现在不在，就可以做一些违背他的事情，另外，你们最好都祈祷他无事，否则，我不介意将你们全部都抹灭掉！”

　　史何武周四家的人听到诸葛小花那赤裸裸的威胁，一个个脸色都有些变了，但是说话的是诸葛小花，他们却又无可奈何，对视一眼，心中那点微微兴起的念头，已经全部烟消云散。

　　还是期待箫雄平安无事吧，否则的话……哎！


第三百一十五章 新的任务

　　诸葛小花很快的离去了，这事已经超出了他能力，他必须回去将事情禀告家主。

　　史何武周几个家族的人，也没了什么想法，正准备离开，天空却忽然的出现了一道黑影，众人仰头一看，脸上顿时流露出毫不掩饰的惊讶。

　　箫雄。

　　天上的人影竟然是箫雄，他正乘坐在疾风的背上，飞快的向着下面降落。

　　所有人脸上露出了极为怪异的表情，他不是被孔千重抓走了吗？

　　连诸葛小花受了伤也没有能救出来，他怎么会出现在这里？

　　最高兴的莫过于莫家的人了，莫空等人飞快的迎了上去。

　　“箫雄，没事吧？”

　　箫雄摇摇头，自己加入血匪的事情可不能给这些人讲，否则的话，说不定又会引来一些麻烦。

　　“他们在这里干什么？”

　　莫空回头看了看其他几个家族的人，低声说道：“之前你被抓走之后，他们便来，可能是心中有些想法，不过在你回来之前，诸葛先生已经来过了，警告了他们……”

　　箫雄微微有些惊讶：“诸葛先生来过了？”

　　“是的，他刚刚才走，说是回诸葛家将这事禀告给诸葛家主。”

　　箫雄哦了一声，心中对诸葛小花多了两分感激，在他受伤的时候，尚且没有忘记回来警告这几个家族，可见对自己的事情还是非常在意的。

　　看来自己得写封信，让人带去诸葛家才行，自己的事情也必须让诸葛家主知道。

　　箫雄并没有对几个家族的人多少苛责，只是让众人散了，平日该干啥就干啥。

　　只要自己没死，这些家伙便造不起反的。

　　箫雄写了一封信，让史杰替自己跑一趟，将信送到诸葛家家主。

　　箫雄又去查看了受伤的夏悟天，夏悟天看到箫雄，很是惊喜：“少爷，你逃出来了？”

　　箫雄摇摇头，没有回答夏悟天的话，只是担心的问道：“你的伤势如何？”

　　夏悟天感激的看着箫雄：“有些严重，不过多养一段时间就会好，那孔千重的实力太恐怖了，如果不是少爷开口，恐怕我的命已经丢掉了，说起来，还要多谢少爷的救命之恩呢。”

　　箫雄笑道：“这有什么谢的，我也只是实话实说而已，我给你留一些药膳，你好好就在莫家养伤吧。”

　　夏悟天敏感的察觉到了箫雄话里的含义：“少爷，你要回红月吗？”

　　箫雄摇摇头苦笑道：“不，我还要去孔千重那里。”

　　夏悟天大吃一惊：“少爷，你不是逃出来了吗？”

　　“他们如此强的实力，连诸葛先生都不是他的对手，我又怎么可能逃得掉，他们找我，是完成了一些协议，担心史何武周几个家族闹事，所以才让我先回来处理一下的。”

　　夏悟天无比担忧的说道：“那十八血匪无比凶残，少爷你跟他们一起岂不是很危险，不如你现在就马上离开，回红月去，有诸葛家，想必十八血匪也不敢追去的……”

　　箫雄摇摇头，不想让夏悟天担心，所以他也没有说出自己已经服下孔千重毒丹的事情。

　　……

　　乘坐着疾风，箫雄离开了莫家，再度出现在了等候在城外的孔千重和左轮面前。

　　孔千重并没有询问他回去办了些什么事情，或许他根本也不在意，又或者他对自己的毒丹有着强大的自信，所以根本不在乎箫雄做什么事情，因为箫雄不管做什么事情，都无法解除自己身上的毒，另外，如果箫雄要做什么事情针对自己，那他也得首先先解除自己的毒才行，否则自己死了，箫雄岂不是也要死？

　　正是依靠着毒丹，孔千重牢牢的控制着十八血匪，并且从不担心他们的反叛。

　　“我们这是要去哪里啊？”

　　孔千重背着双手，御风飞行如同闲庭漫步，看上去无比的悠闲：“带你去见见其他的人，另外，有件事情我想交代你去完成。”

　　箫雄哦了一声，默然的跟在孔千重，心中却在思索着孔千重会给自己安排什么样的任务？

　　安排任务是考验自己，还是真的需要自己去办？

　　以他们的实力，还有什么不能办到的？

　　在一个僻静的山谷中，箫雄见到了其他的血匪。

　　这些血匪年纪男女都有，年纪大多都是在五十岁左右，甚至还有几个看上去恐怕都有六七十岁的，这些人身上都带着强者的气息，眼光顾盼之间都颇有威仪，看着坐在疾风背上的箫雄，这些人的眼光中流露出了明显的好奇。

　　“他是箫雄，从今以后，他便是血匪的一员，代号十八。”

　　孔千重背着双手，淡淡的对着所有人宣布道，口气并不严厉，但是箫雄看着所有血匪都流露出无比恭敬敬畏的神色，仔细的聆听着他的讲话，可见他在血匪中至高无上的威望。

　　“你们都自己介绍一下自己吧，包括你们本来的身份。”

　　箫雄听到这句话时，心中涌起了几分好奇，本来的身份？

　　站在孔千重身边的白衣秀士左轮首先微笑道：“左轮，排行第二，丰源左家的人，不过左家的人活着的也没有几个了，所以认识我的人不多。”

　　其他的血匪也都纷纷按照顺序，一个个的自我介绍起来。

　　“江峰，排行第三，落英剑宗的长老。”

　　“韩飞，排行第四，飞鹰韩家人，韩家家主是我的儿子。”

　　……

　　箫雄的眼睛睁的大大的，听着这些人一个个的自我介绍，心中无比震撼。

　　在箫雄原本的想象中，这些血匪想必都是一个个本领强大的独行武者，可是如今听到他们这般说来，箫雄才知道自己错了，错的很离谱。

　　十七个人中，除开三四个武者是箫雄想象中的独行武者外，其他都是豪门家族又或者强大宗派中的人，而且这些人往往在这些家族又或者宗派中，往往都有着极其高的威望又或者担任着极其重要的职位！

　　这些人所在的势力，虽然不能和圣兽血脉家族比较，但是很多却也是颇具威名的，如今却被孔千重一手收服！

　　孔千重控制着这些人的生死，岂不也变相的很大程度上控制着这些势力？

　　十多个势力，整合到一起，那是一股多么强大的力量？

　　当一个年纪看上去只有三十多岁的男子开口时，箫雄几乎以为自己听错了。

　　“蒙白翎，排行第十六，黄金比蒙家族。”

　　黄金比蒙家族？

　　孔千重也太狠了，竟然连黄金比蒙家族的人都不放过！

　　十八血匪向来神出鬼没，行事的时候通常都蒙面又或者易容，让人根本无法知晓他们的真正身份，这也是十八血匪存在了如此之久，在众多强有力的通缉之下依旧逍遥的原因，如今在孔千重的授意下，这些人都自爆身份，这可是一个足以震撼很多人的大秘密。

　　箫雄不知道孔千重玩这一手是什么原因，是每个血匪加入的必经过程吗，又或者是向自己宣示他的能力？

　　这便是箫雄带自己来见这些人的原因吗？

　　十八血匪自我介绍完毕后，孔千重便让他们各自散了，他的身边只留下了左轮一个人。

　　“怎样？”

　　面对孔千重没头没脑的问话，箫雄却理解了其中蕴含的意思，由衷的说道：“很震惊，我一直以为十八血匪的成员都是一些独行强者，想不到这些人竟然都有着如此强大的背景，不得不说，你很厉害！”

　　孔千重摇摇头道：“他们组合起来，的确是一股很不错的势力，但是实际上，遇到强大的敌人，依旧没有太大用的。”

　　“我把他们带来见你，也只是让你知晓这些人的身份，这样你以后行事，也方便一点。”

　　箫雄点点头，默默不说话，静静的听着。

　　“你帮我去诸葛家，找一样东西，然后给我带回来。”

　　箫雄猛然抬头，有些惊讶的看着孔千重，他没有想到，孔千重让自己去办的事情竟然是去诸葛家找一样东西。

　　“什么东西？”

　　箫雄径直的问道，如果这东西不是很重要的话，恐怕自己都能直接向诸葛家索要，想必诸葛断风也不会为难自己吧。

　　毕竟自己现在和诸葛家关系可是非常良好，只是不知道诸葛断风在知道自己被逼加入了是十八血匪，会有什么想法？

　　“黑曜石。”

　　箫雄摇摇头，他从来没有听到过这个名字，根本不知道这个黑曜石是什么东西。

　　“我知道你和诸葛家关系很好，但是我想他们未必就肯将黑曜石交给你，不过你可以去试试，反正你用什么手段我不管，一年之内，你必须把黑曜石给我带回来。”

　　箫雄苦笑，这可算是孔千重的命令了，虽然他并没有说一年之后，如果自己拿不回黑曜石会有什么结果，但是想必会有一些惩罚吧。

　　“好，我试试。”

　　箫雄也没有犹豫，径直的点头答应了下来。

　　自己接受了这个任务，恐怕也就代表着自己这一年里，不用再有其他任务了吧？

　　自己虽然被逼着加入了血匪，但是却并不代表箫雄愿意和这些人一起去做事，不过，自己这实力，恐怕就算自己真的一起去，还会成为人家的累赘呢……


第三百一十六章 赤龙丹

　　箫雄再度回到莫家的时候，莫家上下都松了一口气。

　　虽然箫雄不愿意具体说明到底他和孔千重之间有什么协议，但是孔千重等人十八血匪凶名在外，所有人都由不得不担心。

　　孔千重在最后箫雄离开的时候，告诉了他一些关于毒丹的事情，毒丹每一年都需要服用一次解药，如果不服用解药，毒药爆发的时候，会全身一点点的溃烂，到最后全身肌肉腐烂，惨不堪言。

　　箫雄回到莫家后，第一时间回到了自己住的房间里，进入了虚拟空间。

　　“莱恩大叔，我中毒了。”

　　莱恩有些懒洋洋的看着箫雄：“你自己不是会炼制药膳吗，自己去炼制解毒的服用不就行了吗？”

　　箫雄苦笑道：“我也不知道我自己服用的到底是什么毒丹，这种毒丹好像很少人知道，给我服用毒丹的人，用这个毒丹控制了好多人……”

　　莱恩脸上稍微流露出了两分凝重的神色，闭上了眼睛，开始查看箫雄身体。

　　良久，莱恩才睁开了眼睛，脸上神色越发的凝重，而且还带着几分惊讶：“这个毒丹是怎么回事？”

　　箫雄将孔千重带走自己的事情仔细的讲了一遍，莱恩听完之后想了想才回答道：“那个人恐怕的确是有什么奇遇，你服下的毒丹应该是赤龙丹。”

　　“赤龙丹？”

　　箫雄疑惑的重复了一遍，好奇的问道：“那是什么丹药？”

　　“是一种慢性毒药，这种毒药具有很强的侵蚀性，能够逐渐侵入五脏六腑，难以拔除，时间久了就会沉淀在身体里，不定期的便会发作。”

　　箫雄听着莱恩如此一说，顿时有些着急的问道：“那有办法解救吗？”

　　“想不到竟然有人得到了这种丹药的炼制方法，这种丹药一旦服用便很难解除，只能用药物进行遏制，也就是不断压制体内的毒素，让他们不得爆发出来，但是这毒素却一直会在体内。”

　　箫雄没有想到莱恩似乎也没有办法，心中不由有些着急了：“那岂不是我这一辈子都要受到孔千重的挟持了？”

　　莱恩摇摇头道：“这个倒是不会，虽然我无法完全的帮你去除，但是我却能有办法帮你暂时的压制体内的毒素，让他不爆发。”

　　箫雄顿时大大的松了一口气：“啊，这样也好，就算不能去除，只要毒素不爆发，那也等同于安全无事嘛。”

　　“赤龙丹极难去除，我虽然知晓一个办法，但是以现在的环境却是完全无法做到的，所以说了也白说，估计那个孔千重给那些人服用的也就是可以暂时压制毒性的辟毒丹，一年的时间，大致也差不多符合毒性爆发时间。”

　　箫雄想到这个，心中忽然升起了另外一个念头，如果自己能够炼制出这种辟毒丹，那些受制于孔千重的武者，自己岂不是也可以解决他们的担忧？

　　“辟毒丹好炼制吗？”

　　“不太好炼制，炼制辟毒丹需要一种很特殊的药草，叫紫竹果，如果你能找到这种东西，再经过努力的学习，或许便可以炼制了。”莱恩的脸上流露出几分异样的神色：“这件事情对你虽然算是坏事，但是却也有好处的。”

　　箫雄纳闷的问道：“好处？身体里带着不能消除的毒素，这也算是好事吗？”

　　“赤龙丹可不单单是毒药。”莱恩脸色郑重的说道：“其实赤龙丹最大的作用并不是下毒，而是增快武者实力的修炼提升速度，只不过赤龙丹里有一种药物，有着强烈的毒素……”

　　提升修炼速度？

　　箫雄吃了一惊，旋即无比惊喜，反正自己现在都中毒了，而且这毒素无法拔除，那如果能够加快修炼，总也是不幸中的大幸啊。

　　十八血匪每个人都服用过赤龙丹，这些人的实力都很高，而且这些人对孔千重无比的敬畏，似乎并不单单因为赤龙丹的毒性，难道也是因为赤龙丹的这个奇特效果？

　　因为这样，所以他们服用赤龙丹虽然是被迫，但是在尝到甜头之后，也逐渐不再抗拒？

　　……

　　明白自己身上的毒性有办法压制后，箫雄的心情也就放松了下来，考虑了一番，箫雄决定先回红月王朝去见诸葛家主，问问那个黑曜石是个什么东西。

　　在离开之前，箫雄却想起了一个人。

　　杜娜。

　　那个冷艳的女杀手，也是箫雄的第一个女人。

　　夏悟天受了不轻的伤，纵然用最好的药受最好的照顾，想要康复至少也得一个月的时间，箫雄让他留在莫家安心的养伤，待伤好了之后再回蓝枫城。

　　箫雄乘着疾风来到了杜娜说过的那个偏僻的山谷里，还没有落下，就已经看到了杜娜。

　　山谷中有着一道小瀑布，从山上飞流而下，下方形成了一个小水潭，杜娜盘腿坐在小水潭旁边的一块巨石上，似乎感觉到了天空中的箫雄，杜娜仰起了她那精致漂亮的脸庞。

　　疾风降落在了瀑布旁边，箫雄跳下疾风背部，笑着向杜娜打招呼道：“好久不见了，你还好吗？”

　　杜娜脸上依旧是冷冰冰的，但是眼光中却有着几分一闪而逝的局促，她似乎并不知道应该用一种怎样的态度去回应箫雄。

　　对于杜娜的沉默，箫雄并没有太多的意外，很是自然的走到了杜娜身旁的石头上坐了下来，看着杜娜的脸道：“我来奥格城办一些事情，所以来看看你……”

　　杜娜微微点头：“找史家的麻烦？”

　　杜娜隐居在这里苦练箫雄交给她的心法武技，对于外面的事情并不知情，箫雄笑笑，将自己来奥格城所有遭遇的事情都讲了一遍，甚至包括自己被十八血匪首领孔千重带走，并且服下毒丹的事情。

　　听到箫雄服下了毒丹，杜娜的脸上流露出毫不掩饰的惊讶，还有两分掩饰不住的担忧：“你也成了十八血匪之一，那你岂不是要一辈子都受那孔千重的控制？”

　　箫雄看着杜娜脸上那一丝丝的关心，心中涌上两分暖意，这女人虽然面冷心冷，和自己亲密关系也是被迫无奈，但是毕竟有了那层亲密关系，对自己终究还是不像对待一般人的。

　　“恩，我有办法暂时压制毒性的，只是暂时没有办法完全去除……”

　　杜娜哦了一声，微微低垂着头，长长的睫毛微微抖动了两下：“那就好。”

　　两个人之间一下子陷入了安静，仿佛找不到话题。

　　好半晌，箫雄才蹦出了一句：“你呢，最近还好吗？”

　　杜娜的眼中露出了几分低低的兴奋：“我回来后一直都在这里，每天就是修炼，感觉实力进展速度不错，而且修行的那些潜匿之术，飞行之术，都有所得……”

　　“那就好。”

　　箫雄闷闷的回答了一句，又不知道问什么了，两个人就这般静静的坐着，空气中弥漫着一种淡淡的尴尬气氛，只是随着时间的缓缓流逝，这种尴尬的气氛逐渐的消失，慢慢的转变成了一种宁静。

　　这一坐便坐了很久，箫雄看看日头，站起身子，拍了拍屁股上的尘土，轻轻笑道：“我走了。”

　　杜娜微微一愣，低下头，半晌后轻轻点头：“你回奥格城？”

　　箫雄摇摇头道：“我回红月王朝，如果没其他事的话，便会在狂狮林修炼，就是你上次刺杀我的那个地方……”

　　杜娜哦了一声，眼光中流露出几分复杂，轻轻咬了咬嘴唇，却是再没有说什么。

　　箫雄冲着杜娜笑了笑，招来了疾风，垮上了鹰背，冲着杜娜挥了挥手，疾风冲天而起。

　　虽然两人在一起一共都没有说过几句话，但是箫雄却还是觉得这一趟自己来的值……

　　杜娜眼中那不由自主出现的担忧神色，让箫雄明白对方心中多少还是有一点自己的影子的。

　　这已经很不错了。

　　箫雄觉得自己应该有时间便多来看看杜娜，就算大家只是这般静静的坐坐也不错……

　　诸葛家，无名山谷。

　　诸葛断风看着忽然出现在面前的箫雄，脸上流露出了几分惊讶之色，当他听说箫雄服下了毒丹成为了十八血匪之一时，脸上惊讶之色更甚。

　　“想不到孔千重竟然也看上你的潜力了……”

　　诸葛断风摸了摸下巴，脸上流露出几分苦笑：“这事有些难办了，你服下了毒丹，就算我出手抓住孔千重，他也未必肯交出解药，更何况，想要抓住他，还真不容易。”

　　箫雄只是告诉了诸葛断风自己服下毒丹成为十八血匪之一的事情，却没有告诉诸葛断风，其他血匪的身份，毕竟这事一来和诸葛家没有太大关系，二来如果引发了什么后果，最后这账可是要算在自己身上的。

　　“没事，这个事情家主就不要担心了，这毒丹的事情我以后或许能有办法解决的，不过这次孔千重却给了我一个任务，诸葛家主，黑曜石是什么东西？”

　　诸葛断风脸色微微一变，目光如电的盯着箫雄：“他让你来找黑曜石？”

　　箫雄无奈的点头道：“是的，他说诸葛家有黑曜石，所以让我来想办法弄到，我连黑曜石是什么东西都不知道，所以只有直接请教家主了……”


第三百一十七章 融会贯通

　　“黑曜石是一种很奇特的石头，这种石头据说是从天外落下，坚硬无比，刀剑难伤……”

　　箫雄微微皱起了眉头，好奇的问道：“难道孔千重想要黑曜石，是想用来打造武器吗？”

　　诸葛断风摇摇头道：“我想应该不是，这黑曜石中有一种很奇特的能量波动，我们已经得到黑曜石很久了，但是却没有弄明白黑曜石中间的那奇特的能量到底有何用处……”

　　“难道孔千重要这种黑曜石，便是为了黑曜石其中的奇特能量？”

　　箫雄茫然摇头，对于这事他可是一点都不知情，他现在关心的只是这黑曜石到底是什么东西，竟然能让孔千重如此重视，另外就是诸葛家是否会愿意将黑曜石交给自己去交差……

　　诸葛断风陷入了沉思当中，好半晌后，转过头看着箫雄道：“不是还有一年之期吗，如果到了那个时间，你害死需要黑曜石去交差，我就将黑曜石交给你，但是我同样需要有一个要求。”

　　箫雄毫不犹豫的点头道：“你说。”

　　“从孔千重那里弄明白黑曜石的秘密，也就是他拿黑曜石去究竟是何用途！”

　　箫雄松了一口气，如果孔千重已经得到了黑曜石，或许他不会介意告诉自己黑曜石的用途吧，只不过诸葛断风这般问，可是因为诸葛家有着不止一块的黑曜石？

　　得到了诸葛断风承诺的箫雄，松了一口气，便向诸葛断风告辞。

　　他已经完成了风雷斧四个家族的统一，现在一时间也没有其他事情，距离和慕容婉月的两年之约时间已经越来越近，箫雄也要抓紧时间修炼了。

　　补天丹也还需要学习炼制，月神箭也尚未完全领悟，一眼观万法也还没有修炼圆满，总的来说，箫雄有太多东西需要学习，需要修炼在，而这些都需要大量的时间。

　　……

　　按照惯例，箫雄回到了蓝枫城家里后，先和父亲交流了一番，当父亲箫寒听闻他竟然成为了十八血匪之一时也吃了一惊，尤其是服下了毒丹更让人担忧，好在听说莱恩能够控制，这才松了一口气。

　　安慰了一番担忧的父亲，箫雄来到了狂狮林。

　　之前箫雄东奔西走，耽误了太多的时间，箫雄准备在接下来的一段时间里，都安静的在狂狮林里修炼，尽可能的提高自己的实力。

　　虚拟空间中，箫雄如同炼狱一般的修炼生活又开始了。

　　莱恩、穆尔、箭痴三位老师，都在同时的指点箫雄，而三人中尤其是穆尔，更是不放过任何一点箫雄的休息时间。

　　或许是因为在虚拟空间中原本就很无聊，所以穆尔总是成天的候着箫雄，只要发现箫雄稍微有一点点时间，便冲了上来，毫不犹豫的开始自己的药剂课程教学。

　　箫雄疲倦不堪时，便学习理论知识，箫雄精神还可时，便学习制作药剂，又或者对药剂材料进行处理……

　　箫雄埋头修炼，甚至都忘记了时间，日子一天天的过去，箫雄的实力也在不知不觉中不断增长。

　　箫雄坐在一块大石上，看着黑漆漆的天空，看着那柔和的月亮，心中却是在思索着。

　　月神箭最后一重境界落神，是融合所有学过的箭技，一旦融合成功，从此举手投足之间，箭支都会如同自己手臂一般，挥洒自如，精确无比。

　　箫雄卡在这最后一关，已经有很长时间了，这让箫雄有些恼怒。

　　自己领悟风雷斧，尚且只用了那么短的时间，为何领悟月神箭就那么难呢？

　　难道自己对弓箭真的没有天赋吗？

　　这个念头，让箫雄有些恼怒。

　　站起了身子，仰天发出一声长啸，拉开了吞天弓，吞天弓被瞬间拉成了如同满月一般，一支铁箭被箫雄猛的射了出去，目标却是瞄准了天上的月亮。

　　那支铁箭嗖的一声，从吞天弓上消失，射向了天空的月亮。

　　铁箭又快又疾，但是又怎么可能射中月亮？

　　铁箭冲天飞起老高，势头便减缓，向着下方落去。

　　箫雄看着那飞落的铁箭，心中却是忽然一动。

　　人力有穷，天道无穷。

　　人的力量是无法和大自然对抗的，纵然是战神强者，在狂暴的自然力量面前也是不堪一击……

　　那如果自己便是大自然的一部分呢？

　　人当然不可能是大自然的一部分，但是人却可以融入大自然中。

　　箫雄的思绪飞散了开来，箫雄愣愣的站在月光下，望着那静谧的月亮发呆，眼光不断的变幻，时而紧张，时而疑惑，时而恍然……

　　“他好像有所感悟？”

　　斧狂几个人远远的看着箫雄，之前那一箭中的怒气和无奈，就算他们隔的远远的，却都已经能清晰的感觉得到，不得不说，箫雄的箭术境界已经到达了一个很高的地步，射出的箭已经仿佛隐隐有了生命，带着明显的情绪。

　　箭痴的眼中露出了几分毫不掩饰的兴奋和期待，他作为箭术大师，他自然能够猜到箫雄现在一定是有所领悟，恐怕也是刚才那充满了愤怒和无奈的一箭带来的触动。

　　很多人，在大喜大悲的激烈情绪遭到发泄后，都往往能有所感觉，想必箫雄现在就是这种情况。

　　箫雄站在大石上，整个人身上都仿佛透露着一股奇怪的气息，他仿佛一点一点的融入了月光，融入了风中。

　　一点一点……

　　到最后，箫雄仿佛完全消失了。

　　准确的说，是仿佛隐身了。

　　虽然明明就能看到清楚无比的看到箫雄，但是却似乎根本感觉不了他的存在，这是一种无比怪异的感觉。

　　良久，箫雄动了。

　　箫雄再次的举起了吞天弓，轻轻的掏出了一支铁箭，轻轻的搭上弓弦，轻轻的拉开了弓弦，然后轻轻的放开了弓弦。

　　就在那一箭射出之际，仿佛天空的月亮都亮了几分。

　　所有的光芒，似乎都聚集在了那一箭之上。

　　那一箭，很难用语言形容他的威势。

　　这一箭的光辉，仿佛已经超过了天空那皎洁的明月。

　　这一箭，仿佛划破了虚空。

　　“成了！”

　　箭痴猛然的跳了起来，无比激动的一把拍在自己大腿上，激动的大叫道：“他终于领悟了！”

　　旁边的斧狂等人也都非常高兴，毕竟他们都知道箫雄和妖族的落日箭宗还有一场约斗呢，如果不能完全领悟月神箭，想要胜利恐怕很难，输了，不仅丢了月神箭的脸，恐怕性命也有危险，如今距离比斗的时间已经越来越近，如果再不能突破，那可真麻烦了。

　　箫雄看着一箭消失在夜空中，脸上流露出了震惊和惊喜混合的表情，自己竟然突破了，领悟了。

　　这个过程是无比的奇妙，让箫雄至今都还沉浸在刚才的那种奇妙感觉中。

　　箫雄转过头，就已经看到飞快奔过来的斧狂等人，斧狂就不说了，大声而豪放的笑着，纵然是平常冷漠安静的箭痴，脸上也洋溢着温暖而开心的笑容，显然都是为自己的成功而高兴。

　　“教官，我成功了！”

　　箭痴笑着拍了拍箫雄的肩膀道：“好，继续努力修炼吧，只要你能在和妖族落日箭宗的那个慕容婉月决斗之前，能够入圣，胜利一定是属于你的。”

　　箫雄毫不犹豫的点头，纵然现在已经完全领悟了月神箭，但是如果没有入圣的实力，恐怕还是非常有危险的。

　　当日和慕容婉月订下两年之期时，慕容婉月的实力已经很高，两年的时间，如果落日箭宗再帮帮忙的话，很可能跨入战圣的行列，入圣和未入圣之间的差别实在是太大，如果慕容婉月没入圣，那即便是现在，箫雄也有足够的信心击败对方，如果已经入圣，那箫雄多半都不是对方的对手。

　　因为在这场比斗中，箫雄注定是不能使用双圣兽血脉的。

　　如果显露双圣兽血脉，那估计直接就不用打了，自己击杀了那么多妖灵学院的学员，连龙翼和段芙这两个人妖灵学院最杰出的学员都差点死在自己手里，自己深入妖族皇城，那不是送死吗？

　　在不显露双圣兽血脉的前提下，想要打败慕容婉月，自然难度要多得多，这也是箫雄一直都将目标指定在两年之内入圣。

　　此时距离箫雄进入狂狮林已经过了半年，箫雄在这半年中，不断的修行，箫雄的实力已经更上两层楼，达到了战灵八重的境界，此时的箫雄，应该可以说，整个天下战圣以下无敌。

　　半年的持续修炼，相当于修炼了两年，如果不是箫雄分心多用的话，实力肯定还会提高更多，但是学习炼制药剂也是必须的，因为要制作补天丹便必须学习，至于莱恩大叔的厨神九刀，那更是不能丢下的。

　　经过半年的学习，箫雄对于炼制药剂，也已经颇为精通，如果按照药剂师的考核标准来衡量的话，此刻的箫雄至少也算的上是一个合格的药剂师，距离药剂大师已经相差不远，但是距离炼制补天丹所需要的水平却还显不够。

　　半年不过问世事的箫雄，在月神箭终于融会贯通心情舒畅之际，再次的走出了狂狮林。


第三百一十八章 百里游飞

　　“父亲，家里都还好吗？”

　　箫寒看着面前已经越发显得沉稳的儿子，心中很是满意。

　　“一切都还好，夏悟天和史风雨两个人已经从万兽帝国赶过来了，因为这里房间有限，我把他们安排到了另外的住处，反正你也不在……”

　　箫雄倒是不意外，自己进入狂狮林已经很长时间，夏悟天的伤早该好了，而且自己交代过他和史风雨，两人一起来蓝枫城找自己。

　　史风雨战圣六重，夏悟天战圣五重，有这两人在自己身边，只要不遇见诸葛小花、孔千重这样的猛人，一般的武圣强者也根本不是他们的对手。

　　“另外，你在狂狮林闭关修炼的这段期间，有很多人都来找你而已。”

　　箫雄有些好奇的问道：“都有谁啊？”

　　箫寒苦笑道：“很多，有百里家，有箫家，还有很多其他的大门派，皇室中也有人来过……他们所为的都是同样一件事情。”

　　箫雄微微眯着眼睛笑了起来：“补天丹？”

　　箫寒点点头，随口问道：“你现在会炼制补天丹了吗？”

　　箫雄摇摇头道：“还不会，不过感觉距离学会炼制补天丹已经所差不远了，想必皇家也在派人潜心研究吧？”

　　“那是肯定的，皇室里也有药剂大师的，他们现在可都肩负着任务在学习制作药膳呢……”

　　听到这个回答箫雄倒是不意外，毕竟之前药剂横行，药膳凋零，如今自然是抽调药剂师学习药膳了，也不知道他们要学习多就才会制作补天丹，缺乏像莱恩大叔这样的牛人指点，想要达到一定的高度恐怕很难，很多关键的地方，恐怕就连现在药膳工会总会长石青理也未必明白。

　　或许他们最后还是会求教到自己这里来，毕竟自己也算是药膳工会总副会长，而且有很多地方是别人都难以比拟的。

　　箫雄并不介意将这些东西传授出去，但是在完成自己两年之约救出母亲之前，箫雄却并不是很愿意，能够炼制补天丹，这也是自己一个极大的优势，是可以借势的，就像现在，这些家族都来找自己，还不是为了从自己手里得到补天丹？

　　一共十七颗黄金龙果，如果全部成功的话，可以炼制十七颗补天丹，已经答应给三颗给诸葛家，自己需要一颗，就只剩下十三颗了，诸葛枫也快要达到战灵九重了，自己也要给他准备一颗，高飞虽然实力差了许多，但是作为朋友，有这样的机会，总要考虑一下，自己也还应承了周家，另外蔷薇玫瑰也都战灵九重了，箫雄想着如果两人愿意为云水烟继续护卫多少年作为代价，他甚至也不惜用两颗补天丹来替他们提升实力，她们的血脉也很奇特，如果能得到她们的忠心，两颗补天丹还是值得投资的。

　　这般算来算去，十七颗已经剩不了多少了。

　　只是不知道那个遗迹里的黄金龙果是否又有成熟的了？

　　距离上次遗迹探险，可都是过去了半年多了……

　　“你是怎么回答他们的呢？”

　　箫寒笑道：“能怎么回答，反正一概推托呗，我又不能炼制补天丹，找我也没用啊，一切也得等你出来之后，再说啊。”

　　箫雄对于别的人倒不是特别关心，但是对于箫家的人，却下意识的比较关注。

　　“箫家，这次是谁来的？”

　　箫寒脸上露出了几分无奈的苦笑：“是箫蓝，你也见过的。”

　　箫雄眉头微微扬起，脸上流露出几分冷冷的笑容：“蓝叔叔来说什么了？”

　　箫寒眼光中也有着几分黯然，箫家当日对自己父子，后来更是欺辱上门，如今却依旧派箫蓝来想讨要一些补天丹，不得不说，实在是太不厚道了，也难怪箫雄一听见箫家的行为便开始冷笑了。

　　这事情，换谁也受不了。

　　“无非还是补天丹罢了，我已经拒绝了，我知晓你不会把补天丹给箫家的。”

　　箫雄摇摇头道：“那倒是也未必，他们难道就没有开出条件？”

　　箫寒笑笑道：“续脉再造丹，换三颗补天丹，这生意亏本，不做也罢。”

　　“三颗补天丹？”

　　箫雄瞪大了眼睛冷笑，毫不掩饰对箫家的厌恶：“他们的主意打的可真好啊，续脉再造丹让你恢复实力无非也是一个战圣武者，他们却要三颗补天丹，可以造就三个战圣武者，他们真以为续脉再造丹就是绝世丹药，无法再制作吗？”

　　“父亲，你放心，你再给我一点点时间，现在已经只差藏青花这一味药材了，只要找到，我马上就可以炼制续脉再造丹，就算真的不行，等我会炼制补天丹了，吃点亏从箫家换回来也行，不管怎么说，你一定能飞着和我一起去接母亲的。”

　　箫寒笑着点头，对于箫雄，他现在已经是非常的放心，虽然儿子的实力还比不了当年的自己，但是儿子所取得的成就却已经远远的超越了自己。

　　……

　　或许是那些大家族一直都派人盯着狂狮林，他们不方便在箫雄安静修炼的时候去打搅他，并且狂狮林除开狂狮学院的人是不能进入的，这些人便一直都等着他出来。

　　箫雄离开狂狮林的消息，在很快的时间里，便已经传达到了众多势力耳中，箫雄在家里屁股都还没有坐热，第一位访客就已经上门了。

　　补天丹的事情，原本只有少数的人知晓，但是这个世界上没有不透风的墙，这消息早已经人尽皆知了。

　　补天丹丹方虽然已经身处皇家，但是所有人都知道，最有可能也是最先炼制出补天丹的不是皇宫中那些养尊处优的药剂师，而是箫雄。

　　来者竟然是圣兽血脉百里家族的人。

　　四十来岁，看上去颇为儒雅，浑身上下都有着一种淡淡的威势，这名中年人进到小院后，看到箫雄脸上便流露出了笑容，这笑容很平和，就像是看到多年老友一般。

　　“我是百里家的百里游飞，你就是箫雄吧，果然是英雄出少年。”

　　箫雄引着百里游飞到了客厅里，寒暄了几句，百里游飞便直接切入了主题：“想必阁下也知道我的来意，我也就不说话拐弯抹角了，阁下能炼制补天丹，百里家希望能够得到一些，当然，不会让你白白割爱，你开个价，看看有什么需要的，又或者其他……”

　　百里游飞说话口气爽快却不给人恶感，箫雄虽然在学院里同百里家的几个学员打过交道，但是却只是一般关系，如今百里游飞显然是百里家的重要人物，由不得箫雄不慎重。

　　“百里先生，我手里的确有一些黄金龙果，但是我现在也还不能炼制补天丹……”

　　“没关系，我们并不是现在就需要，只是希望等你能炼制出来的时候，能考虑我们百里家一份。”百里游飞笑着说道：“想必你也知道，我们这样的家族人多了，总有一些人很可惜的卡在了入圣的门槛上，如果有补天丹，那自然能解决这个问题……”

　　百里游飞说的和诸葛断风说的也差不多，的确，像他们这样的家族，人口众多，天才众多，总有一些极为出色的天才却因为各方面原因卡在瓶颈而难以突破，一旦突破或许以后就是一个超级强者，如今出现了补天丹这样的事情，如何能不关注？

　　对于百里家这样的家族，箫雄不想拒绝，毕竟能够交好，那也是有好处的，只不过补天丹的数目实在太少。

　　略微沉吟了一下，箫雄苦笑道：“一颗黄金龙果只能炼制一颗补天丹，我只有十七颗黄金龙果，除开我自己、一些朋友以及给诸葛家的，其实也已经剩下不多了，这还是我满打满算全部炼制成功，如果失败的话，那就难以预估了……”

　　百里游飞微笑点头，他并不怀疑箫雄说的话，箫雄对朋友都很好，这事都是可以打听到的，诸葛家是箫雄的盟友，诸葛家一力照顾箫雄，箫雄如今有了好东西，回馈一些好处给诸葛家也是理所当然的，十七颗说起来不少，但是真分起来，却也不多，准确的说，不是不多，而是太少了……

　　箫雄看了看微笑的百里游飞，看对方很沉稳的样子，又思考了一番，最终说道：“一颗补天丹，这是我能拿出来的极限了，刚我从父亲那里听闻，在我修炼这段时间，有好多人都来家里打听了，就连箫家都来了……”

　　百里游飞看着箫雄松口，脸上也露出了喜意，虽然只有一颗，但是也总比没有的好，但是他还是试探性的问道：“一颗实在太少了，能不能多一点，你放心，百里家一定能给出你满意的代价。”

　　箫雄苦笑着摇摇头道：“这东西不是我吝啬，而是数目实在太少，就这样我都担心到时候不够分了，至于百里家出的价码，我其实自己都不知道提什么要求，武技心法我也不缺，金币我更是不缺……对了，你们百里家有藏青花这种药材吗？”


第三百一十九章 姐妹花的选择

　　百里游飞愣了一下道：“这个我也不知道要回去看看才知道……”

　　箫雄点点头道：“那麻烦百里先生回去看看是否有藏青花，如果有的话，你给我一些藏青花就行了，如果没有，那就算了，这颗补天丹算我送给百里家的吧……”

　　既然想不到想要的东西，箫雄干脆大方一点。

　　作为圣兽血脉家族这样的豪门，自己送他们一颗补天丹，他们等若欠自己一次人情，自己真有啥事时找上门，对方恐怕反而不好拒绝。

　　如果作为一次交换，对于无所需求的箫雄来说，未尝不是一件吃亏的事情。

　　百里游飞没想到箫雄如此一说，微微一愣，旋即爽快的笑道：“阁下果然够爽快，够耿直，好，那我就收下了，如果以后有什么需要帮忙的，可以来百里家找我，只要能帮的，我们一定帮。”

　　这话自然是留着余地的，能帮的才一定帮，不能帮的，自然就不帮了。

　　欠人人情固然要还，但是人情也是有分量轻重的。

　　箫雄眼睛转动，微微笑道：“如果百里家愿意帮我做一件事情，我就拼着不给朋友，也可以再抽两颗补天丹给百里家……”

　　百里游飞眼睛一亮，旋即又苦笑道：“箫雄你说的是救你母亲的事情吧？”

　　箫雄微笑点头，这事原本就没有什么好隐瞒的，做儿子的想尽办法救母亲，这原本就是天经地义的事情。

　　古星木大师那边箫雄也没有把握，所以如果能让百里家帮忙出手，那自然就万无一失了。

　　百里游飞无奈的摇头道：“这事恐怕百里家帮不了你的忙，最多不问不管，我们家主性格有些偏激……”

　　箫雄听到百里游飞如此隐晦的说法，心中不由有些惋惜，恐怕这百里家主对自己的母亲也是有着极大成见吧，不过也好，至少百里游飞已经表态，百里家可以对此事不闻不问不管，那也不错了。

　　诸葛家主要为箫雄出手，势必会引发箫家和百里家的一些反应，如果撇开了百里家，光是箫家的话，便没什么可惧的了。

　　箫雄耸耸肩膀，无奈的摊手笑道：“好吧，那就当我不说，百里家能不管不问，我已经很感激了，替我谢谢百里家主，就说情他谅解一个为人儿子的心情。”

　　百里游飞爽快的点头应承了下来，又似乎想到了什么，诚恳的说道：“对了，箫雄，除开你这次从妖族手里抢回来的这十七颗黄金龙果，在遗迹里还有一颗黄金龙果树，上面还有不少的果子，这半年来，已经又有十来颗果子逐渐成熟了，估计还有几个月就会成熟，这黄金龙果树二十年才开一次花结一次果，这次正好被碰上成熟期，不得不说是运气……”

　　箫雄眼睛一亮：“又成熟了十来颗黄金龙果？”

　　百里游飞笑笑道：“是的，这十来颗黄金龙果还没有摘取呢，就已经被内部瓜分了，我百里家有幸也分到了两颗，我想等到阁下能够炼制补天丹时，能帮百里家炼制一番……”

　　箫雄也爽快的点头道：“好，这个没问题，只是炼制丹药未必一定成功……”

　　百里游飞笑笑道：“这个不碍事，总比我们完全不能炼制的好。”

　　百里游飞再次说明回去查看是否有藏青花这种药材，之后便主动告辞了。

　　送走了百里游飞，箫雄在院子里碰到了蔷薇玫瑰，经过这几个月的修炼，蔷薇已经达到了战灵九重巅峰，玫瑰也达到了战灵九重，恐怕再要一点时间也便能姐姐蔷薇的水准。

　　蔷薇玫瑰看着箫雄的眼光中，已经有着几分复杂的情绪，她们亲眼的见证着这个小男人的成长。

　　这段日子来，这个院子里不知道来了多少访客，这些访客随便哪一个背后代表的势力都是赫赫有名的，但是这些人出现在这里，都是客客气气的，就像今天的百里游飞，圣兽血脉家族的强者，对待箫雄依旧客客气气，双方都是平等谈判。

　　不知不觉中，两人发现，箫雄虽然实力尚未入圣，但是其身份地位却已经很是不低。

　　狂狮学院狮王榜第一、药膳工会总副会长、百膳堂幕后老板、诸葛家的盟友、万兽帝国风雷斧家族的掌权人……

　　这每一个头衔的背后，都代表着一股底气，而这些头衔汇聚在一个人的身上时，所能产生的能量那可是非常巨大的。

　　蔷薇玫瑰也已经知晓补天丹的事情，她们也都知道箫雄手里有十七颗补天丹，虽然她们都处于即将突破的瓶颈口，但是她们却也不敢奢望箫雄能给她们两颗补天丹，帮助她们姐妹两个突破。

　　连百里家族上门放低身段来讨，箫雄也只给了一颗，可见补天丹的珍贵。

　　箫雄顿住了脚步，想了想，侧过身子叫道：“蔷薇，玫瑰，你们跟我来。”

　　蔷薇和玫瑰两人对视了一眼，眼中都有着几分迷惑，不知道箫雄叫她们干什么，但是却还是听话的跟着箫雄进到了屋子里。

　　箫雄转身坐下，看了看两女，一个冷艳，一个娇媚，笑着指了指椅子：“坐吧，我们聊聊。”

　　聊聊？

　　蔷薇和玫瑰两姐妹心中疑惑，但是还是听话的坐了下来。

　　“你们来这里已经很久了，觉得这里如何？”

　　蔷薇和玫瑰再度对视一眼，蔷薇简单的回答道：“很好，不管是小姐，还是少爷，又或者老爷，对我们都很好，小姐对待我们就像是姐妹一般，少爷更是给我们武技，还给我们提升实力，又给我们制作武器……”

　　玫瑰在旁边猛点她的小脑袋，似乎生怕箫雄不满意一般的补充道：“少爷一家是我们最满意的雇主。”

　　箫雄微微一笑道：“那就好，有没有想过永远留在箫家，恩，是我们一家身边？”

　　蔷薇玫瑰都是微微一惊，两人这次都没有立刻回答，蔷薇有些谨慎的问道：“少爷这般问，是什么意思？”

　　箫雄笑道：“你们不用紧张，没什么其他意思，你们两姐妹之前一直都在做各种护卫任务，既然觉得我们一家人都不错，那不如一直留在我们家……”

　　蔷薇斟酌了一下词语道：“少爷，这是想永久的招揽我们吗？”

　　箫雄笑道：“可以说是，也可以说不是，这样吧，我也不跟你们兜圈子，想必你们也都看到了，我最近一直都在忙着修炼，忙着救我母亲，忙着组建属于我的势力，我觉得你们两姐妹很不错，血脉天赋很不错，而且尽忠职守，所以我考虑了一下，准备给你们一个选择，恩，也是一个机会……”

　　“第一，我们依旧就像现在这样，你们可以随时离开，我也不干涉你们，我们虽然是雇佣关系，但是你们是绝对自由的……”

　　“第二，你们两个现在都已经达到战灵九重，我也不知道你们多久能入圣，或许很快，也或许一辈子都无法入圣，如果你们愿意选择追随我们一家，我愿意给你们一人一颗补天丹，帮你们提升入圣，另外，我会给你们提供天级心法天级武技以及一切可以可以帮助你们提升实力的药膳又或者其他东西，反正我会对待家人一般对待你们，你们也可以婚嫁，不用顾忌我们的意见……”

　　蔷薇和玫瑰两人都瞪大了眼睛，眼光中露出了难以置信的神色。

　　天级心法！

　　天级武技！

　　补天丹！

　　这些东西都是别人梦寐以求的东西，如今却忽然出现在自己的面前？

　　这个选择的确太诱人了。

　　蔷薇和玫瑰两人的眼光中都露出了激动的神色，作为一名武者，有谁又不希望入圣呢？

　　“那我们需要付出什么代价，终生侍奉少爷一家吗？”

　　箫雄刚想点头，但是看着两张如花似玉的脸庞，微微犹豫了一下，改变了最初的心意，摇摇头道：“算了，不用一辈子，只要十年就好，十年之内你们尽职尽责，十年之后你们便是自由之身，只不过我所给你们的东西，你们不能传授给别人！”

　　蔷薇玫瑰两人再度对视一眼，脸上都露出了毫不掩饰的跃跃欲试，十年的时间，便可以获得修行天级心法修行天级武技并且入圣的机会，这种诱惑恐怕谁都无法拒绝吧。

　　两人只是有些没明白，刚才看箫雄的样子，明明是要点头的，但是最后却改口说只要十年，是什么促使他改变了心意呢？

　　不管是什么原因，两姐妹对箫雄都充满了好感，如果箫雄要两姐妹用一生自由作为代价，纵然两姐妹答应下来，恐怕心中还是有些不甘，可是如今箫雄却改口只要十年，却让两人对箫雄越发的感激。

　　箫雄的形象在两姐妹心中原本就颇为神秘和高大了，如今这么一来，又多了几分魅力。

　　两姐妹彼此对视了一眼，都看懂了对方眼底的雀跃，蔷薇转过头点点头道：“好，我们选择第二个。”

　　对于两姐妹的选择，箫雄并不意外。

　　两姐妹这么久生活在这里，其实早和自己等人形同一家，云水烟和父亲等人对她们也都很好，丝毫不见外，也从不喝斥训骂，甚至连普通杂事也都不让她们去做的。

　　两姐妹也没什么其他的亲人，在这样一个环境中，产生眷念和依赖性也是很正常的，也正因发觉两姐妹隐隐的表现出了这种情绪，所以箫雄才做出了这样的决定的。

　　就算家里多了两个人吧。

　　好歹也是美女，实力也高，平日自己经常在外，有她们陪着云水烟也好，可以互相消除寂寞，又可以保护云水烟的安全。

　　箫雄笑了起来道：“好，那一言为定吧，玫瑰你要努力修炼，到时候我们一起突破入圣，你们的血脉很特殊，两个人实力差不多的人一起修炼，效果会是普通武者修炼的数倍，你们可不要浪费了这个天赋。”


第三百二十章 妖族上门

　　箫雄洒脱的走了，蔷薇和玫瑰两个人怀着心事离开了大厅，回到了自己的屋子里。

　　“我们就这般把自己卖了吗？”

　　蔷薇看着妹妹，脸上还有着几分回味的表情，似乎还没有从刚才的事情中回过神来。

　　玫瑰轻轻一笑，挽住了姐姐的胳膊道：“我觉得这样挺好的啊，他们一家人都很和善，而且箫雄重情重义，你看他对她的朋友们便可以看出来了，跟着他也不算委屈啊，更何况他开出了这么好的条件，我倒是觉得很开心，不过，我在想一件事情……”

　　蔷薇回过头，看着脸蛋有些微微红润的妹妹，好奇的问道：“什么事情？”

　　玫瑰压低了声音，一副诡异的样子：“他怎么舍得用这么多的好东西来收买我们，难道他看上了姐姐你，又或者我，甚至说我们两姐妹，想把我们都收了？”

　　蔷薇冷艳的脸蛋流露出两分红云，眼光中也露出了几分狐疑的神色：“难道他真是这样想的？”

　　微微犹豫了一下，蔷薇又补了一句：“如果是那样，妹妹，你觉得我们今天答应的是不是……”

　　玫瑰轻轻的笑了起来，一双眼睛变得如同弯月一般：“我觉得很好啊。”

　　“很好？”

　　蔷薇愕然的看着妹妹那双妩媚如花的笑脸，有些不明白的问道：“妹妹，难道你喜欢上了箫雄？”

　　玫瑰眨眨眼睛，并没有直接回答蔷薇的问题，反而问道：“姐姐，你觉得箫雄这个人怎样？”

　　蔷薇犹豫了一下，想着箫雄做出的各种事情，最终只吐露出四个字：“人中龙凤。”

　　玫瑰笑嘻嘻的说道：“我也是这样觉得啊，人虽然不算特别帅，但是却很有男人味啊，年纪不大，却颇有担当，是我喜欢的男人。”

　　蔷薇苦笑道：“他已经有了云水烟了，而且这样优秀的男人，你觉得喜欢他的女人会很少吗，再说，我们年级都比他大好多岁呢……”

　　玫瑰脸上没有丝毫不开心，笑容越发甜美：“我们这般漂亮的，而且实力也不差啊，难道还配不上他吗，我现在还没有做好决定，等我做好决定了，我可是会主动把他拿下的，至于云水烟嘛，又不是只能娶一个老婆，我不和她争大老婆的名分好了……”

　　蔷薇看着语出惊人的妹妹，一时间不知道说什么了，即便蔷薇心中也觉得这样非常不妥当，但是却也不得不承认，玫瑰所说的的确没错，箫雄的确是一个非常有魅力的男人。

　　男人的魅力，并不是说出来的，而是在认真做事时，不知不觉显露出来的。

　　箫雄从一个被人鄙弃的弃子，不断的拼搏，达到了今天的成就，纵然双圣兽血脉这样的事情是天生的，不是后天造成的，但是抛开这个，箫雄的其他成就也已经足够证明一切了。

　　这个世间，又有几人能做到箫雄这样的？

　　就在蔷薇还在思索的时候，玫瑰却已经悄悄的挽住了她的手笑嘻嘻的说道：“我们姐妹可是说好要嫁同一个男人的哦……”

　　蔷薇的脸色越发的红了两分，转手拧住了玫瑰的小脸，笑骂道：“你这丫头，怕是春心荡漾了吧，这么想把自己嫁出去，那你就嫁啊，扯着我干啥……”

　　“你是我姐啊，难道你想我们分割一方吗，更何况我们的血脉，在一起修炼也是事半功倍，我们可是说好一辈子要在一起的……”

　　蔷薇看着撒娇的玫瑰，摇摇头苦笑道：“我觉得说不定是你想多了，箫雄似乎并不是迷恋女色的人，他有着极强的自制力，他和云水烟这么久了，好像也最多就是搂搂抱抱，都没有最后实质性的进展……”

　　玫瑰笑嘻嘻的看着蔷薇道：“姐姐，你观察的可真仔细，你还说你不喜欢他？不喜欢他你观察的这么仔细？”

　　“你这臭丫头，看我不撕了你的嘴。”

　　“哈，被我揭穿真相了吧……啊，别挠我痒痒，我不说了……”

　　……

　　箫雄自然不知晓这两姐妹的一番嬉戏，也不知道这两姐妹对自己已经开始有了一些想法……

　　只不过这个想法是一般男人都根本无法拒绝的，姐妹花，两种完全不同的风格，共侍一夫，这是多大的诱惑啊。

　　箫雄紧接着出了一趟门，找到了夏悟天和史风雨，两人已经等候了两个多月。

　　看到箫雄出现，夏悟天脸上流露出几分高兴，史风雨的脸上却流露出几分复杂的神色，也难怪史风雨有这样的表情，史家虽然不是什么绝顶家族，但是好歹他史风雨也是史家实力最高的人，战圣六重，而且一把年纪了，却成为了箫雄的私人护卫，这由不得他不尴尬。

　　箫雄看到了史风雨的表情，但是却并没有在意，他也能理解史风雨的这种身份转换的尴尬，习惯了就好了。

　　没有人天生就是上位者，也没有谁天生就是奴才命。

　　箫雄琢磨着自己是否应该买个大点的宅子了，毕竟自己身边的人可能会越来越多了，总不能一直住旅馆吧。

　　反正自己现在也不差钱，箫雄决定回去后，便让云水烟重新选一个大宅子。

　　箫雄让夏悟天和史风雨两人先住着，因为箫雄还要继续修炼，距离两年之约已经只有半年多的时间了，自己才战灵八重，不得不更加努力，好在已经领悟了月神箭，有更多的时间可以专心修炼提高实力以及学习药剂。

　　安顿好夏悟天和史风雨两人后，箫雄回到了家中，因为晚上云水烟要回来，自己都离开好几个月了，好歹也要陪陪云水烟。

　　对于云水烟，箫雄心中是充满了愧疚的，这个女孩子为自己付出了太多，自己回报的却太少。

　　就在傍晚的时候，家门口却忽然的再来了一位访客。

　　这是一名奇特的访客，因为这个访客的头上带着一个斗篷，斗篷上有着黑色的纱布，挡住了他的面容。

　　“我要见箫雄。”

　　蔷薇警惕的看着这个奇特访客，从这个访客的身上，她感受到了强大的气息。

　　虽然看不清楚对方的面容，但是蔷薇却能肯定，这名男子肯定是一个很强大的武者，至少绝对不是自己和玫瑰可以抵挡的。

　　蔷薇将事情回报给了箫雄，箫雄听闻之后，皱了皱眉头，但是还是爽快的走了出来，决定见一见对方。

　　客厅里，高大男子坐在箫雄的对面，打量着箫雄，虽然隔着一层黑纱，但是箫雄却能感觉到那黑纱后两道如同利剑一般的光芒正落在脸上，仿佛要在上面挖出两个血洞，这锋锐的目光让箫雄竟然有着一种灼热的感觉。

　　“阁下是谁？为何不肯显露真容？”

　　高大男子轻轻的哼了一声，揭开了自己的斗篷，箫雄看着斗篷下显露出来的面容，却是陡然愣住，眼光中露出了毫不掩饰的惊讶。

　　妖族！

　　这个忽然造访的奇特访客，竟然是一名妖族！

　　长长的双耳，吸引人目光的妖纹，无一不证明着他的身份。

　　深深的吸了一口气，箫雄笑道：“阁下可真是胆大，竟然敢直接来到红月大陆，来到蓝枫城，就不怕这里的强者吗？”

　　蓝枫城虽然不是红月王朝的皇朝，但是却是狂狮学院所在，在这里强者无数，这妖族竟然敢直接潜入蓝枫城，可见其胆子极大。

　　听到箫雄的回答，妖族男子嘴角微微翘起，露出了一丝冷笑：“你似乎并不紧张？因为你自己有一半妖族血脉吗？”

　　箫雄摇摇头，并没有回答他的问话，心中却是暗道自己为何要紧张？

　　在妖族的皇城连妖皇都见过了，更别说在蓝枫城见到一个妖族了……

　　“你是谁，来找我有什么事情？”

　　妖族男子看着箫雄镇静的面容，眼光中露出了两分异色，缓缓的开口说道：“我需要一颗补天丹。”

　　箫雄需盯着妖族男子，轻轻笑道：“你还没有回答我你是谁呢，补天丹，我现在也没有。”

　　妖族男子微微眯着眼睛道：“我是公孙牧，我和你一样，拥有九翼天龙血脉，我儿子马上就要达到战灵九重，我需要为他找寻一颗补天丹。”

　　公孙牧？

　　箫雄微微吃了一惊，因为他听过这个名字。

　　圣兽血脉中，唯有九翼天龙血脉比较特殊，在三大王朝帝国中均有分布，而在妖族中却又最多，但是奇特的是九翼天龙血脉并没有形成巨大的家族，但是却有不少零散的九翼天龙血脉强者，这公孙牧便是其中一个。

　　公孙牧的实力具体到达什么地步，没人能准确的描述清楚，唯一能肯定的便是公孙牧很厉害，非常的厉害，即便没有入神，恐怕也相差不远。

　　公孙牧向来都是独来独往，亦正亦邪，出手随心所欲，行踪飘忽不定，想不到他竟然找上门来了。

　　箫雄的眼光变化并没有瞒过公孙牧，公孙牧眯着眼睛：“你知道我？”

　　箫雄点点头，却没有细说，他总不能暴露自己其实就是西荒妖族圣女守护者吧……

　　公孙牧眼光如同剑一般的盯着箫雄：“那更好了，说吧，你能给我一颗补天丹吗？”


第三百二十一章 战灵九重

　　箫雄并没有受对方气势所影响，而是微微笑道：“补天丹很珍贵，你用什么交换呢？你是妖族，我给你补天丹，说不定又得惹出一番大祸啊。”

　　公孙牧眯着双眼，眼光如刀：“你胆子倒是不小。”

　　箫雄洒然笑道：“这算不得什么胆子大小吧，诚然，我知道你实力比我强多了，只不过这天下实力比我强的人太多了，如果每个比我厉害的人找上门，我就得无偿的为他们提供补天丹，那别说十几颗，就算是一百多，上千颗，也不够啊。”

　　公孙牧微微皱眉：“你想要什么？”

　　箫雄反口问道：“你能给我什么？”

　　公孙牧眼光中流露出几分怒色，作为一名强者，他何曾被人如此要挟过？

　　公孙牧的眼中下意识的涌现出几分凶光，箫雄并不惊慌，淡淡笑道：“怎么，阁下准备动武吗？”

　　公孙牧看着镇定的箫雄，眼中凶光消失，缓缓的摇头道：“我知道你不缺钱，我可能也拿不出你感兴趣的东西，但是我可以欠你一次人情。”

　　箫雄心中琢磨了一番，笑道：“这个人情，是否我随时可以找你归还，而且你是否一定会还？”

　　公孙牧毫不犹豫的点头道：“是。”

　　箫雄直接的问道：“你实力如何？”

　　“战圣九重！”

　　箫雄心中一喜，战圣九重，这实力还真不是盖的，虽然还没有入神，但是却也绝对算得了超级强者了，这家伙就算比起孔千重这样的人也是丝毫不差了。

　　对方既然找上门来了，箫雄还真不敢把对方逼急了。

　　毕竟对方是妖族人，之前自己和妖灵学院的人在遗迹中一番厮杀，和妖族的人结仇，也从妖族人手里抢到了补天丹，这公孙牧显然也是从妖族的人口里得到这消息，如果自己拒绝，难保对方不会恼羞成怒，万一动了杀机，这里可没人能够阻止他的。

　　箫雄心中也有些无奈，这补天丹虽然是个好东西，但是的确犹如一个危险的炸弹，随时都可以能炸开。

　　自己这才回到家里呢，接连就连了无法拒绝的人物，看来自己还是赶快躲进狂狮林继续修炼吧，要是继续留在这里，说不得还有些什么角色上门，这些人无一不是狠角色啊。

　　既然这颗补天丹总是要付出的，那总要尽可能的收回一些成本才行。

　　想着这个，箫雄马上皱起了眉头，似乎犹豫的样子：“啊，我还以为你已经入神了呢，结果还没有啊，那至少也得三次出手，你要知道，这补天丹全天下也就这么多颗，用一颗少一颗……”

　　箫雄一副奸商的模样，公孙牧眼中冒火的盯着箫雄，目光阴狠，好半晌才哼道：“两次，不能再多了。”

　　箫雄看着公孙牧的表情，知晓不能把对方逼急了，马上拍板道：“好，成交，我现在还不能炼制补天丹，还在学习当中，估计还需要大半年的时间。”

　　公孙牧打量着箫雄，箫雄面色坦然，半晌后，公孙牧也觉得箫雄没有说谎后，这才点头道：“好，到时候我会来找你，既然你答应了我，可不要想着戏弄于我，否则，这天下没有谁救得了你。”

　　公孙牧是战圣九重强者，倒是的确有资格说这个话，毕竟就算是有入神强者护着，但是不能保护一辈子不是？不能时时刻刻寸步不离的护着不是？

　　箫雄爽快的笑道：“好，我既然答应了你，自然不会反悔……对了，我怎么联系你，有什么令牌这样的东西吗，凭令牌便可以请你出手的那种？”

　　公孙牧微微眯着眼睛，看着箫雄，似乎想看穿箫雄心中想的什么，半晌后，摸出了一个玉佩，微微一掰，玉佩便断裂成了两个，他将断裂的两截玉佩递给了箫雄：“见玉佩如见人，你如果不方便，可以让人带着玉佩来找我，两个玉佩，两次出手……”

　　紧接着公孙牧又报了一个地址：“最近我都住在这里，你可以来那里找我。”

　　箫雄接过玉佩收好，笑道：“好，如果顺利的话，或许半年左右，我便会找你帮忙，那个时候，补天丹也应该差不多可以炼制了，到时候也正好一并给你。”

　　箫雄之所以这般说，便是要让对方等着自己，免得自己需要人帮忙的时候却找不到人。

　　一个战圣九重的超级强者两次出手换取一颗补天丹，也不算太亏。

　　箫雄现在是聚拢自己所有可能聚集到的强者，营救母亲只有一次机会，绝对不容有失。

　　另外箫雄已经想好了，这公孙牧是妖族，而且是战圣九重的强者，等自己进了妖族皇城，便让公孙牧护卫自己一段时间，直到和落日箭宗比斗，这也算一次出手不是？

　　有公孙牧的保护，只要不是妖皇亲自出手，自然都不会再有危险。

　　……

　　送走了公孙牧，箫雄心中估算了一下，补天丹还没有炼制出来呢，都已经被挥霍了许多了。

　　自己的一颗、诸葛枫和高飞各一颗、蔷薇玫瑰两颗、诸葛家三颗、百里家公孙牧各一颗、周家甚至其他三个家族都要提携一下，这算下来都已经十多颗了，还不知道到时候十七颗黄金龙果到底能炼出多少颗补天丹呢？

　　第二天一大早，箫雄赶紧就躲回到了狂狮林，狂狮林是狂狮学院的禁地，不是狂狮学院的学员是不能进入的，躲在狂狮林里，暂时可以避免别人的骚扰。

　　箫雄可不敢继续呆在家里了，说不得还要惹出什么强悍的人来索要补天丹呢？

　　箫雄还真没猜错，箫雄前脚才刚走，后脚就有不少人陆续的来到住处找箫雄，他们都已经得到箫雄从狂狮林出来的消息，可是听到箫雄已经再度回到狂狮林时，这些人都纷纷顿足，早知道就连夜上门的。

　　这些人都是人精，自然知晓箫雄如此匆忙的回到狂狮林，自然是想避开大家。

　　时间飞逝，箫雄转眼之间又在狂狮林里呆了四个月，箫雄的实力再度攀升，终于达到了战灵九重巅峰，达到了可以突破的瓶颈口。

　　厨神九刀，第七刀，一眼观万法，箫雄也终于练成。

　　在无数对手无数次攻击无数次观察之下，箫雄终于彻底的掌握了一眼观万法的精髓，敌人一动，浑身战气涌动，箫雄便能准确的判断出对方这次攻击的方向，虚实以及可能的威力，预知在前，自然就能做出准确的应对。

　　莱恩却并没有急着教授他厨神九刀第八刀，而是让他全力的学习药剂，这样可以尽快的炼制出补天丹。

　　箫雄成天的泡在穆尔的住处，在那些瓶瓶罐罐中不断的摆弄，不断的被穆尔教训折磨着，好在这里有着无穷无尽的原料，而且所需要的东西都可以创造出来，所以箫雄的学习过程变得无比的专注，也节约了大量的时间。

　　单独的跟随穆尔学习了一段时间，箫雄也终于达到了炼制补天丹所需要的水准，终于静下心来开始炼制补天丹。

　　莱恩并没有见过黄金龙果，所以他无法创造出这种东西，所以箫雄也唯有先尽可能的在空间里熟悉一切可能用到的手段，但是真正的炼制，却必须放到现实中。

　　这也意味着炼制很可能会失败。

　　失败一次，便少一颗补天丹，这由不得箫雄不紧张，毕竟一颗补天丹可以产生的效果可是极大的，像公孙牧这样的强者，尚且愿意为一颗补天丹付出出手两次的代价。

　　只不过纵然冒险也只有认了。

　　此时距离两年之期已经很近了，自己也必须炼制出补天丹，晋级后，便得赶往西荒妖族了。

　　箫雄在一个黑夜里，悄然的离开了狂狮林，回到家里，却得知现在家人已经搬到不远处的一个大宅院了，就连夏悟天和史风雨也都住进了新宅。

　　箫雄悄然回到新宅，自然一番一阵惊喜，箫雄委托云水烟为自己弄了很多需要的东西，这些从药剂工会都能弄到，并不算麻烦。

　　第二天，箫雄一个人关在屋子里，将所有材料都拿了出来，准备炼制补天丹。

　　补天丹虽然需要不少的药材，但是最主要的便是黄金龙果，其他的材料都很容易买到，云水烟早就替箫雄准备好了。

　　酒精灯燃起，一根根的玻璃试管摆放在台上，旁边还有一个药膳制作台，箫雄定了定心神，在心中将整个过程再度想了一遍后，确认已经无误后，深深的吸了一口气，箫雄开始了炼制。

　　黄金龙果被放到锅里，用特殊的药膳制作方法煮烂到一定程度后，被箫雄盛了起来，放进了一只坩埚里，在酒精灯下继续煮着，与此同时，箫雄的手也如同风车一般转动着，不断的将一味味药材制作成不同的药剂。

　　这个制作过程是缓慢的，两三个小时之后，箫雄已经将最后所有的药材都融合进了一个试管里。

　　下一步，他会将试管里的溶液倒入装着黄金龙果的坩埚里，必须无比的准确均匀，不得有半点的差错。

　　成败在此一举了。

　　箫雄深深的吸了一口气，左手稳稳的举着试管，右手拿着一根玻璃棒。

　　试管倾斜，溶液倾斜而下，洒落在了黄金龙果汁液之上。

　　玻璃棒不断的搅拌过程中，箫雄的心也高高的提了起来。


第三百二十二章 晋级战圣

　　一阵青色的烟气升腾而起，箫雄闻到了一阵低低的糊味。

　　箫雄的手猛然顿住，脸上露出了无比头疼的神色。

　　失败了。

　　箫雄丢下了手里的家伙，一脸沮丧的坐在了地上，开始思索着自己到底是哪里出了错误，想了一会儿，箫雄又进入虚拟空间，将发生的事情告诉了莱恩和穆尔，两人商量了一番，终于得出了结论。

　　应该是箫雄在准备其中一种溶液的时候，温度太高了。

　　箫雄回到现实中，振奋精神，再度开始了制作。

　　失败一次，便是浪费一颗补天丹，这让箫雄无比的肉疼，但是这却不是箫雄能够完全控制的。

　　箫雄再度集中精神，开始了第二次的制作。

　　又过了很长时间，当箫雄再度精神高度集中将溶液倒入黄金龙果的坩埚中时，并没有升腾起第一次出现的糊味，但是那糊状的液体却并没有像丹方里描述的那般凝固起来。

　　这是怎么一回事呢？

　　显然，第二次又失败了。

　　这补天丹炼制失败，可是不敢乱服用的，只不过箫雄还是将两次失败的结果都收集了起来。

　　箫雄也不知道炼制失败的补天丹到底是否具有这个效用，不过还是先留着吧。

　　箫雄连续制作了两次，浪费了大量的精力，但是结果却还是失败，这让箫雄非常的郁闷。

　　箫雄长长的呼出一口气，再度的进到了虚拟空间中，沮丧的将结果告诉了莱恩和穆尔。

　　莱恩和穆尔也有些意外，两人凑在一起再度讨论了半晌，然后又将讨论的结果告诉了箫雄。

　　箫雄望着两人，一脸的无辜：“两位，你们能不能给个准确的答案啊，浪费一次就是一颗补天丹啊，都失败两颗了，好惨的啊……”

　　莱恩摊开双手，一脸的无奈：“我也不会炼制补天丹啊，这唯有大家摸索啊，不失败就永远不会成功，怕什么，来吧，接着试验。”

　　箫雄苦笑道：“我先休息下，这个补天丹炼制起来真是伤脑筋啊。”

　　箫雄退出了虚拟空间，好好的休息了一阵，让自己的心情再度从连续两次的失败中恢复过来，准备好一切东西，再次在脑海里确认一遍之后，这才终于开始了第三次的炼制。

　　又是两三个小时过去，当溶液倒入坩埚中，坩埚中猛然冒出一阵强烈的浓香，并且随着箫雄的搅拌，坩埚中的黄金龙果浆液和溶液迅速的融合在一起，并且迅速的开始了凝固。

　　箫雄压抑住心中的兴奋，继续稳稳的操作，终于，一颗充满着香味的补天丹出现在了坩埚中。

　　成功了！

　　箫雄拿起这颗补天丹，仔细的观察着，补天丹充满光泽，上面哟组合一道道的暗红色纹路，香味扑鼻。

　　箫雄脸上露出了狂喜的神色，终于成功了！

　　失败两次之后，终于成功了。

　　箫雄长长的松了一口气，连续失败了两颗已经让他心疼死了，如果再继续失败，他可真要疯了。

　　接下来的两天，箫雄一直都将自己关闭在屋子里，等到他再次从屋子里出来的时候，脸上有着显而易见的疲倦，但是眼光中却是充满了兴奋。

　　在头两次之后的失败后，箫雄吸取教训，一次比一次稳健，终于确保后续所有的丹药炼制都没有出错，全部炼制成功。

　　箫雄的血界空间中此时已经多了十五颗补天丹。

　　箫雄回到自己的房间，美美的睡上了一觉之后，精神抖擞的箫雄准备在今天服用补天丹进行突破。

　　箫雄叫上了夏悟天和史风雨还有蔷薇玫瑰，一起往城外而去。

　　每个入圣强者都会造成巨大的动静，在这蓝枫城里肯定瞒不过那些强者，箫雄并不愿意让别人知晓自己已经入圣，尤其是自己入圣并且蔷薇玫瑰也都同时入圣的话，恐怕会引来大量的人群，因为这已经等于告诉所有人，补天丹已经炼制成功了。

　　有夏悟天和史风雨在身边看护着，只要不遇见极为强大的敌人，都是没有任何危险的。

　　在城外，箫雄选择了一个偏僻而幽静的山谷，径直的服下了补天丹。

　　夏悟天和史风雨、蔷薇玫瑰四个人都知道箫雄要干什么，心中都是充满了期待。

　　对于夏悟天和史风雨来说，两个人都是颇为吃惊的，箫雄所办到的事情足以让他们震惊了，尤其是史风雨想着箫雄拥有了这么多颗补天丹能造成什么样影响力？

　　蔷薇和玫瑰则是心情激动，她们都知晓，只要箫雄入圣成功，那接下来就轮到他们姐妹了！

　　入圣，这是武者修行一道巨大的分水岭！

　　不仅仅是因为入圣之后便能够自由的飞翔在天上，而是因为入圣后的实力提升是翻天覆地的，那根本就是质的飞跃。

　　箫雄早在战灵四重的时候就已经能够打败战灵九重的对手，在战灵六重的时候就已经能够打败箫云生这样的战灵九重巅峰强者，虽然早已经战圣之下无敌手，但是箫雄依旧不敢说自己能够打败战圣实力的强者。

　　战灵九重巅峰和战圣一重之间看上去只差一线，但是这一线其实是天地之隔。

　　如果不能突破，箫雄甚至自己都不敢肯定自己在和慕容婉月的战斗中获得胜利，毕竟他不能在战斗中施展双圣兽血脉。

　　补天丹才入喉，便化为了一股甘甜的汁液流入了胃中，然后在转瞬之后，这股甘甜的汁液便散发出了巨大的能量，被箫雄的五脏六腑所吸收，然后迅速的向着四肢百骸散去。

　　箫雄背后浮现出了金色的双圣兽战魂，经过这接近一年的苦修，箫雄的实力达到了战灵九重巅峰，白虎王战魂也终于赶了上来，也达到了战灵九重的地步。

　　白虎王战魂和九翼天龙战魂漂浮在箫雄的背后，威猛无比，浑身煞气逼人，夏悟天等人看着箫雄此刻身上流露出来的那强悍气势，心中都颇为惊讶。

　　“他的气势，根本就不像是战灵阶段的人，恐怕就算是入圣的武者，也未必有他的气势强！”

　　面对夏悟天的感叹，史风雨眼光中流露出几分掩饰不住的钦佩和震惊：“双圣兽血脉都已经达到战灵九重，这产生的效果到底有多大，恐怕连他自己都不知道，我们自然更加不知道，毕竟在以往没有这样的例子……”

　　夏悟天脸上有着毫不掩饰的期待：“我现在很想知道，如果他入圣之后，拥有双圣兽血脉的他，战斗力能够高到什么程度……”

　　史风雨默然，箫雄在战灵四重时便打败战灵九重，以后等于一直都在蓄积，突破之后，他的战斗力自然也会远远的高于同等级的战圣武者。

　　可是到底有多高呢？

　　时间一点一点的过去，箫雄浑身的气息越来越浓厚。

　　战气变得犹如金色实质一般，将箫雄完全的包裹了起来，而箫雄头上的金色战魂却缓缓的开始变得虚无，变成了一个个金色的光点，这些金色的光点，围绕着箫雄，就像是一粒粒的金沙，在阳光下反射着耀人的光芒。

　　金色的光点逐渐的变得越来越亮，每一粒光点都仿佛变成了一颗小小的太阳，箫雄整个人都仿佛的沐浴在了金色的光芒中。

　　夏悟天等人都静静的观望着这发生的一切，他们都是战圣武者，都是经历过入圣的，也都知道，箫雄表现出的正是入圣的必经阶段，这说明，箫雄吞下的补天丹，的确是具有效果的。

　　又不知道过了多久，静静而坐的箫雄猛然的睁开了双眼，在那一瞬间，从他的眼瞳中仿佛射出了两道金色有若实质的光芒。

　　那两道金光，让人有着一种望而生畏的感觉。

　　与此同时，那包裹住箫雄的金色光点，瞬间的向着箫雄的上身缩了过去，瞬间的形成了两个金色的光球！

　　夏悟天等人都是大吃一惊，仔细定睛一看，却看到两个金色的光球中各自都有一个影像，一个是九翼天龙，一个是白虎王，双圣兽血脉竟然转化成了两个金色光球！

　　这算多少实力？

　　战圣二重吗？

　　夏悟天和史风雨面面相觑，战圣武者的金色光球的数量标志着战圣武者的实力水平，两个金色光球可是代表着战圣二重啊，可是箫雄这个似乎又不是，因为他的两个金色光球，分别是两种战魂的形象。

　　箫雄缓缓的睁开眼睛，微微仰头，看着头上的两个金色光球，也是微微一愣。

　　箫雄再次的闭上了眼睛，按照之前莱恩教授自己的办法，一经施展之后，漂浮在头上那个有着白虎王战魂影像的金色光球则完全消失了，只剩下一个有着九翼天龙影像的战魂。

　　箫雄松了一口气，再度睁开了眼睛，脸上带着了几分满足的笑容。

　　感受着身体里那无比磅礴的力量，箫雄深深的呼吸了一口气，仿佛身体也轻了许多，周围的世界也变得清晰了许多，自己的感知范围也大大的扩大，箫雄可以清楚的感觉到那草丛中奔行的小兽，还有地下蚯蚓翻动泥土的声音。

　　自己终于晋级成功了！

　　自己终于成为战圣武者了！

　　补天丹，果然不俗！

　　箫雄迈步走向了蔷薇和玫瑰，各自递过去一颗补天丹：“来吧，现在轮到你们了！”


第三百二十三章 再见箫厉

　　蔷薇和玫瑰两人都是惊喜莫名，箫雄的顺利晋级，让她们两人都见识了补天丹的神奇。

　　看着手里的丹药，两个人心中都是充满了激动，两个人都还很年轻，也才是刚刚达到战灵九重不久，有补天丹的帮助，便能直接的入圣，这和总监能够节约多少的时间。

　　一般的武者，达到战灵九重的实力之后，都会进入一段很长时间的停滞期，更多的人则是终生都无法越过这道门槛，留下终生的遗憾。

　　蔷薇玫瑰如今才二十多岁，因为遇见了箫雄，命运也得到了全面的改变。

　　两人都并没有过多的言语，她们既然已经在箫雄的面前承诺过了，那必然是会一定做到的。

　　对于箫雄，她们可不仅仅是钦佩那么简单。

　　能够呆在箫雄身边，的确也未尝不是一个不错的归宿，恐怕再不会有哪个雇主能比箫雄这般能耐，这般大方了。

　　夏悟天盯着走过来的箫雄，掩饰不住内心的好奇问道：“少爷，你有两个金色圆球，那你的实力岂不是可以媲美战圣二重的武者？”

　　箫雄摇摇头，老老实实的笑道：“我也不知道，但是我想，蓄积了这么久的能量再度突破，恐怕战斗力应该不止战圣二重吧，不过我现在的实力还是实实在在的战圣一重。”

　　夏悟天跟随箫雄许久，早已经知晓箫雄的成长轨迹，想着箫雄在这短短三年之间的时间，从一名力者成长为一名战圣武者，这事情简直就是一件无比传奇的事情，就算是整个历史上，也根本找不出有哪名天才能够和箫雄的晋级速度想比拟。

　　别人只能看到三年，却又有谁知道虚拟空间呢？

　　箫雄天赋再不错，却也不可能三年晋升为战圣武者吧，这简直是神话一般的速度，不过现在，箫雄的轨迹，在所有人眼中已经是一条轨迹了。

　　蔷薇和玫瑰两个人，也同样的没有半分意外双双晋级为了战圣武者，两姐妹站在一起，浑身战气飞扬的那种强烈感觉，让箫雄心中也忍不住为两人感到高兴，也为自己感到高兴。

　　自己的两颗补天丹并没有白废啊。

　　……

　　箫雄回到家里，将自己入圣的消息告诉了父亲箫寒，箫寒兴奋之余却是忽然想起一事。

　　“对了，箫雄，上次百里家不是来了一个人索要补天丹吗，后来他回去后，隔了三个月后，亲自将藏青花送过来了。”

　　箫雄眼睛一亮，惊讶的看着父亲：“藏青花？最后一味药材藏青花，百里家送来了？”

　　箫寒眼中也有着掩饰不住的兴奋和期待：“是的，之前见你忙着炼制补天丹，我也没告诉你，据百里游飞所说，这藏青花也是百里家好一番搜罗才找到的……”

　　箫雄开心的笑道：“不管他们怎么找到的，如今所有的药材终于准备齐全了。这几天可真是喜事多多啊……”

　　的确，补天丹炼制成功，箫雄蔷薇和玫瑰三个人晋升为了战圣武者，如今又有了藏青花，如果顺利的话，箫寒也将恢复实力，而且实力还将有所进步。

　　箫雄周围人的实力都有着很大的进步，以箫雄为首领的势力在几日之内迅速的壮大了一圈。

　　箫寒取出了藏青花，箫雄小心的结果，比对后确认这的确就是炼制续脉再造丹最后的一种药材藏青花。

　　箫雄原本准备先前往诸葛家，将炼制好的补天丹交给诸葛断风，并且商讨黑曜石的事情，如今有了藏青花，这事情便需要往后拖上一拖了。

　　还有什么事情，能够比的过帮父亲恢复实力吗？

　　箫雄拿着藏青花，回到了自己的工作间。

　　这些的材料非常有限，箫雄在虚拟空间中模拟练习了好多次，好在续脉再造丹的原料莱恩都能创造出来，这让箫雄尽可能的减低了炼制失败的可能性。

　　等到箫雄觉得自己都有百分百把握的时候，箫雄才终于退出了虚拟空间，开始了实打实的炼制丹药。

　　箫雄运气不错，炼制续脉再造丹并没有出现箫雄最担心的失败，而是顺利的成功了，不仅成功，炼制的续脉再造丹还一共有着三颗。

　　只不过续脉再造丹的作用非常狭隘，对于箫雄来说，并没有什么实际的作用。

　　箫雄兴匆匆的拿着一颗续脉再造丹交给了父亲：“父亲，快试试吧，看看能不能让你的经脉修复，实力恢复到战圣阶段……”

　　箫寒接过箫雄递过来的丹药，眼眶中却有着闪耀的眼光，多少年了，自己竟然还有机会恢复实力！

　　自己竟然还有机会再度翱翔在空中！

　　缔造这一切的却是自己的儿子！

　　这真是值得自豪的事情。

　　箫寒无比欣慰和感激的看着儿子，只不过箫雄却已经无比急切的想知道最后结果，推着他望着屋子里而去。

　　“父亲，快去试试吧，我都等不及了。”

　　箫寒被箫雄这般推着，也不由有些苦笑，儿子还真是心急，不过这也是他关心自己的表现吧。

　　自己实力恢复，妻子被从八角玲珑塔中救出来，儿子事业有成，一家团团圆圆，想着这个可能即将出现的场景，箫寒的眼中都隐隐的泛起了泪光。

　　抹了抹自己的眼睛，箫寒在床上盘膝坐了下来，然后将续脉再造丹服了下去。

　　这一坐，便是两天。

　　当一股无比强悍的气息，猛然的从箫寒所在的房间冲天而起时，箫雄兴奋的猛然跳了起来。

　　这两天中，箫雄无时不刻的都在为父亲是否能修复经脉，是否能恢复实力而担忧着，如今这强烈无比的气息自然就昭示着父亲的经脉已经修复，实力也已经恢复，而且，相当的不低。

　　箫寒浑身战气涌动，这种熟悉到骨子里的感觉让箫寒有着一种无比强烈的冲动，终究还是忍不住一仰头，身子已经如同利箭一般笔直的从房屋顶上冲了下来，朗声大笑。

　　感受着父亲那笑声中的心酸，箫雄的眼眶也在不知不觉中就红了。

　　箫寒的巨大动静，顿时引起了整个蓝枫城中很多强者的注意。

　　箫寒是恢复实力，但是这么大的动静，很多强者都认为是有人入圣。

　　当这些强者出现在箫寒等人的面前时，这些人的脸上都写满了震惊。

　　箫寒经脉被废，是个无法使用战气的废人事实，这里几乎每一个人都知道，可是箫寒如今实力却恢复了！

　　箫寒看着蜂拥而来的强者，哈哈一笑道：“想不到我还有今天，真是谢天谢地，老天总算还没有彻底抛弃我们。”

　　“箫寒！”

　　一个冷冽的声音出现在了空中，周围正议论纷纷的武者被这个冷冽的声音所激，都飞快的闭上了嘴，好奇的转头看去。

　　人群外面，一个老头正眼光冷冽的走进圈子，他的眼中有着毫不掩饰的震惊。

　　箫雄微微的眯起了眼睛，盯着这个忽然出现的老头，心中却已经开始冷笑。

　　箫厉！

　　这个忽然出现的老头竟然是箫家长老箫厉！

　　看着箫厉，箫雄就想起了之前箫家人上门，自己和他们发生冲突受辱，当时当着箫厉的面便说过，这件事情绝对不能算完的，也就是说箫雄肯定是要报这个仇，如今箫厉却再次来到了箫雄等人的家前方。

　　这家伙向来都看不起自己，也是无事不登三宝殿，只是不知道这次，他，又或者箫家又想干什么……

　　箫厉走到了箫寒的身旁，冷笑道：“你有续脉再造丹？”

　　箫寒笑眯眯的指了指自己的儿子道：“我儿子有本事，给我制作出了一颗，说起来还得感谢百里家最后送来的藏青草！”

　　箫厉脸色一变，箫雄这个小子现在越来越会蹦跶了。

　　先是和诸葛家交好，成为了盟友，又成为了风雷斧家族的首领，如今又同百里家都搭上线了……

　　诸葛家和百里家都是无比庞大的家族，为何要跟随他一个小卒子如此客气呢？

　　箫厉看着箫雄射来的凌厉眼光，想着之前那次的遭遇，心中忽然用过了两分寒冷。

　　这小子就是个祸害啊。

　　之前和他闹了这么多矛盾，如今他实力一步步的厉害起来，地位一步步的高起来，自己难道真的还要载在一个乳臭未干的小子身上？

　　“箫寒，你好大的胆子，当初你为了保住你的妖族妻子和儿子，不惜废了自己的实力，如今你的妻儿尚且在，可是你却回复了自己的实力……”

　　箫寒冷冷的看了一眼箫厉：“当初家主便说过，只要我自废了经脉，六道锁脉术施展过后大家便再无关系，如今却跑来训斥我，这不是太奇怪了吗？”

　　箫厉微微一窒，他自然是知道这件事情的，但是他今天来却是为了帮箫家带回去一些补天丹，可是箫厉和箫雄有着很大的矛盾，箫雄又岂会让他如意呢？

　　箫厉自己也很头疼，现在的箫雄已经羽翼渐丰，就算自己是箫家的长老，他也极有可能根本不给自己面子。

　　“你来干什么？”

　　箫厉看了看周围围观的人群，严肃的说道：“我是为补天丹而来！”

　　箫雄冷笑一声道：“补天丹？我为什么要给你？”


第三百二十四章 私下聊？没门！

　　箫厉听到箫雄的话，顿时开始头疼起来。

　　在箫雄住处外，有着不少的战圣武者，这些战圣武者属于不同的势力，虽然比不得箫家，但是他们在这里盯着，箫雄如此的不给面子，这让箫厉觉得很丢脸。

　　他是箫家的长老，箫家是红月王朝三大圣兽血脉家族之一，就算到了皇宫里，坐在皇位上的陛下，对他也还是颇为客气的。

　　箫厉实在想不明白，这家伙到底是什么怪物，这才多少时间啊，就折腾出如此大的名堂，势力一天比一天的大。

　　箫家当初落后诸葛家一步，被诸葛家将之抢走，随后更是怨恨一步步加深，箫家忍不住开出用恢复箫寒实力并且将箫寒父子重回箫家作为条件来吸引箫雄，可惜他们却搞错了箫雄的性格。

　　如果箫家从一开始就表现出对箫雄的关心，或许之前封闭经脉什么的事情，箫雄也不会太介意，毕竟人族和妖族是生死大敌这事，所有人都知道。

　　只是事实上，箫家也只是在见到了箫雄身上有利可图之后，才带着一种傲慢的心态接近，更是对箫雄父子直言不讳的羞辱，这已经注定箫雄永远不可能和箫家走到一起。

　　箫雄看着面前的箫厉，忽然的有着几分发笑。

　　箫厉恐怕也很不愿意接受这个任务吧，也不知道箫家家主箫惊天是怎么想的，居然让箫厉来，难道是想化解自己和箫厉之间的怨恨？

　　“我们能私下谈谈吗？”

　　箫雄微微皱了皱眉头，看着似乎也是极力压抑心中怒气的箫厉，缓缓的摇头道：“好像我们之间没什么可谈的……”

　　箫厉眼光中厉光一闪，他何曾被人如此怠慢过？

　　箫雄的拒绝岂不是等同于当场打脸？

　　箫厉盯着箫雄，浑身升起了惊人的气势，向着箫雄笼罩了过去，眼光就像是冰寒的锥子，落在箫雄的脸上。

　　箫雄冷冷一笑，丝毫不惧箫厉的气势，平静而冷漠的眼光笔直的对视了回去。

　　当初箫雄实力尚低，箫厉仗势欺人，以气势伤人，如今箫雄实力大涨，已经入圣，自然根本不需惧怕箫厉的气势，更何况，箫雄现在是双圣兽血脉战圣武者，战斗力远超等级水平，而箫厉身为箫家长老，但是他本人的实力，却并不是特别高。

　　箫厉之所以能担当箫家长老，只是因为他的资历，还有他的性格等各方面因素，并不完全是因为他的实力。

　　箫雄早已经打听过箫厉的实力，箫厉的实力是战圣五重，如今直面箫厉，箫雄甚至有一种现在就和他打一场的冲动。

　　箫雄现在并不惧怕箫家，倒不是说认为可以和箫家抗衡，而是箫雄对箫家并无亏欠，即便是亏欠，那也是箫家亏欠箫雄。

　　站在理上，又有所依仗，箫雄自然可以不给箫厉面子。

　　箫厉总不能直接出手抓走箫雄，更何况凭借箫厉的实力，根本就办不到这一点。

　　事实也马上证明了这一点。

　　就在箫厉身上流露出强烈气势的同时，数道强横的气息同时出现，挡在了箫雄的身前，锁定了箫厉。

　　在场的所有人都大吃一惊，这几股气息每一道都非常强烈，显然都是战圣强者发出的，怎么箫雄身边忽然这么多战圣强者？

　　众人纷纷定睛观看，却看见在箫雄的前方，已经无声无息的出现了几个人，当先的是两个兽人，他们身上的气息也最强烈，丝毫不在那箫厉之下。

　　除开这两个兽人，两个娇艳如花的美丽女子，身上也散发着同样的气息，虽然比不过这两个兽人，但是可以肯定，她们两个肯定也都是战圣级别的强者，另外一边，箫寒也同样浑身散发着凛冽的寒气，目光如同鹰隼一般的盯着箫厉，眼光中充满了警告。

　　众人尽皆大吃一惊，五个战圣强者同时为箫雄出头！

　　那两个兽人也就罢了，因为大家都是消息灵通之辈，都知道箫雄借助诸葛家之力收服了兽族的风雷斧几个家族，那几个家族麾下的战圣武者可是超过十个，这两个兽人或许就是那几个家族中人吧。

　　箫寒经脉断裂，但是已经服下续脉再造丹，经脉恢复正常，而且了解续脉再造丹的人都知道，像箫寒这样的情况，续脉再造丹不仅能让他的经脉恢复，恢复以前的实力基础上还能再有大的进步，箫寒之前是闻名天下的天才，年纪轻轻便已经入圣，如今想必实力更胜从前，只是不知道到底达到什么地步了。

　　让众人最吃惊的是那两个看上去也就二十四五的年轻美丽的女子，这里的很多强者都是来自蓝枫城，自然也都知晓这两个女子是箫雄之前雇佣的两个护卫，实力不低，可是如今竟然都已经成为了战圣武者！

　　补天丹！

　　这显然是补天丹的神奇功效，否则的话，怎么可能同时双双入圣？

　　如果没有补天丹，就算她们达到了战灵九重的境界，想要入圣恐怕也需要很多时间，又怎么可能如此顺利的就入圣了？

　　想到补天丹的神奇，众人的眼睛已经亮了，心中纷纷思索着自己是否有机会能从箫雄那里弄到补天丹，纵然自己等人都已经是战圣武者，但是自己的家人，自己的弟子，却还很需要啊。

　　箫厉怒由心生，还没有任何的想法，就已经被数股强大的气息锁定，这些气息如同锋利的刀锋一般，全部指向了他一个人。

　　即便以箫厉的实力，却也一口气堵在了咽喉之中吐不出来，有着一股近乎窒息的感觉。

　　箫厉心中更加愤怒，眼睛中已经隐隐有着火光，像是即将爆发的火炮：“怎么，你们难道还敢动手吗？”

　　箫雄站在众人背后，身上并没有显现任何的战气波动，他冷冷的看着箫雄，眼光中充满了讥诮的神色。

　　“这里并不欢迎你，你走吧。”

　　箫雄的逐客令让箫厉越发的愤怒，但是被众人这般气息锁定着，箫厉很清楚，一旦自己有任何针对箫雄的行为，恐怕这几道无形的气息锁定瞬间就会化作如同狂风暴雨的攻击！

　　箫厉觉得自己的脸，被箫雄又狠狠的扇了一巴掌，心中对箫雄越发的怨恨，目光也变得阴狠怨毒。

　　箫雄看到了箫厉的目光，但是脸上神色却并没有丝毫的变化，心中却隐隐的有着一种痛快。

　　这便是势！

　　如果是一般人，这般的对箫厉，恐怕早就被箫厉轰杀成渣了，可是现在箫厉被自己这般对待之后，却依旧不敢动手。

　　纵然自己不是他的对手，自己身边的势力也不是箫家的对手，但是箫厉依旧不敢出手。

　　箫厉现在的心情，只能用想杀人来形容，但是想着箫家家主来之前的交代，箫厉心中的情绪越发的波动。

　　箫惊天有交代，最好不要再和箫雄加深矛盾，否则的话，难保会为箫家带来一些麻烦，甚至可能是一个大麻烦。

　　历史上，唯一一个双圣兽血脉武者，如今已经有了诸葛家的全力支持，自己也有了庞大的势力，那在以后到底能走到哪一步谁又知道呢？

　　或许现在，箫雄的势力在箫家的眼里依旧是不值一提的，但是未来呢？

　　箫厉根本拉不下这个脸，让他主动向箫雄示好，那岂不是等同于让他向箫雄低头吗？

　　当日在小院里，箫厉和箫雄的直接恩怨，狂狮学院里箫青出手折腾箫雄引发的恩怨，更重要的还有当初在对待箫雄父母处理问题上的态度，都注定了他和箫雄之间的矛盾无法调和。

　　他并不想来，但是箫惊天却执意让他来，之前他提议要和箫雄私下聊，也是最无奈的做法，可惜箫雄连这个机会都不给他。

　　当着这么多来自蓝枫城各大势力的战圣强者，让箫厉说出示好的话，那可是比杀了他还要难受。

　　既然做不到，留下又是受羞辱，箫厉再也挂不住脸，冷冷的哼了一声道：“年轻人，说话办事总要为自己留点后路！”

　　箫雄冷笑，留点后路？

　　当初你们使用六道锁脉术死锁锁住自己经脉的时候，可曾有为自己留一点后路？

　　箫厉看着箫雄脸上的冷笑，不再言语，转身就走。

　　众人强者看着箫厉怒气冲冲的离开，脸上都是充满了惊诧，什么时候箫家的人已经变得如此好说话了？被人如此对待，竟然还能直接忍了？

　　待众人看到另外一边冷笑的箫雄时，却又是同时心中一惊。

　　这个看上去年纪轻轻的青年，已经不是任何人都可以招惹的了，就连箫家，都有所忌惮，自己等人……

　　想到这个，这些战圣强者看着箫雄的目光中又多了一些其他的东西。

　　箫雄扫了所有的战圣武者一圈，微微笑道：“不知各位前辈光临，有何指教？”

　　一圈战圣武者面面相觑，他们都是察觉到箫寒恢复实力的巨大动静而来，从蔷薇姐妹晋级的事情以及箫厉的话语，他们都判断出了箫雄已经成功的炼制出了补天丹，每个人心中都有了同样的想法。

　　只是，当着所有人的面，却没有任何一个人敢于开口，一时间气氛显得颇为尴尬。

　　一个白发老者眼睛转了转，笑眯眯的跨前一步开口道：“没什么事情，只是被箫先生恢复实力动静所吸引，箫先生沉寂快二十年，如今实力恢复，真是可喜可贺啊！”


第三百二十五章 入神之物

　　箫雄笑眯眯的将所有人打发了离开，箫雄自然知晓这些人那热切的眼光之下隐藏着的意图，但是补天丹只有那么多颗，十五颗已经用掉了三颗，只有十二颗了。

　　对于箫厉的忽然到来，而且如此口气的对待自己，箫雄也略微的品出了一些味道。

　　箫厉在如此对待他，竟然还能忍气吞声的离去，这原本就很怪异，以箫厉的性格和他对自己父子的意见，能做到这步，唯一的可能性，便是箫家对自己父子的态度已经发生了变化。

　　箫雄不知道今天箫厉的遭遇又会带来什么变数，不过箫雄并不在乎。

　　“父亲，你的实力现在到底达到了什么地步啊？”

　　回到家里，箫雄好奇的追问父亲，刚才他可是感觉到了父亲身上那强悍的气息，绝对可不是刚进入战圣武者行列的蔷薇玫瑰能够比拟的。

　　箫寒的脸上洋溢着毫不掩饰的兴奋：“想不到我经脉断裂这么久，再度复原竟然还能实力大进，我现在已经达到了战圣四重的实力……”

　　箫雄眼睛一亮，很是开心：“在过去的这么多年，父亲你的经脉虽然断了，但是丹田气海并没有毁掉，虽然不能使用战气，但是可能还是有一定修炼效果的，如今经脉修复，便一并体现出来了吧。”

　　父亲箫寒实力恢复，箫雄也松了一大口气，下面可以去办自己的事情，准备前往妖族完成和慕容婉月的两年之约以及最重要的事情。

　　救出八角玲珑塔里的母亲。

　　……

　　“诸葛家主，这是三颗补天丹，请收下。”

　　诸葛断风居住的小山谷里，箫雄将三颗补天丹递了过去。

　　诸葛断风打量着箫雄，眼光中流露出几分毫不掩饰的兴奋：“你已经入圣了？”

　　箫雄微笑点头。

　　诸葛断风好奇的问道：“双圣兽血脉晋升战圣时候，是什么状况？”

　　箫雄对诸葛断风并不隐瞒，释放出了代表着九翼天龙战魂和白虎王战魂的两个金色光球，诸葛断风诧异的看着那两个光球，好半晌才长长的呼出一口气。

　　“双圣兽血脉，果然与众不同，这才战圣一重，竟然就拥有两个战魂光球，想必战斗力也是无比的惊人，你知道自己实力如何吗？”

　　箫雄摇摇头道：“还没试过。”

　　诸葛断风饶有兴致的说道：“来，试试，用尽你全力来进攻我，看看能有多强大。”

　　诸葛断风是战神武者，箫雄自然不会担心伤到他，当下毫不犹豫的点头道：“好。”

　　诸葛断风飞上了高空，箫雄也同样腾身而起，站在了诸葛断风对面的虚空。

　　直接自身飞行在空中和乘坐疾风漂浮在空中的感觉截然不同，达到战圣武者之后，整个人的身体都仿佛变轻了，战气的包裹震荡便能让身体直接的漂浮在空中，箫雄浑身战气疯狂涌动，箫雄猛然凌空一拳击出。

　　金色的战气瞬间的凝聚在了箫雄的拳头之上，随着箫雄这一拳击出，一个金色的光影脱手飞出，就像是一个带着金色残影的拳头，笔直的撞向了诸葛断风。

　　诸葛断风眼光中流露出吃惊的神色，他是战神武者，对于什么级别的战圣武者能够发挥出多少水平的实力都是无比清楚的，箫雄才一出手，诸葛断风就已经敢肯定箫雄实力的战斗力是远远的高于战圣一重境界的。

　　甚至，高出的还不只是一点点。

　　诸葛断风伸出了手掌，虚空一抓，空气瞬间凝固，就像是一只无形的大手，瞬间的将箫雄的拳头禁锢在了其中。

　　金色战气凝固而成的一拳，猛然的炸裂开来，空中如同响起了一声惊雷，雷音滚滚，威力惊人，但是这一拳却伤不了诸葛断风丝毫。

　　但是诸葛断风的表情却忽然变得颇为怪异，虽然他轻易的就挡住了箫雄的这一拳，但是箫雄这一拳的威力，却让他有些心惊。

　　虽然只是战圣一重的实力，但是箫雄发挥出来的战斗力很高，根据诸葛断风的估计，至少可以媲美战圣四重的强者，甚至还要再高。

　　这才战圣一重呢，如果箫雄达到战圣六七重，是否也能像他战灵阶段那般战神以下无敌手？

　　从箫雄的身上，诸葛断风看到了一个强者的身影，虽然现在还很稚嫩，但是只要再给一点点时间，箫雄便会越发的成长起来。

　　“战圣四重，甚至还高一些。”

　　面对充满期待的箫雄，诸葛断风吐露出了测试的结果，眼光中全是惊叹：“你小子简直就是个怪物。”

　　能媲美战圣四重吗？

　　箫雄心中一喜，但是却也不是特别惊讶，毕竟他修炼的很多东西，都是能够提升他实际的战斗力的。

　　“诸葛家主，最近有时间吗，我已经准备前往妖族救助母亲……”

　　诸葛断风笑道：“我随时都有时间，你说个时间吧，我陪你一起前往。”

　　箫雄微微一笑：“诸葛家主，我还有一些事情要先去办，估计不能和你一行前往妖族，如果诸葛家主不介意的话，请前往蓝枫城，和我父亲一起前往，如何？”

　　诸葛断风笑笑道：“好，听闻你父亲箫寒已经恢复战圣实力，你小子的确有些手段啊。”

　　箫雄微笑解释道：“我父亲虽然恢复实力，但是比起妖族那些顶尖强者却也不如，到时候还请诸葛家主多多照拂，也请体谅我父亲渴望亲自接出母亲的心情。”

　　诸葛断风毫不介意的摇摇头道：“那自然是没有问题的，不过你其他的帮手也最好能同时到位，否则的话，光靠我，恐怕未必能救出你的母亲。”

　　“这个当然，我马上即将赶往兽族，邀请黄金狮王梅家家主出手，也会努力邀请其他强者一并前往。”

　　诸葛断风想起箫雄身为十八血匪的事情，皱眉道：“一年的时间已经快要过了，想必你也要去向那孔千重复命了吗？”

　　箫雄点点头，表情有些无奈，虽然莱恩大叔有办法控制他身体的毒素，但是他却还是必须要继续在十八血匪呆下去，就如孔千重所说，如果孔千重要对付他，整个天下，没有谁能保得住他，更何况，他还有不少的亲戚朋友。

　　诸葛断风从血界空间中掏出一个黑乎乎的石头，随手丢给了箫雄：“这就是黑曜石，你拿给他吧，记得我给你说过的条件，打听出黑曜石的用途。”

　　箫雄接住了那个黑漆漆的石头，打量了一番，看不出什么异样，从外表来看，这石头也便是一个黑漆漆的石头，只不过箫雄手掌接触着那石头，却能感觉到一股明显的能量波动，想必这能量波动，便是孔千重要黑曜石的原因。

　　诸葛家研究这个黑曜石如此之久都不知道如何用处，孔千重又是从何处知晓的呢？

　　难道和他的奇遇有关？

　　箫雄将黑曜石收好之后，和诸葛断风详细约定之后，便转身向着万兽帝国而去。

　　孔千重给过箫雄联系他的办法，实力到了他那个地步，除开寥寥的几个人，已经没有人能对付得了他。

　　通过特殊的联系方法，箫雄很快的就联系到了孔千重，孔千重在一个荒僻的山谷见到了箫雄。

　　“拿到黑曜石了？”

　　箫雄点点头道：“诸葛家主将黑曜石给我了，但是却有个条件，那便是想知道黑曜石的真正用途……”

　　孔千重脸上露出了几分得意的神色，不知道是否得意诸葛家不知道的秘密自己却知道。

　　箫雄也并没有拐弯抹角，和孔千重、诸葛断风这样的强者打交道，基本上用不着绕圈子，因为他们很强大，能够让他们畏惧的人和事已经太少，他们愿意说，则会说，不愿意说，你怎么问也得不到答案。

　　“我可以告诉你用途，但是却不会告诉你具体方法。”

　　箫雄毫不犹豫的点头，从血界空间中拿出了那块黑漆漆的黑曜石，丢给了孔千重，孔千重抚摸着手里的黑曜石，眼光中流露出了几分狂热的兴奋。

　　如果是孔千重出手，那肯定不能从诸葛家得到黑曜石的，可是借助箫雄，他却无比轻松的到了，这让孔千重越发相信自己的决断。

　　“你的实力倒是涨的很快，居然就已经入圣了，不错，不错。”孔千重从黑曜石上收回了目光，盯着箫雄轻轻笑道：“你今年好像也就差不多二十吧？”

　　箫雄点头，此时的他距离二十岁都还差一点点，以二十岁入圣这个成绩，绝对可以让所有听闻的武者都吃惊叹服一番了。

　　“我现在也开始期待你未来究竟能走到哪一步了……”孔千重眼光中忽然流露出几分诡异的神色：“你这次回去，可以问问诸葛家是否还有这样的黑曜石，如果有，你可以想办法再索要一块，以后会对你有大用的。”

　　箫雄看着孔千重的脸，好奇追问：“到底这黑曜石有什么用，竟然能让你如此看重？”

　　能够让战圣九重巅峰的强者看重的东西，又岂会一般？

　　“看重？”

　　孔千重的脸一分分的舒展开来，最后变成了一个开心的笑容：“当然看重了，因为黑曜石里有一股奇特的能量，这股奇特的能量能够帮助战圣九重巅峰武者跨入瓶颈，突破成为战神武者！”


第三百二十六章 和我一起去吧

　　箫雄瞪大了眼睛，眼光中充满了难以置信。

　　入神？

　　黑曜石竟然能帮助战圣巅峰武者跨入战神武者？

　　这是真的吗？

　　看着箫雄脸上震惊的神色，孔千重脸上得意神色更甚：“当然，并不单是这黑曜石便能帮助入神，但是黑曜石却是至关重要的一种东西，就因为其中那奇特的能量，我可以告诉你用处，但是并不会告诉你方法，我想诸葛家知道这个事情后的反应肯定会很有趣……”

　　箫雄盯着面前得意大笑的孔千重，闷了半晌终于从震惊里回过神来：“你是怎么知道这办法的？”

　　孔千重哈哈大笑：“那便是我的奇遇了，你所服下的毒丹，也是我那次奇遇得到的一部分……”

　　箫雄越发好奇，孔千重到底有什么奇遇呢，竟然连入神的办法都能得到，只是不知道那些材料是否好收集，不过想来应该也很难吧，否则的话，孔千重恐怕早就入神了。

　　孔千重如果入了神，那又会引发什么样的结果？

　　十八血匪，恐怕会越发牛气，到时候恐怕再没人敢对十八血匪动手了。

　　人妖兽三族，总共加在一起入神的强者也并不多，每一个都有着无比崇高的威望，不管是好人，恶人，坏人，都被人所忌惮。

　　深深的忌惮。

　　孔千重扔过来一颗丹药，笑道：“这是控制你体内的毒发作的丹药，吃下他以后，便又可以维持一年……”

　　箫雄点点头，脸色平静的接过了那颗丹药，虽然他现在已经并不需要这药，但是在孔千重的面前却还是要做做样子的。

　　“你最近有什么打算啊？”

　　箫雄并不想自己救母亲的事情被孔千重知晓，对于孔千重，他总觉得对方颇为神秘，行事也让人无从捉摸，箫雄不敢冒险。

　　“去处理一些私事，然后便还是修炼吧。”

　　孔千重轻轻点头道：“好，如果有需要你的时候，我会联络你的，不过估计最近也没什么事，有了黑曜石，我也要闭关去了。”

　　箫雄眼睛一亮：“闭关，是冲击战神武者吗？”

　　孔千重点点头道：“是的，如果冲击战神武者成功，紧接着也会花费不少时间修炼属于自己的战神绝技。”

　　战神绝技？

　　箫雄目前最多了解到的大概也就是战圣阶段，只知道战神是远远超过战圣的强横存在，整个大陆上达到战神阶段的武者也很少，但是对于战神如何厉害，到底能厉害到什么程度，却并不清楚，对孔千重所说的战神绝技也不了解。

　　孔千重似乎并不介意给箫雄多做一些解释，轻轻的笑道：“武者，在战神之前，都像是处于一个框架之内，你只有按部就班的向上晋级，但是到达战神之后，却可以跳出这个框架，拥有属于自己的东西，这就是战神绝技。”

　　“每一个战神武者的战神绝技都不同，融合着他的血脉、他的性格、他的感悟、他对战气的操控方式等各方面的因素，战神绝技都是独一无二的。”

　　箫雄还是第一次听说战神武技这样的事情，心中不由颇为期待，同时也有些好奇，像诸葛断风、梅铁山等这样的战神武者，他们的战神绝技又都是什么呢？

　　……

　　看着孔千重离开，箫雄心中也松了一口气，虽然心中明明知晓孔千重并不会对自己做什么事情，但是在面对孔千重的时候，箫雄还是忍不住的有些紧张。

　　一切都只因为孔千重这个人，就像是一颗危险的炸弹，谁也不知道他会什么时候炸开。

　　唯一让箫雄有些疑惑的便是孔千重这个人，似乎并不像传言中的那么残暴卑劣，难道是因为他实力变强了，逐渐改变了性格？

　　这个也应该不大可能吧。

　　箫雄去了一趟莫家，却只呆了一天便离开了。

　　如今的莫家比之以往已经热闹了许多，莫空之前的三个老婆都已经剩下了两子一女，其他新娶进门的老婆也都怀孕在身，莫家已经有后，这是莫家最大的喜事。

　　箫雄有考虑是否让史何武周四个家族的战圣强者跟随自己一起去救母亲，但是想了想却还是算了。

　　这些战圣强者虽然都有着不俗的实力，但是可能面对妖皇这样的强者，相比就差的太多了，不如不去。

　　箫雄径直的来到了黄金狮王梅家。

　　梅家家主梅铁山看到箫雄御空飞行而来，很是吃了一惊，因为一年多以前见到箫雄的时候，箫雄尚且还只是战灵四重的实力，可是一年多以后，箫雄竟然就已经入圣了！

　　“你可真是给了我足够的惊讶！”

　　梅铁山盯着面前谦逊行礼的箫雄，大笑道：“才一年多不见，你就已经入圣了，那再隔几年，你的实力恐怕更让人吃惊，二十岁的战圣，就算历史上也没有几个啊。”

　　箫雄谦虚了两句后便直入正题，请梅铁山出手救母。

　　梅铁山倒是没有推托，也很干脆的答应了下来，像他们这样的强者，只要答应过的事情，总是会做到的。

　　和梅铁山约好了之后，箫雄便离开了狮山，想着在无名幽谷修炼的杜娜，箫雄一转头，飞向了无名幽谷。

　　杜娜依旧坐在瀑布边的大石上，和一年前箫雄来这里时一模一样的姿势，仿佛根本就从来没有动弹过。

　　看到箫雄从天上落下，杜娜的眼光中有着明显的震惊，还有两分一闪而没的惊喜。

　　“你来了。”

　　杜娜的声音依旧很冰，很冷，但是箫雄听在耳里，却总觉得比之以往又多了一丝丝的柔和。

　　“恩，我来了。”

　　杜娜看着箫雄脸上的微笑，心中有着几分复杂情绪，那笔直的目光更是让杜娜一时间有着几分不知所措的感觉。

　　“你的实力进步很快，这么短时间就已经入圣了……”

　　箫雄微微一笑道：“因缘际会，得到了补天丹的炼制方法，否则还卡在战灵九重呢，哪里会这么容易入圣……”

　　杜娜一直隐居在这里，对外面的事情也并不关注，听到箫雄说话，虽然心中好奇，但是却终究没有开口询问。

　　“你呢，这一年还好吗？”

　　杜娜低垂着目光，长长的眼睫毛轻轻的抖动着，一如她有些慌乱的内心。

　　“还好，修炼天级心法和武技，进步很快，我现在已经达到战圣六重的实力，不过感觉现在速度又慢了很多了……”

　　箫雄理解的点头，杜娜之前修行的并不是天级心法天级武技，如今修行自己交给她的那昔日杀手之王的心法武技，在短时间内效果是最明显的，时间长了，速度便会慢下来……

　　战圣六重的实力，那已经相当了不起了。

　　“这一年来，你一直都在这里？没出去过？”

　　杜娜轻轻点头。

　　箫雄苦笑，这杜娜倒是和自己差不多了，这一年来自己也关在狂狮林里不断的修行提升实力，杜娜也把自己关在这里苦修……

　　“恩，进入战圣阶段，不是领悟更重要吗，既然你现在进步的速度已经降低了，那有时间就出去走走吧。”

　　微微犹豫了一下，箫雄盯着杜娜的眼睛问道：“我要去一趟妖族，有兴趣和我一起去吗？”

　　杜娜微微有些吃惊的抬起了目光：“人类和妖族是死敌，你去妖族干什么？”

　　刚说完这句话，杜娜旋即又想起了什么似的，低声说道：“我忘记你母亲是妖族了，你去妖族是和她有关吗？”

　　箫雄并不隐瞒于她，坦然点头道：“是的，我这次就准备去救我母亲的，也想让你见见她。”

　　杜娜的眼光猛然间变得无比慌乱，脸上也升腾起了两分红云，就连声音都不平静起来：“啊，见你母亲？这……是……为什么啊？”

　　看着杜娜那忽然的慌乱变化，箫雄忍不住有着两分好笑，毫不犹豫的伸出了手去，牵住了杜娜的手。

　　杜娜的手像是触电一般的想要收回去，但是却被箫雄紧紧的拽住，无法脱手。

　　箫雄的胆子已经如同他实力的飙涨一般，极度的膨胀起来。

　　在以前，他可不敢这般大胆的牵着杜娜的手，说不得杜娜一剑刺过来，那可是抵挡不住啊。

　　如今箫雄晋级战圣武者，并且拥有很强的战斗力，虽然依旧还不是杜娜的对手，但是箫雄却已经不像之前那般担心了。

　　杜娜被箫雄这般的抓住手，心脏顿时猛烈的跳动起来。

　　“放开！”

　　箫雄笑嘻嘻的回答道：“不放！好不容易见一面，不要这般绝情嘛。”

　　杜娜有些愕然的看着箫雄，箫雄和之前似乎换了一个人一般，以前的他在自己面前都颇为被动，可是如今，他却已经占据了占据了绝对的主动。

　　“要不要跟我一起去？”

　　箫雄拉着杜娜的手，再次认真的问道。

　　箫雄并没有说假话，对于自己生命里的第一个女人，箫雄是不可能放下的，更何况，自己也是杜娜的第一个男人。

　　更何况杜娜修行的是杀手之王的心法武技，实力也不低，和自己一起前往妖族，也能起到很大的帮助，因为箫雄已经将杜娜看做是自己的女人，所以自然也不会像外人那般的客气。

　　杜娜看着箫雄认真的眼神，刚要拒绝的话却莫名的没有说出口，但是让她答应，她却又怎么都说不出口。

　　箫雄看着杜娜不说话，顿时笑了：“既然你不说话，我就当你答应了！”


第三百二十七章 女人的心思

　　杜娜看着箫雄脸上流露出的开心笑容，心中的那道坚硬壁垒原本就有的一丝缝隙已经在无声无息中再度裂开了许多。

　　这个男人，总是一点一点的侵入自己内心，不给人反抗的机会。

　　又或者，杜娜的内心中，也并不想反抗。

　　杜娜回到了自己的小屋，默默的收拾了一番后，便回到了箫雄的身旁。

　　箫雄主动的伸出手，拉住了杜娜柔软的小手，双双的飞上了天空。

　　杜娜的手很柔软，就像握着一块温润的玉。

　　杜娜是兽族，并不会被妖族所排斥，所以即便出现在箫雄身边，也不会出现问题，杜娜可以光明正大的出现在自己的身边。

　　杜娜实力不菲，而且精通刺杀，潜匿，逃逸，想必也能帮不少的忙。

　　虽然箫雄在妖族的身份没有暴露，但是箫雄在红月、在万兽闹出的动静太大，尤其是那次和妖灵学院的比斗，更是大出风头，妖族中也来了不少强者，一些甚至是来自皇族，自己再进入妖族，说不得便被有心人盯着，难保不会有危险，所以还是小心一些为好。

　　箫雄同时还准备了另外了一手，那便是之前来找过自己的妖族强者公孙牧，可是战圣九重的巅峰强者，他想要补天丹，免不得要让他做做苦力，虽然不是妖皇等战神级强者的对手，但是的当其他的人却没问题。

　　除开伪装自己的面容，箫雄琢磨着自己还应该伪装一下自己的武器。

　　斩龙斧倒是不需要伪装，因为自己的身份是月神箭传人，用的最多的地方必然是弓，吞天弓在之前和妖灵学院的战斗中已经显露过，最好还是能更换一下的比较好。

　　只不过吞天弓是顶级灵兵，如果随意更换一把弓，影响自己实力的发挥，那可也是个麻烦，但是好弓却很难寻。

　　箫雄决定去问问箭痴，斧狂还知道留一手，把斩龙斧留给自己了呢，那箭痴好歹是月神箭的传人，不可能没有一把好弓吧？

　　……

　　“弓？”

　　箭痴看着箫雄，毫不犹豫的点头道：“弓，的确是有的，但是我当年已经把弓赠送给了别人……”

　　箫雄顿时大为泄气：“你可真够大方的，你使用的弓，应该也是神兵吧？”

　　箭痴看着箫雄泄气的模样，嘴角露出了两分笑容：“那是当然，月神箭天下箭术第一，如果使用普通的弓，不仅无法发挥威力，更是自掉身份啊……”

　　箫雄看着箭痴嘴角的笑容，心中又浮现出几分希望：“教官，看你笑得这么开心的，难道还留着什么后手？”

　　箭痴被箫雄看穿心事，却也不恼，轻轻笑道：“近日你即将与落日箭宗的人一战，自然需要一把好弓，你的吞天弓虽然不弱，但是搭配月神箭的话，却还是差了一点，即便你不问我，我也会让你去找弓的……”

　　箫雄大喜：“教官你早说啊，害的我担心了半天……”

　　箭痴摇摇头道：“时间已经过去了几百年，沧海桑田，如今人家是否还肯将弓还给你都是个问题啊……”

　　箫雄好奇的问道：“到底是个什么样的情况啊？”

　　“当年，我自知命不久远，却又没有传人，那把弓跟随我许久，如果失落在世间，却也是个遗憾，所以我将它送给了我的一名好友，只不过我也跟他有言在先，如果有遭一日我还用得着那弓，我或者我的传人便会上门取回……”

　　“都过去几百年了，你那个朋友的家族还在不在都是个问题，更别说人家是否愿意将弓还给你了……你可有什么信物啊之类的东西吗？”

　　“没有。”

　　“没有？”箫雄睁大了眼睛，叫了起来：“啥都没有，那人家怎会相信，难道我跑到人家家里说我是月神箭的传人，我来拿弓了，人家就把弓给我了？”

　　箫雄的话语原本是句气话，谁知箭痴竟然点头了。

　　“对，就是这样。”

　　箫雄看着箭痴认真的表情，惊疑的确定道：“真的这样？”

　　“是的！”箭痴肯定的回答道：“我把我那把月神弓送给他的时候，的确是这样约定的，之前你曾经以月神箭传人的身份在妖族皇城里打败了落日箭宗的一个弟子，这消息想必他们也都知晓了，你可以直接去……”

　　箫雄闷闷了半晌后问道：“如果他们不给呢？据为己有了呢？”

　　箭痴眼光中寒光一闪：“那你自己看着办，既然月神箭传人已经出世，那月神弓是一定要拿回来的。”

　　箫雄看着一脸坚决的箭痴，无奈的点头道：“好吧，好吧，你说吧，你把那把弓到底给了谁……”

　　“公孙艺，当时他是妖族一个很有名气的宗派宗主，那个宗叫飞鹰剑宗，你根据这个消息去查吧。”

　　公孙艺？

　　箫雄一下子想到了之前在蓝枫城神秘出现的公孙牧，心中不由有些犯嘀咕，连忙追问道：“那你说的那个公孙艺是什么血脉啊？剑宗宗主，应该很厉害吧？”

　　箭痴眼光微微有些异样：“和你一样，也是九翼天龙的血脉，当时的公孙艺，是一位战神武者。”

　　箫雄猛然睁大了眼睛，眼光中露出了愕然的神色。

　　不是因为公孙艺是战神武者，而是因为这个公孙艺也是九翼天龙血脉。

　　那公孙牧不也是九翼天龙血脉吗？

　　不会真的这么巧吧？

　　……

　　箫雄和杜娜两人悄然的启程，前往妖族，父亲箫寒、诸葛断风、梅铁山那边，他都已经约好，他现在要前往妖族，邀请古星木大师出手。

　　西荒妖族圣女拓跋巧玉也等着自己呢。

　　自己说过两年会再回去见她的，可不能失约。

　　不知道她现在过的是否还好……

　　想着和拓跋巧玉的一番生死与共，箫雄的心情忽然的有些激荡，有些期待。

　　就要见到她了。

　　箫雄对于妖族之行还是充满期待的，在那里，至少还有拓跋巧玉和燕赤飞，他们都是知晓自己底细的，自己在他们面前并不需要太多的伪装。

　　自己离开的时候，燕赤飞答应过帮自己照看拓跋巧玉，想必应该不会有什么大问题吧。

　　只不过箫雄依旧还是颇为担心，毕竟当初自己等人在荒原遇袭，显然有人对拓跋巧玉不怀好意，而按照燕赤飞的说法，在西荒神殿内部应该有背叛者，只不过并不知晓到底是谁。

　　想到这些，箫雄飞行的速度忍不住又加快了两分，希望能早一分的见到拓跋巧玉。

　　箫雄身边的杜娜，脸上眉头微微扬起，似乎略微有些奇怪，箫雄为何如此心急的样子。

　　在边境的地方，箫雄带着杜娜隐匿入了山林，当着杜娜的面，箫雄再次的将自己伪装成了有一个地地道道的妖族。

　　杜娜惊讶的看着伪装完毕的箫雄：“你这是做什么？”

　　箫雄微微一笑，伸出手指指了指自己的头：“从现在开始，我的名字叫做木林，我的身份是西荒妖族圣女的守护者，我还有另外一个身份，月神箭的传人。”

　　杜娜的眼睛一下子睁大了，诧异的问道：“你是西荒圣女的守护者？”

　　箫雄点点头，想着自己和面前杜娜的关系，还有和拓跋巧玉的恋人关系，忽然觉得有些尴尬，有些忐忑。

　　“据说西荒妖族圣女的守护者都是圣女未来的丈夫……”

　　箫雄顿时越发尴尬起来，但是这事却又不能不解释。

　　“这个，我和拓跋巧玉当初相遇也是一个巧合……”

　　箫雄对杜娜没有半分隐瞒，完整的讲述了一遍和拓跋巧玉之间的故事，也讲了自己这次前往妖族要做的事情，杜娜的眼光直直的盯着箫雄，让箫雄越发的觉得有些底气不足，但是却还是坦然的看着杜娜的眼睛。

　　“想不到你竟然这般胆大，冒充妖族不说，竟然还在妖皇的面前击杀落日箭宗的人，真是厉害……”

　　看着杜娜眼光中猛然爆发出的惊喜和毫不掩饰的钦佩，箫雄顿时有些汗颜，她似乎更关心这个？

　　难道她不应该更关心一下拓跋巧玉和自己的恋人关系，以后又将如何处理的事情吗？

　　不过杜娜不提，箫雄自然不会傻的去哪壶不开提哪壶，毫不犹豫的顺水推舟道：“那次也是危险重重啊，在雪原上，要不是燕赤飞及时赶到，我和拓跋巧玉两人都肯定死了。”

　　“生死相依，不离不弃。”

　　杜娜忽然垂下了目光，口里低低的念出这八个字，声音里有着几分让人心动的轻颤：“她是个好女人，值得你爱，值得你守护的。”

　　箫雄拉住了杜娜的手，低声的说道：“我也会用生命守护你的。”

　　杜娜瞪了一眼箫雄，显然已经从箫雄的这句话，这个“也”字看出了箫雄的狼子野心，不过杜娜却并没有多说什么。

　　如果不是箫雄主动靠近，即便她已经和箫雄有了亲密关系，但是她也准备继续独身一辈子的，如今虽然因为无法拒绝箫雄而留下，却也没有丝毫妒忌之心，甚至在知道这个消息的时候，杜娜心中还在想，箫雄有了拓跋巧玉之后，应该不会像现在这样抓着自己不放了吧？

　　和箫雄在一起，感觉总是有些怪怪的，总觉得有些不自然，总觉得自己仿佛不是自己了……

　　箫雄哪里知晓杜娜心中是这样的想法，看着杜娜不做声，一副默许的样子，心中顿时高兴起来，抓住杜娜的小手，将还在沉思的杜娜一把拖入了怀里。


第三百二十八章 再见拓跋巧玉

　　抱着杜娜柔软的身躯，那柔软而坚挺的胸部挤压在箫雄的前胸，让箫雄心中瞬间燃起了一团火焰。

　　箫雄不是柳下惠，自然不能无动于衷。

　　虽然平素忙于修炼，但是并不代表箫雄没有欲望。

　　箫雄本就是二十来岁的青年男子，加上之前也已经和杜娜有了亲密关系，知晓个中动人滋味的他，如今又如何能没有反应？

　　对着别的女子，纵然是相恋的女人，箫雄也有着诸多的心理忌讳，但是和杜娜却没有，因为他和杜娜已经有过亲密关系，而且他已经把杜娜看作是自己的女人，以后也都是自己的女人，和自己的女人之间，需要避讳吗？

　　杜娜的脸腾的一下子布满了红云，虽然和箫雄已经有过亲密关系，而且还不止一次，但是那时候却是在药效之下，如今两人都神智清醒，箫雄那如同火焰一般的眼神却是硬生生的灼烧痛了她，让她心跳剧烈的加速起来。

　　杜娜用力的一挣，但是箫雄却并没有丝毫的放开她，反而越发紧紧的拥抱住了她。

　　杜娜还没有反应过来，箫雄的嘴就已经覆盖在了她那有着几分冰凉的唇上。

　　杜娜的身子猛然的僵硬起来，她的脑袋中也忽然的变成了一片空白。

　　她想推开箫雄，但是却惊觉自己浑身无力，自己战圣六重的实力仿佛消失的一干二净，而箫雄的胳膊就像是两道有力的铁箍一般，牢牢的锁定着她的身躯。

　　箫雄的手已经不老实的轻轻摩挲着她的背部，并且向着她的衣服里面坚定不移的进发，随着箫雄的进攻，杜娜的身躯一分分的软了下来，到了最后仿佛已经完全没有了力气，根本都要依靠着箫雄手的力气，才能站住不倒下去。

　　箫雄一撇手，一个毯子已经在地面展开，箫雄抱着杜娜倒了下去。

　　……

　　激情完全停歇，已经是良久之后了。

　　杜娜脸色红红的赤裸着坐在毯子上，看着旁边贼笑的箫雄，眼光中有着掩饰不住的娇羞。

　　同样的事情，同样的对象，但是因为心情的变化，而变得完全不同。

　　上次，杜娜只是为了解除自己身上的药效，纵然在最动情的时候，都是带着一颗冷冰冰的心，但是在今天，被箫雄这般搂抱着强有力的冲击着，那股动人心魄让人神魂颠倒的感觉，让杜娜终于忍不住大叫了出来。

　　连杜娜自己都很诧异，自己竟然能够发出这么大的声音，竟然能够如此的“不知廉耻”，但是那种如同在云端的感觉，真的让她在那个时间段彻底的迷失了，满心里想着的只是再高一点，再高一点。

　　能让自己的女人达到如此忘我的程度，是个男人都会自豪的，箫雄自然也不例外。

　　看着箫雄的眼光坏坏的落在自己那洁白如玉挺拔如笋的胸部，杜娜却并没有羞涩的遮挡，而是任由箫雄大饱眼福。

　　不得不说，杜娜的确和普通女人有着太大的区别。

　　有了这次的亲密接触，两人间的关系也算是彻底的改变了，杜娜内心中也已经接受自己是箫雄女人这个事实，箫雄也从内心中被杜娜强势逆推的阴影里走了出来。

　　虽然那次经历是香艳而刺激，但是一个男人，被一个女人逆推了，而且逆推如此多次还不能反抗，那不得不说是一种很无奈的事情。

　　又缠绵了一会儿，两人这才收拾情怀，打点完毕，向着西荒妖族的方向飞去。

　　此时的箫雄，已经完全的化身成为了西荒妖族圣女的守护者木林，而杜娜则是箫雄在游历中遇到的兽族女子，因为救了她一命，所以追随于她。

　　之所以这般为杜娜安排身份，倒不是担心拓跋巧玉会有什么激烈的反应，而是拓跋巧玉是西荒圣女，自己是守护者，是不能和别的女人在一起的，如果揭穿身份，恐怕西荒神殿那些老家伙也不会放过自己的。

　　再说，这事和西荒神殿那些老家伙可没什么关系，至于拓跋巧玉，箫雄自然不会隐瞒。

　　箫雄已经做好了准备，先回到西荒妖族，然后再打听那个公孙家的事情，虽然还没有确定，但是箫雄却隐隐觉得恐怕公孙牧和那个得到箭痴月神弓的公孙家还真有关系。

　　箫雄在距离西荒神殿还有一段距离的地方就已经落了下来，他并不想过早的暴露自己的实力。

　　带着杜娜，两个人步行来到了西荒神殿的山脚下，看着那在日光下金光闪闪的神殿，箫雄眼光中忍不住有着几分激动。

　　两年不见了，拓跋巧玉还好吗？

　　当箫雄出现在神殿护卫面前时，那些神殿护卫睁大了眼睛，难以置信的看着箫雄，半晌后才发出惊叫。

　　“圣女守护者！”

　　“你终于回来了！”

　　看着这些神殿护卫惊喜的脸色，箫雄脸上也洋溢着几分淡淡的笑容，开心的向着他们摇摇手道：“许久不见了，大家还好吗？”

　　那些神殿护卫脸上神色各异，但是看上去却似乎都有着几分诡异。

　　箫雄脸上笑容逐渐收敛，微微皱着眉头道：“怎么，发生什么事情了吗，为何都这样表情？”

　　箫雄之前在西荒妖族和妖皇的队伍比斗时，箫雄代替出战击杀了落日箭宗的孙二雷，为西荒妖族赢得一局，因为此，箫雄在西荒神殿的武者中还是有着颇高的声望，这些神殿护卫面面相觑，终于有一个护卫叹了一口气道：“你还是先去看看圣女吧。”

　　箫雄心中一沉，一把抓住了这个护卫的肩膀道：“圣女怎么了，出什么事情了？”

　　情急之中，箫雄的实力下意识的外露，那护卫被箫雄一把抓住胳膊竟然浑身麻痹，丝毫不能动弹，整个人都被一股强大的战气笼罩，心中不由大吃一惊，连忙回答道：“圣女遭遇刺杀，已经卧床半年了……”

　　箫雄眼光一凛，眼中露出了冷冽的杀机：“谁干的？”

　　“不知道，你还是去看看吧，古星木大师的弟子燕赤飞看护着她的……”

　　箫雄听着燕赤飞还在，心中稍微松了一口气，松开了那名神殿护卫，转头对着杜娜道：“走，我们去看看。”

　　那被箫雄松开的护卫大大的松了一口气，刚被箫雄这般抓住，眼中那一瞬间露出的骇人光芒，更是让他有着一种自己马上就要被人杀死的恐惧感。

　　看着箫雄消失的背影，几个神殿护卫对视一眼，纷纷都看到了对方眼中的惊骇。

　　“好强的气势，好像他比之前又强悍了不少……”

　　“圣女之前不是解释说，他为了完成和落日箭宗的两年之约，所以独自外出苦修了吗，如今归来，必然是实力大涨，不然拿什么和慕容婉月，和落日箭宗斗啊。”

　　“目前圣女的境况，不知道他回来了，会不会有什么改变……”

　　“哎，这事也不是我们能操心的，静观其变吧。”

　　……

　　箫雄没有听到后面几个神殿护卫的交谈，他现在满脑子里都是刚才听到的话语，满脑子想着的都是一些不好的念头。

　　拓跋巧玉受伤了！

　　已经卧床半年！

　　有燕赤飞在，竟然还遇刺，而且卧床不起，显然受伤是极为严重的，只是不知道到底伤的如何？

　　想着拓跋巧玉当日和自己依依惜别时那娇艳如花的面孔，那依依不舍的眼神，箫雄心中的怒气也一分分的膨胀起来。

　　不管是自己想要对付拓跋巧玉，自己都不会放过他！

　　绝对不会！

　　沿途有不少神殿护卫，看到箫雄归来，一个个脸上都流露出惊喜的神色，只不过这神色中又有着几分难以言表的复杂，这让箫雄越发的觉得，恐怕拓跋巧玉受伤的事情非常严重。

　　一路直行奔到了拓跋巧玉的住处外面，正好遇到拓跋巧玉的侍女阿七。

　　阿七看到箫雄眼睛一亮，快步的奔了过来，惊喜的叫道：“木林，你终于回来了！”

　　箫雄看了一眼拓跋巧玉的屋子，凝声问道：“巧玉到底怎么了？”

　　阿七眼光一暗，低低的叹道：“你先进去看看小姐吧，小姐每次苏醒的时候，总会问我时间，她一直都念叨着和你的两年之约，她总是告诉我说，两年就快要到了，你会回来的，一切都会好起来……”

　　箫雄的眼眶忽然的红了，大踏步的向着拓跋巧玉的房间走了进去。

　　门，吱呀一声轻轻的开了。

　　箫雄站在门口，却忽然有着一种近亲情怯的感觉。

　　拓跋巧玉静静的躺在床上，整个人脸上都已经失去了原有的光泽，脸颊也瘦了很多，都向内凹陷了进去，整个人看上去无比的憔悴。

　　她静静的闭着双眼，缓缓的呼吸着，站在门口的箫雄能够在这寂静的屋子里清楚的听到她的呼吸声，能够清楚的看到她那微微起伏的胸膛。

　　箫雄缓缓的走进了屋子，一步步的走到了拓跋巧玉的病床面前，缓缓的蹲下，眼光充满了爱怜。

　　阿七悄悄的来到了箫雄的背后，低声的说道：“小姐自从遇刺之后，便一直都处于沉睡当中，不时醒一次，却总是在追问你的消息，她说她现在最怕的便是和你错过了两年之约……”

　　箫雄伸出手，无限温柔的握住了拓跋巧玉的手，轻轻的摩挲着，同时轻声而温柔的说道：“巧玉，我回来了，你放心，从现在开始，再没有谁能欺负你！”


第三百二十九章 圣女之争

　　箫雄在拓跋巧玉的床前蹲着，神情专注，看着沉睡的拓跋巧玉，眼光中充满着怜爱。

　　杜娜站在箫雄的背后，看着箫雄的模样，眼光平静，也忍不住认真的打量着床上的女子，她就是和箫雄同生共死的拓跋巧玉吗？

　　西荒妖族的圣女，如今却躺在床上，恐怕这背后的事情也并不是那么简单吧。

　　不知道箫雄会怎样做？

　　就在这时，一道高大的人影出现在了门口，粗布衣服、赤着双脚，一双虎目射出了惊喜的眼光。

　　燕赤飞！

　　箫雄将拓跋巧玉的手轻轻的放回到了被子里，深深的呼出了一口气，站起了身子转过头来。

　　“燕兄，好久不见了。”

　　燕赤飞惊喜点头，看到床上的拓跋巧玉，脸色却是一黯：“我没有完成你的托付……”

　　箫雄缓缓摇头道：“想必燕兄已经尽力了，又何须介怀，只是知道下手的人是谁吗？”

　　燕赤飞有些苦涩的摇头道：“基本可以确定，但是苦无证据。”

　　箫雄眼中寒光一闪，嘴角微微翘起，露出了两分冷冽的弧度。

　　“我们聊聊吧。”

　　燕赤飞的房间里，两人面对而坐，在箫雄的身边安静的坐着杜娜，燕赤飞的眼光落在杜娜身上，眼光中有着掩饰不住的惊讶。

　　从刚才他到达拓跋巧玉的房间外第一眼，他便觉得杜娜绝对不简单。

　　虽然杜娜没有表现出丝毫的强横气势，但是燕赤飞相信自己的眼睛不会看错，他只是好奇，这个女人安静的跟在箫雄身边，似乎对箫雄百依百顺的样子，箫雄是怎么收服这个女人的？

　　不仅如此，燕赤飞从箫雄的身上也感觉到了巨大的变化，两年前见到箫雄时，箫雄才是战灵一重的武者，而且都还是依靠了西荒神殿的醒灵汤这才完成了蜕变的，如今两年过去，箫雄就仿佛完全变了一个人一般，他的眼光充满了自信，身上甚至带着几分上位者才会有的气势。

　　这是怎么回事？

　　自从箫雄离开后，燕赤飞便呆在这西荒神殿里修炼，对外面的事情并不关注，否则的话，燕赤飞肯定会听说箫雄在万兽帝国弄出的大动静，也肯定会知晓在遗迹里和妖灵学院一战的辉煌战绩。

　　“这两年都发生了些什么事情，巧玉如何遇刺的，她现在状况如何？”

　　燕赤飞的眼光落在了箫雄的脸上，听着箫雄略微有些急迫的文化，苦笑着摇头道：“你走之前，不是已经遭遇过刺杀吗，从皇城回来之后，一切又都变得安静起来，圣女的威望也越来越高，然而就在半年前，圣女在外出办事的时候忽然遇刺，随行的神殿护卫全数战死，虽然我后来赶了过去，但是圣女也中了一剑，战气在她体内肆虐，造成了很大的伤害……”

　　箫雄握紧的拳头，眼光变得越发的冰冷，他心中似乎已经浮现出了一个影子，不过他没说话，只是继续静静的听着。

　　“圣女被救回后，便卧床不起，虽然用尽了办法，但是却依旧难以根除，她大部分时间都在昏迷当中，偶尔能苏醒过来一次……”

　　“当时我赶到时，曾经顺手擒拿住了一个刺客，然后交给了神殿，但是当天晚上，这个刺客就死在了神殿的大牢里，我前往调查，得知这个刺客临死之前曾经有一名神殿护卫进入大牢，这不过这名神殿护卫随后也消失了，估计也是被杀人灭口了，又或者畏罪潜逃了……”

　　箫雄皱起了眉头：“那神殿护卫是负责什么职务？”

　　燕赤飞眼光中有着几分凌厉如刀的寒意：“他是神殿赵东来长老的护卫。”

　　“赵东来，长老？”

　　箫雄微微回想了一番，脑子出现了一个老头，他依稀记得这个赵东来长老。

　　半晌后，箫雄抬起头道：“如果我没有记错的话，这赵东来长老因为和钱长老是坐一条船的吧，他们似乎都是支持苏茜成为新圣女的……”

　　燕赤飞微微有些诧异，他没有想到箫雄对神殿里的人竟然还记得如此清楚。

　　“是的，所以我们有足够的理由怀疑这事的幕后黑手就是钱长老等人，但是目前却没有任何证据，赵东来长老后来被追查时候表示，那护卫已经在几天前犯错而被驱离了他的身边，只不过为了表示自己的清白，赵东来长老依旧辞了长老一职，事情也就无法再追查下去了……”

　　丢车保帅吗？

　　箫雄心中冷笑，对方既然敢下手，肯定不会留下什么证据，恐怕就算是那真正动手的杀手，也未必就知道谁是幕后黑手，干掉那杀手无非是确保万一罢了。

　　“那苏茜，现在如何了？”

　　既然动了手，自然是有利可图，而圣女的位置自然是他们最想争取的，如果拓跋巧玉倒下了，谁得利，那自然谁就是凶手！

　　虽然也有可能是巧合，甚至可能是栽赃，但是箫雄却还是愿意相信凶手便是得利的一方，甚至已经相信，幕后黑手就是钱长老以及苏茜一般人。

　　当初在雪原上遇刺，拓跋巧玉曾经告诉过自己，虽然没有任何的证据，但是她几乎可以肯定，动手的肯定是苏茜。

　　她一向都是个有野心的女人。

　　箫雄在西荒神殿住过一段时间，也见过苏茜几面，表面看苏茜是个文静温柔的女子，但是那不经意间划过眼眸的丝丝野性的目光，却告诉箫雄这个女人的内心绝对不如外面这般恬静。

　　“圣女这般病倒，而且一直无法康复，西荒妖族不可没有圣女，所以在很多长老的提议下，已经觉醒重新推选圣女。”

　　箫雄冷笑：“重新推选圣女，那这圣女自然就是苏茜了？”

　　“她是候选人之一，但是我相信，如果不出现很大的意外，她将是圣女的必然人选。”

　　箫雄点点头，心中已经有了计较，苏茜是一定要对付的，只不过这里是西荒神殿，贸然出手势必招来巨大的麻烦。

　　如果是悄无声息的刺杀呢？

　　箫雄心中飞快的思索着，想着自己这次来的目的，箫雄决定自己不出手，杜娜也不出手，找一个足够强悍的别人出手。

　　公孙牧，岂不是一个很好的人选吗？

　　“巧玉的伤怎么样，难道治不好吗？”

　　燕赤飞轻轻叹气道：“圣女的伤很严重，关键是她的经脉受创严重，体内的那些肆虐的战气却也被封在了里面，无法排出，除非能想办法修复她的经脉，否则……”

　　箫雄眼睛一亮：“你是说修复她的经脉，便能够治好她的伤？”

　　燕赤飞看着箫雄那忽然变得无比惊喜的眼光，不由讶异的问道：“难道你有办法？”

　　箫雄笑笑道：“看来老天真是照顾，之前我为了帮父亲修复经脉，炼制了续脉再造丹，我父亲用了一颗，还有剩下的，正好用在巧玉身上……”

　　“续脉再造丹？”

　　燕赤飞惊讶的睁大了眼睛：“你竟然能够炼制续脉再造丹？”

　　箫雄点头。

　　燕赤飞神情却变得有些激动起来，连忙问道：“那续脉再造丹，除开给圣女使用的你还有吗？”

　　箫雄诧异于燕赤飞激动的神情，却也没有隐瞒的回答道：“我一共炼制出了三颗，我父亲使用了一颗，给巧玉一颗，还剩下一颗……你有朋友经脉受创需要续脉再造丹吗？”

　　燕赤飞摇摇头，看了看左右，微微压低了声音道：“是我的老师。”

　　箫雄吃了一惊：“古星木大师？他需要续脉再造丹？”

　　燕赤飞低声的说道：“当年老师为了西荒妖族的命运，曾经独自前往皇城，和妖皇一战，那一战惊天动地，虽然从妖皇那里赢得了承诺，但是他的一只手臂却受了严重创伤，这些年已经越来越严重了……这事别人都不知道，恐怕就算是妖皇也不知道。”

　　箫雄哦了一声，心中却反而有些惊喜起来，因为他正好要去找古星木大师寻求帮助，如果有这颗续脉再造丹作为礼物，加上自己母亲对整个西荒妖族的帮助，他欠了如此大的人情，不可能不出手吧。

　　“好，那我最后一颗续脉再造丹，便送给古星木大师吧，正好我还有事想要求他帮忙，到时候燕兄引荐一下吧。”

　　燕赤飞看箫雄毫不犹豫答应，也是无比欣喜，连忙答应道：“好，看你什么时候有时间，我们就什么时候去……你说想请我老师帮忙，是因为你母亲的事情吗？”

　　箫雄笑道：“是的，我已经请动了冰雪巨龙诸葛家主和黄金狮王梅家主，他们都愿意助我一臂之力，为了确保万一，我想请古星木大师也出手帮忙。”

　　燕赤飞脸上露出了掩饰不住的惊容，请动了两大家族家主亲自出手帮箫雄救母？

　　这要什么样的手段才能做到这样的事情？

　　微微沉吟了一下道：“我老师心地善良，之前你母亲对妖族的几个建议如今已经见到了成效，而且效果良好，这是对西荒妖族的大恩，加上你愿意将续脉再造丹送给我老师，我想他应该不会拒绝你的。”

　　箫雄笑道：“如此甚好，这次行动可是只能成功，不能失败的。”

　　燕赤飞回转思绪：“你准备怎么处理这里的事情？”

　　箫雄脸上露出了几分神秘：“这个你先别管了，等着看戏就好。”


第三百三十章 半个玉佩

　　箫雄的归来，在神殿中引起了很多人的关注。

　　圣女守护者是圣女最亲近的人，圣女遇刺，作为圣女守护者，他会做些什么呢？

　　拓跋巧玉在神殿中还是颇有声望的，否则的话，也不会在她都躺下半年了，依旧没有推举新的圣女，很多人都期望着箫雄能做点什么，但是同样的，也有不少人对箫雄的归来抱着深深的戒心。

　　虽然这些人并不认为一个战灵武者能够翻起什么风浪，但是现在正是最关键的时候，节外生枝却总是麻烦。

　　箫雄让阿七为杜娜安排了一间屋子，自己和燕赤飞两人走回到了拓跋巧玉的房间里。

　　轻轻的将拓跋巧玉从床上扶了起来，然后将续脉再造丹化进水里，然后给拓跋巧玉灌了下去。

　　或许是箫雄的动作惊动了昏迷的拓跋巧玉，拓跋巧玉缓缓的睁开了双眼，当看到自己被一个男人抱在怀里时不仅花容失色，但是只是一瞬间的功夫，那张熟悉的脸却让她的身子猛然的僵住。

　　“箫雄！你……回来了？”

　　箫雄心中一汗，幸好屋子里的燕赤飞也是知晓自己底细的，否则的话，自己身份可就一下子穿帮了。

　　“难道我又是在做梦？”

　　看着箫雄没有回答，拓跋巧玉脸上露出了疑惑、失落等诸多情绪，显然并不认为自己是真的身处箫雄怀抱之中。

　　看着拓跋巧玉那让人怜惜的表情，箫雄心中忍不住有着两分心痛，伸出手，轻轻的抚摸着拓跋巧玉的脸，轻声说道：“不是做梦，是我，真的回来了。”

　　拓跋巧玉眼光中猛然爆发出了惊人的神采，眼光直定定的看着箫雄：“啊，你真的回来了！”

　　“是的，我真的回来了。”

　　压住托亚巧玉想要强行做起来的身子，箫雄轻轻摇头道：“不要起来，你身子还太虚了，等我帮你调理好经脉再说。”

　　拓跋巧玉眼光中流露出惊喜：“你能治我的病？”

　　箫雄笑着点头道：“你放心，要不了几天，你就能和以前一样了。”

　　拓跋巧玉对于箫雄所说的话那是完全的相信，也不顾燕赤飞在旁边，一把搂住了箫雄的腰：“我就知道，你一定会说到做到，一定会回来的。”

　　燕赤飞忽然插口道：“趁着药效刚散开，运功帮助她将药力吸收吧，这样能好的快一些。”

　　箫雄点点头，扶着拓跋巧玉坐在床上，运行战气缓缓的进入拓跋巧玉的身体，缓缓的帮助她吸收药力。

　　燕赤飞看了两眼后便退出了门，还不忘记带上了门。

　　时间也不知道过去了多久，箫雄长长的松了一口气，缓缓的收回了手，脸上流露出了几分喜色。

　　的确如同燕赤飞所言，续脉再造丹的确对拓跋巧玉的伤有帮助，经过这一次的治疗，拓跋巧玉的伤至少好了四成，想必再要几天，便能痊愈了。

　　这也是因为拓跋巧玉本身不是武者，否则的话，恐怕会好的更快。

　　拓跋巧玉出了一身的汗，箫雄将阿七叫进来帮拓跋巧玉擦汗换衣服，阿七看着拓跋巧玉醒来，无比的惊喜，看向箫雄的眼光中已经充满了感激，还有毫不掩饰的钦佩。

　　之气，阿七对拓跋巧玉挑选箫雄当作圣女守护者一直都颇有意见，但是拓跋巧玉受伤以后，众人都是束手无策，就算是神殿殿主司徒伯斯来看过之后，也皱眉摇头，阿七甚至都已经绝望了，可是“木林”这才一回来，便酒醒了拓跋巧玉，这让她如何不欣喜？

　　甚至在这个时候，阿七由衷的觉得小姐的眼光就是好，就是准！

　　……

　　箫雄回到了自己的房间，开始思索着自己接下来应该怎么做。

　　原本准备来这里见一见拓跋巧玉，便去见古星木大师的，眼下却已经不能了，拓跋巧玉身处危险当中，自己又怎么能丢下她离开？

　　虽然箫雄有想过带走拓跋巧玉，但是以目前的情况来说，却仿佛还并不具备这个条件，因为箫雄并不愿意拓跋巧玉跟随自己后委屈了自己。

　　当初自己父亲和母亲相恋，遭到众人的反对，最终被逼到如此的境界，如果自己不小心处理，难保不会又是一出悲剧。

　　更何况拓跋巧玉现在是西荒妖族的圣女，又岂能说走就走？

　　就算能走，那也不能就这般走了，凶手没有找到，如何能走？

　　燕赤飞说过，神殿很多人虽然怀疑，但是却没有任何证据来证明钱长老赵赵老还有苏茜等人便是对付拓跋巧玉的幕后黑手，但是箫雄不需要证据。

　　任何可能危及到自己又或者自己亲人的都是敌人，对付敌人根本不需要理由，更别说证据了。

　　箫雄只是在想，这事要如何做，才能做的滴水不漏？

　　箫雄也并不是特别担心，他们不是喜欢什么事情都讲证据吗，只要自己不给他们留下任何的证据，那便够了。

　　箫雄算了算时间，决定明天下山一趟，先去一趟公孙牧留给自己的地址那里看看。

　　想要在神殿里带人离开，可不是一般人能办到的，公孙牧却有这个实力，因为神殿里似乎并没有入神的强者，以公孙牧的实力已经不需要担心什么。

　　第二天，箫雄再度帮拓跋巧玉疗伤之后，拖着拓跋巧玉睡着之后，便离开了神殿，向着山下而去，他是圣女守护者，自然有着通行自由的权利。

　　拓跋巧玉伤情得到治疗的情况，箫雄并没有告诉其他人，甚至他要求阿七和燕赤飞都暂时的隐瞒着这个消息。

　　箫雄很快的就到达了公孙牧留下的地址，那是一处地处偏僻的小庄园。

　　箫雄叩响了门，很快的，有仆人打开了门问道：“你找谁？”

　　箫雄平静的问道：“这里是公孙牧公孙先生的住处吗？”

　　那仆人点头道：“是的，他是公孙家家主，你是谁？”

　　箫雄掏出了之前公孙牧交给自己的两块玉佩之一，递了过去：“你把这个东西交给你们家主看，他就明白了。”

　　仆人很快便回来了，恭敬的将箫雄引入了门中。

　　客厅之中，箫雄见到了公孙牧。

　　自从箫雄一踏入门，公孙牧的眼光就一直落在箫雄的脸上，眼光中露出了几分犹疑的神色，因为他觉得面前这个妖族青年看上去颇为面熟。

　　这玉佩是自己交给箫雄，作为自己欠他两个人情的凭证，不管谁拿着这玉佩来，都能让自己为他出一次手，只是这玉佩为何会落入妖族的手里？

　　箫雄和妖族也有来往？

　　“公孙家主……”

　　公孙牧翻看着手里的玉佩，淡淡的问道：“这玉佩谁给你的？”

　　箫雄轻轻一笑道：“这个似乎并不重要吧，据说只要将玉佩交给你，你便会为这个人做一件事情，是吗？”

　　公孙牧皱了皱眉头，面前的男子看上去明明是从来没有见过的，但是却又偏偏感觉很熟悉，这是什么原因呢？

　　“是，你想让我帮你做什么事情。”

　　箫雄轻轻一笑道：“我想让你帮我从西荒神殿里带出来一个人，准确的说，是进入西荒神殿将一个人给抓出来……”

　　公孙牧眼光微微一震，眯着双眼盯着箫雄，仿佛是要看穿他的内心一般：“西荒神殿虽然没有入神级强者，可是九重巅峰的人可有好多个，想从西荒神殿将人带走，这恐怕很难吧。”

　　箫雄毫不介意的继续微笑：“的确有些难度，否则也不会找上门来求公孙家主了，相信以公孙家主的实力，要办成此事却也并不是太难。”

　　公孙牧沉吟了片刻：“你要抓谁出来，另外，给你玉佩的人，是否有托你带什么东西给我？”

　　公孙牧说的自然是补天丹，箫雄却装作不知道的愕然道：“带东西，没有啊，他只说了拿着玉佩来，你便会为我出手一次，不过他似乎也猜到了你会问我，让我回答你，答应你的东西他已经制作好了，一定会交给你的……”

　　公孙牧脸上猛然的松了一口气，补天丹制作好了？

　　这可真是个好事情。

　　公孙牧恨不得马上再度跑去蓝枫城找箫雄，连忙问道：“好吧，你说，到底抓谁？”

　　箫雄看着公孙牧的面上表情，心中不由有些偷笑：“我想要让你抓出来的是西荒神殿的一个女子，叫苏茜，她并不是武者，只是一名普通人……”

　　“女人？”

　　公孙牧皱了皱眉头，看向箫雄的眼光中已经有了几分狐疑，似乎在怀疑有什么不可告人的秘密。

　　箫雄很坦然的点头道：“是的，女人，而且还很年轻，我想请家主帮我带出来后，找个安全的地方先把她关着，我会抽时间来问她一些东西。”

　　公孙牧犹豫了一下道：“好，你什么时候动作，你知道她详细住什么位置吗，你总不能让我满神殿去找吧。”

　　箫雄从血界空间中拿出一幅画；“这就是她的样貌，她住在西荒神殿东端第二栋房子第三楼最尽头的房间里，在她的房间周围虽然也有些护卫，但是我想对你来说，是不会有任何影响的，如果公孙家主没问题的话，可以就在这两三天晚上动手……我会找机会联系你的。”

　　公孙牧接过来，仔细看了两眼后，随手将画卷扔了回来：“好，我明天晚上就动手。”


第三百三十一章 新的宏愿

　　箫雄并没有急着询问月神弓的事情，也没有试探着打听公孙牧是否是公孙艺的后人，箫雄的想法很简单，事情一件一件的来，更何况，一旦他出了手，也等同和神殿作对，某种意义上和箫雄也是一条船上的人，到时候再问势必是要方便的多。

　　箫雄悄然的又回到了神殿，面对众人好奇的目光，箫雄微笑应对，却就是不肯提自己到底出去办了什么事情。

　　拓跋巧玉的伤一点点的在康复，这让箫雄等人都无比的兴奋，拓跋巧玉看着箫雄的眼光中已经毫不掩饰爱意，那目光就像是火焰一般，将箫雄的心彻底的溶化。

　　两个人躲在屋子里，靠着拓跋巧玉的床，说着亲密的话。

　　箫雄将自己这两年的事情一一的讲述给了拓跋巧玉听，拓跋巧玉听闻着箫雄做出的一件件名动天下的大事，又是高兴又是担忧，高兴箫雄有了自己的势力名动天下，忧的是树大招风，如今箫雄更是深入妖族，万一身份暴露，那面临的危险可不是一点半点……

　　面对拓跋巧玉的担心，箫雄却笑言安慰说自己一切都已经准备好，不会有什么危险的，但是面对即将的一件事情，箫雄却有些把握不住。

　　“完成和慕容婉月的两年之约后，我便会去救母亲，那时候我会用我真面目去救人，但是这般一亮相，难保有人会将我和现在的身份联系起来，如果我身份暴露了，你恐怕会遇到麻烦……”

　　拓跋巧玉嫣然一笑，眼光中没有半分担忧：“没关系，到时候我说不知道就好了，连妖皇都被你骗过了，我们不知道有什么好奇怪的……更何况，就算真有什么后果，我也不怕，毕竟我们是西荒妖族，并不完全属于妖皇的领地。”

　　箫雄点点头，想了想再度开口问道：“有没有想过跟我一起走？”

　　拓跋巧玉握住箫雄的手：“我随时都能跟你走，但是现在跟你走的话，会带来巨大的麻烦，更何况我是西荒圣女，不能丢下妖族子民不顾，还是再等等吧，或许有一天，你可以在某个地方修建一座宫殿，那个是属于你的地盘，我们以及你其他的女人，还有你的父母，都可以在这个地方安定的生活，不用担忧任何事情，至少，你父亲和母亲的悲剧，不会再重演。”

　　箫雄看着拓跋巧玉，心情颇为复杂激荡，拓跋巧玉的话里有着好多层意思，第一是现在箫雄还没有实力保证两人能够安然的生活在一起，第二拓跋巧玉知晓箫雄肯定还有又或者说还会有其他的女人，第三她希望有那么一个类似世外桃源的地方，可以让大家宁静的生活，不再发生箫雄父亲和母亲被逼着分离二十年的悲剧。

　　箫雄心中有着几分惭愧，紧紧的握住拓跋巧玉的手，低声说道：“我很惭愧，不能将我自己完整的一个人都给你，但是我敢保证，我会一心一意，甚至用我的生命去保护你，去爱你……”

　　拓跋巧玉轻轻摇头，伸手捂住了箫雄的嘴巴，轻笑道：“不用说，我知道的。”

　　箫雄将拓跋巧玉的手拿下来，双手捧在手心里，沉声说道：“我相信这一天用不了多久的。”

　　拓跋巧玉肯定的点头：“我也是这样认为的。”

　　……

　　拓跋巧玉那如同憧憬一般的话，却让箫雄心中有些豁然开朗。

　　既然不容于世俗，那自己就打造一个势力，让世人都只有仰望，岂不就可以了吗？

　　这个世界始终一切都是靠实力说话。

　　如果当初父亲的实力达到了战神境界，甚至比箫家家主还要厉害，比妖皇还要厉害，又还有谁能将两人活生生的拆开？

　　战神一怒，血流成河，这绝对不是玩笑话。

　　一个家族只要有一个战神武者，哪怕这个家族中其他人都是普通人，那这个家族一样是让人无比敬重的家族，一样是没人敢招惹的，因为谁也无法承受战神武者的怒火。

　　历史上，并不是没有这样的例子，曾经有一名战神武者的妻子被人杀死，暴怒的战神武者追寻凶手，但是凶兽躲藏于城中，失去理智的战神武者为了给妻子报仇，一怒屠城。

　　整个城池所有的人，不管是普通人，还是武者，甚至是战圣武者，统统被斩杀，真个城市都变成了尸山血海。

　　即便在这样的事情之后，这个战神武者依旧活的好好的，虽然有人实力不在他之下，但是却已经没有人能够杀死他。

　　这就是战神武者！

　　先不说自己一定要打败其他战神武者，只要自己能成为战神武者，有着不输于他们的实力，那拓跋巧玉所说的事情便已经能够达成！

　　箫雄救出自己的父亲和母亲，他们碍于世俗，恐怕也只有隐居偏远一处一个途径，可是这是最好的结果吗？

　　不是！

　　为何不能像正常人一般生活在人群中？

　　纵然自己不能改变别人的眼光，不能改变别人心中的想法，但是自己却能改变他们的态度！

　　人族和妖族是世代仇人不错，那是因为各种愿意造成的，但是人类和妖族相爱有错吗？

　　有错吗？

　　箫雄想到这个，心中莫名的涌起了一股豪情壮志，这世俗容不得我，那我便打破这世俗！

　　箫雄脑子里再度响起了父亲前两年给自己讲过的一句话。

　　如果天地不容，那我就开天辟地！

　　好男儿，当纵横世间，唯我真性情！

　　……

　　拓跋巧玉自然也不知道自己的话，在箫雄的心中引起了如此大的心理波动，她也仅仅是当自己表达了美好愿望而已。

　　世间很多事情，原本只因为一句无心的话语。

　　她此刻满心欢喜，不仅仅是因为自己身体的康复，更多的是因为和箫雄的重复。

　　知晓箫雄已经入圣，并且月神箭也已经达到大成境界，拓跋巧玉心中对于箫雄和慕容婉月的两年之约充满了信心。

　　她也相信，箫雄终于能和母亲父亲重逢，一家团圆。

　　面前这个男人，仿佛没有什么事情能够难住他。

　　从八角玲珑塔里救出智雅公主，堪称一穷二白经脉被封的箫雄走到今天，又有谁能比拟？

　　成为血脉武者后三年入圣，天下何人能比？

　　如此优秀的男人，却是自己挚爱的人，而且同样的他也深深的热爱着自己，还有什么比这更幸福吗？

　　……

　　平静的西荒神殿忽然变得风起云涌，很多人都紧张起来，只因为发生了一件事情。

　　苏茜不见了。

　　准确的说，苏茜被人掳走了！

　　一个黑衣人在黑夜之中，悄然的摸入了西荒神殿，将苏茜掳走了。

　　有神殿护卫发现了这个黑衣人进行拦截，但是还没有来得及出手就已经被打晕，这事惊动了司徒伯斯，司徒伯斯第一时间出现，可是依旧没有拦得住黑衣人。

　　黑衣人在司徒伯斯出现的时候就已经提着苏茜逃之夭夭了，司徒伯斯竟然追不上！

　　整个西荒神殿都沸腾了。

　　竟然有人直接摸入西荒神殿，还能安然逃走，这对于神殿来说，简直就是耻辱！

　　随即，便有人将这事和箫雄联系起来，原因只有一个，他是现任圣女的守护者，苏茜是即将上任的新任圣女，作为守护者，他自然是不愿意看到这样的事情发生，更何况，拓跋巧玉遇刺的事情，难保不会和苏茜有什么关系。

　　但是同时大家却也有些骇然，如果这个猜测真的成立，那这个守护者是不是太厉害了一点？

　　神殿殿主司徒伯斯是战圣九重巅峰强者，虽然没有入圣，但是一身实力已经天下少有，偷袭的黑衣人却依旧能安然退却，这就说明这个黑衣人要么也是和司徒伯斯实力相差不多的战圣武者，要么就是战神武者。

　　战神武者想必不会这般偷偷摸摸，那只有一个答案了。

　　如果这事真的和箫雄有关系，那岂不是反向证明他背后有着强大的支持者，又或者说他已经能让如此强悍的人物为他出手，甚至不惜与神殿为敌？

　　他虽然是月神箭的传人，但是他的师傅都已经死了，孤身一人，还有谁能帮他？

　　箫雄早上才出门，刚走到拓跋巧玉的房间门口，便看到阿七过来了。

　　箫雄微微一笑，冲着阿七点了点头，阿七却用一种无比仰慕的眼神看着箫雄，箫雄诧异的问道：“怎么了，用这种眼神看我？”

　　阿七盯着箫雄的眼神，低声的说道：“苏茜昨晚被人抓走了。”

　　箫雄心中一喜，表面上却是一愣：“苏茜，她被人抓了？”

　　看着箫雄的表情，阿七的眼睛中露出了几分疑惑：“难道不是你做的？”

　　箫雄哈哈一笑：“我？我有那本事吗，再说我昨天可一直都在睡觉的……”

　　看着箫雄走进屋子的背影，阿七的嘴角微微露出了几分笑容，虽然箫雄的表现天衣无缝，但是她敢肯定，这事和箫雄一定有关系。

　　这么久没事，他才回来苏茜就出事了？

　　装吧，让你装！

　　屋子中，箫雄坐在拓跋巧玉的床上，一脸惊喜的说道：“告诉你个好消息，昨天晚上苏茜被人抓走了。”

　　拓跋巧玉脸上并没有任何吃惊的神色，反倒是一个白眼丢过来：“那还不是你的功劳？”


第三百三十二章 以彼之道，还施彼身

　　拓跋巧玉这个白眼，看上去无比妩媚，让箫雄眼睛也不由一亮，但是心中却还是有着几分愕然。

　　“我的功劳？”

　　拓跋巧玉盯着依旧装迷糊的箫雄，嘴角微微翘起：“难道不是你吗？”

　　面对拓跋巧玉那捉狎的眼光，箫雄嘿嘿笑了笑，反正屋子里也没有外人，箫雄也便坦诚的承认了。

　　“你就这么肯定是我？”

　　拓跋巧玉笑嘻嘻的点头：“阿七已经把事情一大早的就告诉我了，我只是好奇，你到哪里找了这么厉害的强者……”

　　箫雄轻轻笑道：“一个想要补天丹的家伙，一笔交易而已。”

　　拓跋巧玉眼睛笑得如同月牙一般：“你还真不简单，竟然能让一个这样厉害的强者为你出手，不过想想你连战神强者都请动了，这也就不足为奇了……”

　　箫雄笑着坐了下来，拓跋巧玉将手放在了箫雄的大手手心，身子轻轻的望着箫雄身子靠了靠，微微仰起脸看着箫雄的脸：“接下来你准备怎么办？”

　　箫雄轻轻的揉捏着拓跋巧玉那柔软的小手，鼻端尽是拓跋巧玉身上的清香：“这事你不用管，你就当什么都不知道好了，一切交给我吧。”

　　拓跋巧玉微微皱了皱眉头，似乎想说什么，但是看着箫雄那认真的表情，却还是乖乖的点了点头道：“好，我听你的。”

　　屋子里充满着一种静谧的气息，无比的安详宁和。

　　拓跋巧玉的伤已经很快就要好了，只要搬倒了苏茜一行人，包括苏茜背后的人，那拓跋巧玉暂时应该便没什么危险了，而且有了这次的经历，恐怕谁要想对拓跋巧玉下手，也得先想一想是否能承受后果。

　　就在两人享受着这安静宁谧的气氛时，一阵急促的脚步声响了起来，打乱了清晨的宁静，也打破了两人之间这种甜美的气氛。

　　箫雄不急不忙的坐起了身子，将拓跋巧玉扶着躺下，低声说道：“暂时不要告诉别人你的伤已经快好了，剩下的交给我吧。”

　　拓跋巧玉听话的躺下，却又有些不放心的补了一句：“不要和他们冲突。”

　　箫雄微微一笑道：“你放心，燕赤飞还在这呢，他不会坐视不理的。”

　　燕赤飞当然不会坐视不理，两人不仅是好友，更何况古星木大师的伤还等着箫雄的续脉再造丹去救呢，他又岂会让自己在这里被人为难？

　　门被敲响。

　　箫雄很淡定的帮拓跋巧玉盖好了被子，然后打开了门。

　　门口站着一群神殿长老，还有几个神殿护卫，为首的两人箫雄都认识，一名是神殿大长老宋坤，一名正是身材消瘦的钱长老。

　　“几位长老许久不见，不知道这般一起来找我，有什么事情吗？”

　　箫雄虽然并不是神殿长老，但是神殿圣女却是一个超然的存在，作为圣女守护者的他，也算是有特殊的地位，所以对着这些长老，他也不需要行礼，即便行，那也只是晚辈礼。

　　宋坤冲着箫雄点点头道：“昨天神殿有人被掳走，你知道吗？”

　　箫雄毫不犹豫的点头：“我刚已经听说了，据说是一名叫苏茜的女子，不知道是谁干的，胆子可真够大的，竟然敢跑到西荒神殿来撒野？”

　　宋坤阴着脸没有说话，旁边的钱长老却已经冷冷的说道：“不知道谁干的？恐怕这事和你脱不了干系吧？”

　　箫雄脸上表情夸张的盯着钱长老，似乎受到了很大的刺激惊吓一般，好半晌才回过神来，惊讶的问道：“钱长老，你该不是怀疑我吧？”

　　钱长老冷哼道：“你才刚回来两天，苏茜就出事，苏茜即将当选新任圣女这事大家都知道，而你作为前任圣女的守护者，你的嫌疑自然是最大的……”

　　箫雄打了哈哈，仿佛是在笑，但是脸上表情却一点笑的意思都没有：“钱长老，先不说我是否有能力这般做，就直接说钱长老你有证据吗？”

　　钱长老冷笑道：“这事还需要证据吗，把你抓回去审一审，什么都知道了。”

　　箫雄同样抱以冷笑：“钱长老果然好逻辑，那我也有着同样的怀疑，之前圣女多次遇刺，有几次都差点死掉了，圣女死了，自然会有新任圣女，那自然是苏茜得利，钱长老可是一直都力挺苏茜成为圣女的，我是不是也应该怀疑刺杀圣女的幕后黑手就是苏茜，就是钱长老你呢？”

　　钱长老面色涨红，还没有来得及反驳，箫雄却已经慢悠悠的再度开口说道：“我知道钱长老会说和你没有任何关系，可能你会给出几十种理由，不过没有关心，我相信你就是幕后黑手，把你抓起来审一审，我相信你一定会吐露真相的。”

　　钱长老刚要说出口的话，猛然的被憋在了喉咙里，而在旁边干着急的阿七却忍不住扑哧一声笑了出来，从另外一边走过来的燕赤飞听着箫雄的话，脸上也露出了古怪的神情。

　　虽然箫雄没有告诉过他，到底这事是不是他做的，但是他基本可以肯定是箫雄。

　　如今听到箫雄这个口气，纵然是一向严肃的燕赤飞却也忍不住嘴角微微翘起，心中却也忍不住有着几分怪异的感觉。

　　自己虽然怀疑钱长老，怀疑苏茜，但是却苦于没有证据而无法下手，可是箫雄却根本不管这么多，直接就下手了，直接的以其人之道还至其人之身，看钱长老哑口无言的样子便知道这一招很有用处。

　　钱长老闷了半晌，脸色铁青的喝道：“任你巧舌如簧，也难掩你的罪行。”

　　“罪行？”

　　箫雄哈哈大笑一声：“钱长老，三言两语就想给我定罪，你以为你是神殿殿主啊，就算是殿主，也得讲道理不是，你想说，好，我还一直怀疑你就是害圣女的幕后凶手呢，我们就去殿主那里论论理。”

　　说完又转头对着燕赤飞说道：“燕兄，你是古星木大师的弟子，你可得做个见证，看看他们到底要对我使什么手段。”

　　燕赤飞看着箫雄把火引到自己身上，心中不由苦笑，但是这个时候却又不得不出头。

　　“木兄弟，我陪你一起去见殿主，这事的确得说清楚。”

　　旁边的宋坤听着几人的说话，脸色倒是没什么变化，但是钱长老听到燕赤飞开口，而且明显是站在箫雄这边，眼光中不由有着几分不甘，他知晓，这事有燕赤飞出面，想要借口对付箫雄是根本不可能的事情。

　　箫雄等人跟着宋坤和钱长老一起，很快的见到了司徒伯斯。

　　司徒伯斯的脸色也不太好，被人从神殿里把人抓走了，这对于他这个神殿殿主也是一个耻辱。

　　箫雄看着司徒伯斯的眼光，很坦然的伸出双手道：“这事不是我干的，我也没那么大能耐能够找到那么强悍的帮手。”

　　司徒伯斯看着箫雄坦然的表情，皱了皱眉头道：“现在我们最紧要的问题是救回苏茜，至于谁是凶手，谁是幕后黑手，只要救回了苏茜，想必便有定论。”

　　箫雄毫不犹豫的赞同道：“如此甚好，我这黑锅可是背的莫名其妙……”

　　钱长老盯着箫雄目光不善，但是有司徒伯斯的话，还有燕赤飞在旁，他知晓自己说什么都没用。

　　想要对付箫雄的计划已经彻底的破灭。

　　箫雄看着阴沉着脸的钱长老，心中冷笑，只要苏茜吐露了真相，看你怎么办？

　　……

　　神殿派了很多人，到处查询可能的蛛丝马迹，但是作为飞来飞去的战圣武者，想要追查实在太困难了，尤其对方出手是在夜里，得手之后可以提着苏茜连夜转移千里之外，这如何能查询得到？

　　箫雄也并没有着急着去找公孙牧，而是安安心心的呆在西荒神殿中替拓跋巧玉疗伤。

　　有了续脉再造丹，拓跋巧玉的伤在三天后彻底的康复，这三天神殿做了很多调查，但是都没有任何哪怕是一丝的痕迹。

　　箫雄琢磨着，自己也应该去见公孙牧了，同时审问下苏茜了。

　　不管结果如何，苏茜都不可能再回到神殿了。

　　箫雄又岂会为自己留下一个大大的隐患？

　　如果她是无辜的，那或许会用另外的办法来收拾她，但是如果她真是幕后黑手，那她自然只有死路一条。

　　只不过这个时候，用什么理由离开神殿才不会被怀疑呢？

　　恐怕任何理由都会被怀疑吧，箫雄琢磨了半晌，看着另外一边走过来的燕赤飞，忽然眼睛一亮。

　　这不是现成的挡箭牌吗？

　　哪里还需要去找什么理由。

　　自己不是要去见古星木大师吗，有燕赤飞做挡箭牌，谁会怀疑？

　　古星木大师在西黄妖族中虽然只是闲人一个，没有担当任何的职务，甚至都不是神殿众人，但是却实实在在的是众多西荒妖族心中的守护神。

　　自己去见他们的守护神，并且为他们的守护神治疗，又有谁会说什么呢？

　　他们感激自己都来不及吧？

　　拓跋巧玉的康复，在西荒神殿中同样引起了一番不小的轰动，很多人欣喜若狂，更多的人却在思考着，圣女守护者才一回来，所有人都无法治好的圣女便康复了，圣女的对手苏茜被人掳走了，似乎怎么想，这些事情都和圣女守护者有关啊！

　　这个人，不简单！


第三百三十三章 黑暗中的恐惧

　　箫雄离开了西荒神殿，正大光明的离开，因为他和燕赤飞一起的。

　　燕赤飞是古星木大师的弟子，自然没人怀疑，而燕赤飞也说明了，箫雄需要去见一次古星木大师。

　　虽然这些人不知道古星木大师为何要见箫雄，但是却不能阻拦，也不敢阻拦。

　　箫雄招来了疾风，虽然他已经达到了战圣实力，但是他却依旧将疾风带在身边，之前下山那次之所以没召唤疾风，只是想让大家误会自己并没有走远。

　　虽然独自飞行是很爽，但是骑乘在疾风背上，却可以节约精力。

　　燕赤飞看着坐在疾风背上的箫雄，侧脸问道：“你现在什么实力水平？”

　　箫雄微微一笑道：“战圣一重。”

　　燕赤飞吃了一惊：“你已经入圣了？”

　　箫雄点头。

　　“那你为何还要骑乘狮鹫？”

　　箫雄坦然的说道：“我不想让一些人知晓我已经入圣，骑乘疾风一者可以节约精力，二者可以麻痹别人。”

　　燕赤飞眼光中无比的惊讶，他看到箫雄第一眼便已经觉得箫雄和之前变化太大了，身上那股自信和气势已经强了太多，上次分别的时候，箫雄才战灵一重，这才相隔两年，箫雄竟然入圣了！

　　两年从战灵一重晋级到战圣一重？

　　这也太生猛了。

　　燕赤飞看向箫雄的眼光中，已经有了毫不掩饰的钦佩。

　　即便燕赤飞是古星木大师的弟子，成就非凡，实力惊人，在这一刻却也由衷的感到佩服，相比起来，自己实在是相差太多，根本没法比。

　　“你准备什么时候离开？”

　　箫雄对于燕赤飞说出这话并不奇怪，因为他知道燕赤飞知道自己和他一起离开是一个完美的借口。

　　他并没有揭穿自己。

　　“今天晚上我会耽误一个晚上，明天再和你会合，如果你不介意的话，可以一起去。”

　　燕赤飞微微犹豫了一下，摇头道：“算了，我还是等你吧。”

　　箫雄理解燕赤飞的心思，他毕竟是古星木大师的弟子，这样的事情，他出面是很不方便的，苏茜是神殿的人，不管她是否真有罪，在没有证据之前，他出面对付苏茜都是不合适的，这势必对古星木大师的声望有所影响。

　　燕赤飞能做到不闻不问，已经是很不错了，至少对箫雄这个朋友，已经很够义气了。

　　箫雄和燕赤飞两人在一个荒僻的地方落了下来，当夜色来临时，箫雄站起了身子，准备离开。

　　“如果不是苏茜下的手，你准备怎么对她？”

　　箫雄站定了脚步，缓缓回头：“如果不是她，她不会有事，但是我相信，她就是！”

　　燕赤飞沉默片刻，摆摆手，没有再说话。

　　……

　　箫雄见到了公孙牧，见面的地点并不是公孙牧的住处，而是一处荒僻山野的小屋。

　　公孙牧看到箫雄，轻轻的冷哼了一声道：“我还以为你不来了呢。”

　　箫雄轻轻一笑道：“阁下果然好实力，闯入神殿如入无人之地，佩服，佩服。”

　　公孙牧面色不善，冷哼道：“少给我脸上贴金，要不是我溜得快，被那司徒伯斯追上，还有其他的强者，我能逃掉才怪。”

　　箫雄笑着恭维道：“那也得他追的上才行……”

　　公孙牧不愿搭理箫雄，向着后面的屋子指了指：“那女的在屋里，我很好奇，你让我抓她来所为何事，难道你看上人家了，小姑娘长得的确挺漂亮的……”

　　箫雄走进了小屋，屋子里有个简单的木床，苏茜正躺在床上，似乎昏迷不醒。

　　箫雄回头看向公孙牧，公孙牧耸耸肩膀道：“一个女人闹起来也是很麻烦的，更何况，我还不能杀她……”

　　公孙牧走了进来，随手一掌拍在苏茜的肩膀上，淡淡的说道：“人我交给你了，我走了，这件事情到此为止。”

　　箫雄微微一笑道：“请等一等，晚些我还有些事情想问你。”

　　公孙牧有些不耐烦的说道：“那你快点，我在外面等你。”

　　公孙牧走了出去，与此同时，躺在床上的苏茜也微微一动，似乎从昏迷中醒了过来。

　　箫雄的头上戴着一顶斗笠，斗笠上有黑色的布帘，挡住了箫雄的面容。

　　屋子里并没有灯火，只有点点星光从那小小的窗户洒落进来，屋子里朦胧无比，箫雄站在屋子中，就像是一道没有实质的黑影一般。

　　苏茜缓缓的睁开了眼睛，摇了摇昏沉沉的头，自从那天晚上一个黑影如同鬼魅一般跳入她的房间，直接的将她打晕，她就像是做了一个永远都不会醒来的噩梦。

　　这几天，她绝大多数的时候都是昏迷着的，只有吃饭的时候，对方会弄醒自己，递给自己一些简单的食物，允许自己上厕所，她也观察过周围，看着这荒郊野外的地方，听着外面那不断响起的各种魔兽的嚎叫，她绝望了。

　　别说还有人看着她，就算没有人看着她，只是一个普通人的她，也根本不可能逃得出去，恐怕还没有逃出一两里路，就已经成为了魔兽填饱肚子的食物。

　　她睁开眼睛，并没有急着动弹，而是先静静的打量着四周。

　　猛然的，她的眼睛一下子睁大，瞳孔却是一下子收缩。

　　在她面前不远的地方，一个黑影静静的站立着，就像是鬼魅一般，她看不到对方的面容，她甚至只能看到一个隐隐的轮廓，但是她却能感觉到对方的目光正落在自己的身上。

　　“你是谁？”

　　苏茜的声音里有着几分低低的颤抖，她竭力的压制住自己的心慌，告诉自己慌乱并不能改变任何东西，一定要镇静。

　　“苏茜，我想你应该明白为何你会在这里……”

　　苏茜马上摇头道：“我不知道，我什么都不知道，你是谁，为何要抓我来这里？”

　　箫雄哼道：“好吧，我也不想和你绕圈子，我只是想问你，雇佣杀手刺杀拓跋巧玉，你有份吧？”

　　苏茜睁大着眼睛，毫不犹豫的开口道：“没有，不关我的事，我也是神殿中人，为何雇佣杀手刺杀拓跋巧玉，你不要血口喷人……你是谁？”

　　箫雄并没有半分的吃惊，如果苏茜马上就吐露事情，那才怪了。

　　箫雄淡淡一笑道：“我劝你还是老老实实说真话的好，如果你说真话，我可以放你一条生路，虽然你不可能再当神殿的圣女，但是至少还能活下去，如果你不说实话，我很难想象，你这样娇滴滴的一个美女，一个普通人，如何能承受得住那么多的酷刑……”

　　箫雄的话语很平淡，听不出半分胁迫人的口气，但是苏茜的心中却猛的涌上一阵寒气，一股巨大的恐惧感已经攫住了她的心脏，让她有种近乎窒息的感觉。

　　箫雄说完这句话后，便陷入了沉默，屋子里，一下子没了声音，只有黑暗。

　　黑暗，就像是一双无形的巨手，一点点的在收缩着，苏茜的呼吸逐渐的变得急促起来，额头背心都有着汗液缓缓的流出。

　　她心中陷入了巨大的绝望之中，她心中的秘密不能说，说了可能会死，但是不说的话，她真能扛住那些酷刑吗？

　　从对方那淡淡的话语中，她听出了对方的决断，如果自己不说，对方绝对不会因为自己是一个美丽的女子而有着丝毫的怜惜。

　　“你不能这样对我……”

　　苏茜的声音因为极度的紧张而变得有些沙哑，充满着无助的软弱。

　　箫雄轻轻一笑，淡淡的说道：“为什么不能这般对你，因为你是美女吗，对不起，我没有对美女手下留情的习惯。”

　　“你知道我会怎么对你吗？”

　　箫雄像是在询问，又像是在自言自语，可是这平淡的声音，却让苏茜越发的恐惧，在他的眼中，坐在黑暗中的箫雄，就像是来自地狱的魔王。

　　箫雄微微摇头道：“你不是神殿的圣女吗，圣女要求圣洁无暇，我会先用刀子划花你的脸，我想，古往今来，神殿的圣女没有哪一位是个一脸刀疤的丑八怪吧？”

　　苏茜的身子开始瑟瑟发抖，作为一名漂亮的女人，漂亮的容貌某种程度上甚至超过生命的重要，她可以不当圣女，但是她不能容忍自己脸上布满了纵横交错的丑恶刀疤。

　　箫雄自然能感觉到她的异样，话语却没有半点波动，声音依旧平静，仿佛根本就没有见到苏茜恐惧的样子。

　　“圣女必须要求是处女，毁掉你的处女，我想这是很多男人都愿意做的事情，或许一个最卑微的乞丐便能办到，你能想象到一个身上充满恶臭的乞丐，趴在你的身上进入你的身体那副情景吗？”

　　“其实我倒是挺期待的，我也想知道，能够成为圣女的女子，是不是和一般女子有很大差别，我想到时候我一定会好好观看，得出结果的。”

　　苏茜的眼光中已经充满了绝望，她没有想到对方竟然能相处如此卑劣的手段来折磨自己，强暴自己也就罢了，居然还要找个最卑微浑身恶臭的乞丐，那还真不如杀了自己……

　　箫雄慢悠悠的看了一眼已经完全软在床上的苏茜，轻轻的笑道：“这只是最简单的办法，也是最温柔的，如果经过了这两件事情还不肯说，我便有那么一点点佩服你了，不是佩服你熬的住那两次的考验，而是佩服你有这么大的勇气去接受接下来真正残酷的刑罚……”


第三百三十四章 禽兽不如

　　听到箫雄这最后的一句话，苏茜的身子明显的抖了一下。

　　箫雄盯着床上的苏茜，淡淡的问道：“你考虑清楚了吗，是说，还是不说？”

　　苏茜压制着心中那已经无可遏制的恐惧，抗声分辨道：“如果这事不是我干的，我也并不知情，你这般干，岂不是屈打成招？”

　　箫雄冷笑一声：“如果说之前我百分之九十九肯定这事有你的份，那现在我已经能完全肯定，你绝对是幕后黑手之一，就算你不是直接的参与，你也绝对知情。”

　　苏茜恐慌的盯着箫雄，她不明白对方为何如此肯定。

　　“为什么，为什么你这般说，你这分明是强行将罪名往我头上载……”

　　苏茜的声音变得很高亢，仿佛是愤怒的控诉。

　　箫雄冷冷的盯着苏茜道：“如果你真不知情，刚才你的说话中就不会加上如果这两个字，你加上了，那就说明你知情，所以即便是在反驳的时候，你也下意识的加上了如果两个字……”

　　苏茜的脸色一下子变得惨白，她没有想到对方竟然如此敏锐，一下子抓住了自己话里的把柄。

　　当然，自己也可以不承认，但是这有意义吗？

　　只要对方相信，自己不管怎么说，结果都是不可避免的。

　　屋子里很黑，箫雄看不到苏茜的脸色变化，但是却能感觉得到对方情绪的波动。

　　“最后一次问你，说，还是不说？”

　　苏茜听着对方冰冷的问话，心理防线终于崩溃，紧紧的盯着那个黑影道：“你可说话算话，如果我说了，你真的放我离去？”

　　面纱阴影里，箫雄嘴角微微翘起一个小小的弧度，像是冷笑：“是。”

　　苏茜鼓起勇气问道：“可是我怎么才能相信你？”

　　箫雄淡淡的说道：“你可以不相信我，你可以选择死，也可以选择承受各种刑罚依旧不说……”

　　苏茜心中充满了绝望，好半晌终于问道；“你能告诉我你到底是谁吗？”

　　箫雄淡淡的笑道：“你觉得我会告诉你吗？再说我告诉你，你敢听吗？”

　　苏茜悚然一惊，对啊，如果对方告诉了自己他是谁，自己知晓了秘密，他还会放过自己吗？

　　想到这点，苏茜心中不由暗骂自己糊涂。

　　“好，你想知道什么，我都告诉你，你一定要遵守诺言，放了我。”

　　箫雄毫不犹豫的说道：“好，一言为定。”

　　苏茜在做出了决定之后，整个人反而放松了下来，因为不管这样做的结果到底是生还是死，她都已经做出了抉择，即便后悔也没用。

　　“你问吧。”

　　箫雄满意的坐了下来：“刺杀拓跋巧玉的行动，是谁策划的？”

　　“是钱福庆。”

　　箫雄微微一愣，他虽然早猜到钱长老可能涉足其中，但是却没有想到苏茜竟然一开口就如此干净利落的将他拱了出来，当真是女人翻脸无情吗？

　　“钱福庆？是神殿的钱长老？”

　　箫雄故意装作和那些人不太熟的样子追问道，果然，箫雄问出这句后，苏茜的脸上露出了几分讶异的神色。

　　“是的，就是神殿的钱长老。”

　　“为何要这般做？”

　　苏茜恨恨的说道：“因为她不死的话，我就不能成为圣女！”

　　“拓跋巧玉两年多以前曾经遭遇一次刺杀失去记忆，后来回归后在雪原上又遭遇连环刺杀，这些可都是你们的手笔？”

　　“是的，都是钱长老一手策划的。”

　　箫雄看着无比干脆的苏茜，忍不住问道：“钱长老为何要这般卖力的帮你，却是什么缘由？”

　　苏茜沉默了半晌，忽然开口道：“因为他是我的父亲。”

　　箫雄大吃一惊，钱长老竟然是苏茜的父亲，这是怎么回事？

　　“你姓苏，他姓钱，你怎么是他的女儿？”

　　苏茜的口气中充满着一种怪异的愤恨：“他有妻子的，我母亲只不过是他在外面找的一个女人，他强暴了我的母亲，然后便有了我，我母亲临死前找到他，让他照顾我，他便把我带入了神殿，成为了圣女候选人……”

　　箫雄有些吃的盯着苏茜：“你们的关系就没人知道？”

　　“没人知道，如此隐秘的事情，他又岂会告诉别人，如果这层关系曝光的话，我是绝对不可能成为圣女的。”

　　“你们都有哪些人参与了此事？”

　　“钱福庆，赵长老，还有申长老，主要就是他们三个，几次刺杀的人都是雇佣的杀手……”

　　箫雄盯着苏茜问道：“钱福庆是你的父亲，你将他供了出来，难道就不担心他的下场吗？”

　　苏茜冷声道：“我恨不得他死，他下场越惨，我就越高兴。”

　　箫雄又是吃了一惊，他发现苏茜身上的秘密可真多，这要是平时就算是猜也猜不到的啊。

　　“为什么？”

　　“他就是个衣冠禽兽！”

　　苏茜恨恨的说道：“当初他看我母亲长的漂亮，便使用武力强暴了她，当然，他并没有表明身份，事后原本是想杀了我母亲的，还是我母亲装作无限臣服的样子，才逃过一劫，那家伙找了个房子给我母亲住，隔山差五的来找我母亲，目的很明确，便是发泄他的兽欲……”

　　箫雄平静的听着，心中却道果然是人不可貌相，这钱长老身为神殿长老，地位尊崇，却干出这样的事情，的确是个衣冠禽兽。

　　“后来有了我，他来的次数也就少了，因为我母亲已经逐渐不年轻了，他丢了些钱给我母亲，我母亲带着我生活艰难，也是偶然的机会，他有一次喝酒喝醉了说酒话，母亲才知道他原来是神殿的长老……”

　　西荒妖族对西荒神殿都是无限信仰，不知道苏茜的母亲在得知这个事实的时候，心情会是如何？

　　信念的崩塌，自己信仰的至高无上存在竟然有着如此丑陋的嘴脸，恐怕苏茜母亲的心在那一刻便越发的死了吧。

　　“不仅如此，我进入神殿，逐渐长大，也变得越来越漂亮，可是那个禽兽，竟然对我产生了不轨之心，他竟然要霸占我的身体！”

　　箫雄睁大了眼睛，亲生父亲对自己亲生女儿产生不轨之心？

　　这钱福庆竟然如此变态，如此禽兽不如？

　　苏茜讲到这里，情绪已经隐隐的有些失控，显然这些话憋在她的心里已经许久，一直不能倾吐，今天终于有机会痛快的说出来，纵然是被威逼的情况下，也说得畅快淋漓。

　　箫雄听到这里，也隐隐明白为何苏茜在明白自己已经无法回神殿，也无法成为圣女之后，便毫无隐瞒的将这些隐秘的事情都讲了出来，事实上她可以选择不讲的，自己关心的无非是刺杀拓跋巧玉的幕后黑手，他们父女的私生活箫雄并不关心的。

　　她在报复！

　　她知晓自己反正回不去神殿，不断是死还是活，她都不愿意让钱福庆安稳的过下去。

　　苏茜的声音变得很尖利，就像是声嘶力竭一般：“如果不是他还指望我当圣女，不能坏了我的贞操，恐怕他早就把我压在身下了，即便是这样，他依旧没有放过我！”

　　“他不能坏我贞操，便玩弄我的身体，让我用手，用嘴去为他服务，我全身上下，除了贞操还在，其他地方都不知道被他折腾了多少遍……”

　　即便苏茜是敌人，箫雄的心中也不由涌起了几分同情，这个女人的遭遇实在太惨了。

　　被自己亲生父亲控制，玩弄身体，普通女人恐怕早就疯了。

　　箫雄沉默了片刻道：“你想报复？”

　　“是的。我要报复！”苏茜尖声的叫道：“他毁了我一生，我要报复，我要让他不得好死！”

　　“那你可以把你所有的一切写下来，如果能提供有利的证据，那便更好……”

　　苏茜毫不犹豫的点头：“好，我写，我有证据。”

　　箫雄精神一振：“什么证据？”

　　苏茜恨恨的说道：“虽然他很谨慎，但是我还是趁着不注意的时候，在他的内衣上减下了很小的一块，虽然不能证明他对我做的事情，但是至少能证明他经常穿着内衣在我身边……”

　　“好，如果这样，你可以放心，他一定能得到应有的惩罚的。”

　　“你将你知道的一切都写下来吧，我会为你讨回公道。”

　　箫雄拿出纸笔，点燃了一盏油灯，苏茜看了一眼带着斗笠的箫雄，也不多言，直接提起了笔。

　　箫雄静静的等着，苏茜一直写，写的两眼发红，写了好多大页纸，这才写完，签上了自己的名字，又将自己的一块玉佩摘下来递了过去。

　　“我的屋子里有不少我写过的东西，可以对比笔迹，证明这是我写的。”

　　箫雄接过来，仔细的阅读了一遍，纸上不仅写了刚才所说的一些阴暗的东西，还写了他们如何计划对付拓跋巧玉，基本上都是钱长老一手操办，苏茜则是一颗他受伤的棋子。

　　箫雄将这些收了起来，眼光复杂的看着苏茜。

　　原本在他的计划里，只要一旦确认苏茜是幕后黑手之一，那便会彻底的击杀苏茜，刚才答应苏茜放了她的承诺也不过是临时谎言，对于敌人，箫雄从来不遵守任何诺言，但是在听闻了苏茜的讲述后，箫雄对苏茜却生出了几分同情之心。

　　到底要不要杀了她呢？


第三百三十五章 公孙牧的猜测

　　箫雄最终还是没杀苏茜，或者说，暂时没杀。

　　苏茜固然参与到了刺杀拓跋巧玉的行动当中，但是她却只是一个可怜的棋子，根本做不得任何主，做出一切决定的都是钱福庆，钱福庆才是真正的幕后黑手。

　　箫雄也并没有立刻释放苏茜，即便真要放她一条生路，那也得等这件事情了结之后方可。

　　箫雄在苏茜惊恐的眼睛里打晕了她，然后走出了屋子。

　　公孙牧等在外面，已经有些不耐烦，看着箫雄出来，冷哼了一声道：“怎么这么久，就算是办事也要不了这么久吧？”

　　箫雄不以为意，随口笑道：“年轻人，身体好，时间长点是正常的。”

　　公孙牧眼睛一瞪，脸上流露出几分明显的怒气，这话啥意思啊，你年轻，我就老了，我就不行了？

　　箫雄却仿佛没有看到公孙牧脸上的怒气，微微笑道：“公孙先生，我想这件事情还要麻烦你一段时间……”

　　公孙牧没好气的问道：“怎么回事？”

　　箫雄摇摇头，摘掉了头上的帽子道：“我是神殿圣女拓跋巧玉的守护者木林，苏茜和她背后的人密谋对付拓跋巧玉，我已经拿到了证据……”

　　“木林？圣女守护者？”

　　公孙牧睁大了眼睛，眼光中有着几分掩饰不住的惊讶：“你胆子可真够大的，身为神殿众人，竟然让我进神殿去掳人。”

　　箫雄坦然的回答道：“如果一切都要等到有证据，那或许到死的那天，也没办法收集齐证据的。”

　　公孙牧赞同的说道：“那倒是，快刀斩乱麻反倒是破局的方法，只不过这女的既然都是凶手之一，直接杀掉不就行了吗？”

　　斜着眼睛瞟了屋子里一眼道：“怎么，见她长得漂亮，想留下来用用？”

　　箫雄摇摇头道：“她也是一个可怜人，反正以后她也造不成危害，饶她一命好了，我想请先生派个人再帮我看守几天，我办完事情后会来放她离开。”

　　公孙牧皱了皱眉头。低低的哼道：“妇人之仁。”

　　箫雄耸耸肩膀，摊开手笑道：“没办法，谁叫她的经历勾起了我的同情呢。”

　　公孙牧不耐烦的说道：“好吧，我派个人过来守着，等你通知。”

　　箫雄谢过，看着似乎想要离开的公孙牧，箫雄微微眯着双眼道：“公孙先生，我想请问下，几百年前的飞鹰剑宗以及一位公孙艺的前辈，不知道和你有关系吗？”

　　公孙牧眼睛微微眯起道：“公孙艺是我的祖上，飞鹰剑宗早在两三百年前就已经不存在了，你问这个是什么意思？”

　　箫雄笑笑，心道世界果然不大，这公孙牧和公孙艺还真有关系。

　　“那公孙先生的手里应该有一把祖传下来的神兵月神弓了？”

　　公孙牧瞪大了双眼：“你怎么知道，这事只有我们公孙家的人才知晓……你是谁？”

　　箫雄哈哈一笑：“公孙先生想必不怎么关注外面的事情，两年前，我在妖皇的面前和落日箭宗的孙二雷比箭，击杀了对方，又和落日箭宗最出色的弟子慕容婉月定下两年之期……”

　　公孙牧眼光中露出了震惊的神色：“月神箭！你是月神箭的传人！”

　　箫雄微笑点头：“公孙先生想必知晓我为何问起月神弓了吧？”

　　公孙牧深深的吸了一口气道：“你是来索要月神弓的。”

　　“对。”箫雄盯着公孙牧的眼睛，诚恳的说道：“只是时过境迁，已经数百年，不知道公孙家是否还愿意遵守当日的承诺？”

　　公孙牧眼中流露出几分犹豫的神色，显然也在做着心理斗争，箫雄并不着急，只是静静的等待着公孙牧的决定。

　　这事已经过去数百年，如果对方真不给，箫雄还真没什么办法，打又打不过，讨又不肯给。

　　半晌，公孙牧深深的吸取一口气，盯着面前的箫雄：“谁是你的老师，恩，谁传授你的月神箭？”

　　箫雄对于‘木林’这个人的经历早就已经编造完整，闻言毫不犹豫的说道：“我的老师是一位世外高人，说了他的名字你也不知道，不过我老师的老师的名字，你肯定知道……”

　　“谁？”

　　“四百年前的箭痴，也就是将月神弓交给你们公孙家的那个人。”

　　公孙牧眼光中露出了几分疑惑：“我想知道，你和红月王朝的箫雄有什么关系？”

　　箫雄心中大吃一惊，微微眯起了双眼问道：“箫雄？为何如此一问？”

　　公孙牧眼光如同利剑一般落在箫雄脸上，仿佛要刺穿箫雄的大脑，看看里面究竟隐藏着什么秘密。

　　“箫雄是风雷斧历史上血斧莫里甘的传人，按道理应该是擅长用斧，但是在和妖灵学院的比斗中，他展露出了惊人的箭术……”

　　“你是月神箭的传人，也是一名妖族，可是你手里却有着我给箫雄的玉佩……”

　　“难道箫雄施展的箭术也是月神箭？”

　　箫雄心中暗自吃惊，这公孙牧好敏锐的心思，只不过好在他怎么也没有想到自己竟然就是箫雄吧。

　　其实公孙牧所说的东西已经非常的接近真相，但是因为自己有着西荒妖族圣女守护者的身份，而且还在妖皇面前比试过，更和落日箭宗的人有过争斗，这份经历会让人的思想首先进入一个误区。

　　毕竟没有谁会想到，如果自己就是箫雄，那自己怎么能成为西荒妖族的守护者，又能瞒过神级强者的妖皇？

　　箫雄脑子里飞快的变换着念头，如果完全否认，恐怕没有人会相信。

　　“的确是有一些关系，不过我想这事，和公孙先生并没有太大的关系吧。”

　　听到箫雄坦然承认，公孙牧眼中的锐利神色反而松缓了几分，微微犹豫了一下道：“月神弓我可以给你，但是你也要帮我一个忙，我们公孙家帮你们保存这件神兵数百年，收点酬劳总是应该的吧。”

　　箫雄听见公孙牧如此一说，反倒是松了一口气：“好，你说，要帮什么忙。”

　　公孙牧的眼光中流露出几分如同老狐狸一般的狡黠：“我不管你和箫雄是什么关系，但是他既然能将玉佩交给你，想必交情也不是一般，我的要求也不高，我将月神弓给你，你帮我再索要一颗补天丹，加上本来我应该得的那颗，一共两颗，如何？”

　　箫雄微微一愣，他也没料到公孙牧竟然想法设法还在打自己补天丹的主意：“补天丹如此珍贵，他未必肯给我，能不能换个条件？”

　　公孙牧断然摇头道：“不，我好歹也是战圣巅峰强者，想要什么得不到，我就要补天丹，如果你能办到，那我们就成交，如果你办不到，我们就一拍两散！”

　　箫雄苦笑道：“公孙先生身为前辈，也要玩起耍赖这一招吗？”

　　公孙牧果然是个厚脸皮，居然很坦然的回答道：“对，我就赖皮了，你拿我也没有办法不是？”

　　箫雄顿时无语，这公孙牧果然也是相当的厚脸皮啊，为了多得一颗补天丹竟然这般无耻，更关键的是他竟然还承认了。

　　面对这样的一个战圣九重强者，箫雄还能说什么。

　　“好，我试试，如果他愿意给我一颗补天丹，你是否愿意将月神弓归还于我？”

　　公孙牧看着箫雄转了口风，毫不犹豫的答应道：“当然愿意，那月神弓我拿着又没用，我们公孙家又没有人会月神箭，留着还占地方呢。”

　　留着占地方，那你不还我？

　　箫雄心中腹诽了一番道：“好，我这就去试试，相信要不了几日就会有结果，你在家中等着我的消息。”

　　公孙牧听到箫雄如此一说，顿时大笑起来：“好，你放心的办事去，这个女人我也会帮你看的好好的，其实这个女人挺漂亮的，要不你干脆把她收了，我可以给你找个秘密的地方，你想来住的时候就来住一段时间……”

　　金屋藏娇？

　　箫雄目瞪口呆的看着公孙牧兴致勃勃的说道，心中对这个战圣九重的巅峰强者已经无语到了极点，这算是拉皮条吗？

　　“别，这事你就别操心。”

　　箫雄不想再和公孙牧说下去，连忙匆匆忙忙的离开，留下大笑的公孙牧。

　　公孙牧很开心，月神弓的确是别人的东西，遵守承诺那也是应该的，顺势又得一颗补天丹，这生意绝对不亏。

　　两颗补天丹，已经能让公孙家多两名战圣强者，这对公孙家几十年里，都是有着巨大好处的。

　　只不过公孙牧心中也是有着一个很大的疑惑，自己提出这条件原本也是试探一下，可是听起来这木林还真能从箫雄那里搞来补天丹，这木林和箫雄到底是什么关系啊？

　　箫雄的母亲是智雅公主，半个妖族人，难道两个人有什么亲戚关系？

　　之前公孙牧也没在意，但是后来一想，这事他却也知道，箫雄是九翼天龙血脉，这木林好像也是九翼天龙血脉，两个人关系又这么密切，两个人又都精通箭术……

　　兄弟？

　　没听说智雅公主后来嫁人啊，这可真是奇怪啊。

　　师兄弟？

　　那箫雄一直都在红月王朝长大的，怎么会和木林一个师傅呢？

　　公孙牧想了半天，也想不到一个让自己信服的答案，无奈的摇摇头，转身向着木屋走去。


第三百三十六章 古星木大师

　　“怎样？”

　　燕赤飞看着面前的箫雄，有些关心的问道，他始终还是有着一丝隐隐的担心，如果苏茜是无辜的那怎么办？

　　箫雄看着燕赤飞关切的模样，知晓他心中的担心，微微一笑，也不言语，将苏茜写的那几张纸交给了燕赤飞，燕赤飞看着箫雄的动作表情，便知道恐怕自己的担心多余了。

　　仔细的看完了纸张上写的东西，燕赤飞的眼光中已经充满了愤怒。

　　“这个衣冠禽兽！”

　　恨恨的骂了一句后，燕赤飞抬起头，盯着箫雄问道：“苏茜呢，你杀了她？”

　　箫雄摇摇头道：“没有，如果她写的这些都是真的，我准备放了她，她也是个可怜人。”

　　燕赤飞松了一口气，看着箫雄的眼光中有着毫不掩饰的赞许：“你心地挺善良的。”

　　箫雄苦笑道：“我其实也有想过杀了她，只不过实在下不去手。”

　　燕赤飞明白的拍了拍箫雄的胳膊道：“作为强者，一生可能要杀很多人，但是能不杀最好还是不杀，毕竟杀人这事实在不是个好事，很多人就是因为嗜杀成性，最后性格乖张暴戾，走上不归路的。”

　　箫雄倒是没有想那么深远，只不过觉得苏茜也有些可怜而已，听到她说起她的母亲，箫雄忍不住想起了自己的母亲。

　　“你准备怎么办？”

　　燕赤飞摇了摇手里的纸，征询着箫雄的意见。

　　箫雄沉思了下：“古星木大师会因为这种事出面干涉吗？”

　　燕赤飞摇摇头道：“这事老师知道了，估计也只会让我出面吧，他并不会直接干涉神殿事务的。”

　　箫雄笑笑：“那也行了，这不是要去见古星木大师吗，把这事给他说说，听听他的意见，我相信神殿本身也不会姑息养奸的，有你代表古星木大师在场已经足够。”

　　燕赤飞笑笑：“休息下，明天我们一早去见老师。”

　　……

　　“古星木大师就住在这里？”

　　箫雄有些惊奇的看着面前那栋破旧的房屋，这房屋已经不知道多少年月了，看上去就像是个垂暮老人，随时都要崩塌一般，四面都是厚厚的积雪，让这个房屋显得越发的荒僻。

　　古星木大师可是战神强者，居然住在这么贫寒的地方，过着如此贫苦的生活？

　　似乎明白箫雄的惊讶，燕赤飞笑道：“是啊，老师一直都住在这里，他常对我们说，如果生活太安逸了，人就会生出懒惰之心，修炼之路也是这样，只有保持着旺盛的斗志，才能获得最大的进步，如果关注其他事太多，分神太多，自然就慢了……”

　　箫雄肃然起敬，虽然还没有见到古星木大师，但是就冲着这番话，也可以知道古星木大师的为人。

　　燕赤飞常年赤脚走在冰寒大地上，穿着单薄的麻衣，想必也是受古星木大师影响，以此来磨练自己的心智。

　　跟随着燕赤飞走进了房屋那陈旧的木门，箫雄便看到了古星木大师。

　　古星木大师正坐在一根木墩子上，翻看着一本陈旧的书籍，看到燕赤飞和箫雄进来，目光从陈旧的书籍上抬起，脸上露出了一个轻轻的笑容。

　　古星木大师穿的很薄，一件粗布薄衣，很随意的套在身上，腰间拴着一根很普通的布带，没有头发，光亮的头顶，宽阔的额头，深邃的双眼，给人一种睿智老人的感觉。

　　燕赤飞在雪地之中拜倒，恭敬的对着古星木大师行礼：“老师。”

　　古星木大师笑着摆摆手道：“起来吧，许久不见，你实力又精进了。”

　　燕赤飞站了起来，恭敬的回答道：“前段时间有所感悟，所以进阶了一级，现在是战圣五重。”

　　古星木满意的点点头，眼光落在旁边的箫雄身上，微笑道：“这位小友，是你的朋友？”

　　箫雄连忙站了出来，恭敬的对着古星木大师行了一个晚辈礼：“晚辈箫雄见过大师。”

　　在路上，箫雄就已经问过燕赤飞，是否要对古星木大师隐藏身份，燕赤飞告诉箫雄没有这个必要，实诚相告即可。

　　古星木大师眼中流露出几分惊讶的神色：“你应该只有二十来岁吧，竟然就已经入圣了，实在是后生可畏啊。”

　　箫雄心中微微一惊，神级强者果然厉害，一眼就看穿自己已经入圣了。

　　“前辈过奖了，晚辈不过是得了些机缘，实力进步稍微快一点而已。”

　　看着箫雄如此谦虚，古星木大师眼中流露出几分欣赏，他自然能看出来箫雄这份谦虚并不是刻意为之，而是一种发自内心的态度，年纪轻轻达到入圣地步却还能拥有如此心态，的确不错。

　　“都过来坐吧，别站着了。”

　　古星木大师指了指旁边墙角的两三个木墩子，温和的笑道，声音给人一种很温暖的感觉，就像是一位慈祥的普通老人，而不是一位站在万人之巅的战神强者。

　　燕赤飞和箫雄两人都恭敬的各自搬出了一个木墩子，坐在了老人的对面。

　　“赤飞，这次回来，可是有什么事情吗？”

　　燕赤飞恭敬的回答道：“这次回来，是有一些事情向老师禀告，另外，箫雄炼制出了续脉再造丹，可以治疗老师的手。”

　　“续脉再造丹？”

　　古星木大师略微有些吃惊的转过目光：“你自己炼制的？”

　　古星木大师脸上倒是没有太多的惊喜，反而似乎对何人炼制越发感兴趣，这份心态，让箫雄心生佩服。

　　“是晚辈炼制的，因为家父经脉全断，为了让家父恢复实力，所以我到处寻找材料，炼制了三颗，一颗给了父亲，一颗用来救了圣女，如今还剩下一颗，得知前辈经脉受伤，这最后一颗便送给前辈。”

　　古星木大师微笑点头：“能炼制续脉再造丹，那可是需要对药膳和药剂都有着很深造诣才行，如此年纪，不仅实力过人，更精通药膳药剂炼制，还很有孝心，真的不错。”

　　箫雄忽然站起身子，恭敬的对着古星木郑重一礼：“大师，晚辈这番前来，却是有事相求。”

　　古星木大师脸上笑容不变，摆摆手对着箫雄道：“不必多礼，坐下说，坐下说。”

　　箫雄并没有坐下，而是恭敬的说道：“大师，我叫箫雄，父亲是红月王朝白虎王箫家人，母亲是妖族宫主智雅公主……”

　　古星木大师眼光微微一变，眼光中多了几分深邃：“哦？原来你是萧寒和智雅公主的孩子，当初智雅公主被妖皇带回，关在八角玲珑塔里，你父亲萧寒自废经脉，你炼制的续脉再造丹便是为了让他恢复实力，你来求我，难道是为了你的母亲？”

　　箫雄恭敬的回答道：“是的，我想请大师出手相助，救助我母亲出塔，家人团聚。”

　　古星木大师缓缓点头：“为父炼制丹药，为救母亲奔波，孝心可嘉。”

　　“我记得你从小生活在红月王朝，跟你父亲在一起，因为你继承了父亲的长相……”

　　箫雄坦然回答道：“我现在的样貌是假的……”

　　箫雄老老实实的将当初为了完成猎杀狮鹫的任务进入妖族，却意外认识了拓跋巧玉，随后护送她回去，成为了圣女守护者一系列的事情讲了一遍。

　　古星木大师饶有兴致的听完了箫雄的讲述，缓缓点头：“历史上第一个双圣兽血脉，日后成就必然会超越我们这些老家伙。”

　　“你既然送了我续脉再造丹，我欠你一个人情，更何况你的母亲给西荒人的几个建议，改变了西荒人的生活条件，也是对西荒人有着大大的恩情，好吧，我答应你，我可以帮你，只不过八角玲珑塔处于皇城禁地，不仅妖皇在，更有众多强者，我出手的话，未必能救出你的母亲。”

　　箫雄看古星木大师答允，心中顿时无限欣喜，连忙说道：“多谢大师援手，能让我们家人团聚，这是莫大的恩惠，大师不用担心，我还邀请了其他两位强者一起出手救助我母亲，事后妖皇也不会迁怒于大师一人，又或者迁怒于西荒妖族。”

　　“哦？另外两位强者？”古星木饶有兴致的问道：“都是谁啊，能够前往皇城去妖皇面前救人，想必不是一般人啊。”

　　箫雄微笑着回答道：“是黄金狮王梅家家主梅铁山以及冰雪巨龙诸葛家家主诸葛断风。”

　　古星木眼光中流露出几分惊讶的神色：“你居然请动了他们两个，箫雄你真是能力不浅呢，也好，有他们两人一起出手，我便做做这锦上添花之事吧，我现在倒是有些期待了，不知道妖皇到时候脸上会有什么表情。”

　　微微顿了顿，古星木大师接着问道：“不知道小友是否愿意讲讲你是如何请动他们两人的，我实在是有些好奇……坐下说，坐下说。”

　　箫雄郑重再施一礼，这才坐下，将自己弥补了梅家狮王啸缺点的事情讲了一遍，也将诸葛断风看重自己和自己结为盟友的事情统统都讲了出来。

　　箫雄已经说出了自己的身份，那这些事情自然也就没什么好隐瞒的了。

　　古星木大师听的津津有味，还一副认真的表情，听完后古星木大师微笑道：“这是我近几年听到最传奇的故事了。”

　　古星木大师身为神级强者，能够用传奇来形容箫雄的人生经历，可见他对箫雄的评价有多高了。

　　“小小年纪，为了母亲四处奔走，甚至不惜冒着生命危险，不说别的，就光是这份孝心，也绝对值得我出手一次了，你放心吧，你很快就能一家团圆了。”


第三百三十七章 拜师

　　“快中午了，我去做饭。”

　　这句话从古星木大师的嘴里说出来，让箫雄总有一种很离奇的感觉。

　　战神武者，做饭给自己吃？

　　箫雄连忙站起来，主动要求去做饭，他小时候和父亲生活在一起，可没少做饭，虽然比不得那些专业的大厨，至少还是能让人下筷子的。

　　“不不不，你是客人，怎么能让你去做饭，更何况，我今天听了你一个很好的故事，就请你吃顿便饭好了。”

　　古星木大师竟然真的挽着袖子就去厨房了，箫雄争执不过，但是也不能就这般候着，便和燕赤飞两人一并去了厨房，帮忙摘菜洗菜什么的。

　　古星木大师弄了好几个菜，一个肉，其他都是素菜，分量不少，而且色香味俱全，看得出来，古星木大师对下厨很有一套。

　　肉是雪鹿肉，窖藏在冰雪之中，要吃的时候拿一块出来，不过看的出来，古星木大师平日甚少吃肉，因为他说这只雪鹿是大半年前猎到的，但是取肉的时候，箫雄发现分量还很多，可见平日很少吃。

　　“可惜我的酒喝完了，没酒招待你们了……”

　　箫雄笑着说道：“如果大师不嫌弃的话，我这里倒是有些红月王朝的酒……”

　　古星木大师眼睛一亮，笑道：“甚好，甚好，红月王朝酿制的酒都很香醇浓烈，以前第一次喝时没注意，喝了不少，后来却是醉倒了，闹了个大大的笑话。”

　　听古星木大师坦言自己当初的笑话，箫雄心中对古星木大师的佩服又多了两分，想着燕赤飞也是好酒，当初自己带的酒可基本都进了他的肚子。

　　饭桌上，古星木大师端起面前的粗碗，喝了一口酒，微微眯着眼睛，半晌满足的叹了一声：“好酒啊，很久没有喝到这样的好酒了。”

　　箫雄笑道：“如果大师喜欢，我这里还有很多，到时候都留给大师。”

　　古星木大师笑道：“好，如此好东西，我就不客气了。”

　　笑罢，古星木大师却又是轻轻叹了一口气道：“好酒都是粮食酿造，西荒人连饭都吃不饱，哪里还有余粮酿酒，什么时候西荒人的饭桌上也能出现酒，那就说明至少大家能吃饱饭了。”

　　西荒妖族的困境，箫雄也很清楚，感受到古星木大师悲天悯人的情怀，箫雄对这位生活简朴的老人充满了尊敬。

　　箫雄虽然才二十来岁，但是却已经见过好多个神级强者。

　　萧家家主箫惊天、妖皇、诸葛家主诸葛断风、黄金狮王梅家家主梅铁山、面前的古星木大师……

　　这些人中，每个人给人的感觉都不一样。

　　箫惊天威严、妖皇霸气、诸葛断风魄力十足、梅铁山豪爽威猛，对这些人箫雄都很佩服，但是现在箫雄却觉得自己最佩服的便是面前的古星木大师了。

　　身为神级强者，过着如此清贫的生活，甚至连酒都没有经常喝，心忧整个西荒妖族……

　　“西荒人坚强不息，总有一天会过上好日子的。”

　　箫雄轻声的安慰着古星木大师，古星木大师点点头道：“这一天一定会到来，只不过我希望这一天早些到来而已。”

　　古星木大师看了看箫雄，夹了一块青菜放进嘴里，皱着眉头似乎在思索，好半晌抬起头望着箫雄：“你是西荒圣女的守护者，会一直做下去吗？”

　　箫雄微微一愣，旋即回答道：“只要圣女还是圣女，西荒人不排斥我，那我便一直都是圣女的守护者。”

　　古星木大师满意的点头，紧接着又问了一个问题：“你觉得西荒人要如何才能摆脱目前的困境？”

　　箫雄再次愣住，他没有想到古星木大师竟然问自己如此重要的问题，自己虽然是圣女守护者，但是其实上终究也是一个外人……

　　认真的思考了半晌，箫雄一字一句的认真说道：“其实就是妖皇的一句话，只要他开口，愿意让西荒妖族离开极西的贫寒之地，愿意让西荒妖族融入外面的社会，这问题便能解决。”

　　“那如何才能让妖皇松口呢？”

　　古星木大师紧接着追问道，神态很是认真。

　　箫雄苦笑道：“或许是一些妥协，或许是一个赌约，或许是强大的实力压制，让妖皇不得不松口……”

　　古星木大师脸上露出了几分苦笑：“实力到了我们这个地步，谁想完全的压制谁，都不大可能，当初我找到妖皇，就是想证明我比他更强，可是我失败了……”

　　箫雄也不知道怎么安慰古星木大师，唯有默然。

　　“箫雄，如果有一天，你有能力改变这一切的时候，请你帮帮西荒人。”

　　箫雄愣住，他没有想到古星木大师竟然向自己说出这样请求的话语，而且神态还很认真，显然他并不是说着玩的。

　　“我？”

　　箫雄苦笑道：“大师，我现在才刚刚进入战圣呢，连大师都无法压制妖皇，更别说我了。”

　　古星木大师摇摇头道：“是，你现在实力比起妖皇，比起我来，是差了很多，但是你还年轻，你是双圣兽血脉武者，你的未来不可限量，我敢肯定，有一天你入神之后，你会比我们都要更强。”

　　箫雄听着古星木大师如此一说，这才明白对方指的是以后，无奈道：“入圣之后晋级已经无比困难，我也不知道这辈子有没有机会入神……”

　　古星木大师笑道：“至少你有这个机会，而且我相信你一定能入神的，至于时间，西荒人已经在这样恶劣的环境中生活了如此漫长的岁月，并不在乎多等几十年……”

　　看着古星木认真而期待的眼神，箫雄也认真的点点头道：“好，如果真有那么一天，我一定会努力将西荒人从现在的困境中拯救出来。”

　　古星木大师欣慰的笑道：“好，我想整个西荒妖族都会感激你的。”

　　微微顿了一下，古星木大师忽然开口道：“箫雄，你可愿意拜我为师。”

　　箫雄一愣，旋即大喜，翻身跪倒：“弟子箫雄拜见老师。”

　　古星木伸出双手扶起了箫雄，微笑道：“不必多礼，虽然你拜我为师，但是其实我能教你的并不多，你不仅精通风雷斧，还精通月神箭，这些都是武者修行的顶级武技，而且，我收你为徒，也是为了整个西荒妖族，说起来，我也算是有目的的。”

　　箫雄听着古星木如此直言相告，心中却没有半分不悦，他是聪明人，自然知晓古星木开口收自己为徒的意思。

　　古星木大师是西荒妖族的守护神，自己成为古星木大师的弟子，自然有继续守护西荒妖族的义务，如同诸葛断风看好自己的未来，和自己结为盟友一般，但是古星木大师收自己为弟子，却也是很大程度为自己考虑的。

　　最大的一点，自己的身份。

　　箫雄只有一半血脉属于妖族，而且连妖族最大的标志尖耳和妖纹都没有，这也注定箫雄难以融入妖族，甚至会被妖族视为敌人，但是古星木大师收他为弟子后，这意义便完全不一样了。

　　因为这变相的表明了古星木大师的态度，即便箫雄有着人类的样貌，只有一半妖族的血脉，但是古星木依旧认同他，愿意收他为弟子。

　　就算别的妖族或许还会有些问题，但是在西荒妖族，却已经绝对没问题，就算他去除伪装，表明自己真实身份，有着古星木大师弟子这个名头，他一样可以在神殿里继续担当着圣女守护者。

　　甚至，他可以顶着古星木大师弟子的身份，用真面目在妖族境内自由活动，甚至可以直接出现在妖皇面前！

　　更何况，有一个神级强者作为老师，这是多么牛气的事情。

　　那些圣兽血脉家族的弟子，纵然实力不如何，纵然是个外围弟子，甚至可能只是家里的一个仆人，在外面都是风光无限，无数人尊敬着不敢得罪，那作为古星木大师这个神级强者的弟子，谁还敢动他？

　　纵然古星木大师不出手，光是这个名头，已经让箫雄的身份再度往上垮了一大步。

　　这样的好事，箫雄怎么会拒绝？

　　更何况和古星木大师这般相处半日，箫雄对古星木大师已经是无限尊敬和佩服，能够成为他的弟子，箫雄是心甘情愿。

　　燕赤飞在旁边看着这一幕，也很是惊奇，他也没想到老师竟然主动开口收箫雄为弟子，不过对于箫雄能够成为他师弟这事情，他却是无比高兴的。

　　他对箫雄是很有好感的，当日雪地赶路初见，后来血战杀手白衣人至死不退，皇城探母，为圣女出战击杀孙二雷等等事件，使得他对箫雄的观感一天好过一天，也正因为如此，两人成为了好友，如今更是成了师兄弟，那却是好上加好了。

　　“恭喜师弟了，以后你可要叫我师兄了。”

　　箫雄端起了酒碗，欢喜的笑道：“以前叫你燕兄，现在叫师兄，师兄可要多多帮助师弟才好。”

　　燕赤飞哈哈一笑道：“今天可真是一个大喜的日子，老师的经脉之伤可以得到治疗，又收了一个弟子，可谓是双喜临门啊，今天可得好好的喝上一顿。”


第三百三十八章 钱长老的末日

　　箫雄自己也没有料到自己竟然会成为古星木大师的弟子，他原本只是期望古星木大师能够答应出手，帮自己救出母亲，那已经是极好的结果了，谁知道却发生了这等意料之外的惊喜事情。

　　既然成为了古星木大师的弟子，箫雄也没有急着离开，他也喜欢和这个睿智慈祥的老人多相处一会儿。

　　古星木大师孤身一人，无子无女，他的弟子也等同于他的儿子。

　　古星木大师没有架子，也不讲排场，他就像是一个普通老人一般，让你打心眼里的佩服。

　　饭后，箫雄主动的去洗了碗，古星木大师这次倒是没拦。

　　箫雄整理好一切后归来，三个人搬着小木墩子坐在屋门口，燕赤飞将最近在外面的经历给古星木大师做了汇报，最后讲到了圣女遇刺的事件。

　　当得知圣女遇刺的幕后黑手竟然是神殿中的钱长老时，古星木大师的眼光中第一次的透露出了凌厉的眼光，当燕赤飞讲到苏茜是钱长老的亲生女儿，被钱长老控制甚至进行禽兽不如的蹂躏时，古星木大师的脸上已经充满了怒容。

　　“简直就是禽兽不如！”

　　古星木大师哼了一声道：“这样的人，竟然也能成为神殿的长老，简直就是西荒妖族的耻辱！”

　　“赤飞，箫雄，这事你们回去之后便去找司徒伯斯，马上将此事处理，挖出那些害群之马，严厉惩处。”

　　箫雄和燕赤飞两人都恭敬的应下，有古星木大师的这句话，那钱长老等肯定是在劫难逃，虽然古星木大师对人慈祥，但是并不代表者他心慈手软，对这样的人可是从来不留情。

　　听闻箫雄准备放苏茜一条生路，古星木大师也是颇为赞赏。

　　晚上，古星木大师拿着续脉再造丹进了自己的屋子，箫雄和燕赤飞两人则睡着隔壁的屋子里，两人抵足而眠。

　　第二天早上，古星木大师便赶两人离开，让两人尽快去处理神殿的事情，用古星木大师的话说，这样的人多存在神殿一天，便让神殿多蒙羞一天。

　　古星木大师服用续脉再造丹之后，他手上的经脉之伤已经完全康复，这实在是一个好消息。

　　古星木大师还交代燕赤飞，到了神殿之后，便公布他收箫雄为弟子的消息，只不过暂时公布的是收木林为弟子，毕竟还没有必要揭开箫雄的真面目。

　　箫雄和燕赤飞两人回到了神殿，径直的去见司徒伯斯。

　　司徒伯斯看完了苏茜写的自供状，已经是怒不可遏，但是却还是忍不住有着几分狐疑：“你们怎么拿到这个的？”

　　箫雄自然不会承认是自己找人掳走了苏茜，笑道：“是有人将这个东西送给了老师的住处，老师将之转交给我们的。”

　　“老师？”

　　司徒伯斯略微有些诧异的抬起头，神情有些疑惑，显然一时间还不明白箫雄口中的老师又是哪一位。

　　燕赤飞笑道：“殿主，前两日我带木林去见老师，老师心中甚是喜欢他，已经将他收为弟子，他现在是我的师弟了。”

　　司徒伯斯大吃一惊，瞪大了眼睛盯着箫雄道：“你拜了古星木大师为师？”

　　箫雄轻轻一笑道：“是的。”

　　司徒伯斯目光变得颇为怪异，似乎怎么也没有料到会有如此一变，这是否代表着古星木大师的一些含义呢？

　　箫雄他可是圣女守护者，如今却成为了古星木大师的弟子……

　　心中虽然疑惑，司徒伯斯面上却是开心的笑道：“这可真是一件大好事，真是恭喜恭喜。”

　　箫雄客气了两句，指了指司徒伯斯手上的那几张纸，微笑问道：“殿主准备怎么处理这事？”

　　司徒伯斯抖了抖手里的纸，恨恨的说道：“自然是严惩，这根本就是我们神殿的耻辱！”

　　箫雄点点头道：“控制住对方，防止他们逃跑，同时搜集证据，将几人分开审讯，我想应该能掏出很多东西。”

　　司徒伯斯点点头道：“就这么办。”

　　……

　　钱长老这几日都有些心神不宁的，苏茜的失踪，让他感到有些恐惧。

　　他敢肯定一定是箫雄捣鬼，可是他却拿箫雄没有办法，因为箫雄身边有着燕赤飞，他根本就不能对箫雄动武。

　　箫雄跟随燕赤飞回去见古星木大师，这让钱长老越发的忐忑不安。

　　如果箫雄在古星木大师面前说自己坏话，那自己就惨了，最让钱长老担心的是如果抓走苏茜的人真是箫雄指使，如果苏茜招了……

　　想到自己对苏茜做过的事情，钱长老的背心忽然被冷汗充满。

　　自己要不要立刻离开神殿呢？

　　钱长老的理智告诉自己，应该尽早离开神殿，逃得远远的，但是他又舍不得丢下自己神殿长老这个身份。

　　钱长老坐在屋子里，靠躺在椅子上，心中充满了矛盾和忐忑。

　　门口传来了敲门声，钱长老一下子从椅子上站了起来，神情紧张的走到了门口：“谁啊？”

　　“长老，是我，刘德清。”

　　钱长老神情微微一松，打开了门，门口站着一个神殿护卫，钱长老挺直腰杆问道：“什么事情？”

　　“长老，木林和燕赤飞回来了。”

　　钱长老的心一下子高高的提了起来：“他们现在在哪里？”

　　“好像是见殿主去了。”

　　钱长老的心猛然一跳，见殿主去了？

　　难道……

　　“好吧，我知道了，你去吧。”

　　打发了神殿护卫，钱长老关上了门，原本从容的神态一下子消失了，取而代之的是无比的紧张。

　　他们去见殿主，到底是想说什么？

　　是关于自己的事情吗？

　　钱长老在屋子里来回的踱步，心中越发的矛盾，猛然的，钱长老顿住了脚步，脸上露出了几分决断。

　　走！

　　先离开再说，然后看看风头如何再决定是否回来。

　　就在钱长老打定主意的时候，一阵脚步声传来，让钱长老的心一下子紧张了起来，脚步声在门口停了下来，随后响起了敲门声。

　　“谁？”

　　钱长老发现自己的声音忽然的有些沙哑，却是因为极度的紧张造成的。

　　“钱长老，开门。”

　　司徒伯斯的声音充满着威严的气息，这让钱长老的心变得越发的慌乱，回头看了看打开的窗户，钱长老微微犹豫了一下，深深的吸了一口气，向着门口走去。

　　司徒伯斯已经到了门口，自己纵然马上破窗而飞，也逃不过司徒伯斯的追击，他可是战圣九重的强者。

　　打开了门，钱长老的瞳孔便微微一缩，因为他看到了司徒伯斯，也看到了跟在后方的箫雄和燕赤飞，两个人看向自己的眼光，让他心中咯噔一下。

　　出事了。

　　司徒伯斯看了一眼钱长老，冷冷的说道：“钱长老，有些事情，可能需要你配合解释一下。”

　　钱长老强颜一笑：“什么事情？”

　　司徒伯斯冷冷的说道：“你很快会知道的，带走！”

　　两名神殿护卫走了上来，一左一右的夹住了钱长老，而神殿负责刑罚的刑罚长老周远兵更是目光冷厉的站到了自己身边。

　　当钱长老看到垂头丧气的赵长老和申长老时，他便知道，事发了，自己完了。

　　……

　　钱长老等几个长老被拿下的消息很快的传遍了整个神殿，很快的罪名便确定了。

　　雇佣杀手多次刺杀圣女，这让整个神殿都轰动了。

　　圣女遇刺的事情大家都知晓，也不是没人怀疑过苏茜以及钱长老他们，但是如今证据确凿，大家却还是觉得无比的震惊。

　　震惊之余，所有人都想到了一个问题，这事恐怕和刚归来的圣女守护者有关系吧。

　　圣女遇刺躺床上已经半年，一直都风平浪静，而他才一回来，先是苏茜被强人强行闯入从神殿掳走，紧接着钱长老等人被拿下，这手段可真够雷厉风行的。

　　就在众人纷纷震惊的时候，又一个重磅消息来了。

　　古星木大师的弟子燕赤飞宣布，古星木大师已经正式的收木林为弟子！

　　这个消息让所有人都目瞪口呆，紧接着就是无比的羡慕，古星木大师是整个西荒妖族的守护神，能够成为他的弟子，那是多么的荣幸，一个神级强者老师，这是多么让人羡慕妒忌的事情啊。

　　为什么古星木大师突然的就收他为弟子了？

　　这紧接着一连串的事件，难道是因为古星木大师在背后？

　　想到这个可能性，很多人都觉得无比的可能，能够闯入神殿把人抓走的可是超级强者，一般人哪里能够请的动？

　　如果是古星木大师开口，那自然又不一样……

　　箫雄倒是不知道神殿的人在羡慕之余已经为这一连串的事件找到了这么好的理由，不过就算知道，箫雄也并不在意。

　　分开审讯，在苏茜的那份供词之下，几人都很快招供了，只不过招供出了很多其他的内容，都是他们这些年干过的见不得光的事情。

　　神殿的长老会经过商讨，对外只宣布他们雇佣杀手刺杀圣女，毕竟像钱长老对亲生女儿做那些禽兽不如事情如果曝光，对神殿的威信也是大大的损害。

　　箫雄对此倒是没有任何意见，只要去除掉威胁拓跋巧玉的人便好，至于其他的他并不在意。


第三百三十九章 大战之前

　　拓跋巧玉忽然出现在了众人的面前，这让神殿众人又是一番惊喜，当得知拓跋巧玉康复也是守护者的功劳时，纵然对他已经不仅仅是刮目相看了。

　　虽然在这一连串的事件中，大家并没有看到箫雄具体做了什么，但是谁都清楚，带来这一番巨大变化的就是他。

　　众人想到拓跋巧玉当初坚持己见，一定要让箫雄成为自己的守护者，如今回头看来，拓跋巧玉的决定却是无比的英明。

　　就在众人惊叹的时候，箫雄却已经在和拓跋巧玉话别。

　　解决了钱长老等人这些暗中隐患，箫雄已经能放心的离开，此时距离和慕容婉月的两年之期已经差不了多少时日了。

　　如果说之前，箫雄和落日箭宗相比，还处于完全的劣势，那今天，拥有古星木大师弟子这个名头的他，已经足够和落日箭宗比肩，而且也会少了很多麻烦。

　　至少，即便慕容婉月战败，落日箭宗必然也不敢用一些卑劣手段对付箫雄，不然招惹了古星木大师，落日箭宗可扛不起，古星木大师可是连妖皇都敢动一动的强横人物。

　　不得不说，箫雄拜了古星木大师为师，虽然暂时还没有学到什么东西，但是却已经得到了莫大的好处。

　　……

　　“你一定要小心。”

　　拓跋巧玉靠在箫雄的怀里，搂着箫雄的腰，轻声的说道：“你已经入圣，但是你不能施展白虎王血脉，战斗力会受到影响，不管如何，安全第一，更何况你在比斗之后，还要去救你的母亲呢。”

　　感受着拓跋巧玉浓浓的关怀，箫雄心中一阵温暖，搂住怀里的玉人，轻声笑道：“你放心吧，我一定会胜利的，等我接了母亲之后，你要不要见一见？”

　　拓跋巧玉脸上微微一红，他自然明白箫雄这般说的含义，这可不同于上次在八角玲珑塔里的见面。

　　上次拓跋巧玉虽然是帮助箫雄见母，但是很大程度上却也是真心的想求教智雅公主，想为西荒人谋一点出路，而事实上，智雅公主也给予了巨大的帮助，这两年，西荒人按照智雅公主给出的办法大力发展，已经让生活环境好转了不少，假以时日，肯定还能再有进步。

　　如今箫雄再次提出这个见面，自然是未来儿媳妇见婆婆的意味，这让拓跋巧玉如何不羞？

　　虽然羞涩，但是拓跋巧玉却还是勇敢的直视着箫雄的眼睛：“你安排就好。”

　　这话，自然是答应了。

　　箫雄开心的笑了起来，他忽然正色道：“我想让我母亲留在西荒妖族。”

　　拓跋巧玉微微一愣，旋即喜道：“好啊，我想神殿一定会很高兴的。”

　　箫雄摇摇头道：“不，我的意思不是让我母亲到神殿居住，我想让她和我父亲两人住到我老师的旁边……”

　　拓跋巧玉眼睛一亮：“如此甚好，古星木大师既然知晓你身份，还收你为弟子，你母亲智雅公主对西荒妖族又有大恩，纵然你父亲是人类，古星木大师想必也是丝毫不会介意的，有古星木大师在旁，他们的生活必然难被人打扰。”

　　箫雄微笑点头，自从古星木大师收了他为弟子之后，他便动了这心思。

　　虽然他已经打定主意，自己日后一定要弄出一个属于自己的地盘，一个别人无法撼动的地盘，这样，自己的父母，自己的妻子儿女都能住在其中不受世俗干扰，可是现在他还没有这个能力。

　　既然如此，那父母团聚后，住在哪里，便是个问题。

　　住在红月王朝，恐怕母亲又要被人不待见，住在妖族，父亲又要被人敌视，隐居荒野，箫雄又不放心，思来想去，箫雄便觉得父母暂时在古星木大师这里居住，和古星木大师做个邻居再合适不过了。

　　古星木大师对人族妖族仇恨看的很淡，并不是那么敌视人类，这或许和西荒妖族被妖族鄙弃有着很大关系，试想如果说妖族是自己人，那被自己人欺压，那还能和自己人同仇敌忾吗？

　　更何况如同拓跋巧玉所说，即便对人类也有那么一点成见，但是母亲对西荒妖族有大恩，如果住在西荒妖族，日后肯定还能给出很多有用的帮助意见，自己又是他的弟子，有了这两点因素，父亲也不会感觉难受。

　　自己回去看父母的同时，也能看看老师，跟随老师学东西，何乐而不为？

　　拓跋巧玉对于箫雄这个安排也是由衷的赞同，他的父母都在这里，他来西荒妖族的时间自然会多一些，那自己和他相见的时间岂不就会多一些？

　　想到这个，拓跋巧玉便是满心欢喜，但是想着自己就要和箫雄的父母见面，拓跋巧玉心中又是无比紧张。

　　……

　　箫雄将杜娜留了下来。

　　燕赤飞要和箫雄一起前往落日箭宗，因为箫雄的新身份需要燕赤飞做为证明，这也是防备一些手段。

　　燕赤飞离开后，拓跋巧玉身边便没什么高手，虽然有神殿护卫，但是箫雄对他们并不是很信任，连神殿长老都可以向拓跋巧玉下毒手，那还有什么不可能发生的？

　　带着杜娜原本是想让她见见母亲，不过既然已经决定将父母接来西荒妖族，倒也未必一定要到皇城去见了。

　　杜娜对此并无意见，拓跋巧玉早已经知晓她是箫雄的女人，对她非常友好和善，几天相处下来，杜娜对拓跋巧玉这位无比温柔漂亮的女人也是心生好感，留下来保护她的同时也可以修炼，倒也不会觉得日子难过，更何况她同拓跋巧玉也有着类似的心理，对于即将要见到箫雄的母亲父亲，她觉得自己心理还是没准备好……

　　落日箭宗位于皇城之外高高的西林山上，门派中弟子上万，强者无数，虽然没有战神武者，但是光战圣九重的巅峰武者都有着两个，战圣级的强者更是超过三十名，战灵武者更是不知道多少，是灵月皇朝有数的大门派之一。

　　落日箭宗之所以能拥有如此强的实力，却也和妖皇的扶持有一定关系，简单的说，落日箭宗再强，也是属于妖皇的，他们并不具备皇家职位，但是他们却属于妖皇一个人。

　　如今，落日箭宗西林山上已经人山人海，这些人很多是落日箭宗的弟子，但是更多的却是从四面八方赶来的武者。

　　他们来到这里，只为了观看一场战斗。

　　落日箭宗青年一代最具实力的慕容婉月和西荒妖族圣女守护者木林的战斗。

　　落日箭对月神箭。

　　谁才是天下第一箭术？

　　虽然大家都明白，一场比斗其实并不能说明到底是落日箭厉害又或者月神箭厉害，但是这场战斗却必定是精彩的。

　　月神箭传人木林承诺，如果他输了，便承认月神箭不如落日箭，而落日箭宗慕容婉月的赌注却是如果输了，她退出落日箭宗，整个人任由木林处置！

　　光是这一点已经足够让人浮想联翩了。

　　慕容婉月是落日箭宗的弟子，同时也是妖族四大将军之一的慕容将军的小女儿，身份非比寻常，如果她真的输了，木林会对她怎样？

　　慕容婉月可是一个超级大美女哦，光是这一点，让很多人都充满了期待。

　　只不过几乎所有的人都不认为慕容婉月会输，因为木林和慕容婉月的实力相差太大了。

　　两年前，慕容婉月已经战灵七重，木林才刚刚进入战灵阶段，两年后，得到落日箭宗全力栽培加上自己刻苦修炼的慕容婉月实力大涨，根据可靠消息，已经在四个多月前入圣，而比斗的另外一方木林，据说自从当日离开妖族皇城后，便失去了踪迹。

　　两年过去，木林的实力能追上慕容婉月？

　　没有人相信这点。

　　就算他达到了战灵七重，八重，甚至是九重巅峰，面对战圣级的慕容婉月，他一样只有败北一途。

　　甚至还有人在想着，木林到底会不会出现，都是一个问题。

　　慕容婉月说过，这场比斗将会在无数人围观下举行，这些围观的人便是见证，如今慕容婉月已经做到了。

　　这些来观战的人中，有皇宫来人，有大宗派，有大家族，甚至妖族圣兽血脉之一的泰坦血脉家族也派了一个长老过来，这已经完全成了一场盛事。

　　当慕容婉月出现在场中时，所有人的目光都集中在她的身上，在慕容婉月的旁边，有着一排人。

　　这一排人便是落日箭宗的宗主以及多位长老，这些人是落日箭宗中的顶级人物。

　　站在最前面的便是落日箭宗的宗主程元浩，他的目光向着四处扫了一圈，转过头盯着慕容婉月，微微皱了皱眉头道：“那小子还没有来。”

　　慕容婉月表情清冷，仿若天山雪莲花，不染一丝尘埃，就连她的声音也充满了一种空灵的味道：“他一定会来的。”

　　程元浩皱着眉头：“你这么确定？”

　　慕容婉月微微扬起那白皙修长的脖子：“如果他不来，丢脸的是他，是月神箭，所以他一定会来！”

　　程元浩缓缓点头，眼光逐渐变得严厉起来：“既然如此，你就在所有人面前打败他，彻底的打败他，让世人知道，落日箭才是真正的天下第一箭术！”

　　慕容婉月恭敬的躬身：“是！”


第三百四十章 开战！

　　巨大的演武场中央，慕容婉月席地而坐，双眼微阖，仿若老僧入定。

　　慕容婉月这两年几乎是闭关不出，一直都在苦修，她相信自己的对手，这两年也是在一样的拼命修行，只不过慕容婉月也不认为自己会输。

　　两年的时间，从战灵一重晋级到战圣一重？

　　慕容婉月纵然认为木林是一个劲敌，但是却也不认为他能办到。

　　当日，木林以战灵一重的实力，击杀了战灵五重的孙二雷，震惊了所有人，慕容婉月便已经知道，木林修行的肯定是很特殊的心法武技，否则的话，如何能越级击杀孙二雷？

　　如果慕容婉月没有入圣，慕容婉月都还真不敢确定自己是否能像现在这般有信心。

　　日头缓缓的升高，周围的围观者们也开始议论纷纷，他们已经从最初的期待，开始变得有些失望起来。

　　“我看那木林恐怕不会来了吧？”

　　“我觉得也是，说不定也是听闻了慕容婉月已经入圣的消息，故意避而不战，以后随便找个什么借口说自己无法应战……”

　　“那他还不是输了，丢了月神箭的面子……”

　　“面子？面子丢了最多难受，命丢了就什么都没有了，今天这架势，他输了，说不定慕容婉月会顺势击杀他。”

　　……

　　程元浩已经坐回到了他自己的位置上，在演武场的前方，有着一大排椅子，坐着邀请来或者不请自来的有身份有地位的人士，这些人也都在相互之间低低的交谈着。

　　程元浩抬头看了看空中的日头，微微皱了眉头：“这小子难道真的不敢来了？”

　　程元浩身旁是副宗主严科，听到程元浩的低语，转头笑道：“反正他不来，就等若自动认输，我们不过是多等等，也没什么损失。”

　　程元浩皱了皱眉头：“这样赢了，哪有当面打败他来的好，这小子杀了孙二雷，事情可不能就这么算了。”

　　严科微微有些担心的说道：“木林杀死孙二雷是在和西荒武者和宫内武者队伍比斗之中，如果我们现在……”

　　程元浩冷冷的哼了一声道：“战斗当中，难免会有死伤，谁又能说我们分毫？”

　　严科没有再说话，程元浩略微有些阴冷的目光落向了山下的来路，心中琢磨着这小子到底今天还会不会来。

　　眼见太阳已经要升到正中了，就在所有人都已经完全失望，准备离开的时候，忽然有人大叫道：“你们看！”

　　随着这个人的大叫声，所有人的目光都转向了同样的一个方向。

　　两个黑点出现在了天边，迅速的向着这边靠近，速度非常的快，只是眨眼间，碧娜已经来到了众人的上空。

　　一只金翼狮鹫背上坐着一名青年，在金翼狮鹫的旁边，有着一名背着巨大重剑身穿麻衣的赤脚男子。

　　场中的不少人都在第一眼认出了这名赤脚男子的身份，纷纷吃了一惊。

　　“这不是古星木大师的弟子燕赤飞吗？”

　　“那骑着金翼狮鹫的应该就是木林吧，他怎么和古星木大师的弟子搞到一块了？”

　　“难不成自觉不是对手，想让人来当说客？”

　　……

　　众人议论纷纷中，慕容婉月睁开了眼睛，微微仰头，扫了空中两人一眼，最后讲目光落在了箫雄的身上。

　　箫雄浑然不觉自己已经成为众多武者的目光焦点所在，而是侧头对着燕赤飞笑道：“看来我们没来迟，不过这些人恐怕已经等待我许久了。”

　　燕赤飞嘴角微微翘起，露出了一个并不明显的微笑：“我敢肯定他们刚才一定在想你已经不战而逃了……”

　　箫雄轻轻笑道：“虽然慕容婉月已经入圣，但是我又岂会惧她？”

　　燕赤飞微微笑道：“走吧，你可不能输，你现在的身份可不止是月神箭的传人，西荒妖族的圣女守护者，你还是老师的弟子呢。”

　　箫雄侧头看了一眼认真的燕赤飞，认真的保证道：“至少今天，在这里，我一定不会输的！”

　　两个人从空中落了下来，周围的人都热闹哄哄的，纷纷议论着这场马上即将要展开比斗的结果。

　　箫雄骑着金翼狮鹫而来，给几乎所有人都一个错觉，那就是箫雄并没有入圣，否则的话，他又何必骑着金翼狮鹫而来？

　　只不过这小子运气真好，这么难孵化的金翼狮鹫竟然被这个人驯服了！

　　箫雄翻身下了金翼狮鹫的背部，冲着前方静坐等待的慕容婉月，箫雄轻轻一笑：“两年前一别，如今可好？”

　　慕容婉月盯着面前这笑容满面，神色轻松的对手，心中不由微微有些疑惑：“难道他并不担心自己输掉这场比赛？”

　　是因为他不知道自己已经入圣了吗？

　　“还好，不知道你做好战斗的准备了吗？”

　　看着神态认真的慕容婉月，箫雄轻笑点头道：“已经准备好了，来吧，这一战，我想很多人都已经等不及了。”

　　慕容婉月淡淡的回应道：“好，我们节约一些无谓的时间吧，你还记得我们的赌注吗？”

　　箫雄微笑盯着慕容婉月：“我输了我承认月神箭不如落日箭，你输了，那你便要脱离落日箭宗，再不能和落日箭宗有着半点瓜葛，并且你的命也属于我……我没有记错吧？”

　　慕容婉月看着箫雄那微笑的表情，坚定的目光，心中的疑惑越发的大，终于忍不住皱着眉头道：“你说的并没有错，但是我想问一句，你觉得你能战胜我吗？”

　　箫雄微微眯着双眼，看着前方一脸认真的慕容婉月，轻笑道：“我为何不能战胜你？月神箭必须打败落日箭，月神箭才是箭术中当之无愧的第一！”

　　箫雄双手一翻，一根翠绿色的长弓已经出现在了箫雄的手里，这便是箫雄从公孙牧那里取回的月神弓。

　　箫雄和燕赤飞两人离开了神殿之后，箫雄径直的来到了公孙家，见到了公孙家的家主公孙牧，告诉他箫雄愿意用两颗补天丹来换取公孙牧剩余的一次出手，外加月神弓。

　　公孙牧见箫雄竟然真能为自己搞到一颗补天丹，不由得也变得无比的兴奋，痛快的就将月神弓交给了箫雄。

　　就在箫雄将月神弓亮出的一瞬间，月神弓上那一排镶嵌的明珠，已经猛然的发出了炽烈的光芒。

　　慕容婉月眼光落在箫雄的那把弓上，眼光一凛：“你这把弓是什么弓？”

　　箫雄轻轻挽弓，同时淡淡的回答：“月神弓。”

　　慕容婉月眼光微微一变，因为她也是知晓月神弓的，月神弓可是十足的神兵，慕容婉月使用的长弓也只是一个顶级灵兵而已，比起箫雄拿出来的月神弓，相差不少。

　　慕容婉月的眼光变得颇为清冷，难道对方的自信便是来源于这把神兵级武器？

　　慕容婉月也亮出了自己的武器，那把亮银色的长弓，两个人同时的探出了手，从血界空间拿出了长箭，搭上了剑弦。

　　……

　　围观这场比赛的武者，至少有数千人，看到两人剑拔弩张，一下子都变得兴奋起来。

　　“嘿，加油！”

　　“搞死他！”

　　一个接一个的呼声在场中响起，转瞬之间变成了一股狂潮，所有人都大声的叫喊着，欢呼着，让整个山上一下子变得无比的欢乐。

　　慕容婉月的头上已经出现了一个金色的光球，这代表着慕容婉月战圣一重的实力，箫雄却并没有着急显露自己的实力，依旧静静的站着。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　就在慕容婉月手里的长弓猛然的松开的一瞬间，箫雄也释放了搭在箭弦的铁箭，两支长箭在空中发出凄厉的呼啸声，然后重重的撞击在了一起。

　　让所有人吃惊的神色出现了。

　　剧烈的爆炸，笼罩着两组人马中间巨大的空间，两支长箭无法承受那汹涌的力道，早就已经扭曲，然后偏向了另外一边。

　　第一箭，两个人似乎并不分上下。

　　箫雄脸色平静，但是慕容婉月的脸色却有些微微变了。

　　虽然只是短短一招，但是她却已经隐隐的感觉了出来，对方在这一击之下并没有任何伤害，甚至似乎连一点受伤的势头都没有。

　　自己是战胜武者，这箫雄竟然能接下自己那附满战气的一箭？

　　难道箫雄的实力已经可以媲美战圣武者？

　　……

　　箫雄并没有来得及看周围观众的情绪，已经瞬间再度拉开了弓箭，如同狂风暴雨一般，将箭支瞬间的发射了出去。

　　连珠暴雨箭！

　　箫雄知晓这连珠暴雨箭是绝对不可能伤得了慕容婉月的，但是他也想试试对方。

　　知己知彼才能百战百胜，箫雄并没有真正意义上的和慕容婉月交手，自然不太明白慕容婉月到底哪些地方占优，哪些地方不行，箫雄的动作便是要真正的挖掘出慕容婉月的优缺点，从而制定进攻计划。

　　天下没有一成不变的招式。

　　看着那如同雨点一般铺天盖地射来的箭群，慕容婉月脚下脚步急晃，身子急速的向着后方退去，同时手里长弓如同羚羊挂角一般的挥动着，瞬间将箫雄射出来的众多铁箭给躲了过去，射向身体的几支铁箭则被慕容婉月的长弓拨开。

　　箫雄眼睛微微眯起了一分，这个敌人，果然是个劲敌！


第三百四十一章 杀机动

　　箫雄心中惊讶，慕容婉月心中却是更吃惊。

　　箫雄这般随手施展的连珠暴雨箭，显然只是试探性的进攻，因为箫雄身上此刻连战魂都没有出现，这只能说明箫雄根本没有动用全力。

　　武者只有在全力运转身上战气的时候，才会激发出自己的战魂，并且显示出来，箫雄如此信手施为，竟然就有着如此惊人的威力！

　　那他全力施展，又将达到什么样恐怖的境界呢？

　　……

　　慕容婉月吃惊，周边围观的上千武者更是大吃一惊。

　　在他们料想中，这场比斗根本就应该是一边倒的，慕容婉月已经入圣，打败木林是完全没有悬念的，可是这般简单的一交手，众人才发现，这个月神箭传人的表现似乎丝毫不弱于慕容婉月。

　　这怎么可能，难道木林也入圣了吗？

　　不可能吧。

　　两年前，木林还是战灵一重呢，两年入圣，这简直就是个笑话吧？

　　一般的武者只是觉得吃惊，但是那些强者的感觉却又不同。

　　落日箭宗宗主程元浩的眉头已经微微皱起，脸色已经多了几分冷意，他是战圣九重的强者，目光锐利，自然能清晰的看出箫雄的强悍。

　　那些坐在椅子上的各大宗派首领又或者特使，也都一个个凝神观看，有的还忍不住侧头看向程元浩。

　　因为所有人都已经看出来了，慕容婉月想要赢得胜利，恐怕不会那么简单。

　　……

　　慕容婉月浑身的战气猛然的飙涨了起来，一个金色的战魂光球出现在了慕容婉月的头上。

　　慕容婉月已经不再做任何保留。

　　为了落日剑宗，为了落日箭，为了她自己，她决定要全力以赴，尽快的打败自己的对手！

　　箫雄看着眼光中流露出强大战意的慕容婉月，嘴角微微翘起。

　　既然慕容婉月已经迫不及待的全力出手，那就速战速决吧！

　　拥有战圣一重实力的箫雄，对于这场比斗的胜利，有着绝对的信心，尤其是得到月神弓之后，这份信念更加的坚定。

　　金色的战魂光球同样的在箫雄的头上升起，就像是一轮金色的太阳！

　　……

　　慕容婉月眼光一变，露出了几分难以置信的神色。

　　战魂光球！

　　战圣！

　　他竟然晋级成为了战圣！

　　这怎么可能？

　　两年的时间，他竟然从战灵一重晋级到了战圣一重，这份实力进境……太恐怖了！

　　……

　　程元浩双手原本握住椅子的扶手，但是在箫雄金色战魂光球升起的一瞬间，那坚硬的木椅扶手在程元浩的手里瞬间变成了无数的碎片。

　　他的眼睛大大的睁着，脸色已经剧变。

　　妖孽！

　　这真是太妖孽了！

　　程元浩的心在这一瞬间沉了下去，因为他知晓一件事情，当初对方战灵一重便在和战灵五重的孙二雷的比斗中，光明正大的击杀了孙二雷，如今他的实力和慕容婉月同为战圣一重，慕容婉月能赢的了他吗？

　　他忽然发现自己对这个神秘的青年，了解的太少了。

　　一直以来，他都没有将这个月神箭传人的挑战放在眼里，并不是月神箭不厉害，作为落日箭宗的宗主，从宗里古籍的描述里，他很清楚月神箭的强大。

　　在数百年前的历史里，月神箭对落日箭基本都是完胜！

　　如果说落日箭已经是大师级的箭术，那月神箭便是宗师级的，如果落日箭是顶级箭术，那月神箭绝对是箭术的巅峰！

　　正因为如此，程元浩才很重视今天的比斗，他要借助这个机会，向世人证明落日箭才是当之无愧的第一！

　　慕容婉月是个修炼的天才，如此年纪就已经入圣，让程元浩松了一口气。

　　可是木林竟然也晋级战圣了！

　　程元浩的心高高的悬了起来。

　　……

　　大多坐在椅子上的众多有身份的强者，虽然同样震惊于箫雄的实力，可是却毕竟自重身份，没有做出太过于惊讶的动作，可是众多围观的武者却就不同了。

　　就像是滚油锅里猛然的泼进了一瓢冷水，整个比武场周围彻底的炸锅了。

　　“我靠，我没有眼花吧，木林也晋级战圣了！”

　　“战魂光球！”

　　“我的老天啊，一年从战灵一重晋级战圣，他还是人吗？”

　　无数的人惊呼出声，整个比武场陷入了一片巨大的喧嚣当中。

　　原本所有人都基本认为慕容婉月会毫无悬念胜利的观众们，像是发现新大陆一般，一下子便推翻了自己之前的判断。

　　所有人都爆发出了极大的热情，像是打了鸡血一般，瞪大了眼睛盯着场中。

　　两个战圣武者的对决，这场比斗绝对会无比精彩的。

　　……

　　箫雄和慕容婉月两个人都已经同时的动了起来。

　　拉弓，搭箭，射箭。

　　一气呵成。

　　干净利落。

　　箫雄的月神箭已经修炼到了完美融合境界，慕容婉月对于落日箭也是同样达到大成境界，两人实力都是战圣一重，每一箭都充满着无比霸道的战气。

　　两人的箭都很强，但是两人的箭看上去却又仿佛浑然不同。

　　箫雄的箭充满着一往无前的霸气和惨烈气势，而慕容婉月的箭则充满着一股恢弘的气势，每一箭上都金光闪闪，仿若一颗颗小太阳。

　　或许，落日箭的由来也便是如此，每一箭射出都如同是太阳陨落，威力惊人。

　　箭支不断的在空中相遇，撞击，爆裂开。

　　战气四处散乱飞舞，如同一把把钢刀，撕裂四处的虚空，破开坚实的地面……

　　慕容婉月眼光中有着深深的震惊，对方的每一箭威力都是那么的强，比自己射出的箭还要强上几分，不仅如此，对方射出的箭比自己还要快！

　　自己才射出四箭，他却已经射出了五箭！

　　……

　　一幕让所有围观武者热血沸腾的场景出现了。

　　慕容婉月和箫雄两人同时出手，箭支不断的在空中撞击，但是撞击的点，却在不断的向着慕容婉月靠近！

　　这便意味着，箫雄的出箭比慕容婉月更快上一分！

　　当第四箭的时候，两箭相撞的位置已经到了慕容婉月前方数米，这看上去更像是箫雄先射出了箭，慕容婉月为了自保，这才后射出箭击飞了箫雄的箭支一般。

　　这样的结果也便是慕容婉月才射出第四箭击飞了箫雄的第四箭，第五箭却已经又到了。

　　慕容婉月却已经来不及再射出第五箭！

　　慕容婉月唯有躲避。

　　看着慕容婉月无奈的向着旁边漂移了两步，避开了这快若流星的第五箭，所有人都张大了嘴巴，难以置信的望着场中。

　　只要不是瞎子，都已经能看出来了，两人的箭术正面对战中，慕容婉月竟然落在了下方！

　　落日箭宗的众人弟子脸上一下子都挂满了寒霜，一颗心都高高的悬起。

　　今日有着如此多围观着，如果慕容婉月败了，那等若是在落日箭宗的脸上重重的扇了一耳光。

　　这绝对会成为落日箭宗的耻辱，对落日箭宗的威望也有着巨大的打击。

　　一股隐隐的不安和恐惧，已经浮现在每一个落日箭宗弟子脑海里。

　　慕容婉月很年轻，可是这绝对不是借口，因为对方比慕容婉月更年轻！

　　慕容婉月失败了，那根本找不到任何的借口，所有人唯一能想到的便是，落日箭是真的不如月神箭！

　　落日箭，上万弟子，众多强者，却被一个二十来岁的青年当中羞辱？

　　……

　　程元浩是落日箭宗宗主，精于箭术，他最清楚场中两人的比斗。

　　慕容婉月并没有发挥失常，相反，她的发挥很出色。

　　出箭快，准，狠，威力惊人，可是在这样的状态下，她依旧落了下风。

　　程元浩心中已经忍不住在思考一个问题，如果慕容婉月输了，自己作为落日箭宗的宗主，自己要怎办？

　　对方当着妖皇的面击杀孙二雷，已经是给落日箭宗一个耳光了，如果今天落日箭宗再输了……

　　程元浩看着箫雄的眼中，已经充满了杀机。

　　只不过在这杀机当中，却也有着几分深深的疑惑，这青年到底是怎么修炼的，实力怎么可能晋升这么快？

　　才二十来岁就已经入圣，再隔几年呢？

　　想到这个，程元浩心中杀机越盛，如果这场比斗慕容婉月真的输了，那程元浩一定不会心慈手软，纵然今日众目睽睽之下无法发作，但是错过今日，一定要将这妖孽一般的青年彻底击杀！

　　纵然他是西荒妖族圣女守护者，也一定要杀之！

　　西荒妖族一向不服妖皇命令，如果不是有妖皇陛下压着，恐怕他们早闹出乱子了，如果杀了这西荒妖族圣女守护者，去除掉一个以后可能的心腹大患，就算是妖皇得知，想必也不会责罚吧。

　　更何况，击杀一个没有没有什么背景的战圣一重武者，实在不是什么难事。

　　……

　　箫雄并不知晓观战的程元浩对自己已经心生杀机，此时的他已经正一步步的将自己的优势扩大。

　　虽然箫雄和慕容晓月都已经达到了飘然移动之中依旧可以顺利的出箭，但是再怎么流畅，却也比不上站定射箭。

　　箫雄还站着没动，慕容婉月却已经陷入了被动当中，被箫雄那一支支如同流星赶月一般的快箭，逼得不断的移动着身形，看上去仿佛岌岌可危。


第三百四十二章 一箭！

　　慕容婉月的一对秀眉已经紧紧的皱了起来，作为真正身处战场的她，比任何人都更清楚，如果再这样下去，自己输定了。

　　被弓箭手这般压制，只会越来越忙乱，而当忙乱到一种程度时，便是失败的时候了。

　　必须要改变这样的状况。

　　慕容婉月横跨一步，长长的吸了一口气，头顶那颗金色战魂光球，猛然的再度炽亮了几分。

　　面对箫雄再度射来的凶猛一箭，慕容婉月竟然闭上了眼睛。

　　……

　　“她闭上眼睛了？”

　　“这是怎么一回事？”

　　在众人的惊呼声中，慕容婉月面上表情变得无比的清冷，那原本皱起的秀眉也已经舒展开来，她抬起头来，拉开了长弓，却并没有像之前那般迅速的将箭支射出，而是微微顿住。

　　战气如同奔涌的浪涛江水，迅速的涌入铁箭当中，虽然只是甚至不到一眨眼的功夫，但是那种汹涌的感觉，却让所有人的心都猛然剧烈跳动了一下。

　　还没等众人反应过来，这一箭已经飞了出去。

　　箫雄的那一箭已经射到了慕容婉月的前方，却正好撞上了慕容婉月的这一箭。

　　……

　　这是看上去无比简单的一箭。

　　但是这一箭的威力，却远远的超出之前的任何一箭。

　　箭支撞上了迎面飞来的一箭，直接的将那看上去无比威猛的一箭给撞飞，而它自己的飞行轨迹竟然没有发生丝毫的变化。

　　小小的一支箭，竟然给人产生了一种如同庞大攻城锤一般的威力感。

　　箫雄看着这忽然而来的剧变，脸上并没有吃惊的神色，相反，箫雄微微松了一口气。

　　不管是落日箭，又或者是月神箭，有着不同的修炼法门，但是却有着接近的最高境界。

　　让箭活起来。

　　让箭拥有自己的灵魂！

　　这一箭，便是这样的一箭！

　　也正因为这样，箫雄的那一箭才根本挡不住慕容婉月的那一箭。

　　慕容婉月被逼着施展出这样的箭术，显然也是已经被逼到一定境界了，因为施展这样的箭术可不比施展普通箭术那么容易。

　　每一箭都要投入大量的战气，大量的精神消耗，大量的精力，以箫雄的实力，可以随便施展射出上百支像之前那样威力的箭，但是想要射出活的箭，估计满打满算也不会超过十次。

　　那是凝聚全身精气神的箭，也正因为这样，才具有那么大的威力。

　　那一箭，只是一瞬间便已经来到了箫雄的面前。

　　箫雄仿佛躲无可躲，眼见那箭便要落在箫雄身上了，箫雄的身子却忽然侧仰了开去。

　　这动作无比的诡异，就像是箫雄的身子忽然从中间断开了一般，成为了两部分一样。

　　这都是针姐所教的游鱼身法的功效，让箫雄在间不容发之间躲过了这一箭。

　　但是即便如此，箫雄身上的衣服无声无息的裂了开来，仿佛是被利刃切过一般。

　　……

　　“这是什么箭法，好猛！”

　　“落日箭！这便是真正的落日箭！”

　　“干掉他！”

　　周围人群中响起了不少的惊叹和疑问，人们纷纷在征询问话的时候，已经有落日箭宗的弟子迫不及待的大叫起来，也同时告诉了人们谜底，让所有人都恍然。

　　原来这便是落日箭！

　　落日箭果然威猛！

　　那如此猛烈的一箭，竟然对上落日箭，却是无法撼动分毫！

　　甚至，这一箭后发却让对手根本难以躲避，刚才如果不是对手反应迅速怪异闪身，慕容婉月已经胜利了。

　　……

　　贵宾席区域中，很多人也是眼睛放光，目光如炬的盯着场中。

　　落日箭宗能够成为如此庞大的门派，虽然有妖皇的扶持，但是归根结底，落日箭的确是强悍无比的箭术。

　　弓箭手虽然大多不善于近战，但是弓箭手却是非常恐怖的一种武者。

　　普通的弓箭手可以百米开外杀人，可是厉害的战圣武者，甚至可以袭杀数千米之外的目标。

　　一箭飞来，石破天惊。

　　很多人也都是抱着看看落日箭到底怎样厉害而来，如今看到了真正意义上的落日箭，如何能不两眼放光？

　　程元浩面色稍微缓和了一点，看着箫雄那显得颇为狼狈的一躲，程元浩的心中忽然想起一事。

　　月神箭和落日箭一样，都有着最终的领悟阶段，如果无法融合领悟，那是无法达到真正大成境界，无法发挥出其真正威力的。

　　这小子如此年轻，不过二十来岁，两年前在妖皇面前比武那次尚且没有完成领悟，两年后……或许他也依旧没有领悟？

　　如果真是这样，那他就输定了。

　　慕容婉月已经再度开工搭箭，这一次，她没有闭上眼睛，两眼中露出了灼灼目光，仿佛能让人溶化一般。

　　慕容婉月靠着那忽然的一箭，已经将劣势全部的搬了过来，她为自己争取到了一些时间，而有了这一点点的时间，她更加能全心全意的施展落日箭。

　　胜负，就在这一箭之间。

　　就在慕容婉月拉弓的一瞬间，箫雄的月神弓也已经拉开。

　　同样的，箫雄也没有立刻释放出箭支，而是任由身上的精气神都如同滔滔江水一般向着铁箭上涌了过去。

　　慕容婉月眼中战意更甚，她也看出来了，箫雄目前也在施展自己最厉害的箭术。

　　月神箭！

　　慕容婉月的眼光中炽热越发的多了两分。

　　来吧，一决胜负吧。

　　这一箭！

　　落日箭对月神箭！

　　真正意义上的落日箭和月神箭的对决！

　　……

　　整个比武场周围上千人，却是忽然的安静了下来。

　　所有人都闭着嘴，睁大了眼，甚至屏住呼吸，生怕错过一丝分毫，所有人都已经看出来了，接下来的一击将是决定胜负的一击。

　　想不到比斗才开始这么短时间，双方就已经拿出了全部本事直接硬上了。

　　到底是落日箭技高一筹，还是月神箭天下第一呢？

　　落日箭宗的众多弟子看着箫雄，一个个都在心中咒骂着，这家伙看上去好像也是彻底领悟了月神箭啊。

　　程元浩刚刚心中才涌现起的一点小希望，转眼就给破灭了，这让程元浩有着一种骂娘的冲动。

　　程元浩也懒得再去祈祷了，反正不管心中怎么想，也无法改变现实。

　　不如拭目以待吧。

　　……

　　燕赤飞站在场边，看着场中的箫雄，眼光中有着毫不掩饰的欣赏。

　　这个忽然多出来的师弟，实在是太厉害了。

　　只用了三年多的时间便从一名力者成为战圣武者，相比之下，自己的那点在别人眼中已经是进步神速的实力，实在是不够看，差太多了。

　　虽然双方的箭支都还没有射出，但是燕赤飞却肯定箫雄一定会胜的。

　　纵观箫雄这几年的诸多战斗，都是以弱胜强，如今箫雄和慕容婉月两人实力相当，那对于箫雄来说，胜利还有悬念吗？

　　更何况月神箭的确比落日箭要更加精妙神奇一些，可以说，不管从哪方面来说，箫雄都胜定了。

　　燕赤飞只是在想，箫雄取胜之后，慕容婉月是否会履行赌约呢？

　　落日箭宗的人是否会善罢甘休呢，自己应该在什么时候宣布师弟的身份呢？

　　……

　　几乎在同一瞬间，箫雄和慕容婉月两个人都松开了手指。

　　弓弦狂震中，两支箭同时的脱离了弓箭，向着对方飞了过去。

　　两箭飞出，就像席卷着风雷一般，都能明显的看到箭尾后拖起的巨大气旋，就像是一条涌动的狂风，不断的向前涌动。

　　巨大的战气搅动着，激荡着……

　　箭尖闪着寒光，挟着风雷，向着中央重重的撞了过去。

　　所有人都瞪大了眼睛，包括慕容婉月和箫雄，所有人的目光都落在了那两支箭上，箭支如同被狂风惊雷包裹，带着一股毁灭一切的一往无前气势，狠狠的向前撞去。

　　整个比武场数千人却是安静无声，一片死寂。

　　有的只是无数双发光的眼睛……

　　落日箭！

　　月神箭！

　　果然够猛！

　　很多人甚至都难以想象，一支箭，为何能拥有着如此狂暴的威力？

　　这箭，没有任何花俏，没有任何的招式，有的只是融合着两人的精气神以及那股笼罩四野的箭意。

　　就在所有人的眼光注视下，两支箭撞在了一起。

　　如同春雷炸响，四野震动。

　　整个比武场似乎都猛烈的颤抖了一下，而在两支箭支撞击的地方，地面更是瞬间出现了一个巨大的足足有着两米的深坑，无数的尘烟飞扬而起。

　　箭呢？

　　所有人的目光都没有去关注那撞击搞出来的巨大动静，他们的目光，只是在追寻着一种东西。

　　箭！

　　一支长箭破空斜斜向着旁边飞出，整个箭身已经完全弯曲的不成样子，只不过即便是这样的一箭，飞出数十米后撞在地上时，那地面依旧瞬间就凹陷了下去。

　　另外一支箭呢？

　　慕容婉月瞪大了眼睛，眼光中流露出了难以置信的神色。

　　在她的眼眸注视下，那支箭在她瞳孔中不断变大，最终落在了她的肩膀位置，轻易的贯穿了过去。

　　巨大的力量带动着慕容婉月那因为释放出全部的精气神而变得无比虚弱的身子，笔直的向着后方飞了足足三米之后，那股劲道才缓缓消失，慕容婉月的身子也才得以掉了下来。

　　全场一片死寂。


第三百四十三章 诺言

　　慕容婉月输了。

　　场中一片死寂，人人面面相觑，脸上尽是震惊，眼光中尽是难以置信。

　　一箭！

　　只是一箭！

　　之前两人对攻的那么多箭，虽然看上去无比的赏心悦目，动人心弦，但是加在一起，却也不如这一箭带来的震撼。

　　当所有人刚看到慕容婉月射出的那一箭时，都觉得慕容婉月必胜无疑。

　　那一箭的锋芒是如此的强烈，让每个人都不由得生出这样的心思。

　　但是慕容婉月更强一箭射出的时候，却被如此摧枯拉朽的灭掉，没有一丝悬念。

　　月神箭，真的那么强悍吗？

　　……

　　月神箭当然很强，但是却也要看什么人施展。

　　虽然大家都是战圣一重，但是箫雄的战斗力远远高于战圣一重的，在如此硬拼的状态下，慕容婉月反而是最吃亏的。

　　如果采取缠斗，使用各种诡异的箭术，或许慕容婉月还有一分的胜算……

　　慕容婉月不知道，所以她败了，败得这么快。

　　箫雄看了看倒在地面上的慕容婉月，脸上并没有太多激动的神色，这个结果他早已经知道。

　　慕容婉月并不会死，她只是被这一箭重创而已，只要安心养一段时间的伤便可以康复，只是这一箭对她精神上的打击有多重，箫雄就不知晓了。

　　慕容婉月是女人，而且还是个非常年轻非常漂亮的女子，但是她是箫雄的对手。

　　因为是对手，不是敌人，所以她还活着。

　　如果是敌人，那支箭贯穿的就不会是她的肩膀，而是她的心脏！

　　……

　　燕赤飞肃然的脸上也忍不住流露出几分压抑不住的兴奋。

　　胜了！

　　干净利落！

　　即便是燕赤飞已经达到了战圣六重的境界，也忍不住为箫雄的这一箭而感到震惊。

　　这一箭的威力，已经超出了燕赤飞的预估。

　　远远的超出。

　　月神箭真不愧是天下第一箭术！

　　燕赤飞的眼光落在地上慕容婉月的脸上，然后越了过去，落在了远处贵宾区域的中央。

　　那里，坐着落日箭宗的宗主程元浩。

　　……

　　程元浩的脸色在一瞬间变得铁青。

　　他的手用力一握，却握了一个空，他才发现座椅的扶手之前就已经被自己刚才就捏碎了。

　　周围的众多嘉宾，一个个都面色不同，但是最多的却还是惊讶。

　　只不过这些人都有着几乎相同的反应，那便是眼光瞬间落在了程元浩的身上。

　　作为落日箭宗的宗主，他会怎么办？

　　……

　　程元浩缓缓的站起了身子，深深的吸了一口气。

　　在这一瞬间，他的脑海中已经转过诸多念头，但是却没有一种有用的。

　　众目睽睽之下，纵然这里是落日箭宗的地盘，纵然落日箭宗强者如云，但是他却依旧什么都不能干。

　　现在已经很丢脸了，如果再做出什么事情，那恐怕就是自己往自己脸上扇耳光了。

　　“来人，将慕容婉月抬下去。”

　　不管如何，先将慕容婉月带离场才是正事，赌约中，慕容婉月输了，可是要脱离落月箭宗，并且将性命交给对方，任由对方处置。

　　慕容婉月输了比赛不错，可是慕容婉月发挥已经很强大了，失败根本怨不得慕容婉月，只能怪对方太强。

　　也正因如此，虽然对比赛结果很失望，程元浩却并没有怨恨慕容婉月，而是想着先行化解这个赌约带来的尴尬。

　　慕容婉月是落日箭宗青年一代弟子中最有潜力的，年纪轻轻就已经入圣，可见她的潜力，更何况她还是慕容大将军的小女儿，如果任由对方处置，她又是个大美女，如果对方对她干了什么，那这事可就大了。

　　不仅落日箭宗的脸丢尽了，慕容大将军的脸也丢尽了，间接的，妖皇陛下也丢了面子。

　　两名女弟子向着场上的慕容婉月奔了过去，箫雄看在眼里，却并没有阻拦，只是嘴角露出了两分冷笑。

　　他其实是并不介意慕容婉月的赌约的，他要的只是胜利！

　　月神箭打败了落日箭，这便已经足够了。

　　箭痴教官想必也心中安慰了，从今日起，月神箭的威名即将再度传遍天下。

　　就在两名箭宗女弟子扶起慕容婉月的时候，箫雄已经缓缓转身，向着燕赤飞走了过去，他已经准备离开了。

　　“等等。”

　　一声清冷的声音在场中突兀的响起，箫雄愕然止步，转过头，却发现说话的是慕容婉月。

　　慕容婉月的肩膀一个血淋淋的窟窿伤口，正不断的往外渗血，但是她却看都没有看一眼，眼光笔直而固执的盯着箫雄。

　　箫雄淡淡的说道：“什么事？”

　　慕容婉月苦涩的盯着箫雄道：“你赢了。”

　　“我知道，这里所有的人都知道。”

　　慕容婉月看着面色平静的箫雄，眼光中有着几分惊讶：“你准备离开了？”

　　箫雄淡然点头：“我想你们落日箭宗的人，是不会这么好心留我吃午饭的吧。”

　　这句话一出，场中猛然爆发出一阵无法压抑的笑声。

　　落日箭宗的人无比郁闷，纷纷用目光怒视着那些发笑的人，奈何人数太多，大家都在笑，他们也无可奈何，心中却觉得更加憋屈。

　　慕容婉月盯着箫雄，忽然已经明白，箫雄已经放弃了要自己履行承诺，对于他来说，他要的只是胜利。

　　胜利，那便已经足够了。

　　但是，自己真的能这般装作什么都没发生吗？

　　装作自己什么都没有说过吗？

　　慕容婉月咬咬牙，眼睛中露出了决断的光芒。

　　伸手摆脱了两个女弟子的搀扶，慕容婉月转过了身子，冲着高台之上的程元浩普通一下跪下。

　　周围的人瞬间安静了下来，所有的人眼光都集中在了慕容婉月的身上。

　　所有的人都在猜测？

　　她要干什么？

　　在所有人的目光注视下，慕容婉月伏低身子，以头触地，竟然是重重的向着程元浩叩了三个响头。

　　慕容婉月并没有施展战气，三下响头叩下，慕容婉月的额头上已经铁青一片，甚至有着隐隐血丝渗出，可见慕容婉月的这三下响头叩的有多重。

　　程元浩面色一变，作为对慕容婉月的师傅，他对她的性格也是无比的清楚，看着她的动作，他已经知晓她要干什么了。

　　“婉月，你真的决定要这么做吗？”

　　慕容婉月脸上露出了几分惭愧，但是眼光中的决然却没有丝毫减少。

　　“老师，弟子无能，输了这场比斗，也连累落日箭蒙羞……”

　　程元浩摆摆手道：“此战非你之过，木林表现出的战斗力绝对高于战圣一重，你不用往心里去，更何况他并没有……”

　　程元浩的话没说完，这话他也没有办法当着所有人的面说出来。

　　说出来？

　　那岂不是贻笑大方？

　　箫雄作为胜利者，他不计较可以显得他心胸开阔，可是作为天下有名的落日箭宗，输了比赛却不履行赌注承诺，却只能是丢人，如果由他这个宗主说出来，就不单单是丢脸了。

　　慕容婉月断然说道：“老师，弟子输了比赛，自然需要履行承诺，落日箭宗身为天下大宗，岂能因为弟子而被人耻笑？”

　　程元浩虽然不舍，但是当着天下群雄的面，却也不能拒绝慕容婉月的请求，心中不由有些怨恨，你这丫头，有什么我们下来说不行吗？

　　就算是你输给了对方，碍于承诺，我们也可以用一些条件作为私下交换嘛。

　　如今这当着天下人一说，哪里还有半分回环余地？

　　“你真决定了？”

　　慕容婉月点头：“老师请原谅弟子无能，从今天起，弟子将脱离落日箭宗，不再是落日箭宗的弟子，所有的一切都与落日箭宗再没有干系。”

　　慕容婉月的这句话说给程元浩听，但是其实也是说给箫雄听，说给天下人听。

　　慕容婉月输了，但是说到做到，至少这样看来，输人不输阵。

　　如果输了，又赖账，那落日箭宗这个天下大宗恐怕要沦为笑柄了。

　　箫雄在远处撇了撇嘴，看向慕容婉月的眼光中却多了两分欣赏。

　　这个女人，雷厉风行，有眼光，有魄力，不简单。

　　程元浩长叹一声，松开了自己握紧的双拳，至少，今天当着所有人的面，他必须把姿态摆足，至于事后是否再找慕容婉月又或者找箫雄又是另外的事情了。

　　“罢了，罢了，你去吧，从今天起，你便不是落日剑宗的弟子，所做的一切和落日剑宗无关，只不过落日箭宗的大门一直为你敞开，没事的时候，你还是可以回来看看我这老头子的。”

　　程元浩已经没有再自称为师，显然他已经准了慕容婉月的请求，从今以后，慕容婉月便脱离了落日箭宗。

　　慕容婉月重重点头，再度叩首，这才缓缓站起。

　　肩膀的伤外加情绪激荡，让她身子微微一晃，差点倒下，旁边的女弟子连忙伸手，慕容婉月却摇摇头，向着箫雄这边走了过去。

　　箫雄目光平静，看着走到近处的慕容婉月，等待着慕容婉月开口。

　　慕容婉月捂住自己肩膀的伤口，眼光直直的盯着箫雄的脸上，清冷的声音里有着毫不掩饰的坚决：“我输了，我会执行我们的赌约，我的命，从现在开始都是你的，你可以任意处置。”


第三百四十四章 教训

　　箫雄看着面前的慕容婉月，慕容婉月神色平静，之前那眼中出现的各种负面情绪已经完全消失不见，甚至就连她身上那巨大的创口，似乎也并没有给她带来一丝的影响。

　　她就像是一朵天山雪莲一般，清冷，空灵。

　　慕容婉月也看着箫雄，没有半分的畏惧。

　　“你的命属于我，我让你干什么，你就干什么？”

　　箫雄的嘴角露出了几分淡淡的嘲讽，脸上却是几分仿若调戏的神态。

　　慕容婉月眼光中流露出几分怒意，不知道是否想到了什么，但是旋即又平静了下来：“我的命属于你，只要我活着，你自然可以让我办任何事情，但是我死了，你自然就不能再驱使我。”

　　箫雄微微眯起眼睛：“你的意思是，如果我让你去做一些你不愿意做的事情，你会选择死？”

　　慕容婉月毫不犹豫的点头道：“是的，死亡也并不是想象的那么可怕。”

　　箫雄赞同的说道：“那倒是，如果刚才那箭我瞄低一点，你已经死了。”

　　慕容婉月倒也不辩解，修炼箭术到了他们这个地步的人，已经不存在无法瞄准的问题，唯一的问题是对方能够躲过。

　　箫雄的那一箭，她躲不过。

　　同理，他也相信，如果对撞的一箭，胜出的是她的箭，箫雄也躲不过。

　　她现在只想知道，箫雄想怎么处理自己罢了。

　　如果对方想对自己做那种事情，那慕容婉月宁愿死。

　　箫雄看上静静不说话的慕容婉月，知晓对方在等待，想了想道：“好吧，反正你记着，你的命是我的即可，自己去养伤吧，有需要你帮忙的时候，我自然会找你的。”

　　慕容婉月吃了一惊，盯着箫雄道：“你不需要我跟着你吗？”

　　箫雄淡淡笑道：“跟着我干什么，铺床叠被？斟茶递水？你会吗？打也打不过我，长的倒是挺漂亮的，娶你为妻吗，圣女肯定也不会同意……那你跟着我有什么用。”

　　慕容婉月的脸色一下子涨红了起来，她没有想到箫雄的嘴竟然如此损人。

　　箫雄懒得再搭理她，淡淡的说道：“去疗伤吧。”

　　慕容婉月深深的看了一眼箫雄，转身就走，只不过却不是向着剑宗里面走，而是向着外面走去，才走几步，便有人抢上前来，将她迎走。

　　这些人却不是落日箭宗的人，而是妖族四大将军之一的慕容家的人。

　　慕容婉月作为慕容大将军最小的女儿，修行天赋过人，向来被寄予厚望，慕容婉月和人比斗，慕容家自然是要来人的。

　　慕容大将军并没有来，来的是慕容家的主母，也就是慕容大将军的妻子，慕容婉月的母亲。

　　看着女儿受伤，她差点晕了过去，如果不是旁人阻拦着，恐怕她早就冲进去了。

　　毕竟这场战斗是当着妖皇的面定下来的，今日观战的人中甚至包括了来自妖族皇室的人，不是谁都能冒然冲入场中的。

　　慕容婉月的母亲看着女人肩膀的伤，眼泪吧嗒吧嗒的往下掉，看向箫雄的目光中却充满了愤怒，但是却也没有太多的恨意。

　　她虽然并不是武学强者，但是却也能看出来，人家对她女儿其实是手下留情的，更何况，对方并没有难为她女儿，还主动让她却疗伤。

　　慕容婉月在母亲以及一大票慕容家的人陪伴下，迅速离去了，箫雄看着身前的燕赤飞笑道：“完了，我们走吧。”

　　燕赤飞摇摇头笑道：“恐怕你现在还走不了……”

　　箫雄顺着燕赤飞的眼光转头一看，却看到程元浩已经离开了座位，直接的飞了起来，向着自己这边过来了，在他的身后，还跟着一大票落日箭宗的强者，一个个的眼光都落在箫雄身上，眼光中都充满了毫不掩饰的敌意。

　　箫雄转过身来，静静的等待着这些人的到来，脸上毫无惧色，反倒是周围的围观者，发出了阵阵巨大的喧闹声。

　　“嘿，落日箭宗的人过去了，你们猜会发生什么事情？”

　　“落日箭宗的人该不会想以多欺少，把人家留在这里吧。”

　　“不会这么无耻吧？”

　　“今天落日箭宗的脸，可真是丢尽了啊。”

　　“这木林可真是个妖孽啊，竟然一年就追上了慕容婉月的进度，打败了慕容婉月，真是不容小觑……”

　　“圣兽血脉啊，我就在想，这木林如此年轻就已经达到战圣实力了，那他以后会不会入神？”

　　“入神……”

　　……

　　数千人的眼光都落在了程元浩的身上，程元浩在箫雄的面前停了下来：“木林，你就想这般离开了吗？”

　　箫雄微微眯着眼睛，毫不示弱的盯着程元浩脸上，淡淡的问道：“程宗主难道还要送我一程吗？”

　　程元浩眼中怒气一闪，这小子，可真是胆大包天。

　　“你今天固然是胜了慕容婉月，但是你的战斗力远超过战圣一重，我想这一点你不会否认吧？”

　　箫雄嘴角露出了几分嘲讽的笑容，盯着程元浩道：“是又如何，别忘记了，两年前定下这一战之约的时候我才战灵一重，我想当时孙二雷也没有因为我实力比他低就不和我战斗，他可是卯足了心要杀我啊……”

　　“今天如果现在倒下的是我，我想你不会来安慰我，告诉我输了的原因不是月神箭不如落日箭，而是我实力不如人吧。”

　　程元浩脸色变得极为难看，他发现这小子的嘴也是极为阴损的，丝毫不给人留半分脸面。

　　但是程元浩却也不得不说，对方说的的确是实情。

　　今天，如果倒下的不是慕容婉月，而是对方，他只会毫不犹豫的将月神箭不如落日箭这事给坐实在了，因为大家都是战圣一重，同样等级的实力修行不同的箭术，如此比较岂不很具有说明性？

　　可惜，败的是慕容婉月。

　　“好，今天的事情，你胜了，这是事实，但是你杀了我落日箭宗的孙二雷，如今又打败了慕容婉月，我们总能找你挑战吧？”

　　箫雄打了个哈哈，冷笑道：“挑战？难道你们又要把当年的那一套阴谋诡计施展出来吗，数百年前，如果不是你们落日箭宗的人施展诡计，我老师的老师又怎么会被你们打败……”

　　毫不理会程元浩变得有些铁青的脸色，箫雄自顾自的说道：“又或者，你们想恃强凌弱，派个战圣七八重的武者来挑战我，以此证明落日箭比月神箭厉害？”

　　程元浩还没有说话，旁边的一个男子已经大声喝道：“小子，别那么嚣张，小心我现在就教训你。”

　　箫雄连正眼都没有看那个忽然出口的男子，只是大笑道：“如果今天这里不是这么多人围观，恐怕你们早就上了，我现在说不定都变成一具尸体了吧，如果没人，你们会让我活着离开吗？”

　　周围众多围观武者，听着箫雄和程元浩之间对话，纷纷都有些好奇的议论起来。

　　“听这意思，当初落日箭打败月神箭，还施展了阴谋诡计？”

　　“感情人家是来复仇来了，原来这恩怨都要追溯这么长时间了……”

　　“我倒是觉得木林说的不错，要是今天这里不是那么多人围观，落日箭宗毕竟还要脸面，恐怕木林根本就无法活着离开，对外宣称在战斗中败亡，这事我想他们为了宗派面子，还真干的出来……”

　　“不知道接下来会有啥好戏啊？”

　　……

　　程元浩冷厉的眼光落在箫雄的掩上，沉沉的说道：“别以为这么多人看着，我就不敢把你怎样，西荒妖族圣女守护者，这里还轮不到你撒野……”

　　箫雄同样冷冷的盯着程元浩道：“恼羞成怒了吗，是不是紧接着就要找个借口对我出手呢，恩，可以美其名曰教训一下狂妄的我？”

　　“教训就教训，小小年轻如此狂妄，简直是不知道天高地厚！”

　　一个白发老头怒不可遏的从程元浩的身后冲了出来，冲着箫雄冲了过去，同时嘴里大叫道：“我今天不杀你，但是却要教训下你，让你知道谦虚一点。”

　　那白发老头浑身战气流转，头上出现了六个战魂光球，显然是一位战圣六重的强者，他嘴里这般大叫，显然也是叫给围观者听的。

　　这么多人看着，他们自然是不敢击杀箫雄的，但是不介意找个借口教训他一番。

　　虽然慕容婉月输了，但是教训一番他，众人的注意力被转移一部分，落日箭宗自然就不会那么丢脸了。

　　程元浩并没有阻止，只是冷眼旁观，眼光中充满着几分嘲讽的笑容。

　　箫雄冷哼一声，身子还没动，旁边的燕赤飞却已经一闪身站到了箫雄的面前，那柄巨大的阔剑已经猛然的出现在了他的手里。

　　没有半分征兆，燕赤飞的巨剑就这么迎风斩了下去。

　　剑锋凛冽，战气如狂涛，金色的战气包裹着巨剑，这一剑仿佛要破开天地。

　　燕赤飞的头上同样的出现了六个金色的战魂光球，同样表明着他战圣六重的实力。

　　这一剑，没有丝毫留手。

　　干净利落，狠辣无比。

　　那老头大吃一惊，没想到燕赤飞竟然忽然出手，两人原本相隔就不远，他出手突然，燕赤飞出手更突然，眼见两人就要撞在一起，老头才反应过来，右手红光一闪，手里多了一柄长剑，仓促之间架住了这一剑。


第三百四十五章 强者汇聚

　　巨剑和白发老头的长剑撞在了一起，白发老头的身子直接的倒飞了过去，就像是被棒子凌空一棍抽飞一般。

　　全场皆惊，所有人的嘴里都发出了一声惊呼声，这声音汇聚在一起，无比的整齐。

　　白发老头身子重重的撞入后方的人群，想起了一片哀嚎。

　　程元浩目光一凛，两缕如同利剑一般的寒光，落在了燕赤飞的脸上。

　　他并没有出手，但是他身上的气势已经一瞬间猛然发生了变化，如同针刺一般的向着燕赤飞笼罩了过去。

　　“燕赤飞，你这是什么意思？”

　　纵然燕赤飞是古星木大师的弟子，但是程元浩身为落日箭宗的宗主，却也不是特别忌惮，毕竟落日箭宗的背后是妖皇陛下。

　　天下谁都知道，落日箭宗是妖皇陛下的私人武装，只听从妖皇一个人的命令，否则，落日箭宗又如何能成就如此大势力？

　　只不过虽然程元浩不是很忌惮燕赤飞，但是却并不代表一点都不忌惮，如果是别人这般出手伤了落日箭宗的人，恐怕程元浩会当即出手，先拿下再说。

　　燕赤飞将手里的巨剑斜斜的收回了腰间，淡淡的说道：“输了比赛，借故想找回一些面子吗，我师弟可不是人人都可以教训得的，至少那得问问我这个师兄，还有老师同意不同意。”

　　师弟？

　　所有人都听到了燕赤飞的这段话，一个个都瞪大了眼睛。

　　不是吧，谁的师弟？

　　难道自己听错了？

　　燕赤飞的老师可是战神强者古星木大师，那是可以和妖皇大人媲美的强者。

　　可是木林什么时候是古星木大师的弟子了？

　　整个场地一下子安静无比，所有人都盯着燕赤飞，盯着箫雄，目光在两个人之间转来转去，一脸的惊诧。

　　程元浩也是大吃一惊，难以置信的指着箫雄问道：“燕赤飞，你说他是你的师弟？”

　　“是的。”

　　程元浩心中咯噔一声，忍不住再补充问道：“木林他什么时候成为古星木大师的弟子了？”

　　燕赤飞淡淡的回答道：“就在前些日子，老师收了小师弟为弟子，我这次陪师弟前来，也便是看看谁想仗势欺人。”

　　众人尽皆哗然，看向箫雄的眼光中已经充满了惊讶和羡慕。

　　像古星木大师这样的战神级强者，谁能成为弟子，那可是无比的荣耀，更确切的说，全天下尽去得。

　　这个身份可比那些名门大派还要管用的多。

　　如果木林真的是古星木大师的弟子，那落日箭宗这次可踢到铁板上了。

　　纵然落日箭宗背后有妖皇撑腰，可是古星木大师却丝毫不逊色于妖皇，当年曾经在皇城上空一决雌雄，如果落日箭宗对木林做了什么事情，难保不得古星木大师来这里为弟子找回场子。

　　古星木大师的弟子受了委屈，当老师的为他出头很正常，而且也是必然的，但是落日箭宗背后的妖皇，却未必肯为落日箭宗出这个头。

　　想到这个，程元浩心中不由升起了几分苦涩，这家伙是古星木大师的弟子，自己今天还真不能干点什么。

　　因为对方和慕容婉月的战斗，原本就是一场公平的战斗。

　　那被燕赤飞一剑劈飞的白发老头，原本怒容满面的，听到燕赤飞的话，脸上的怒容也顿时就消退了不少。

　　自己这一剑，算是白挨了。

　　程元浩一时间也不知道再说什么了，箫雄微微一笑道：“如果程宗主没什么其他的事情，那我们就走了。”

　　程元浩看着箫雄转身，忍不住高声道：“今天你打败了慕容婉月，我们落日箭宗改日会再和你切磋的！”

　　箫雄没有回头，随便伸出手，向着后方摆了摆，表示自己知道了，随即和燕赤飞两人同时冲天而起，箫雄径直的落在了疾风的背上，两人很快的消失在了天边。

　　比武上上，众多围观武者看着空中，场面一下子变得无比热闹，而这些人看向落日箭宗的人眼光里，却仿佛多了几分幸灾乐祸。

　　落日箭宗的人，则个个面色不虞，今天的遭遇，让落日箭宗丢尽了脸，他们这些落日箭宗的弟子，也是脸上无光啊。

　　但是，又能怎样呢？

　　今天这么多人围观着，对方又是古星木大师的弟子，而且占着道理，难不成落日箭宗还真敢把对方留在这里？

　　那恐怕落日箭宗说不得要血流成河了，那古星木大师虽然一向一个人隐居，不问尘事，但是可绝对不是一个心慈手软的主啊。

　　……

　　箫雄和燕赤飞两人离开了落日箭宗，燕赤飞望着箫雄道：“你接下来，什么计划？”

　　箫雄微笑道：“我需要先隐匿起来，我需要你向外界散播一个消息，那就是我跟你一起回西荒去了，我回老师那边修炼去了。”

　　燕赤飞顿时明白箫雄的意思，微笑道：“好的，这事我给你办，只不过，你救母亲的事情，我就帮不了忙了……”

　　箫雄微微一笑，拍了拍燕赤飞的胳膊道：“师兄好意我心领了，不过为我掩饰身份这事也很重要，就麻烦师兄了。”

　　燕赤飞笑笑：“其实我留下来也没什么用，你有梅家家主、诸葛家主和老师一起出手，这皇城就算再多强者，也拦不住你们救出母亲的，只是你要小心，你毕竟只有战圣一重的实力。”

　　“放心，师兄，我懂的。”

　　燕赤飞离开后，箫雄悄然的潜入了一个荒僻的山林，等到天黑的时候，箫雄又转身离开，来到了一个叫做黄花谷的山谷。

　　这个山谷位于妖族皇城外，景色秀丽，但是却因为极其偏僻，没什么人会来这里，箫雄便是将这里定位几位强者见面的地方。

　　只不过此时距离约定的时日还有几天，箫雄也没有着急，他也不想这么着急，如果那边比武才结束，这边紧接着就出事，难保很多人会怀疑到自己身上。

　　接下来的几天时间，箫雄都躲在山谷中修炼。

　　风雷斧他已经达到风雷合一的境界，月神箭也达到了落神的境界，三位教官，两个的本事他已经学全了，只剩下针姐的绝活他还没学全了。

　　箭痴听完箫雄仔细的讲述，脸上流露出笑容，对于箫雄这个弟子也是极度的满意。

　　统一了风雷斧五个家族，算是完成了斧狂的拜托，如今月神箭在众人之前击败了月神箭，又满足了箭痴的心愿，可都算是功德圆满。

　　有时候箫雄甚至都在想，不知道针姐会不会也给自己弄点什么事情出来，让自己去完成，不过让他松口气的是针姐告诉他，她不需要他去做任何事情，只需要他好好跟她学习，将无影针全部学到手，传承下去就好。

　　药剂大师穆尔那边还在继续教学，虽然箫雄已经炼制出了补天丹，续脉再造丹，但是穆尔的本事他却还没有学完。

　　莱恩大叔对于月神箭的事情只是淡淡的问了一句，听闻他已经搞定后，便没再多问，而是直接提起了那把菜刀，开始教授箫雄厨神九刀的第八刀。

　　一刀破万技。

　　厨神九刀第七刀是一眼观万法，那是观察，是感觉，而第八刀则是在第七刀的基础上进行破解。

　　一眼观万法，是看，是要明白，而一刀破万技则是具体的实施。

　　按照莱恩大叔的说法，一旦完成第八刀的修炼，便会达到一个很厉害的程度。

　　人未动，而己先动，并且攻击的都是对方的缺陷，这自然就占据了先机。

　　你都知晓对方招式，知道对方如何攻击，除非对方实力完全压倒于你，已经达到了让你知晓也没有办法破解的地步，谁还会是你的对手？

　　箫雄心中也是忍不住充满了期待，毫不犹豫的便开始了修炼。

　　短短的几天时间转瞬即过，箫雄一大早的便洗去了脸上的妖纹，除去了耳朵上的伪装，精神振奋的开始张望天空。

　　谁叫今天是约定的几大强者一起驾临的日子呢？

　　有了他们，自己一家人即可团聚了！

　　箫雄的心情非常忐忑，虽然都知晓这些神级强者断然是说到做到的，但是箫雄却还是忍不住担心，毕竟关心到自己母亲能否被救出。

　　二十年，足足二十年的期盼！

　　今日终于就要实现了。

　　箫雄心急如焚的等待着，一直等到太阳高高升起的时候，才终于看到两个黑点出现在了天边，两个人影迅速的扩大。

　　诸葛家家主诸葛断风和父亲萧寒！

　　箫雄兴奋的飞了起来，将两人迎了下来，诸葛断风眼光随意的打量了一番周围，背着双手道：“他们似乎还没有到……”

　　箫雄点点头：“我约的是正午相见，估计他们还有一会儿才能到。”

　　诸葛断风盯着箫雄笑道：“你胆子真的不小，竟然一个人摸到了这里。”

　　箫雄嘿嘿一笑道：“今天我可不是主角啊，还全靠各位出力才行。”

　　诸葛断风笑眯眯的说道：“听你说他们，除开梅铁山以外，那位古星木大师也答应你出手了？”

　　箫雄笑嘻嘻的点头道：“是的。”

　　诸葛断风眼光一亮，笑道：“好小子，果真是有着几分手段啊，真是让人不敢小觑啊！”

　　箫雄微微犹豫了一下，决定主动将自己拜古星木大师为师的事情告诉诸葛断风，否则等会古星木大师来了，自己总不能装作不认识吧？

　　“古星木大师收我做了他的弟子。”

　　诸葛断风脸上的笑容猛然顿住，惊讶的盯着箫雄：“什么，古星木大师收你当了弟子？”


第三百四十六章 三大战神

　　吃惊的可不止诸葛断风一个，萧寒也是睁大了眼睛，一脸吃惊。

　　自己的儿子，竟然拜了一个神级强者为师？

　　诸葛断风微微皱了皱眉头，他忽然想起一个问题，箫雄成为古星木大师的弟子，那诸葛家同箫雄结盟，岂不是间接的同古星木大师结盟？

　　古星木大师虽然是西荒妖族，但是他毕竟也是妖族。

　　诸葛断风忽然感到一点点的头疼。

　　箫雄的身份很特殊，他算半个人类，半个妖族，也可以说他不为任何一个种族所容，但是却也可以说他可以容于任何一个种族。

　　“古星木大师知晓你的身份？”

　　诸葛断风所指的身份自然不是圣女守护者这个身份，而是他箫雄的真实身份。

　　箫雄坦然点头：“知道的，我一直没有隐瞒他们。”

　　诸葛断风脸上惊讶之色越甚：“如果说来，他接受你的身份，甚至接受你身份可能引发出来的众多麻烦？”

　　箫雄微微一笑道：“老师希望以后我能帮助西荒妖族改变他们苦难的生活。”

　　诸葛断风哦了一声，若有所思，他终于明白古星木大师为何会收箫雄为弟子了，显然也是和自己一样，相信箫雄有个很了不起的未来。

　　看着诸葛断风皱眉，箫雄苦笑道：“这事，是不是给诸葛家主带来困扰了？”

　　诸葛断风盯着箫雄，眉头缓缓苏展开来，脸上露出了一个淡淡的笑容：“如果我说一点都没有那是假话，但是我想古星木大师都有魄力接受你当弟子，我不认为我的魄力会比他小。”

　　箫雄面露喜色，他一直都在担心诸葛断风知晓此事以后，会有什么反应……

　　“只不过你身份这事最好保密，如果被人知晓，我纵然不怕，却也会有很多的麻烦……”

　　箫雄理解的点头，但是心中却在琢磨，这秘密恐怕想要一直保密下去，却也不容易。

　　只有走一步，看一步了……

　　不管怎么说，现在自己是古星木大师的弟子，纵然是圣兽血脉家族也得多少有那么一点忌讳。

　　古星木大师孤身一人，那可是典型的光脚的不怕穿鞋的啊。

　　之所以对诸葛断风讲出来，却也是因为诸葛断风对箫雄挺好的，如果瞒着他，箫雄也觉得过意不去。

　　“对了，黑曜石的事情……”

　　箫雄点点头，脸色略微的有些凝重：“这黑曜石诸葛家还有吗？”

　　诸葛断风点点头道：“还有一块，怎么，你打听出黑曜石的秘密了？”

　　箫雄想着孔千重说过的话，脸色不由变得有些严肃：“孔千重说这黑曜石可以帮助入神。”

　　诸葛断风的脸色猛然一变，纵然他什么风浪都已经见过，但是此刻脸上却也忍不住露出了极端惊讶的神色。

　　“入神？黑曜石能帮助战圣巅峰武者入神？”

　　箫雄耸耸肩膀道：“孔千重是这般说的，他说黑曜石中的奇特能量，能够帮助入神，当然，黑曜石不是唯一的材料，但是黑曜石却是关键性的东西……”

　　“具体的方法呢？”

　　箫雄苦笑道：“你觉得他会告诉我吗？”

　　诸葛断风虽然早知道结果如此，但是听到箫雄的回答，脸上却还是忍不住露出了失望的神色，箫雄看着诸葛断风失望的样子，心中却完全理解他的心态，想了想问道：“诸葛家主，这黑曜石诸葛家又是从哪里得到的呢？”

　　“混沌山脉，暗影峡谷中得到的。”

　　箫雄呆了一下，他可从来没有听说过这个地方，看着箫雄茫然的表情，诸葛断风解释道：“这个地方很隐蔽，也是一处禁地，一般人根本进不去的。”

　　“禁地？什么人设置的禁地，或者说什么势力？”

　　诸葛断风深深的看了箫雄一眼道：“所有人公共的禁地。”

　　箫雄再度吃了一惊：“所有？人类？妖族？兽族？”

　　“是的，所有人！”

　　箫雄心中惊疑，正要追问，诸葛断风却已经摆摆手道：“你暂时不用关心这个，依你的实力，就算告诉你在哪里，你也进不去的。”

　　箫雄的疑问顿时被堵在了喉咙里，想了想，箫雄决定晚些去问古星木大师，看他是否知道一些内情。

　　“你现在能联系到孔千重吗？”

　　箫雄摇摇头，他自然知晓诸葛断风想干什么，自然是想抓着孔千重逼问黑曜石的秘密，逼问那个入神的神秘办法。

　　“他告诉我他找地方修炼去了，说是入神之后，还要修炼属于自己的战神技……”

　　诸葛断风默然半晌，这个答案依旧没有出乎他的意料，对方既然肯将这个答案告诉箫雄，显然也是有了打算，不会再让任何人找到他，等到他再出现时，恐怕已经是战神级强者，那时候，纵然是自己亲自出手，也奈何不得他了。

　　萧寒站在旁边，听着儿子和诸葛断风的说话，心中是无比的惊骇，自己的这个儿子，实在是太厉害了。

　　这才几年时间啊，箫雄的脚步已经走遍人族妖族兽族三个帝国，分别在三个帝国中建立了属于自己的势力，更和那些顶尖强者有了交集，甚至又了交情。

　　在红月王朝，箫雄组建了百膳堂，又是药膳工会副会长，狂狮学院学员，诸葛家的盟友，更因为补天丹和百里家也搭上了关系……

　　在万兽帝国，箫雄协助莫家将风雷斧五个家族整合在了一起，成为了风雷斧家族真正的掌权人，就连史家最厉害的史风雨也成了箫雄身边的贴身护卫，更和黄金狮王梅家关系不错，好像和黄金九头蛇孔家也有那么一点交情……

　　在灵月皇朝，箫雄是西荒妖族圣女守护者，更成为了古星木大师的弟子……

　　几个身份叠加在一起，是何等的惊人？

　　箫雄却只用了三年的时间就做到了。

　　纵然一向自诩为天才，年轻时候也曾风光无限的萧寒，也忍不住暗中长叹，自己的儿子比自己强太多了！

　　……

　　梅铁山是第二个到的。

　　梅铁山背着双手，一副悠闲的样子，就像是来郊游的一般，看着诸葛断风，梅铁山哈哈一笑道：“诸葛断风，想不到你倒是先到一步了。”

　　诸葛断风哈哈一笑道：“你们梅家这次可占到大便宜了啊，一直解决不了的麻烦，却被箫雄给解决了，狮王啸再没有致命缺陷……”

　　梅铁山笑眯眯的问道：“是啊，是啊，这个人情很大啊，否则我这把老骨头又怎么会这般远的跑来这里呢……倒是你，收了什么好处啊？”

　　诸葛断风笑道：“我倒是没收到什么好礼物，不过我很看好箫雄啊，假以时日，说不得就超过我们这帮老家伙了……恩，不过最近倒是收到了箫雄给的三颗补天丹，也是一笔不小的人情啊。”

　　梅铁山眼睛一亮：“能够让人入圣的补天丹？”

　　梅铁山显然也听说过这个事情，如今看他那表情，显然是有所想法了。

　　诸葛断风笑眯眯的说道：“是啊，可惜箫雄材料就那么点，分来分去都没有了……”

　　箫雄暗中松了一口气，要是这梅铁山这个时候开口来索要，自己还真不好拒绝呢，好在诸葛断风显然料到这茬，直接开口就断了他的念头。

　　梅铁山笑笑，却没有说话。

　　看了看周围，梅铁山盯着箫雄道：“还在等人？”

　　箫雄恭敬的回答道：“是的，还在等古星木大师。”

　　和诸葛断风商量过，最终的结果是暂时隐瞒梅铁山，这事情毕竟越少人知道越好。

　　梅铁山脸上流露出几分惊奇：“你小子真有能耐啊，我很好奇，你又是用什么打动古星木大师的呢？”

　　箫雄微微一笑道：“古星木大师其实挺好相处的，我用一颗续脉再造丹帮助他解决了身上的一些伤势，更何况我的母亲对他们西荒妖族提了一些建议，可算是西荒妖族的大恩人，因此他答应出手……”

　　“续脉再造丹？”

　　梅铁山脸上流露出几分吃惊的神色，眼光有些玩味的看着箫雄：“你小子会的东西可真不少。”

　　箫雄谦逊笑笑，正要说话，却发现梅铁山和诸葛断风两人同时转头，向着天边看去。

　　一条黑影急速向着这边靠近，正是古星木大师。

　　箫雄主动的迎了上去，在空中和古星木大师相遇，箫雄低声把之前情况告诉了古星木大师，古星木大师沉吟一下笑道：“不暴露身份也好，行，就按你说的吧，在人前你就叫我古星木大师好了，我出手的理由，就是你之前说的两点。”

　　箫雄点点头，带着古星木大师和诸葛断风、梅铁山碰头。

　　人族、兽族、妖族三大战神武者碰头，箫雄心中还是颇为紧张的，虽然三人都和自己有关系，但是三人之间是否会有一些矛盾？

　　还好，三个人相互之间都颇为客气，或许，三个人也都知道，今天出现在这里的原因，都是为了箫雄。

　　箫雄虽然实力还低，但是却是大家出现在这里的关键人物。

　　古星木大师和其他两位打了招呼后笑道：“既然人齐了，我们就去把事情办了吧，我想箫雄早就急不可耐了。”

　　诸葛断风背着双手，哈哈一笑爽朗道：“好，我们走！”

　　梅铁山也同时升空而起，嘴里却笑道：“我现在想知道妖皇等会儿会是什么表情……”


第三百四十七章 妖皇，你不敢的！

　　妖族皇城，八角玲珑塔。

　　智雅公主盘膝坐在一尘不染的青石台面上，埋头苦修，在这八角玲珑塔里的日子，智雅公主除了看书便是修炼，再没有别的事情可做。

　　好在妖皇虽然将智雅公主囚禁在这里，却不限制智雅公主读书，或许妖皇也知道，知识来源于书本，智慧来源于知识，既然他都需要仰仗智雅公主的智慧以治理国家，那断然是不能不给智雅公主看书的。

　　智雅公主只从两年前见过箫雄之后，心情平静了很多，一直以来，她心中都在念着自己的儿子，念着自己的丈夫，不知道他们过的如何，是否还好，或许老天感念，箫雄忽然出现在了他的面前。

　　虽然儿子受了不少苦，但是如今却已经苦尽甘来，成为青年一代中的骄子人物，更让她欣慰的是，儿子虽然知晓了一切事情，但是却并没有怨恨过自己一分，相反，他还在为了救自己出去而努力。

　　她不知道儿子是否能成功，想要将自己从八角玲珑塔里救出去，实在是太难了。

　　妖皇不仅是战神强者，更是灵月皇朝的皇帝，有他在，谁能救走自己？

　　智雅公主自然想离开八角玲珑塔，自然想一家团聚，但是如果在让儿子冒着巨大危险，她却宁愿呆在这里。

　　至少，她虽然在这里，却知道儿子和丈夫都生活的好好的，那便已经足够。

　　智雅公主缓缓的睁开了眼睛，眼中有着几分复杂的情绪。

　　不知道为什么，她今天一直心神不宁，总感觉有什么事情要发生一般，这让她感觉很不安。

　　难道箫雄遭遇了危险？

　　智雅公主想到这个，心中不由越发的慌乱，她站起身子，在屋子里来回的踱步，想借此平息心中杂乱的念头，可是她发现这样做一点作用都没有。

　　到底是怎么回事呢？

　　智雅公主觉得肯定是有事要发生或者已经发生，但是她又无法离开八角玲珑塔，门口的两个守卫的高手，也不会告诉她一丝半分外面的信息。

　　就在智雅公主心中乱糟糟的时候，忽然感觉到了空中有几个人在急速的向着八角玲珑塔靠近，智雅公主的心猛然的剧烈跳动起来。

　　难道……是儿子来了？

　　智雅公主迈步走到窗前，却发现窗户所对的方向不对，就在智雅公主想着要不要到门口去观望的时候，一声尖利的钟声已经猛然响起。

　　智雅公主大吃一惊，这是示警的钟声！

　　八角玲珑塔是妖族的禁地，是妖皇平日修炼的地方，在这里，有着重重的守卫，一般的武者，恐怕连靠近八角玲珑塔外数千米都不可能，就算是战圣武者，一旦进入，便会引发周围守卫的攻击，那些守卫可不是一般的守卫，这些守卫中有着许多战圣级的人物。

　　门口的两个女人，更是战圣强者中的强者，一身实力已经接近战圣强者的巅峰。

　　对方才出现，竟然就直接冲到了八角玲珑塔面前，更是让八角玲珑塔响起了示警的钟声，到底来的是谁？

　　就在智雅公主惊疑不定的时候，门外一个狂放的男音已经响起：“我想你们两个还是不要出手的好，我们来这，也无意与妖皇为敌，不过嘛，我们要带走智雅公主。”

　　门口两个女护卫之一的声音响起：“想带走智雅公主，先得从我们尸体上跨过去！”

　　“既然如此，那就得罪了。”那男音再度响起，声音里已经有了毫不犹豫的决断：“迟则生变，梅兄，你和箫雄去把智雅公主接出来吧。”

　　箫雄？

　　智雅公主的心脏猛然的跳动起来，真的是儿子来了！

　　只是不知道来的究竟是谁，竟然有着如此豪迈的口气！

　　儿子竟然带着人，打到八级玲珑塔来了！

　　“好，箫雄，跟我走！”

　　一个苍老的声音响起，随即又一声尖利的女音响起：“不能过去！”

　　“砰！”

　　一声剧烈的战气碰撞声后，两道人影已经出现在了塔门口，箫雄激动的声音已经在门口响起：“母亲，儿子来接你了！”

　　智雅公主眼眶中已经瞬间涌出了泪水，毫不迟疑的向着门口迈步奔去，与此同时，八角玲珑塔的大门被推了开来。

　　箫雄看着从屋子里奔出的母亲，眼光中露出了无比欣喜的神色，快步迎了上去，一把握住了母亲的手叫道：“母亲，我们来救你了，父亲也来了。”

　　智雅公主一愣道：“你父亲不是经脉被废……”

　　箫雄笑道：“我已经用续脉再造丹将父亲经脉都接上了，父亲不仅恢复了实力，而且比以前还有进步呢，走吧，估计妖皇马上就要来了。”

　　智雅公主虽然不知道到底箫雄请了什么帮手来，但是她相信儿子，当下毫不犹豫的迈步向外走去，想着就要离开八角玲珑塔一家团聚，智雅公主发觉自己走路脚步似乎都有些晃，就像是走在云端一般。

　　走到门口，智雅公主便看到一名白发老者，正背负双手一脸笑意的看着自己，旁边的箫雄连忙介绍道：“母亲，这位是黄金狮王梅家家主梅铁山梅前辈。”

　　黄金狮王梅家家主？

　　智雅公主的心中掀起了惊天骇浪，儿子到底用了什么办法，竟然把他给请来了？

　　他竟然不惜得罪妖皇，来这里救自己？

　　“多谢梅前辈出手相救。”

　　面对智雅公主的道谢，梅铁山很是随意的笑着摆摆手道：“公主不用客气，令郎帮了我们梅家一份大恩情，我如今不过是还人情来了。”

　　智雅公主心中再度吃了一惊，忍不住诧异的看了身旁的儿子一眼，但是却并没有询问，只是心中却已经升起了老大的疑团。

　　这两年儿子都又干了些什么啊？

　　走出塔门，便有一道人影瞬间冲到了面前，一脸激动的样子：“珊妹……”

　　智雅公主看着面前这个已经两鬓有了白发的俊朗中年男人，看着男人那神情的目光，按梦里千百次出现过的容颜，智雅公主的声音一下子哽咽了。

　　“阿寒……”

　　萧寒激动的冲了过来，一把握住了智雅公主的手，眼眶已经通红，声音同样的有了颤音：“是我……”

　　萧寒看了一眼外面的场景，连忙说道：“父亲，你背着母亲，我们准备离开。”

　　萧寒伸手抹了抹眼睛，一转身微微伏低了身子道：“珊妹，我们先离开这里再说。”

　　智雅公主趴在了萧寒的背上，将脸靠在了萧寒的背上，欢喜的眼泪却已经无声的流了出来。

　　箫雄还没飞起，旁边的梅铁山已经转头眯着眼睛看向了皇城的方向，低声道：“妖皇来了。”

　　箫雄心中一惊，转头看去，一道人影出现在远处的天空，只是一个眨眼，就已经来到了众人的面前，正是两年不见的妖皇。

　　妖皇目光如电，环视场中一眼，脸上露出了惊讶的神情。

　　“今天这八角玲珑塔可真是热闹啊，竟然来了这么多的贵客……”

　　看了看萧寒背着的智雅公主，妖皇眉毛微微扬起：“你们是来带走智雅公主的？”

　　诸葛断风哈哈一笑，收手而战，在他的对面，两个看守塔门的女人脸色难看，刚才他们两人联手出击，却被诸葛断风一人轻松出手压制，而且两人看出来了，对方是不想杀自己，否则的话，恐怕自己两人根本抵挡不住对方一招。

　　战神强者。

　　“妖皇，虽然智雅公主是你女儿，但是嫁出去的女儿泼出去的水，你又何必管那么多呢，不如放手，让他们一家团圆好了……”

　　妖皇的目光一一扫过，眼光中流露出几分惊讶：“我很好奇，你们三个为何会同时出现在这里，一起出手就为了救和你们没有任何关系的她？”

　　诸葛断风神态悠闲：“我诸葛家和箫雄可是结过盟的，他既然需要帮助，我自然便来了，就当时感情投资吧。”

　　妖皇皱了皱眉头，转头盯着梅铁山：“你呢，梅铁山，你又是什么理由，难道你就不怕我去掀翻了你的狮山？”

　　梅铁山呵呵一笑：“箫雄帮我们梅家弥补了狮王啸的缺陷，你说这个人情大不大，所以我就来了，如果妖皇真有雅兴来狮山做客，我随时欢迎。”

　　妖皇眉头越发皱的紧了一些，目光诧异的看了一眼旁边静静而立的箫雄，又将目光转向了古星木。

　　“古星木，你呢，身为妖族，竟然帮着人类，你真是越混越回去了……”

　　古星木大师面色平静，微微一笑道：“我西荒妖族受智雅公主大恩，更何况昔日我与你一战，我的手臂经脉出了问题，还是箫雄一颗续脉再造丹，才帮我解决了难题，自然要偿还这个人情……”

　　妖皇眼中寒芒一闪：“你就不怕此举连累了上百万西荒妖族？”

　　古星木大师依旧没有动怒，依旧面色平静：“纵然没有这事，难道妖皇你对西荒妖族有过任何恩赐吗？”

　　妖皇冷哼道：“活着，总比死了好。”

　　古星木大师缓缓摇头道：“是，你有着能力，但是你不会的。”

　　“为何？”

　　古星木平静的注视着妖皇的双眼，半晌后轻轻一笑道：“我们是光脚的，你们是穿鞋的，有道是光脚的不怕穿鞋的，你纵然枭雄，但是你还是不敢做的那么绝的！”


第三百四十八章 战影杀

　　妖皇骤然色变。

　　古星木大师平静以对。

　　诸葛断风和梅铁山看向古星木大师的眼光中都露出了几分佩服之色，的确，相比古星木大师来说，诸葛断风也好，梅铁山也好，顾忌都更多，也不可能做到古星木大师这般决断。

　　虽然答应箫雄来帮助他救母，但是诸葛断风也好，梅铁山也好，都并不愿意和妖皇发生真正意义的大冲突。

　　当然，妖皇对他们也不是没有忌惮，准确的说，每一个战神强者，都拥有让所有人忌惮的能力，纵然他只是一个人，像古星木大师这样。

　　战神一怒，尸山血海，流血漂橹。

　　妖皇眼中的精芒犹若实质一般，缓缓点头：“很好。”

　　妖皇嘴里所说的很好，自然是很不好的意思，只不过古星木大师却并无畏惧，甚至脸上还带着两分淡淡的微笑……

　　能够看到妖皇如此表情，的确是一件很难得的事情。

　　妖皇的眼光转过来，落在了箫雄身上，眼光有着几分奇异，因为他总觉得面前这个青年似乎有着两分面熟。

　　只不过即便是妖皇，也没有想到昔日那个在他面前比武的圣女守护者，便是面前这个青年，也是他的外孙。

　　至少，在血缘关系上，是这样的。

　　不过也难怪，箫雄伪装的圣女守护者木林虽然也比较年轻，但是却没有箫雄如此的年轻，箫雄刻意的将自己伪装的年纪稍微大了一点，除开圣女、燕赤飞等人，根本无人知晓他真实面目。

　　否则，两个二十来岁入圣的武者，又都是九翼天龙血脉，不得不让人生疑了。

　　即便如此，有心人如果将两人放在一起比较，如果有足够多的信息，那也能得出诸多疑点的。

　　“你便是箫雄？”

　　箫雄微微一笑，看着面前这个冷面无情的外公，毫不畏惧的点头道：“是的，妖皇陛下，今日我来接我母亲回去一家团聚，希望妖皇陛下网开情面。”

　　妖皇冷哼道：“妖皇陛下？哼，你难道不应该叫我外公吗？”

　　箫雄缓缓摇头道：“按照血缘上的确是，就如按照血缘上我是箫家子孙一样，但是我就是我，你们所做的，配得上这个称呼吗？”

　　妖皇脸上露出了冷厉的神色：“好小子，有志气，如果我今天不网开情面呢？”

　　箫雄微微一笑道：“不管如何，今天母亲我一定要带走的，以后的事情以后再说。”

　　妖皇冷哼一声，身子一晃，一下子出现在了箫雄的前方，凌空一抓向着箫雄抓了过来，箫雄只感觉周围空气瞬间凝固，自己犹如被封闭在大地之中一般，无法动弹分毫，心中大吃一惊。

　　只不过不待妖皇这一抓击落，一条消瘦的人影已经瞬间出现在了箫雄的前方，凌空一拳，击向了妖皇，那如同凝固一般的空气也瞬间恢复了原样。

　　古星木大师。

　　一声沉闷的撞击，整个地面都仿佛剧烈的抖动了两下，妖皇盯着前方的古星木大师，眼光中有着几分惊讶。

　　“这么多年不见，你的实力倒是进步不少。”

　　古星木大师微微一笑道：“我就是一个孤身的老头子，自然比不得妖皇你日理万机。”

　　妖皇浑然不顾旁边还有诸葛断风和梅铁山，冷哼道：“好，那就让我见识见识你到底进步了多少！”

　　古星木大师毫不畏惧，淡然而笑：“乐意奉陪！”

　　妖皇和古星木两人却向着上空升去，一直升到了云巅之上，这才停止爬升，梅铁山护着箫雄一家三口，和诸葛断风一起远远的跟随其后。

　　三大战神武者联手，如果今天还不能将人从这里带走，那简直就是笑话了，更何况现在人都已经救出来了，就算整个皇城里强者尽出，三大战神武者安然退走，却也绝对没有问题的。

　　不管是梅铁山还是诸葛断风，都不愿意放弃观看这一战的机会。

　　战神武者，每一个都有自己的战神绝技，各有神妙，能够有机会观摩，他们自然不会放弃。

　　妖皇眼中猛然冒出了金色光芒，一双眼睛都变成了赤金色，而他的身躯也仿佛瞬间拉长了一倍，变得无比高大，金色光芒包裹，就像是巨灵战神一般。

　　他的皮肤上出现了一道又一道的金色花纹，每一道金色花纹都绽放着无比耀目的金色光芒，整个人就像是被包裹在其中一般。

　　圣兽血脉之一的泰坦血脉。

　　古星木怡然不惧，浑身却是猛然冒出了一阵阵淡淡的黑气，他的双眼变得漆黑如墨，黑气在古星木大师的背后迅速凝练，形成了一对又一对的黑色翅膀。

　　他的身上也出现了一道道的黑色纹路，那黑色纹路每一条都仿佛散发着黑气，古星木大师的身子却仿佛隐没在了那黑气当中，又像是归于了虚无，让人无从捉摸，浑身上下都带着强横阴暗的气息。

　　堕落天使血脉，同样是圣兽血脉之一。

　　箫雄看着这两人的身体变化，心中已经是无比紧张，古星木大师能不能顶住妖皇的攻击？

　　妖皇的声音也仿佛巨雷滚动：“不用多浪费时间，我们一招定胜负吧。”

　　古星木大师的声音，仿佛被那黑气阻拦，变得飘忽不定起来：“好，这么多年不见，让我见识下你的战影杀是否有进步。”

　　妖皇冷冷的哼道：“试试你就知道了。”

　　妖皇亮出了一把金色的长剑，看到这把金色长剑，箫雄大吃一惊，因为这把剑至少有三米长！

　　普通人如同能够施展的开这么长的剑？

　　可是妖皇可以！

　　此刻的妖皇身高至少在接近四米，浑身金光闪耀，如同巨灵神一般，配上这把金色长剑，更是威猛异常。

　　空气极其诡异的波动起来，妖皇和古星木大师身上的气息波动都变得越来越强，古星木大师背后的黑色翅膀数目已经达到了八只，四对翅膀犹如真实翅膀一般，在空中轻轻的闪动着，古星木大师也亮出了自己的武器，却是一根黑漆漆看上去平淡无奇的长棍。

　　“杀！”

　　随着妖皇的一声断喝，妖皇的身子猛然的从原地消失。

　　箫雄还没有来得及找寻妖皇身到何处，一声如同闷雷一般的炸响，已经在半空响起。

　　箫雄连忙转眼，却看到一道金光从古星木大师身边一闪而过，而古星木大师的身前，一个巨大的气团正在爆裂开来，显然，刚才的炸响正是从这里发出的。

　　快！

　　好快！

　　箫雄瞠目结舌，这是战神武者的真实实力吗？

　　箫雄见过杜千重和诸葛小花的战斗，当时是无比的震撼，但是对比起现在古星木大师和妖皇的战斗，他却忽然发现，杜千重和诸葛小花的战斗就像是小孩子打架一般幼稚。

　　自己纵然已经成为战圣武者，但是恐怕连刚才那一击都挡不住下来吧。

　　准确的说，不是挡不下来，而是根本挡不住。

　　妖皇整个人仿佛已经化作了金色的流光，箫雄肉眼所观，也只能看到一道金色的流光，以恐怖无比的速度，在半空中回环斩杀，而斩杀的中心正是端坐空中不动的古星木大师。

　　古星木大师虚空站立，八只黑翼在空中飘扬着，他手里的黑色铁棍在舞动着，快到了已经无法看到铁棍的身影，只是隐约可见一道黑色旋动的光影，就像转动的车轮。

　　古星木大师很干瘦，但是此刻这般漂浮在空中，却给人一种不动如山的巍峨感觉。

　　就像是一块黑色的顽石，任凭风吹雨打，却兀自不动。

　　妖皇的速度太快，快到箫雄不管怎么努力都追不上他的身影，唯一能够看到的时候，便是妖皇的金色长剑劈在古星木大师的铁棍上那一瞬间的短短停滞，下一瞬间，妖皇已经再度消失。

　　箫雄看到的场景便是妖皇像是神出鬼没的鬼魂一般，前一秒钟还在正前方一个横劈，下一秒已经在背后出现，一个急刺……

　　箫雄倒吸了一口冷气，这种级别的战斗，能看到一次，真的是大开眼界了。

　　两人的武器在不断的碰撞，剧烈的战气波动，卷起了下方的云层，云层涌动，给人视觉上极大的震撼感。

　　诸葛断风背着双手，观看半晌后叹道：“妖皇的确厉害，恐怕古星木大师的实力比之他，还是要差一些……”

　　箫雄听到这一句，顿时着急了，转头问道：“怎么，古星木大师不是妖皇的对手？”

　　诸葛断风看着箫雄着急的表情，摇摇头道：“这倒也不是，不过妖皇的战影杀属于至强攻击，古星木大师采取守势，自然相对吃亏一点，估计妖皇这一招施展完，古星木大师会吃一点点暗亏的……”

　　箫雄依旧有些紧张，也有些不解的问道：“这战影杀是妖皇的战神绝技，可是为何没见古星木大师施展战神绝技呢？”

　　梅铁山忽然笑道：“古星木大师的战神绝技便是这不动如山，你别看古星木大师好像什么都没做，在他的身旁无形之中，全是无形的战气之刃，一般武者靠近他百米之内，便会被撕裂成碎片，妖皇纵然无惧这些战气之刃，速度却也受到极大影响，否则他的速度还会再快上不少的……”

　　箫雄再度一惊，还要再快上不少？

　　现在自己连人影子都看不到了，再快一些，那到底是多快？


第三百四十九章 我的路，我自己走！

　　伴随着一声远超之前的闷响，妖皇的身影出现在了虚空之中。

　　古星木大师手里的黑棍也停了下来，那无比诡异的空气异动也缓缓的平息了下来。

　　两个人之间的战斗似乎告一段落了，箫雄也松了一口气。

　　至少现在看起来古星木大师似乎并没有吃太大的亏。

　　诸葛断风脸上流露出几分钦佩神色：“妖皇的战神绝技是绝对的进攻，古星木大师的战神绝技是守中带攻，重点在于防御，一攻一防，这战斗的确精彩。”

　　精彩？

　　箫雄心中暗叹了一句，的确是很精彩，可是从头到尾自己就没有看到妖皇的人，更别说看到其中的精髓变化了，唯一听到的便是那连绵不绝的战气爆裂声。

　　一如九天惊雷。

　　妖皇看着对面的古星木大师，淡淡的说道：“你的不动如山比之当年强悍了不少……”

　　古星木大师神色平静淡然一笑：“是的，不过对上你的战影杀，却还是很吃力，不得不说，你的战影杀是极其强大的进攻性战神绝技。”

　　妖皇摇摇头，脸上有着几分明显的不满意：“我当初修炼战影杀的目的便是破尽一切，既然破不了你的不动如山，那便是还没有达到我所要的境界……”

　　古星木大师摇摇头笑道：“战神绝技各有不同，作用也各有不同，很多根本是两种概念的战神绝技，想以一招破尽万千招式，这显然是不可能的。”

　　妖皇眉头皱了起来，显然对古星木大师的说法不以为然。

　　箫雄听到这里，忽然想到了一点，杜千重曾经说过，战神武者都会拥有自己的战神绝技，这战神绝技都是独特的，是跟战神武者性格、领悟等各方面都有关系的，这妖皇的战神武技战影杀是进攻型武技，而且从他的口气里也能看出，妖皇这个人是非常强势霸道的。

　　相反，古星木大师给人的感觉则是平和，可谓柔中带刚，就像他施展的不动如山战神武技一般。

　　如果有一天，自己有机会入神，自己会修炼出什么样的战神武技？

　　“诸葛家主，一个人只能修行一种战神武技吗？”

　　诸葛断风摇摇头道：“战神武技都是作为压箱底的独有功夫，通常一般人只修行一种，但是如果你有足够的精力，有足够的领悟和本事，自然能够多创几招，只不过这东西，修行越多往往反而越不精……”

　　箫雄哦了一声，抬头看了看远处的妖皇和古星木大师两人，皱着眉头道：“现在打也打过了，妖皇不知道还会干什么？”

　　诸葛断风摇摇头道：“他不会做什么了，今天这亏，他是吃定了。”

　　箫雄脸上露出了喜色：“你的意思是我们可以安全离开了？”

　　诸葛断风点点头笑道：“既然我们三大联手为这事而来，不管是我们联手实力也好，还是给我们面子也好，这事也得这样，毕竟这事对你是件大事，其实对别人来说，也算不得什么大事……”

　　箫雄大感赞同的点头道：“是啊，把我母亲关在八角玲珑塔里，其实也没什么作用啊，再说都关了二十年了。”

　　诸葛断风笑道：“造成你父母分开的，也不只是妖皇一人，还有箫家，如今时过境迁，既然你都能搬出我们来救你母亲，妖皇不管是心中愿意或者不愿意，这事也就这样了。”

　　箫雄还欲再说话，那边妖皇却已经哼了哼，不再搭理古星木，而是转身向着箫雄等人飞了过来。

　　箫雄满心戒备的看着靠近的妖皇，旁边的诸葛断风感受到了箫雄的紧张，微笑道：“不用紧张，好歹他也是战神强者，妖族皇帝，不会对你这个晚辈出手的。”

　　箫雄轻轻点头，但是心情却一点都不敢放松。

　　“箫雄，你的经脉昔日被六道锁脉术封住，为何能解开，难道箫惊天这老家伙留了后手？”

　　箫雄心中稍微松了一口气，看样子妖皇是要同自己说说话，而不是动手。

　　“这事我也不清楚，反正我当日服下了血灵果，那六道锁脉术莫名其妙的就解开了，箫家家主为这事还来问过我呢……”

　　妖皇眼光如电的望着箫雄，眼光中有着几分奇异：“听闻你是双圣兽血脉？”

　　“是！”

　　妖皇脸上奇异的神色越发的明显，眼光转向了智雅公主，声音有些古怪的说道：“你们倒是生了一个好儿子。”

　　智雅公主趴在萧寒的背上，心情已经从最初的激荡逐渐平复下来，微微一笑道：“父亲，这或许是老天垂帘。”

　　妖皇摆摆手道：“既然这小子都搬出这么多人来，你便跟随他们去吧，这下是遂了你心愿吧。”

　　智雅公主轻轻点头，却并没有再说话。

　　不管怎么说，纵然是父女，但是妖皇当年的所作所为，却依旧伤透了智雅公主的心，纵然时间流逝，如今孩子丈夫尽皆安好，这份恨意也逐渐消减，却总归是有了隔阂间隙。

　　“箫雄，你准备怎么安排你的父母，你准备带他们会红月王朝？”

　　面对妖皇的询问，箫雄摇摇头道：“我自有安排。”

　　妖皇哼了一声道：“你安排，怎么安排，不管你怎么安排，你能改变你母亲妖族的身份，你能改变红月王朝对妖族的敌对？”

　　箫雄深深吸了一口气道：“不管如何，至少我们一家人在一起。”

　　妖皇微微眯着双眼道：“你是个天才，短短数年时间就已经入圣，你可以留在妖族，我会给你最大的成长空间，你的父母也可以留下来……”

　　箫雄吃了一惊，这算什么？

　　招揽自己吗？

　　看着箫雄吃惊的样子，妖皇背起双手道：“我知道你心中对我颇多愤恨，但是男人在世，总有许多事情要做，这件事情即便到今天也没什么后悔的，你有潜力，我很看好你……”

　　“血缘上，你是我的外孙，我是妖族的皇帝，你跟随我，我可以让你一步登天，而且你的母亲本身是宫主，只要你愿意留下来，我可以册封你的父亲为妖族的亲王……”

　　箫雄忽然笑了起来，心中一股莫名的情绪激荡着，让他的笑容显得越发的放肆起来。

　　妖皇微微皱起了眉头：“这很好笑吗？”

　　“这真的很好笑。”

　　箫雄止住笑容，沉声说道：“当年我父母相爱，又可曾得罪过谁，得到的结果便是父亲经脉被废，母亲被囚塔顶，而我，这个刚刚出世的婴儿便被施展六道锁脉术，那个时候，可有人重视过我们的想法？”

　　“到了今天，你说很看好我？”

　　妖皇冷哼一声道：“没有谁天生出来便是受人重视的，想要受人重视，那就要表现出自己的才能，你做到了，所以我欣赏你，才能给你这么好的条件，这没什么不公平的！”

　　箫雄看着妖皇，缓缓摇头道：“或许你是对的，但是我还是相信，这个世间有些东西，是不需要用价值来衡量的……”

　　妖皇静静的看着箫雄：“年轻人总是喜欢感情用事……你可以想想，如果哪一天你想通了，你可以来找我。”

　　箫雄缓缓摇摇头，坚定的说道：“我的人生，我自己会走！”

　　妖皇盯了箫雄半晌，似乎想看穿箫雄的心思，看看他到底有多坚决，箫雄并不畏惧，坦然面对妖皇那无比犀利的眼光。

　　妖皇看了半晌，冷哼了一声，转身便走，却是没有丝毫的拖泥带水。

　　箫雄吃了一惊，就这么完了？

　　妖皇就这么放手了？

　　旁边的梅铁山笑道：“我们也走吧，估计妖皇心中对我们几个都恨着呢，这份人情不好还啊。”

　　诸葛断风赞同的说道：“妖皇心高气傲，如今被我们几个这般，吃了个小亏，肯定心中不爽着呢，不过至少现在我很爽，不过妖皇倒是有魄力，竟然开口让你留下……”

　　箫雄转头笑道：“自由自在多好，又何必寄人篱下……”

　　诸葛断风毫不掩饰自己欣赏的目光：“说的好，话说当日箫惊天找到你们，却也同样被你们干净利落的回绝了，你小子的确有志气！”

　　一行人汇聚之后，便向外飞去，诸葛断风侧头问道：“箫雄，妖皇虽然说的有些严重，但是却也的确是个事实，你准备怎么安排你的父母啊……”

　　箫雄微微一笑，冲着诸葛断风打了个眼色道：“这个我已经有打算了，诸葛家主不用担心。”

　　诸葛断风微微一愣，瞟了一眼旁边的古星木大师，似乎有所了悟，这小子和自己是没什么隐瞒的，和古星木大师也没什么隐瞒的，这样不说，显然是不愿意让梅铁山知道了。

　　或许这安排和古星木大师有关系吧。

　　离开了皇城数百里之后，梅铁山便笑道：“你们一家已经团聚了，我的任务也便了了，那我便告辞了。”

　　箫雄恭敬的冲着梅铁山一礼道：“这次多谢梅前辈出手相助了。”

　　梅铁山哈哈一笑道：“应该的，应该的，小家伙以后有时间可以来狮山做客。”

　　梅铁山同大家各自打了个招呼后，洒然离去了，诸葛断风转过头，笑眯眯的问道：“说吧，你怎么安排你父母的？”

　　箫雄嘿嘿一笑，转身冲着古星木大师恭敬的一礼道：“老师，弟子有一事相求……”


第三百五十章 新居

　　古星木大师之前已经听闻箫雄说了情况，所以对箫雄当着诸葛断风的面叫自己老师也不吃惊，微微一笑道：“你说。”

　　趴在萧寒背上的智雅公主眼睛猛然睁大，有些难以置信，自己刚才听错了吗？

　　老师？

　　自己的儿子竟然称呼古星木大师为老师？

　　自己儿子竟然成了古星木大师的弟子？

　　古星木大师可是战神强者，西荒妖族的守护者，怎么和儿子拉上关系了呢？

　　虽然说儿子之前也是西荒妖族圣女守护者，但是圣女守护者和西荒妖族守护神这两个角色之间，也相差太多吧。

　　更何况儿子的身份，还有一半是人类……

　　今天儿子并没有伪装，是本来的真实面孔，可是古星木大师却没有丝毫的意外，显然他是知晓箫雄真实身份的，他居然还是收了儿子当弟子？

　　纵然智雅公主一向以智慧闻名，但是此时却也觉得脑子有些不够用了。

　　分别这两年，儿子到底做了什么事情，竟然能够让三大战神强者联手来救自己？

　　自己这个儿子，恐怕真是一位了不起的人物呢。

　　箫雄恭敬的对着古星木大师说道：“我的母亲已经救出，不知道我父母和老师做个邻居，老师是否同意？”

　　古星木大师脸上流露出几分笑意，既然箫雄说了出来，古星木大师自然明白箫雄的意思，毫不犹豫的轻轻点头道：“好，欢迎之至。”

　　箫雄听到老师同意，转头看向了父亲和母亲：“父亲，母亲，不知道你们有没什么意见？”

　　萧寒毫不犹豫的摇头，能够救出妻子一家团圆，他已经完成了一声最大的夙愿，哪里还会有什么意见？

　　只要他和妻子，还有儿子在一起，一家人快快乐乐，平平安安，别说极西贫寒，就算是再苦十倍，他也无比开心了。

　　智雅公主也是没有丝毫犹豫的点头，她聪慧过人，自然能明白儿子的苦心。

　　既然古星木大师是箫雄的老师，那他对自己夫妻自然是没有成见的，更何况自己的却帮过西荒妖族，住过去的话以后也会继续帮助他们，对于西荒妖族也是好事情，古星木大师作为西荒妖族的守护神，自然不会亏待自己两人。

　　更何况，有箫雄这层关系，自己两人和他当邻居，安全上也是非常有保障的。

　　诸葛断风也已经猜到箫雄的打断，如今听到箫雄说出来，也不过是印证了他的猜想，笑道：“如此安排甚好，以后箫雄回去看望老师，看望父母都一路了，也不用再跑两个地方了。”

　　诸葛断风其实心中还是有些担忧的，这箫雄把父母都安置在西荒妖族，而且有了古星木大师为老师，那他以后是不是打定主意常驻西荒妖族了呢？

　　箫雄看着诸葛断风的眼光，便知晓他心中所想，当着古星木大师的面微笑道：“诸葛家主，我现在还是狂狮学院的学员呢，我自然还会回学院的，到时候还要诸葛家主多多帮忙呢。”

　　诸葛断风听箫雄如此一说，瞟了旁边的古星木大师一眼，笑道：“那自然是没问题的。”

　　古星木大师自然感应到了诸葛断风的眼光，微笑道：“虽然箫雄是我的弟子，但是我并没有要求就要呆在西荒妖族，他去哪里是他的自由。”

　　倒是智雅公主有些不舍，她可不想儿子和自己夫妻分开，虽然儿子已经二十岁了，但是在母亲的眼中，孩子永远是长不大的，更何况从小到大一直都没在身边，如今终于自由了，哪里有舍得箫雄离开？

　　智雅公主不舍，却并没有开口。

　　虽然她不清楚儿子这两年做了什么，但是想必也做了不少大事情，他已经长大了。

　　箫雄心思细腻，母亲的眼光才落在自己身上，箫雄就已经明白了母亲心中的想法，笑道：“母亲，我会先在老师那里住一段时间的，也好请教一些修炼上的疑惑……”

　　智雅公主稍微松了一口气，笑道：“如此甚好。”

　　诸葛断风并没有多呆，告诉箫雄回去后，有事可以去找他后，便翩然离去，箫雄一家三口则跟着古星木大师折返西荒妖族。

　　……

　　再次来到西荒妖族古星木大师所居住的偏僻山峰，箫雄查看了一番地势，决定在古星木大师那几间小屋的旁边再建几间屋子，距离古星木大师的房屋大约有着几百米来远，这样既做了邻居，有事可以相互呼应，却也不会相互干扰。

　　尤其是萧寒和智雅公主夫妇可担心住的太近，会惊扰了古星木大师的修炼，反倒是古星木大师非常随和，连道没关系。

　　萧寒和箫雄两人都是战圣武者，跑到深山里劈斩了几颗巨大的古木，战气纵横，这些古木迅速的变成了一块块的巨大木板，虽然并不是木匠，但是要建造几间简单的木屋，却还是很容易的。

　　箫雄将自己的容貌恢复成了圣女守护者木林的样子，来到了妖族的城市，购买了大量的生活用品，带回了山上。

　　智雅公主乐滋滋的收拾着屋子，虽然新屋子住上去有些潮，但是两人都是实力不敌的武者，倒也不担心会因此而生病，而且和心爱的家人住在一起，哪里还会觉得不满意？

　　新居建成，安顿好父母，连同古星木大师大家吃了一顿新居饭后，这家也算是安下了，虽然简陋了一点，但是却也算是自己的家了，连同箫雄都有一间属于自己的小屋。

　　箫雄将自己再度伪装一番，恢复到了圣女守护者木林的模样，回到了神殿当中。

　　因为有燕赤飞的掩护，箫雄并没有遭受到任何的怀疑，反而因为他以月神箭打败了落日箭宗的慕容婉月，让所有人看向他的眼光中又多了几分崇拜。

　　当然，这不排除有他古星木大师弟子这个身份因素夹杂其中。

　　拓跋巧玉正和杜娜两人在说话，忽然看到箫雄走进来，拓跋巧玉顿时惊喜的站了起来：“你回来了！”

　　箫雄微微一笑道：“恩，都还好吗？”

　　拓跋巧玉紧忙点头，欣喜的问道：“我已经听到消息了，诸葛家家主诸葛断风、黄金狮王梅家家主梅铁山、古星木大师联手大闹皇城，救出了阿姨……她还好吗？”

　　箫雄笑嘻嘻的说道：“好，当然好了，就是念着你们，想见见呢。”

　　拓跋巧玉的脸色一下子红了，又是惊喜又是忐忑的问道：“真的吗？”

　　不仅是拓跋巧玉，就连旁边的杜娜脸上也露出了一丝丝的红润，眼光也变得有些不自然起来，这些天她都在给自己做心理建设，但是事到临头，却还是感觉有些不对劲。

　　“当然是真的，我这不就回来接你们的吗？”

　　拓跋巧玉脸色更红：“去哪里？你把阿姨他们安排在哪里的啊？”

　　箫雄笑嘻嘻的说道：“在我老师那里，和我老师做了邻居，以后你没事，可以经常去那里玩，他们一定很高兴的。”

　　拓跋巧玉一张脸已经全数变成了潮红色，嗔怪的看了一眼箫雄道：“现在就去吗？”

　　箫雄挠了挠头道：“恩，反正现在也没啥事，飞着去，也用不了多少时间。”

　　拓跋巧玉有些为难的说道：“我不会飞啊……”

　　箫雄摇摇头道：“不是还有疾风吗，杜娜也会飞，也可以背你啊，当然，我也可以背你去的……”

　　拓跋巧玉听到箫雄最后一句话，越发娇羞：“不了，那像什么样子啊，如果疾风可以的话，我乘疾风去吧。”

　　说到这事，拓跋巧玉眉宇之间流露出几分认真的神色：“对了，我想到一个问题……”

　　“什么问题？”

　　“疾风的问题。”拓跋巧玉正色道：“天下拥有金翼狮鹫当魔宠的人没有几个，你的两个身份……”

　　箫雄孑然一惊，对啊，自己怎么把这个事情给忘了？

　　自己在红月王朝和万兽帝国的时候，都是带着疾风的，而且之前还依靠疾风飞行，自己到了妖族的时候，依旧是带着疾风的，甚至这次和落日箭宗的比斗，也是乘坐着疾风而去的……

　　如果有心人将箫雄和木林联系起来，对比一下，再加上疾风这个破绽，恐怕很容易得出两个人其实就是一个人这个让人大吃一惊的结论吧。

　　想到这个，箫雄心中不由有着几分担心，但是转念一想，知道了又怎样？

　　在妖族，有老师，圣女等人知晓自己身份，就算自己身份暴露了，有老师罩着自己，想必有问题也不会大的，在红月王朝，诸葛断风等是知晓自己身份的，即便曝光，也不会很惨的吧，最多只是多一些麻烦而已。

　　就算是箫家以及一些其他敌对自己的人，知晓了这点，想以此来攻击起来，那恐怕也得忌惮一下古星木大师吧。

　　战神武者，可不是闹着玩的。

　　战神的愤怒，不是谁都可以承受的。

　　想着这个，箫雄心中又释然了，天下哪有不透风的强，如果真暴露了那就暴露吧，只不过自己现在开始，恐怕要做一些打算了。

　　将这件事情抛到了脑后，箫雄的脸上又流露出了笑容：“巧玉，杜娜，走吧，我父亲母亲都还等着呢。”


第三百五十一章 身份暴露

　　智雅公主和萧寒很是惊讶的看着面前两个漂亮的女孩子。

　　西荒圣女拓跋巧玉。

　　黑夜刺客杜娜。

　　只不过拓跋巧玉刺客丝毫没有西荒圣女的圣洁，杜娜也丝毫没有刺杀时那份冷酷和冷静，两个人脸上都有些红红的，眼光中也有着几分不安和羞涩。

　　智雅公主眼光也有些吃惊，之前箫雄只是说带两个人来见他们，智雅公主也猜测可能有拓跋巧玉，却没有想到竟然还有另外一个女人，而且还是兽族女子。

　　看两人的表情，智雅公主便知晓，这两个女人恐怕都是儿子的恋人。

　　在红月王朝蓝枫城不是还有一个云水烟吗？

　　儿子也太厉害了，三个女子，人兽妖三族都汇聚齐了……

　　萧寒的感觉也差不多，心中还忍不住发出暗叹，儿子果然比自己厉害啊，不仅修行实力飙涨的快，就连泡妞都比自己凶残的多啊。

　　人兽妖三族，通杀啊。

　　只不过天下母亲的心思都是一样，即便聪慧如同智雅公主也逃不脱这个范畴，儿子的女人多，那说明儿子魅力大嘛。

　　女人多，子孙多，那是好事。

　　听闻看上去年纪轻轻的杜娜已经战圣六重，不管是智雅公主还是萧寒，都有些吃惊，萧寒心中暗中嘀咕，自己的未来儿媳，好像没有一盏省油的灯啊。

　　云水烟实力不高，但是却有极高的商业天赋，百膳堂在她的打理下，已经日趋壮大，经过这两年的发展，虽然按照和药膳工会的合约，药膳工会也已经陆续能够出售很多原本由百膳堂独家出售的失传药膳，但是百膳堂的招牌早已经深入人心，价格也有严格控制，更加容易被人接受，虽然药膳工会也大幅度开始销售，但是百膳堂的销量却并没有减少多少。

　　不仅如此，有了巨额资金的云水烟，已经抽调资金，开始向着其他行业进发，不得不说，一旦有了巨额资金外加庞大的实力支持，赚钱实在是太容易了，只是赚多与少。

　　诸葛家和箫雄结为盟友，有赚钱的事情，自然不会漏掉诸葛家，有诸葛家保驾护航，这声音自然是顺畅无比。

　　虽然只是短短两年的时间，但是在云水烟的操控打造下，一个商业帝国的雏形已经隐隐成型，再要几年的时间，恐怕这个商业帝国便会真正的显露其巨无霸的实力。

　　拓跋巧玉完全不会武，只是一个普通的女人，但是他却是西荒妖族圣女，拥有崇高的声望，一声令下，有着无数的西荒勇士用生命执行她的命令。

　　杜娜，萧寒了解较少，但是她战圣六重的实力，却显示着她极高的修行天赋，假以时日，恐怕实力还会越发的高强。

　　看来儿子本事真的不小啊。

　　……

　　拓跋巧玉和杜娜在山上住了两天之后，箫雄将拓跋巧玉和杜娜送回到了神殿，暂时箫雄决定在山上住一段时间，一来是陪父母，二来是跟随古星木大师学习一番，既然有了现成的神级强者老师，那肯定是要请教一番的。

　　就在箫雄安静住在山上的这段时间，箫雄带着三大战神强者强行从八角玲珑塔里将母亲带走的消息，也像是长了翅膀一般迅速的飞遍了整个大陆。

　　听到这个消息后，很多人都感到无比的震惊。

　　箫雄到底拥有什么手段，竟然能够让三大战神武者为他同时出手？

　　最关键的是，这三个战神武者分别来自三个种族，人族和妖族是死敌，他们竟然能够和平相处的一并营救箫雄的母亲智雅公主，这需要什么样的魔力？

　　箫雄到底做过了什么？

　　此事一出，箫雄的名字也传遍了整个大陆，他的事迹也被越来越多的人知晓，他救母亲的事情，更是被人竞相传诵。

　　一朝扬名天下惊。

　　……

　　箫家。

　　“诸葛断风怎么能做这样的事情，他怎么能帮箫雄去救他的母亲……”

　　一名老头怒气冲冲的大叫道，神色间充满了不满，正是和箫雄有过厉害冲突的箫家长老箫厉。

　　箫惊天坐在家主的位置上，眼光如电，却并没有急着开口。

　　在刚刚得到这个消息的时候，他也颇为吃惊，为箫雄的巨大能量而吃惊。

　　这个只有二十岁的青年，竟然有能力请动三大战神武者出手，更是不惜得罪妖族的皇帝，同样是战神武者的妖皇！

　　箫惊天想起当年的事情，心中也不由起了几分波浪。

　　当初箫家和妖皇各自出手，妖皇禁锢了智雅公主，箫家废掉了箫寒的经脉，用六道锁脉术锁住了箫雄的经脉，可是二十年过去了，这所有做的一切都被箫雄打破，颠覆。

　　六道锁脉术被解开了。

　　箫寒的经脉被续脉再造丹修复，实力更是比以前更有进步。

　　被禁锢在六角玲珑塔里的智雅公主被强行救走，妖皇束手无策。

　　被拆散的一家人一家团圆，无人可阻。

　　接下来箫雄又会怎么做呢？

　　他会不会将矛头对准箫家呢？

　　箫惊天很清楚的记得，第一次见面时，箫厉以气势伤了箫雄，箫雄那坚决的目光，还有掷地有声的话语。

　　“总有一日，我定会向长老好好讨教一番。”

　　这话说的客气，可是个中的意味，谁都很清楚。

　　箫厉的孙子箫青在学院里指使别人出手羞辱箫雄，而最终的结果便是箫青被狠狠的羞辱了，那箫厉呢？

　　箫惊天并不畏惧箫雄，或者说，在这个大陆上，他不畏惧任何人，但是箫雄如今正一天天的走到箫家的对立面，成为箫家的对手，甚至是敌人，这始终是一个巨大的隐患。

　　箫雄的未来，到底能达到什么成就，没人能够知晓。

　　这颗仇恨的种子已经埋下，到最后发芽抽枝，到底会引发什么样的结果？

　　箫惊天心中出现了几分隐隐的后悔，如果早知道箫雄这般出色，当初自己还会这般做吗？

　　就在箫惊天思考的时候，屋子里又一个长老说话：“诸葛断风对外宣布过，箫雄是诸葛家的盟友，目前箫雄手里的百膳堂也好，其他商业投资也好，都有诸葛家一份，诸葛断风为箫雄出手，也还可以理解……”

　　“只是这梅铁山和古星木，为何要为箫雄出手呢？”

　　众多箫家长老尽皆摇头，除开当事人，又有谁知晓其中的秘密？

　　“不管怎样说，箫雄和妖族勾结，这原本就是大罪……”箫厉恨恨的说道：“我们难道任由他放肆不管？”

　　箫惊天抬起了目光，盯着箫厉，淡淡的问道：“你想怎么办？”

　　箫厉恨恨的说道：“现在他已经和妖族勾结，那以后说不得就为妖族卖命了，你们可不要忘记了，妖皇说起来还是他的外公，他拥有双圣兽血脉，难保妖皇不会对他动心……”

　　箫惊天眉头微微皱了起来，这似乎的确是个问题。

　　“古星木前段时间，据说收了一个弟子，好像是西荒妖族圣女的守护者，那个圣女守护者是月神箭的传人，好像也有一只金翼狮鹫……”有一个长老忽然开口说道。

　　众人尽皆有些奇怪的转头看向这个长老，不知道他为何说到古星木收弟子的事情上，古星木是妖族的战神强者，他收什么弟子，和大家有什么关系吗？

　　箫厉转头盯着这个长老，奇怪问道：“怎么忽然想起说这个？”

　　那长老摇摇头，在众人目光注视下，也有些尴尬：“没什么，我就是忽然想起这个，随口就说出来了，因为我想到箫雄也有一只金翼狮鹫魔宠。”

　　箫厉眼光猛然一变，半晌后，脸上露出了几分怪异的神色。

　　“古星木的这个弟子有些什么情况？”

　　那长老摇摇头道：“我也不太清楚，只是依稀知道，他是月神箭的传人，和落日箭宗有过一场争斗，好像是争夺谁是箭术第一，那个人叫木林，以战圣一重的实力，轻松打败了落日箭宗的一个女弟子，并且宣布自己已经被古星木收为弟子……”

　　箫厉眼光再度一变：“战圣一重？金翼狮鹫？”

　　众多长老脸上也都出现了怪异的神色，他们似乎都已经想到了一些事情，即便是箫惊天的脸上，也流露出几分掩饰不住的惊讶。

　　“箫雄和木林，两个都是战圣一重，都有一只金翼狮鹫，对了，箫雄好像也精通箭术吧，在和妖灵学院的比斗中，箫雄的弓箭可是大发神威……”

　　众人的眼睛越发的明亮起来，所有人都似乎觉得一个骇人的事实，就要显露出真相。

　　箫厉嘴里念叨着，眼光却是越来越亮，到了最后，脸上已经有了无比激动的神色。

　　“难道箫雄就是木林，木林就是箫雄，两个人根本就是一个人？”

　　这话一说出来，众人脸上的神色越发变异，似乎都难以相信。

　　箫惊天皱着眉头道：“不会吧，箫雄是狂狮学院的学员，拥有人类的长相，那木林既然是西荒妖族的圣女守护者，自然是妖族，有妖纹有长耳……”

　　“万一，妖纹和长耳是伪装的呢？”

　　箫惊天皱了皱眉头道：“木林既然是古星木的弟子，难道古星木身为神级强者，还分辨不出一个人妖纹的真假，我们可都知道，妖纹是天生的，能够散发一种奇特的波动……”

　　众多长老尽皆点头，都认为这事不大可能，最多是凑巧吧？

　　箫厉摇摇头，恨恨的说道：“不管如何，我会去仔细查探的，一定要查的清清楚楚，如果箫雄真的就是木林，哼！”


第三百五十二章 不死不休

　　箫雄自然不知道自己的身份已经被一些“有心人”察觉，他安静的呆在雪山上，跟随古星木大师修行，同时享受着一家人团聚的天伦之乐。

　　古星木大师身为神级强者，有很多宝贵的领悟，而古星木大师也没有丝毫敝帚自珍，倾囊相授，虽然只是住了一段时间，箫雄却是受益良多。

　　战圣之上，不仅仅是战气的修炼，更多的是一种境界的领悟，即便战气已经已经达到了晋级的地步，但是无法领悟的话，却是依旧无法晋级。

　　……

　　箫家。

　　距离上次聚会已经过了一个多月，箫家的长老们，包括家主箫惊天再次的聚集在了大厅里。

　　今天的箫厉显得颇为激动，眼光中闪动的光芒，都显露着他内心的不平静，在这目光之中，隐隐有着得意。

　　箫惊天看了一眼箫厉，淡淡的问道：“箫长老，查到什么了？”

　　箫厉对着众人扬了扬手里的一叠纸张，兴奋的说道：“调查结果已经出来了，我有十成的把握，箫雄就是木林！”

　　箫惊天眉头微微皱了起来：“调查到什么东西？”

　　箫厉将手里那叠纸交给了箫惊天，转向其他长老开口说道：“当初箫雄在狂狮学院接下了猎杀金翼狮鹫的任务，大家都知道金翼狮鹫是位于妖族领域之内，也就是说，箫雄为了这个任务进入了妖族……”

　　“而这个时间段，正好是木林第一次在妖族出现，救了西荒圣女并且护送回神殿，在神殿里，这个木林利用西荒神殿的醒灵汤晋级成了战灵武者，而箫雄消失之前正好是战魂九重，这点两人的实力水平不谋而回……”

　　“木林跟随西荒圣女进皇城，并且得到妖皇许可，到八角玲珑塔见过智雅公主，也就是箫雄的母亲，这一点也是非常可疑……”

　　“木林在妖族出现的时候，箫雄便没有踪影，而木林从皇城出来然后独自离开不知踪影后，箫雄便回到了蓝枫城……”

　　“前些日子，箫雄失踪，木林再度出现，在落日箭宗击败对手，两人实力都是战圣一重……”

　　“两个人都是九翼天龙血脉……”

　　“两个人都精于箭术……”

　　“两个人近战武器都是斧……”

　　“两个人都有着一只金翼狮鹫……”

　　箫厉说到这里，语气中已经充满了肯定：“所以我敢肯定，箫雄就是木林，木林就是箫雄！”

　　听到箫厉将所有调查得到的结果一一讲述出来，众多箫家人都大吃一惊。

　　“难道这木林真的是箫雄所扮？只是妖纹都是与生俱来，如何能假扮，纵然能瞒过一般人，恐怕也难以瞒过那些强者吧。”

　　“对啊，那木林可是在妖皇面前出现过的，难道妖皇也没有发现？”

　　“如果箫雄就是木林，那箫雄也逆天了吧，才两三年，孤身一人，搅动人兽妖三族风云，而且还都混出了这么响的名头。”

　　箫惊天看完了手里的资料，抬起了头，目光中也有着毫不掩饰的震惊。

　　“看来箫雄真的就是木林，这点应该是可以确认了，我们要怎么面对这件事情？”

　　箫厉毫不犹豫的说道：“箫雄都成为西荒妖族的圣女守护者，显然已经将自己当做是妖族的一份子，对于这样的人，我们自然不能心慈手软，当年我就说根本不应该留下他的性命，留下迟早都是祸害！”

　　另外一名长老皱了皱眉头道：“这话也不能这样讲吧，箫雄虽然做了西荒妖族的圣女守护者，但是想必也是为了救自己的母亲，如果我们因此就将对付他的话，好像有失公允……”

　　“对，我也赞成要慎重。箫雄本身是狂狮学院的学员，而且还是狮王榜第一，前途不可限量，更何况之前他打击妖族时可是丝毫没有留手，在古遗迹里，如果不是箫雄，狂狮学院根本无法取得胜利，甚至会损失惨重……”

　　箫厉反驳道：“的确，他是双圣兽血脉，历史上唯一的一个，将来实力肯定很强大，所以我们更加要趁早消灭祸害，如果有一天，他投入了妖族阵营，甚至他入神了，到时候谁还能奈何他？”

　　“祸害？”

　　一名叫箫落叶的长老眯着眼睛盯着箫厉道：“箫厉，你这般主张对付箫雄，恐怕不仅仅是如此原因吧？”

　　箫厉两眼精光外露，死死的盯着那名叫做箫落叶的长老：“你什么意思？”

　　“什么意思？哈哈……”箫落叶毫不掩饰声音里的嘲讽：“我们所有人都知道，当初你可是主张杀死箫雄的，前两年，你和家主去见箫雄时，更加深了仇怨，上次家主让你去化解恩怨，讨补天丹，你被箫雄奚落……”

　　“你和箫雄之间的恩怨，恐怕箫雄也是记得清清楚楚，看着箫雄一天天变得强大，你心里恐怕也是越来越担心吧？”

　　“胡言乱语！”箫厉冷笑道：“一个乳臭未干的臭小子，我用得着怕他？”

　　“是不是，你自己心里清楚！”

　　箫厉和箫落叶两人大眼瞪小眼，眼见就吵起来了，箫惊天眉头紧皱，摆摆手道：“不要吵了。”

　　箫厉和箫落叶两人停了口，却各自气呼呼的瞪着对方，谁也不甘示弱。

　　箫惊天沉思了片刻道：“诸葛断风主动和箫雄结为盟友，不知道他知晓此事不……”

　　箫厉冷哼道：“他肯定是被蒙在鼓里，我们把这事告诉他，看他怎么办！”

　　箫惊天点点头道：“恩，这事你们都不要先动作，我去和他谈谈，看看他怎么说，然后再做打算。”

　　……

　　箫厉阴沉着脸回到了家里，早等候的箫青迎了上来。

　　“爷爷，怎样？家主怎么说？”

　　箫厉哼道：“家主说等等看，箫落叶那个老家伙，老是和我唱对台戏……”

　　箫青听完了箫厉大致解释，想了想道：“爷爷，我们不能任由那小子逍遥啊，他实力进步那么快，这才多久啊，都已经入圣了，如果他实力再强些，难保不会对我们……”

　　箫厉哼声道：“我当然知道，那小子估计一直都在等待机会来报仇呢，我又怎么会给他这个机会！”

　　“如果诸葛家主不赞成对付箫雄呢，这个可能性可是非常大的……”

　　箫厉眉头紧皱，从今天的长老会，他已经感觉出了，并不是所有人都赞成对箫雄出手的，更多的倾向于拉拢，他们理由也很充足，箫雄之前为红月王朝做过不少事，杀过不少妖族，他不可能加入妖族阵营的……

　　箫惊天没有表态，但是箫厉也能感觉出，他的态度也倾向于观望。

　　纵然知晓箫雄是西荒妖族圣女守护者后，箫惊天依旧没有出手的打算，从上次他让自己去找箫雄，意图化解之前恩怨便能看出他也有心拉拢箫雄……

　　如果再这么下去，恐怕要不了几年，箫雄那小子就会打上门来，将自己加诸在他身上的屈辱讨回来。

　　绝对不能让他得逞！

　　箫厉拽紧了拳头，对着箫青说道：“我交给你个任务……”

　　箫青一脸兴奋的点头道：“爷爷，你说。”

　　“你暗中去雇佣一些兽族商队，让他们在进入妖族商贸的时候，将箫雄就是木林这个事情流传出去……”

　　箫青眼睛一亮：“借刀杀人？”

　　箫厉背起双手，眼光中有着毫不掩饰的得意：“是，既然家主不准备动手，那我就借妖族强者的手来除掉他！”

　　“他在那场学院之战中杀死了那么多的妖族学员，那些学员家里可都是颇有背景的，如果知晓箫雄就是木林的话，肯定会想办法对付他的……”

　　箫青点点头，却又摇摇头道：“可是箫雄拜了古星木为师，古星木可是战神强者……”

　　箫厉的脸上多了几分阴郁：“这点的确是麻烦，我猜想家主可能也是有这考虑才不想对付箫雄的，但是总有人会恨箫雄入骨的，光明正大的不行，下阴手的总有吧，更何况，如果妖皇得知箫雄就是木林的话，说不得会有一些动作，别人怕古星木，妖皇却是不怕的。”

　　“就算无法干掉箫雄，也要让他变成过街老鼠，人人喊打！”

　　箫青想着箫雄狼狈的样子，脸上也忍不住流露出了兴奋的神色，当初在学院里，箫雄可是给了他巨大的羞辱，他可是一直都怀恨在心的。

　　“好，我这就去办！”

　　箫厉叮嘱道：“千万不能暴露你自己的身份，知道不……”

　　箫青嘿嘿的笑道：“放心吧，爷爷，这种八卦消息，我想很多人都会有兴趣的，只要有几个人传播开，绝对会在很短的时间内传播开的，尤其是现在全天下都在讨论箫雄带着三大战神武者救母亲这事的当口……”

　　箫厉点点头，但是心中却忽然没有来由的多了几分阴郁。

　　箫雄到底用了什么手段，能都让三大战神武者为他出手？

　　诸葛断风看重他的潜力，古星木是他的老师，那梅铁山呢？

　　才二十来岁，就已经拥有这般本事，自己和他作对……

　　想到这点，箫厉的心中一时间也有着两分心虚，但是想着自己之前和箫雄冲突的经过，讨补天丹被羞辱的事情，箫厉的眼光中又充满了决断。

　　箫雄，我们不死不休！


第三百五十三章 不同的反应

　　全天下的人，原本正在乐滋滋的讨论着箫雄救母的英雄事迹，但是一则小道消息的出现，却让所有人都越发兴奋起来。

　　红月王朝狂狮学院狮王榜第一、风雷斧的传人箫雄，竟然和西荒妖族圣女守护者、月神箭的传人木林是一个人！

　　这也太神奇了吧？

　　一个人，可以做到这样吗？

　　不管是风雷斧还是月神箭，都是顶级武学，箫雄不过二十来岁，竟然能够修行两大绝学？

　　不仅如此，箫雄还精通药膳，身为红月王朝药膳工会总会副会长……

　　他不过二十来岁，他能做到如此境界，他还是人吗？

　　妖孽，绝对是妖孽！

　　所有人都怀疑这个小道消息的确切性，但是伴随这个小道消息流传出来的还有很多证据，这些证据无一不证明着箫雄和木林的确是一个人。

　　所有人在消化着这个惊人的事实同时，也在各自猜测着事情的进一步发展……

　　如果箫雄真的就是木林，就是那个箫家箫寒和智雅公主的儿子，那他身份暴露后，将会面临什么样的挑战？

　　箫雄在古遗迹里，杀了不少妖灵学院学院，龙翼和段芙都差点死在了他的手里，那些被他杀死家人的家族会就此罢休吗？

　　西荒神殿会容忍一个伪妖族成为西荒圣女守护者？

　　还有古星木大师，他收了木林为弟子，他到底是否知情？

　　妖皇呢？

　　他知晓自己的外孙，那个让他大扫颜面的箫雄，竟然就是木林，他会做出什么样的决定？

　　……

　　无关的人相互猜测，抱着看好戏的心态关注着事情的进展，可是和箫雄相关的人，却忽然变得紧张起来。

　　“箫雄就是木林？”

　　诸葛断风站在自己的小屋前，望着面前目光炯炯的箫惊天，眼光中露出了几分怪异，忽然轻轻一笑道：“是。”

　　箫惊天眼光中露出了几分怒容：“你早就知道？”

　　诸葛断风摇摇头，坦然道：“我也是这次才知道的。”

　　箫惊天自然知晓诸葛断风所说的这次是指箫雄救母这次，沉默了片刻，箫惊天问道：“你打算怎么办？”

　　诸葛断风微微眯着眼睛，反问道：“我怎么办，我觉得是你想怎么办吧，难道你想除之而后快？”

　　箫惊天眉头微微皱起，轻轻叹口气道：“我真不知道。”

　　诸葛断风想了想道：“老实说，在得到这个消息的时候，我也很吃惊，我内心中也犹豫过，回来后我也想了很久……”

　　“结果呢？”

　　诸葛断风盯着箫惊天道：“箫雄这个人重情重义，我曾经就他的身份讨论过，得到的结论是，他的心中其实并没有人妖之分，只有敌人和非敌人之分……”

　　箫惊天微微皱眉道：“你……坚持继续做他的盟友？”

　　诸葛断风同样皱着眉头道：“我不想把他逼到妖族的那面去，作为历史上唯一的双圣兽血脉武者，而且他还是如此的天才，如果逼急了，他可是什么都做的出来……”

　　微微顿了顿，诸葛断风接着说道：“当然，如果现在要杀了他，那也是能办到的，但是他现在拜了古星木为师，那家伙也不是个善茬，他可是对箫雄寄予厚望的，指望箫雄改变西荒妖族的困苦生活，谁杀了箫雄，他绝对会和谁拼命的……”

　　“你我当然不惧他，但是我们真的有能力面对一个疯狂的战神武者吗？”

　　箫惊天脸上流露出凝重的神色，诸葛断风说的不错，他们不怕战神武者，但是如果对手是一个疯狂报复的战神武者，那后果是无比恐怖的。

　　“你觉得应该怎么对他？”

　　诸葛断风痛快的说道：“顺其自然，箫雄这个人我接触过不少，了解比较深，之前他所做的一切不外乎都是为了自保，也为了救母，就如他所说，他的眼中只有敌人和非敌人，并没有人妖兽之分，当日在古遗迹里，他对妖族可是丝毫没有留情，如果有一天，我们逼得他与我们为敌，那他对我们也会一样毫不留情的……”

　　“箫雄重情重义，谁对他好，他便对谁好，所以我觉得没必要逼他成为我们的敌人……”

　　瞟了一眼脸色不虞的箫惊天，诸葛断风轻轻笑道：“我知道箫家有些人恨不得杀了箫雄，我想这事，你需要慎重考虑下……”

　　箫惊天自然知晓诸葛断风说的是以箫厉为头主张对箫雄出手的一帮人，皱着眉头点了点头，这事的确需要慎重考虑。

　　箫惊天没想到，一个二十来岁的青年，箫家曾经的弃子，如今竟然造成了如此大的影响，竟然让他们都得慎重对待。

　　“百里家，不知道是什么态度？”

　　诸葛断风笑笑道：“百里家向来比较淡薄，对这些事情他们可能根本不会搭理，除非是箫雄真做了违背红月王朝利益的事情……你别忘了，就前段时间，补天丹的事情，百里家可还承了箫雄的情呢，而且后面的黄金龙果也还要委托他炼制补天丹……”

　　说到这事，箫惊天便是一阵郁闷，箫雄炼制成了补天丹，诸葛家得了利益，百里家也得了利益，可是箫家却是一点利益都没得到，就连分到了黄金龙果，都还不知道怎么炼制成补天丹呢。

　　偏偏箫雄还是箫家的后代……

　　妖族，皇宫。

　　“什么，箫雄和木林是一个人？”

　　妖皇愕然的盯着面前的那个妖族护卫，那是他的侍卫头领宫平。

　　宫平恭敬的说道：“是的，这消息忽然传出，我们经过一番查证，虽然不知道到底是谁传递出来的消息，但是那些证据却是真的，箫雄的确就是木林！”

　　妖皇脸色变得有着几分怪异，低低的念叨道：“这小子，真有本事啊，这才二十来岁啊，再给点时间，那还了得？”

　　宫平恭敬的垂首站立，并不说话，他只是负责提供信息，但是却不敢掺杂半点个人意见。

　　“难怪当初西荒圣女要去见智雅公主，恐怕她也是知情的，那燕赤飞想必也是知情的……”

　　“宫平，你觉得箫雄，如何？”

　　宫平斟酌了下词语，恭敬的回答道：“天纵英才，前途无量。历史第一个双圣兽血脉，一旦入神，将是了不起的人物。”

　　妖皇搓了搓下巴，眼光闪动：“看来我还是小看了我这个外孙……只是谁忽然传出这个信息，恐怕也是箫雄的敌人干的吧。”

　　宫平自然对此事想的挺多，回答道：“有可能，暴露出箫雄身份，借刀杀人。”

　　妖皇冷笑道：“借刀杀人？哼，我敢肯定古星木是知道内情的，他收箫雄为弟子，恐怕也是为了以后压过我，好为西荒妖族改变现在困境，谁现在要是动箫雄，他绝对不会坐视不管的。”

　　又想了想，妖皇笑道：“不管怎么说，他拜了一个妖族为师，那我就推他一把，你帮我向外宣布一个消息……”

　　“箫雄是我妖皇的外孙，谁对他出手，就是对我妖皇出手！”

　　宫平微微一愣，眼中旋即闪现几分明了，恭敬的回答道：“是！”

　　……

　　箫雄浑然不知道整个大陆此时已经闹翻了天，自己的身份已经完全曝光，他依旧沉溺在自己安静的修行中。

　　一群客人的到来，却打破了雪山的宁静。

　　来者是神殿殿主司徒伯斯以及三位神殿长老。

　　司徒伯斯看到箫雄时，面色颇为怪异，箫雄还有些奇怪，随口问道：“殿主如何这般眼光看着我？”

　　司徒伯斯轻叹一口气：“我现在应该称呼你木林，还是应该称呼你箫雄？”

　　箫雄心中一惊，表面却笑道：“殿主这是什么意思？”

　　司徒伯斯笑笑道：“你这段时间在此苦修，或许并不清楚，现在整个大陆都已经流传着你的事情，而在前些天却忽然传出了一个消息，箫雄就是木林，木林就是箫雄，证据确凿……”

　　箫雄看着司徒伯斯的眼光，心中咯噔一声，自己前些天还在担心这事，想不到这么快就爆发出来了。

　　看司徒伯斯的神态，便可以清楚知道司徒伯斯说的是真的，他并不是在诈自己。

　　箫雄深深的吸了一口气，坦然道：“是的，我就是箫雄！”

　　司徒伯斯并没有太过吃惊的神色，眼光瞟了旁边古星木大师的屋子：“大师知道？”

　　箫雄还没有回答，古星木大师的身影已经出现屋外，神色平静的回答道：“我知道。”

　　司徒伯斯等尽皆面色微微一变，恭敬的对着古星木大师行了一礼：“大师。”

　　古星木盯着司徒伯斯等人，神色平静的问道：“现在神殿中，是否很多人在质疑？”

　　司徒伯斯老老实实的点头道：“是的，箫雄从小生活在红月王朝，连妖纹长耳都没有，神殿很多人都质疑他圣女守护者的资格，所以我们才来像大师请教……”

　　“短视！”

　　古星木大师平静的眼光中流露出几分怒气：“我为何要收箫雄为弟子，还不是为了西荒妖族？”

　　司徒伯斯脸上都流露出好奇的神色，他们显然一时间还明白不过来古星木大师收箫雄为弟子和西荒妖族利益有什么关联。

　　古星木大师淡淡的说道：“我努力一辈子，但是却无法斗得过妖皇，无法改变西荒妖族的处境，而箫雄，注定是会成为超越我们的存在，有他守护西荒妖族，西荒妖族的未来才会得到改变！”


第三百五十四章 出关

　　“箫雄之前杀过不少妖灵学院的天才学员……”

　　古星木大师对此话的回答很简单：“公平交手，死了也就死了，技不如人而已，如果他们有意见，就让他们来找我吧。”

　　明白了司徒伯斯全然回护的态度，司徒伯斯剩下的话便也没有再问了，虽然在来之前，他估摸着古星木大师对此事恐怕就早已知情，如今不过是证实了他的猜想而已。

　　司徒伯斯等人很快就离开了，在离开之前，和箫雄也进行了一番谈话，显然是为之前的质疑做弥补。

　　箫雄倒是没有任何的不满，自己身份暴露，别人怀疑自己也是理所当然的。

　　只不过箫雄看司徒伯斯在古星木大师面前毕恭毕敬样子，却依旧有些心惊，古星木大师果然是西荒妖族的守护神，他的话，在西荒妖族那就是如同至高无上，即便司徒伯斯这个神殿殿主，也得完全遵守。

　　司徒伯斯离开后，箫雄和古星木大师面对而坐。

　　“想不到这消息这么快就散播出来了，也不知道是谁散播出来的……”

　　古星木大师脸上露出了几分淡淡的笑容：“无非就是不想让你过的好的对手或者敌人罢了，这事虽然颇为麻烦，但是也有好处的。”

　　箫雄想了想道：“我现在担心红月那边……”

　　古星木大师摇摇头道：“你是指箫家吧？红月王朝虽然有很多厉害强者，但是真正管事的却还是三大圣兽血脉家族，诸葛断风明知道你身份，却依旧认你这个盟友，想来他是不会对你出手的，百里家向来处事淡薄，如果你不做什么严重伤害红月利益的事情，他们也不会对付你，倒是箫家，可能有些麻烦……”

　　箫雄苦笑道：“是啊，箫家中有些人可是恨不得我死呢，当年就说要杀掉我的，如今越多冲突恩怨，想来心中也是不踏实的，遇到这个机会，又怎么会放过？”

　　古星木大师轻轻一笑：“你不要担心，不管怎么说，我这个老家伙，这些人还是要忌惮几分的，尤其像我这样没家没口，身无长物的，更加让人忌惮。”

　　箫雄笑笑，他自然明白古星木大师华丽蕴含的意思，有古星木全力帮助自己，不管是谁，除非是背地里下阴手，否则明面上，恐怕还真没谁敢对自己大动干戈，因为他们都要考虑惹得古星木大师发飙，他们能不能承受其后果。

　　“不管怎样，多谢老师的回护，如果没有老师，我估计在妖族我可能是呆不下去了。”

　　古星木大师慈祥的笑笑：“我这么做也是为了整个西荒妖族，好不容易看到一点希望，又怎么能够轻易放弃……”

　　“现在外面事情有了变化，你是准备继续在这里修行，还是准备离开？”

　　箫雄想了想道：“我想先回趟红月，这些事总要面对才行的。”

　　箫雄之所以决定回红月，那是因为蓝枫城还有几个朋友，还有云水烟，想必这个消息散播开来，他们都很担心吧。

　　还有风雷斧家族、百膳堂等自己手里的各种势力，也不知道是否因为这个消息会有所变化，自己都需要去处理。

　　“恩，那你拜别你父母便去吧，你身边不是有几个战圣武者吗，平日里记得把他们带在身边，纵然是一些背后阴手，想来也对付不了你……”

　　箫雄恭敬的应下，看着古星木大师那慈祥的双目，心中涌起了一阵暖流。

　　虽然古星木大师坦言，收自己为弟子，更多是为了西荒妖族，但是他对自己，却也是全心全意的，全心全意的指点自己，全心全意的考虑自己的安危。

　　“西荒妖族的事情，你不用着急，这境况已经持续了漫长的岁月，也不在乎这一点点时间，你自己注意，安全第一。”

　　“是，老师。”

　　……

　　箫雄拜别父母之后，先回到了西荒神殿。

　　西荒神殿众人见到箫雄时，一个个面色都颇为怪异，像是敬佩，又像是茫然不知道怎么相对，箫雄一如既往的微笑打招呼，然后见到了拓跋巧玉。

　　拓跋巧玉看到箫雄，又是惊喜又是紧张的将箫雄拉近自己的屋子，低声问道：“事情你都知道了？”

　　箫雄笑笑道：“没事，殿主来山上见过老师了，有老师为我撑腰，没事的。”

　　拓跋巧玉松了一口气，却还是颇为担忧的说道：“西荒妖族这边还好说，一来你做了不少帮助西荒妖族的事情，二来阿姨是我们西荒妖族的大恩人，你又是古星木大师的弟子，只要古星木大师一句话，自然没人敢难为你的，只是其他地方……”

　　箫雄伸手抚弄了下拓跋巧玉的头发，笑嘻嘻的说道：“放心吧，该来的都会来的，我这次出来就是处理这些事情的。”

　　拓跋巧玉想了想道：“你把娜姐姐带着一起吧，她实力高强，可以帮到你。”

　　箫雄皱了皱眉头道：“那你呢？”

　　拓跋巧玉摇摇头笑道：“我大多时候都在神殿当中，哪里有什么危险，更何况，你师兄燕赤飞现在也在神殿当中，如果有事，我可以麻烦他的。”

　　箫雄想想也便答应了，这次回红月，的确还不知道要遇到什么麻烦，身边多点人，总是有备无患。

　　……

　　箫雄在神殿呆了两天，见过了司徒伯斯等人，如今箫雄有古星木大师撑腰，纵然是司徒伯斯等人对他也是客客气气的，尤其知道古星木大师寄望着箫雄日后帮西荒妖族摆脱困境，这自然是越发不能怠慢了。

　　箫雄把神殿关系捋顺之后，便和杜娜两人离开神殿，往红月蓝枫城而回。

　　也就在这个时候，箫雄听到了妖皇发布的消息，大意是箫雄是妖皇的外孙，谁要是对他下手，便是和自己过不去。

　　对此，箫雄却只是撇撇嘴，外孙？

　　真有这心，早些年干嘛去了？

　　随便他吧，反正这样也好，至少自己会因此而少了很多麻烦。

　　有古星木大师在后，有妖皇的这道口令，恐怕整个灵月皇朝，纵然自己身份暴露，恐怕还真没有人敢明里对付自己，自己只要小心一些可能的卑鄙招数就好。

　　进入红月王朝后，箫雄便恢复了原本的面目，当两人出现在蓝枫城的时候，马上引发了不少有心人的注意。

　　“箫雄回来了。”

　　“嘿，他胆子真大，居然还敢回来……不知道箫家、诸葛家、百里家会对他怎样？”

　　“诸葛家会不会因此和他断交？”

　　在众人议论纷纷的时候，很多消息也如同雪片一般的向着四处传递而出。

　　蔷薇玫瑰看着门口的箫雄，脸上露出了无比惊喜的神情：“少爷，你回来了！”

　　又向外张望了一番，疑惑的问道：“老爷呢？”

　　箫雄跨步进屋，随口回答道：“他们在另外的地方，水烟呢，不在家吗，夏先生和史先生呢？”

　　玫瑰看着箫雄，眼光中有着几分亮晶晶的光芒，对于这个少爷，她现在可是佩服的五体投地，带着三个战神武者，从妖族皇城将母亲给抢出来了，这样的事情谁能做到？

　　少爷就办到了！

　　和诸葛家结为盟友、被古星木大师收为弟子、成为风云斧家族实际掌权人、西荒圣女守护者……

　　蔷薇玫瑰虽然在蓝枫城，但是一直都在关注着妖族那边的动静，先听说箫雄大闹八角玲珑塔的事情，两人都是无比兴奋佩服，紧接着却忽然听闻箫雄和妖族月神箭传人木林竟然是一个人，两人担心之余却越发佩服了。

　　一个人，几年的时间，做到了这样的境界，恐怕历史上也找不到来吧。

　　“小姐最近忙着新开的商行，刚和夏先生出去办事了，应该很快就回来，史先生在后面。”蔷薇回答了箫雄的话，看了看箫雄的脸色，却也忍不住问道：“少爷，现在外面都传遍了，说少爷和妖族那个木林是一个人……是真的吗？”

　　箫雄转过身，盯着蔷薇的眼睛笑道：“是真的，你有什么看法？”

　　蔷薇惊叹的叫道：“少爷真是太厉害了！只是那些妖族知晓之后，没难为少爷吗？”

　　箫雄大致将情况说了一遍，紧接着又问道：“现在这边情况如何，有没什么不好的消息？”

　　蔷薇摇摇头道：“暂时没听说什么消息，只不过大家都在议论箫家、诸葛家和百里家知晓这事后的反应……”

　　箫雄心道百里家之前才从自己这拿了补天丹，而且后面的补天丹也还需要自己帮忙，恐怕也不会翻脸不认人吧，想来上次因为补天丹和百里家有了交集，也不是什么坏事。

　　诸葛家，纵然诸葛断风不看好自己，想必也不会交恶，倒是箫家，箫厉为首的人，肯定是不会放过这个机会的。

　　箫厉，他会怎么做呢？

　　箫厉虽然是箫家长老，但是箫家真正的话语权却还是在箫惊天手里，箫厉想要公然对付自己，肯定需要经过箫惊天的同意，他必然会煽动箫家人对付自己。

　　不管怎样，这事肯定会有个结果的。

　　箫雄决定先去拜访一下诸葛断风，以他的身份地位，有什么风向，他都是必然知晓的，更何况，对于自己来说，诸葛断风的态度是非常重要的。


第三百五十五章 势！

　　无名幽谷，小屋。

　　诸葛断风看着忽然出现的箫雄，自然明白箫雄的来意，笑笑道：“你小子，可是给我出了个难题啊。”

　　箫雄轻轻一笑道：“其实这事说复杂也复杂，说简单也简单，只不过看人怎么想而已。”

　　诸葛断风看着一脸洒脱的箫雄道：“你倒是想的开……对了，箫惊天来找过我了。”

　　箫雄皱了皱眉头，这个事情倒是并没有太出乎他的意料，诸葛断风以诸葛家结盟箫雄，如果有人想对付箫雄，自然要先问问诸葛断风的意见，在诸葛断风没表态之前，对付箫雄那自然就是打诸葛家的脸，纵然是箫家也不得不顾忌着点吧。

　　看着诸葛断风脸上的表情，箫雄便大致知晓诸葛断风的态度，如果他放弃了自己，自然是无法如此坦然，甚至还带着微笑的。

　　诸葛断风看着箫雄神色平静，并没有任何着急的样子，不由笑道：“你似乎并不着急？”

　　箫雄笑嘻嘻的说道：“有诸葛家主护着，我又何须担心？”

　　诸葛断风知晓箫雄已经从自己身上看出自己的态度，不由笑骂道：“你这人，嘿，胆子真的很大！”

　　箫雄笑笑道：“这一切还不是为了救母亲吗，胆子自然要大一点，否则，又怎么能从妖皇的手里将人救出？”

　　诸葛断风背着双手：“这才几年时间，你的足迹遍布红月、灵月、万兽三大帝国，在每个帝国都掀起了不小的风潮，更是结交了不少的强者，收罗了不小的实力，还拜了古星木大师为老师，就算是圣兽血脉家族，对你也有些忌惮……”

　　箫雄笑笑，坦言道：“我虽然手里掌握着一些实力，但是比之圣兽血脉家族，那确实差的太远，随便哪一家来个高手，也能一根手头把我们全部给灭了，如果一定要说是忌惮，还不如说是给老师古星木大师一些面子……”

　　诸葛断风看箫雄谈吐间完全明确定位，眼光中更是多了几分赞赏：“你说的也没错，不过这一切也都是你自身一手挣来的……”

　　箫雄冲着诸葛断风恭敬一礼道：“不管如何，诸葛家主对晚辈的回护，这份恩情，晚辈一定铭记于心的。”

　　诸葛断风大手一挥，豪气的说道：“这也算不得什么，你是狂狮学院学员，还为红月皇朝立下大功，实在没做什么错事，我这般做，也算不得什么……”

　　诸葛断风这话背后自然也还有一番意思，箫雄听得明白，笑道：“诸葛家主放心，虽然我心中妖族、人族仇恨并不看重，但是我也不会帮着妖族来对付红月王朝的……”

　　诸葛断风满意的点点头，对于箫雄的心态，他其实还是摸的颇为清楚的，箫雄拥有一半人族血脉，一半妖族血脉，但是他从小生活在红月王朝，不管怎样，感情上总是要倾向于红月王朝一些，断然是做不出危害红月王朝的事情，更何况箫雄这人对人妖两族仇恨并不看重，目前看重的更多是自己周遭的人，谁是敌人，谁是朋友，这才是他最看重的。

　　只要不是有人处心积虑对付箫雄，逼得他没有办法，他势必是不会投入妖族怀抱的。

　　否则的话，面对妖皇的招揽，他又怎么会拒绝得如此干净利落？甚至还当场怒斥妖皇，这个血脉关系上的外公？

　　说到底，箫雄心中对妖皇也好，对箫家也好，还是有着一股怨气，纵然不是敌人，但是这股怨气，却是无法消散的。

　　“箫家态度如何？”

　　诸葛断风也没有任何隐瞒，坦然将箫惊天和自己对话大致转述了一遍，箫雄笑道：“如此说来，虽然有些人想对付我，但是恐怕箫家主是不准备对我动手了？”

　　诸葛断风点头道：“是的，所以你无需担忧，只不过日后行事，要更加慎重小心罢了。”

　　箫雄点头应下，心中却暗道那还不是因为他们实力强，自己不是对手，所以就要处处受到限制，总有一天，自己要摆脱这些桎梏，自由自在。

　　这一点，和他之前立下的志愿，也丝毫不起冲突。

　　……

　　再回到蓝枫城，箫雄心中已经放下了一块大石。

　　诸葛断风仍旧继续支持自己，箫惊天虽说有所犹豫，但是最后还是决定继续观察，百里家更是仿若事不关己，根本不予出面。

　　这个事情的结果，让箫雄有些意外，原本以为怎么着也得有着很大麻烦的，但是就仿佛是大棒高高举起，却轻轻落下一般。

　　箫雄想起父母当年的待遇，再想想自己，自己虽然和拓跋巧玉并没有结婚，但是谁都知道圣女和圣女守护者基本最后都是走到一起的，这些人似乎也不管了？

　　为何同样的事情，有着如此大的区别？

　　箫雄也将这个问题像诸葛断风提出来，诸葛断风皱眉了半刻给出了一个答案，萧寒当日虽然天才，但是身为箫家人，就得服从箫家的管束，他再天才，也是箫家培养出来的，在外并无半分根基……

　　箫雄则完全不同，不仅自己组建了庞大的经济帝国，拥有诸多的身份，有一个战神武者老师，并且自身还是双圣兽血脉的天才武者……

　　这个时候，如果谁对箫雄出手，很可能会出现一些难以预估的结果。

　　譬如，将箫雄推向妖族……

　　这事可是极有可能的，除非这些人准备杀死箫雄，妖皇已经公开招揽箫雄，这事天下皆知……

　　箫雄听了诸葛断风的话，没有多说，但是心中却有所了悟。

　　无他，就是一个字，势！

　　箫雄纵然年轻，但是他已经有了自己的势！

　　让别人不得不忌惮的势！

　　箫雄的势，来源于箫雄一点一点的努力，一个个事件，一个个成果，一个个助力，最终累积出了箫雄的势！

　　也正是因为有了这个势，才让人忌惮，或许，现在整个天下，敢正面招惹箫雄的人物已经实在不多。

　　箫雄领悟到了这一点后，开始琢磨着自己要如何将自己的势运用起来，如何提升起来。

　　家中已经没有了父亲，但是还有云水烟。

　　云水烟看到箫雄回来，很是高兴，但是对于没有第一面见到智雅公主，却还是有些遗憾的。

　　箫雄对于此也是颇感歉意，只不过当日去皇城毕竟充满危险，就连夏悟天这样的战圣强者，都没带，自然不能带云水烟了，心中便思考着什么时间带云水烟去见见母亲，母亲是早知晓了云水烟的，像箫雄念叨了几次了，让他找时间带去她见见。

　　看得出来，智雅公主对自己未来的儿媳，可都是很上心的。

　　许久不见学院朋友了，箫雄此刻也放下了心中重担，第二天一大早的便回到了学院里。

　　箫雄才一出现在学院，便惊动了学院里众多学员。

　　箫雄的事迹，早已经传进学院里每一个学员的耳朵，对于箫雄这几年的事迹，他们觉得这根本就是一部传奇，不折不扣的传奇！

　　几乎所有人都知晓，箫雄两年多以前进入狂狮学院时，尚且只是一名战魂五重的武者，这才两年多不到三年时间，箫雄就已经飞跨为狮王榜第一，更是出人意料的入圣了！

　　以二十来岁入圣的人并不是没有，历史上不少，就算是现在这个年代，也有一些天才，但是箫雄的实力可是这几年才开始飞涨的啊，他用了三四年的时间，便完成了别人十多年二十年才办到，这能不让人惊羡吗？

　　更何况，箫雄这几年干的事情可真够人热血沸腾的……

　　在红月，古遗迹率队勇斗妖灵学院……

　　在万兽，收服风雷斧数个拥有战圣武者的家族……

　　在妖族，成为西荒圣女守护者，成为古星木大师的弟子，带着三大战神武者，从妖皇眼皮子底下救走母亲……

　　箫雄走在学院里，看着那些闻声而来的同学，感受着那些羡慕崇拜的目光，心中不由涌起了几分奇怪的感觉。

　　自己好像成了名人了？

　　竟然还能引来如此多人围观？

　　看着这些学员远远围着自己，却又似乎有些敬畏的不敢靠前，自己反倒像是关在笼子里的猴子一般，箫雄停下脚步，看着那一票学员笑道：“许久不来，大家怎么都这幅表情眼光，好像我都成了园子里供人观赏的猴子鹦鹉了……”

　　众多学员看他脸带笑意，说话和煦，都轰然笑了起来，更是一下子围了过来，有学员笑道：“没办法，箫雄你现在名动天下，我们都有些难以相信了……”

　　箫雄笑笑道：“我还是我，这没什么改变的，还不是和以往一样。”

　　那些学员看箫雄说话随意，一个个也都放下心来，簇拥着箫雄向里走去，同时七嘴八舌的问着箫雄一些话语，箫雄面带笑容一一回答。

　　当然，也不是所有人都这样，也有学员站的远远的，似乎并不愿和箫雄扯上什么关系，箫雄也有注意到，那些跟随箫雄身边的大多都是一些背景相对较小的学员，而那些豪门巨阙的弟子，却多少显得有些顾忌。

　　箫雄琢磨着可能是因为自己和妖族扯上了这么多瓜葛的原因吧，更何况自己还拜了一个妖族老师，很多人也是心存顾忌，怕和自己结交扯上什么祸事吧。

　　就在箫雄心中想着时，前方一道熟悉的声音传来：“哈，箫雄，你终于舍得回来了啊。”


第十四卷 自由而战


第三百五十六章 这就是人生

　　说话的是诸葛枫，诸葛枫脸上荡漾着开心的笑容，一副亲热的样子迎了上来，拍了拍箫雄的胳膊道：“你小子，现在可出名了。”

　　箫雄笑笑道：“这可都是被逼的……”

　　诸葛枫不屑的眨眨他那邪魅的桃花眼，鄙视道：“如果这是被逼的，我想每个人都想来被逼一次……”

　　箫雄哈哈一笑，和诸葛枫并肩往着学院走去：“好久不见了，怎样了？”

　　诸葛枫看了看箫雄，又有些丧气道：“原本可以值得得意下的事情，但是有你这怪胎在，仿佛没什么值得得意的了……对了，你的补天丹有我的份没？”

　　箫雄笑道：“当然有你的份，你也够狠的，我可是给了诸葛家主三颗的……”

　　诸葛枫笑嘻嘻的说道：“你给他的是你和诸葛家的事情，你给我，那是我们的事情，我可不会和你客气。”

　　箫雄也笑了起来，其实他也就是说说，诸葛枫高飞他可是一人准备了一颗补天丹的。

　　“怎么，你已经到了战灵九重了？”

　　箫雄记得当初自己战灵六重的时候，诸葛枫也是战灵六重，许久不见，也不知道诸葛枫实力进展如何……

　　“刚进入战灵九重，不过要使用补天丹，还得等一段时间。”

　　箫雄略微有些吃惊，这诸葛枫的修炼天赋真不是盖的，自己拥有虚拟空间的时间差倍数，诸葛枫竟然也没落下太多，难怪当初他荒废修炼，却依旧被诸葛家主看好，这家伙的修炼天赋实在好的惊人。

　　箫雄也没废话，直接从虚拟空间中拿出了一颗装在盒子里的补天丹，丢了过去：“那你先拿着，我东跑西跑的，也不知道这次能呆多久……”

　　诸葛枫接过补天丹，笑嘻嘻的说道：“这是个好东西，又可以为我节约不少时间啊，以后你找到入神办法了，记得也共享一下。”

　　箫雄愣了一下，低声问道：“诸葛家主把黑曜石的事情给你说了？”

　　诸葛枫笑道：“是的，不过这事还早，诸葛家也只有一块黑曜石了，想要黑曜石，还要重新去寻找。”

　　箫雄有些诧异的盯着诸葛枫：“诸葛家主可真够看重你的，这事竟然都给你说了……”

　　诸葛枫并不隐瞒，盯着箫雄道：“诸葛家主很看好你，我们又是朋友，诸葛家主说你肯定会去找寻黑曜石的，有机会我可以和你一起去。”

　　箫雄心中一动，对啊，这黑曜石自己还真要去找的，不过在那之前，自己必须知晓如何利用黑曜石才行。

　　秘密只有孔千重才知道，不知道孔千重是否会告诉自己。

　　孔千重也不知道去哪里闭关了，不知道要多久才会出关，箫雄现在倒是有些盼望着孔千重出山了。

　　孔千重是十八血匪的首领，一直都被黄金九头蛇家族追杀，甚至被通缉，但是如果孔千重修成正果，真的突破成为了战神武者，那恐怕十八血匪也会成为一股极其特殊的力量，为所有人所忌惮。

　　每一个战神武者，都值得所有人忌惮。

　　毕竟这个世界上的战神武者，实在太少，而且一旦到达战神武者，想要干掉对方，那实在是太难了。

　　孔千重并不知道自己的毒丹已经被自己破解，他依旧认为自己牢牢的控制着自己，不知道他是否会寄望于自己迅速成为战神武者呢？

　　控制历史上唯一一个双圣兽血脉战神武者，是否会拥有很强的成就感呢？

　　或许，这一点，自己可以利用一下。

　　“恩，这个以后看吧，如果有机会，我会叫你的，从战圣一重到战圣九重，那不知道要多长时间，也不知道这辈子是否有时间达到呢……”

　　诸葛枫摇摇头道：“别人说这话，我或许还真就信了，但是你这个妖孽说这话，我还真不信。”

　　箫雄无奈的摇摇头道：“战圣阶段晋级修行固然重要，但是更重在领悟，谁又敢肯定自己能一路贯通，直接晋级而上呢？”

　　诸葛枫笑道：“我相信你能的，我现在就是担心你把我扔太远了。”

　　箫雄摇摇头，不再谈论此事，改而问到：“高飞呢？”

　　诸葛枫笑笑道：“在狮王林苦修呢，他的实力进步也很快，之前有过几次和人交手，我看他心法武技很是不凡，问他却说是天级武技……”

　　微微顿了下，诸葛枫眼光盯着箫雄，有些怀疑的问道：“你给他的？”

　　箫雄有些诧异的问道：“为何这般问？”

　　诸葛枫忽然笑笑道：“这下我还真相信了，你这家伙，真是厉害，连天级心法都能拿出来，看来你的奇遇真的不小啊。”

　　箫雄琢磨着或许这又是诸葛断风对诸葛枫说了什么，不过箫雄倒也没什么吃惊，笑笑道：“凑巧而已，正好得到了他们闪电金鹰家族的天级心法和武技，就当还给他们了……”

　　诸葛枫看箫雄承认，忍不住叹口气道：“你这家伙……不得不说，谁跟你做朋友，其实真的挺不错的。”

　　箫雄耸耸肩膀，很坦然的说道：“跟我做朋友，却也意味着冒着巨大的风险，这几年，我可有好几次都差点挂了，如今更是出了这样的大事，一般人可真是扛不住……”

　　诸葛枫居然一脸认同的说道：“这倒是真的，光说你最近这事，嘿嘿，居然人族妖族各自一个身份，和诸葛家结盟，又拜古星木大师为师，很多人都说这是不是代表着诸葛家和古星木大师结盟了呢？”

　　人族和妖族两个战神强者结盟？

　　这事，的确够人迷惑的。

　　或许就连诸葛断风自己也苦恼过吧。

　　诸葛家是红月王朝三大顶梁柱之一，坐着皇位的国王陛下可也是姓诸葛的，诸葛家如果和妖族强者结盟，那影响就太大了。

　　妖族有数个战神武者，但是古星木绝对是最另类的一个。

　　任何一个战神武者，往往都有着一个庞大的家族，毕竟能够成为战神武者的，都只有拥有圣兽血脉的人方可，而这样的家族，经过漫长岁月的积累，早都成为了一个个的庞大家族。

　　古星木大师自然也是出自圣兽血脉家族的，但是他却是堕落天使血脉家族的一个分支，出身在西荒妖族之中，成为和妖族敌对的存在，古星木大师孤身一人，长辈已经尽皆出世，也没有后代，这一支注定会在一段时间之后湮灭。

　　他就是一名独行者，为了守护西荒妖族付出整个一生的付出者。

　　他完全不同于一般的妖族，也或许正因为如此，诸葛断风才没有中断和箫雄的盟友关系，但是即便如此，他也郑重的告诉过箫雄，盟友关系只针对箫雄，并不会因为箫雄的关系而帮忙妖族。

　　简单的说，如果箫雄自己遇到危险，需要帮助，诸葛断风会出手，但是如果箫雄是因为妖族的事情遇到危险，诸葛断风则不会管，更不要说帮古星木大师，帮西荒妖族了。

　　箫雄瞄着诸葛枫，笑道：“你是不是感觉压力很大啊，我刚进来，就看到很多人躲的远远的，仿佛生怕沾惹到麻烦呢……”

　　诸葛枫若无其事的笑道：“你这家伙，尽整些没用的，好歹我们也是生死与共的啊……”

　　箫雄忽然想到一事，问道：“如果有一天，诸葛家因为一些事情……你如何自处？”

　　诸葛枫脸上笑容缓缓消失，正色说道：“我们是朋友，永远都是，只要你需要帮助，我一定会来到你身边。”

　　箫雄听到诸葛枫的回答，忽然觉得自己根本就不该问这问题。

　　有些事情，在心里即可，又何必一定要说出来？

　　“要不要将高飞叫出来？”

　　箫雄犹疑了一下摇头道：“算了，既然他在修炼，就不要去打扰他了，我回学院其实也只是看看，也不知道能呆几天……”

　　诸葛枫笑道：“你这家伙，恐怕是狂狮学院最特殊的学员了，从进入狂狮学院，基本就没在学院里呆过。”

　　箫雄苦笑道：“我这不是一直忙着救母亲的事情吗？”

　　诸葛枫点头道：“恩，理解，现在你母亲也救出来了，你有什么打算？”

　　箫雄抬起头看着诸葛枫，眼光中略微有过几分犹豫，但是最后还是坦然说道：“其实也没什么打算，无非是守住我所拥有的，保护我所拥有的，并且让自己活得更加自由自在，不受约束罢了。”

　　诸葛枫苦笑道：“自由自在不受约束，别人做到这点，或许容易得多，你恐怕要难很多。”

　　箫雄知晓诸葛枫说自己血脉一半妖族一半人类，更因为自己现在和两边都有交集，可谓是夹缝中求生存，稍不注意，恐怕就会万劫不复，这些强者虽然有些忌惮自己，但是如果自己超越了他们的心理防线，他们或许会毫不犹豫的毁灭自己。

　　“所以说，这才是理想嘛，什么是理想，就是暂时无法实现，但是自己期望得到的，人一辈子，不都就这样努力，一直到最后躺在床上不能动弹等死，又或者在挣扎的过程中倒在路途当中吗？”

　　诸葛枫看着一脸坦然的箫雄，认真的点头道：“是，这就是人生。”


第三百五十七章 国王的密旨

　　箫雄在学院里呆了一天，还专程去见了学院院长苟天河。

　　苟天河对于箫雄一样的热情，并没有表现出任何的异样，对于箫雄的学业考核，苟天河则笑道对于狮王榜第一已经入圣的他，考核已经根本没有必要。

　　他已经是狂狮学院最出色的学员，他苟天河都以他为骄傲，虽然箫雄进入狂狮学院，实质上并没有得到太多的帮助，全靠的是自己，但是他毕竟是狂狮学院的学员。

　　看着苟天河如此态度，箫雄也松了一口气。

　　就在箫雄准备离开狂狮学院前往万兽帝国奥格城的时候，一位中年男人却忽然的找到了箫雄。

　　中年男人大约四十多岁，一身紫袍，国字脸，整个人看上去颇有气势，一看便是经常很有地位的人。

　　“阁下就是箫雄吧？”

　　箫雄点点头，看着面前的中年男人，略微有些疑惑的问道：“你是谁？找我什么事情？”

　　那中年男人脸上松了一口气：“终于找到你了，我们能私下谈谈吗？”

　　箫雄并没有开口，只是平静的看着中年男人。

　　中年男人看着箫雄不动声色，这才想起自己忘记自我介绍了，冲着箫雄拱拱手道：“自我介绍一下，我叫秦阵，来自宫内，红月营的副统领。”

　　箫雄微微吃了一惊，来自宫内？

　　红月营的首领！

　　箫雄虽然和皇宫内的那些大人物并没有打过交道，但是却也知道红月营是国王陛下的亲卫营，成员并不多，只有九十九名，但是这九十九名红月武者组成的红月营，却是一股无比强大的战力。

　　红月营所向披靡，从未遇到敌手。

　　虽然这个敌手，肯定不能指对手是像诸葛断风这样的战神强者，但是却也知道红月营的强悍。红月营是国王陛下最得力的属下，如今红月营的副统领却找到自己，又是为何？

　　难道国王陛下也关注到自己了？

　　箫雄心中飞快的转着念头，但是面上却是礼貌的施礼道：“不知道阁下找我有什么事情？”

　　秦阵微笑道：“找个安静的地方，我们私下聊。”

　　箫雄心中疑惑，但是却还是依言，两人走到了不远处的树林中，周围空无一人。

　　“箫雄，其实我这次来，是代表陛下而来的……”

　　箫雄吃了一惊，虽然这个国家的三大基石是三大圣兽血脉家族，但是皇朝运转却并不需要他们事事辅助，在皇宫中有的是高手强者，比比皆是，甚至在皇宫中据说也还隐居着战神强者，自己才基本确定三大家族不会找自己麻烦，国王陛下就找来了，难道他听闻了自己的事情，对自己有了什么意见？

　　“之前你所有的事情，陛下都已经听闻，陛下对你很感兴趣，陛下说他有件事情，想请你帮他办一下。”

　　箫雄心中一沉，国王陛下找自己帮他办事？

　　他手下高手乌云，一句话便有无所人为之奔走，哪里用得到自己？

　　如果真要自己去办，这事肯定不是一件好办的事情。

　　“不知道陛下有什么事情吩咐，请秦统领直说吧，我不过是狂狮学院一名学员，实在不知道有什么能力能够帮陛下解忧……”

　　秦阵微笑道：“既然找你，肯定是你能办到的，陛下想让你进妖族救一个人。”

　　箫雄心中越发吃惊：“救谁？”

　　秦阵并没有立刻回答，而是脸色变得非常严肃的说道：“箫雄，这件事情我告诉你后，你不得告诉任何人，包括你最亲的人，知道吗？”

　　箫雄苦笑道：“我能不能不知道这件事？”

　　秦阵摇摇头道：“陛下说了，这事并不算是强迫你去干，但是需要你帮忙，只要你把人救回来了，陛下会给你一块玉龙金牌。”

　　箫雄眼睛猛然睁大：“玉龙金牌？是由三大家族共同制定的那种玉龙金牌？”

　　秦阵肯定的点头：“天下难道还有第二种玉龙金牌吗？”

　　箫雄的心脏砰砰的跳动起来，国王陛下是要自己去干什么事情啊，竟然连玉龙金牌这种酬劳都许诺出来了。

　　这玉龙金牌可不是国王身边一般给人通行皇宫的那种令牌，而是由三大家族共同认可的一种特殊令牌，玉龙金牌到处，便等若国王陛下亲临，即便是三家圣兽血脉家族家主，见到玉龙金牌持有者，也得低头行礼，就别说家主以下的那些人了。

　　如果自己有了玉龙金牌，就算是箫惊天到了自己面前，自己也不用再惧怕于他，至于箫厉这样的人，就算自己扇他两耳光，他也得认了！

　　国王陛下扇你两耳光，难不成你还敢打国王陛下不成？

　　“不知道陛下到底要救谁，虽然玉龙金牌很诱人，很让人热血澎湃，但是我毕竟只是一名二十来岁的青年，虽然入圣了，但是却也只是战圣一重……”

　　秦阵看了看周围，低声的说道：“七皇子诸葛空。”

　　箫雄纵然早就做好了心理准备，但是听着这个消息，却还是忍不住被深深的震住了。

　　只不过同时，箫雄也感到深深的奇怪：“七皇子诸葛空据说不是死了吗？”

　　秦阵点点头道：“是的，我们一直都以为他死了，但是在前不久我们才打探到消息，七皇子并没死，他一直都被秘密的关押在妖族的。”

　　箫雄愣住。

　　虽然他并不怎么关心国家大事，但是七皇子诸葛空的事情，他却还是知晓的。

　　七皇子诸葛空是个极其聪慧的人，年纪轻轻便已经显露大才，虽然并不是排行老大，但是他的光辉根本无人可以阻挡，所有人都知晓皇位继承权必然会落在他的头上，所有人也都相信，有七皇子诸葛空当国王陛下，红月王朝必然更加强盛。

　　但是在七八年前，却忽然发生了一件震动红月的大事。

　　七皇子诸葛空带着属下到皇城外猎虎，却遭遇了蒙面敌人袭击，混战中七皇子诸葛空被杀死，整个脑袋都被一拳打爆了。

　　为了这事，国王陛下震怒不已，不知道多少人掉了脑袋，多少人受了牵连，如今很多人说起这事都还依旧有些胆战心惊。

　　如今却忽然说起七皇子没死？

　　还被关在妖族？

　　“这是怎么回事，难道当初出手刺杀七皇子的是妖族中人？”

　　秦阵点点头道：“是的，妖族中人早有准备，买通了情报，早就准备好了一个和七皇子极其相似的人，穿着一摸一样的衣服，然后在混战中掉包，让人以为七皇子已经被击杀，但是实际上，七皇子却被抓到了妖族，囚禁了起来……”

　　箫雄苦笑道：“这是个好消息，只不过我不明白，陛下为何找到我，皇宫也好，三大家族也好，高手无数，哪里用的着我这个小兵，既然知晓消息，那不若请几大家主一起出手……”

　　秦阵苦笑道：“如果真那么简单，就好了，目前我们只知晓他还活着，大致是被关押在泰坦血脉家族中，但是具体关在何处，就不知道了，一来无凭无据，我们也根本无法打上门去，二来如果逼急了，对方说不得悄然杀死七皇子，那我们就救人不成反而成了害人了……”

　　箫雄双手一摊：“泰坦血脉家族？那可也是圣兽血脉家族啊，我又能干成什么事？”

　　秦阵盯着箫雄的眼睛道：“因为妖皇便是泰坦血脉，他是泰坦血脉家族中的战神武者，而你是妖皇的外孙……”

　　箫雄眉头微微皱了起来，他已经隐隐有些明白国王陛下挑上自己的原因了。

　　这事情和自己实力并没有太大关系，只是因为自己是妖皇的外孙。

　　“之前妖皇已经公开招揽你，并且对天下宣城你是他外孙，谁对你不利，便是对他不利，所以陛下希望你能进入妖族，借助你的身份，打探出七皇子的消息，救出七皇子，当然，一旦消息确实，需要帮助的时候，我们随时会援手。”

　　箫雄明白了事情原委，却陷入了沉默。

　　他并不愿意陷入两国的这种争斗之中，他原本就像是夹在两族之间，已经非常艰难，如果他再这般做，恐怕事情暴露后，更加难以生存。

　　更何况，这事似乎也太卑鄙了一些，让自己利用外孙的身份重新接触妖皇，接触泰坦血脉家族，然后伺机救出七皇子，如果成功了，那妖皇恐怕会无比震怒吧。

　　整个妖族，或许都再无自己容身之所。

　　难道这也是国王陛下的一个计策？

　　让自己自绝后路于妖族，从此将自己彻底的当作一个人类，永远的站在红月王朝这边？

　　“这是皇帝的密旨，上面写的很清楚，也写清楚了事成之后对你的酬劳。”

　　秦阵将一个卷轴递给了箫雄，脸上荡起了几分笑容：“陛下说了，只要你办成了这件事情，除开给你玉龙金牌外，还会给你一个大大的封赏，一个让你无法拒绝的封赏。”

　　箫雄脸上并没有任何喜悦的神色，只是随口问道：“什么封赏？”

　　“私人领地。”秦阵盯着箫雄的眼，一字一句的说道：“陛下会将一块地域划分给你，从此那块地域就属于你一个人，你就是那块地域的国王，那个地域的规则，由你说了算。”


第三百五十八章 底牌，多多益善

　　箫雄愣住。

　　他没想到，国王陛下竟然会开出这样的条件。

　　由此也可见，七皇子对红月王朝的重要性，一个好的君王可以让一个王朝繁荣富强数十年，甚至惠及之后数代，而七皇子显然就是这样的人，也或者正因为如此，国王陛下才不惜代价的要将他救回来吧。

　　只是箫雄没想到他挑选中的人，竟然是自己。

　　如果自己这般做了，那势必从此不容于妖族。

　　箫雄其实并不在乎人类和妖族的争斗，他也不需要估计妖皇这个血缘上的外公，但是他却必须要顾忌自己的父母。

　　但是国王陛下给出的条件，却太诱人了，正好击中了他内心最深处。

　　天下之大，莫非王土。

　　想要凭借一己之力，建立一个属于自己的势力，一个属于自己的神圣不可侵犯的领域，那除开超强的实力，还需要很多外在的条件，而现在国王陛下却恰好给出了这样的条件。

　　属于自己的领地，属于自己的领域，在这里面，自己就是王，规则由自己来定！

　　父亲和母亲可以自由的生活在里面，人族和妖族可以自由的通婚，他们可以共同的生活在一起……

　　看着箫雄陷入了沉思当中，秦阵微微一笑道：“陛下之所以提出这个奖励条件，那也是因为你的特殊情况……”

　　像是说明，又像是诱惑，秦阵的声音充满着让人难以抵御的蛊惑。

　　“你父亲是人族，母亲是妖族，而人妖不两立，虽然你已经救出了母亲，但是他们却依旧无法光明正大的在一起，我想现在他们一定被你放在什么地方隐居吧？虽然这样也行，但是他们却远离了人世，过着孤寂的生活……”

　　“你是西荒妖族圣女守护者，你和圣女之间早已经萌生爱意，迟早都会娶西荒妖族圣女为妻的，如果以你现在的身份，势必无法做到的……当然，你或许可以选择到妖族，但是那云水烟呢？”

　　箫雄抬起了头，眼光中流露出两分微微的怒色，这些家伙，分明将自己的老底全部都打探清楚了，他们也因此而推测到自己内心深处最想要的东西，所以才开出这个价码，让自己根本无法拒绝。

　　面对箫雄愤怒的目光，秦阵很坦然的摊开手道：“我知道你肯定生气，但是你也要知道，我们所在不同的位置，考虑的事情肯定就不一样，你之前所做的事情，虽然都是为了救出母亲，但是却也有着一些我们难以预估的危险可能……”

　　箫雄知晓秦阵说的是实话，心中怒火缓缓平息下来，好半晌才重新抬起头：“如果我拒绝呢？”

　　秦阵微微一笑道：“你当然有拒绝的权利，但是陛下说请你慎重考虑，这事对你，对红月，都是有着极大好处的，或许会让你感到有些为难，因为这样做，你需要去欺骗你的外公，也就是妖皇，但是如果没猜错的话，你内心中对这个外公，可并没有多少认同感……”

　　箫雄在内心中衡量了半天，终究忍不住心中最深处的欲望，皱眉问道：“这个领地，有多大，在什么位置？”

　　秦阵眼睛一亮，箫雄既然这般问了，说明他内心中已经动摇了。

　　“领地并不算大，大约方圆两百里，只不过陛下说了，只要你能将七皇子救回，你可以在地图上除开主要城市城镇以外任何地方任意勾选，也就是说任你选择。”

　　“七皇子是一个很大气的人，恩怨分明，你如果救了他回来，他必然是下一代的国王陛下，对于他有着救命之恩的你，能够得到的好处和照顾，我想绝对不单单是现在这么一点……”

　　箫雄微微闭着双目，心中做着做着最后的选择，秦阵也没有在开口，只是静静的等待着。

　　该说的都已经说完，所剩下的便是箫雄的抉择了。

　　虽然秦阵并没有说任何威胁的话语，但是箫雄却知道，如果自己不答应的话，恐怕这事不会这么简单的就完结的。

　　“为何妖族当初不杀了七皇子，却要将他留下？”

　　半晌后，箫雄抬起头，问道了一个很重要的问题：“既然知晓七皇子如此厉害，留下总有可能出意外……”

　　“奇货可居！”

　　秦阵微微皱着眉头道：“或许是想在关键的时候用七皇子换取一些条件，又或者当陛下准备移交皇位给下位皇子时候，再让七皇子出来争权引发国内冲突，又或者是一些我们猜测不到的原因……”

　　箫雄看秦阵回答，也得不到什么有用的线索，想了想道：“就我现在的能力，就算想去救，也未必能救出来……”

　　秦阵微笑摇头道：“这个不着急，陛下也只是先把密旨给你，只要你答应了就好，并没有说立即就要让你去救，一切都需要一个合适的机会。”

　　箫雄松了一口气，不是现在还好，如果是现在就去，箫雄还真找不到任何理由。

　　“好，我答应了，只不过我能力有限，纵然努力去营救，也未必就能真救出七皇子，七皇子既然如此重要，他们自然看管无比严实……”

　　秦阵肯定点头：“那是自然，你只要努力去做便好，能探听到一些确认的消息，便也是有功劳的。如果能救出七皇子，那自然就更好。”

　　箫雄想想，最终郑重的点了点头。

　　……

　　秦阵悄然离开，箫雄心中却是心潮澎湃，想不到自己竟然接到了这样一个诡异的任务。

　　才从妖皇的手里，将母亲救出来，如今又要去救七皇子？

　　这事还得慎重。

　　不管如何，反正现在不用去救，走一步算一步吧。

　　箫雄找到了等候自己的夏悟天和史风雨两人，回到了家里。

　　史风雨和夏悟天这次再见到箫雄时，两人都有着一些轻微的变化，这些变化在他们的眼光和行为里，便能感受出来。

　　夏悟天眼中更多了两分敬佩，史风雨的眼光中则多了两分敬畏，相同的是两个人对箫雄态度都越发恭敬起来。

　　史风雨原本是史家掌舵人，也是史家实力最强的战圣武者，可是却被箫雄这个只有战灵实力的青年给收服了。

　　箫雄借了诸葛家的势，让史家不得不屈服，甚至史奉军被逼得自杀，剩下的史家三人更是吞下了毒药，史风雨虽然受制于箫雄，但是心中却依旧是不服和愤懑。

　　可是前些日子闹出的大事，却让史风雨的心一下子凉了下来，原来箫雄背后竟然有着这么大的能量。

　　就连妖皇都在他手里吃了瘪，更别说自己史家了。

　　如果说以前箫雄是借了诸葛家的势，如今的箫雄却已经有了自己的势，不仅自己晋升为了战圣武者，身边已经有了多名战圣强者，更拥有了一名战圣武者老师！

　　仅凭借这一点，史风雨心中已经再不敢有半分报复想法，反而生出了一种隐隐的期待感。

　　箫雄掌握着风雷斧五大家族，莫家虽为主家，但是想要恢复过来，没个六七十年是不可能的，而在这段时间里，箫雄便是大家实际的领头人，有了如此强悍的领头人，那风雷斧家族的威望岂不更加高涨？

　　兽族和妖族之间并不像人类和妖族一般死仇，所以箫雄的老师是古星木大师这事，对于兽人来说，并没什么不能接受的，有的反而只能是兴奋。

　　跟着这个青年，或许真的可以实现家族的腾飞，当初，史奉军折腾过去折腾过来，不也就是为了此吗？

　　箫雄自然明白两人为何有此变化，却并没多说什么，依旧如同往常一般。

　　留下蔷薇玫瑰保护云水烟，箫雄带着杜娜、夏悟天和史风雨三人，前往万兽帝国奥格城。

　　经历了身份的变化，很多事情他都需要重新理一遍，确保所有一切掌握在自己手里，那才能真正的放心。

　　夏悟天战圣五重、史风雨战圣六重、杜娜战圣六重，三个强者跟随他身边，纵然遇到什么危险，也想必应付得来，除非出现的敌人是战圣八重的强者。

　　普天之下，达到战圣八重的人物不少，但是每一个都是有头有脸的人物，也未必肯背后出手对付箫雄，当然，箫雄依旧是为自己留了杀手锏的。

　　打不过，可以跑嘛。

　　箫雄打不过人很多，但是箫雄只要跑的过别人，那便足够。

　　箫雄晋升战圣武者之后，在雪山修炼的那段时间，除了跟随古星木大师，倾听古星木大师的教诲，箫雄都是将自己关在虚拟空间中修炼昔日有着暗夜之皇称呼的杀手之王狄海的瞬影之术。

　　幽冥心法、潜匿之术和瞬影之术，都包含在箫雄当初交给杜娜的两本册子里，当初箫雄并没有达到战圣武者实力不能飞行，这瞬影之术并没有任何用处，而现在却能派上用场。

　　瞬影之术，一经施展，瞬息百里，是顶级的逃命之术。

　　一击不中，远遁千里，这是一名成功杀手的原则。

　　箫雄不是杀手，但是为了有更多保命的本钱，他却毫不犹豫的第一时间将瞬影之术修行到了完全精通。

　　永远不要让敌人完全摸清楚自己的底牌，否则，一旦阴谋之网对你撒开，往往你施展一切本领，却发现天上地上，都无路可逃。


第三百五十九章 圣元丹

　　莫家上下，此时比之箫雄第一次去莫家时已经多了不少人气。

　　几个小孩子的降世，不仅让莫家人口增多，里里外外仆人也增多了不少，更何况莫家的兴盛，护卫等也多了许多，整个莫家看上去人气旺盛，一改当年暮气沉沉的样子。

　　对于箫雄的到来，莫家上下都是无比的欣喜。

　　箫雄，乃至红月人类或者灵月妖族，很多人都在为箫雄身份思虑的时候，莫家却根本没有任何的担忧，有的只是欢喜。

　　箫雄如今才二十岁，但是已经名震天下，为天下三族所共知，光是这份声望已经很了不得了。

　　更何况，他还有个战神老师，有诸葛家作为盟友。

　　虽然箫雄在名声远扬的同时，也增加了很多危险，但是只要箫雄还活着，那莫家便会一天天的越发繁荣。

　　有了百膳堂的代理销售，莫家资金迅速累积，而后箫雄整合了其他四个家族，筹集巨资同时开辟了几个新的商行，如今可谓是奥格城的新贵。

　　莫家上下，打心眼里的感激这个只有二十来岁的青年，甚至是崇拜。

　　他们从来没想过，当日主动上门的一个不及二十的青年，能够做到这样一步。

　　箫雄召集了何武周史四个家族的家主，在莫家开会，四个家主都按时到达，看向箫雄的眼光中已经多了几分敬畏。

　　再没有人因为他的年轻，而有丝毫不服。

　　箫雄对众人的表现颇为满意，如果说以前这些人是因为钱、因为诸葛家的势而被迫臣服，那今天，这些人已经真真正正的从内心深处都已经臣服。

　　“周家主，当初周家第一个选择臣服莫家，我便给过你一个承诺，如今我会兑现这个承诺！”

　　箫雄当着所有人的面，拿出了一个盒子，放在了桌面上。

　　周家家主周威脸上猛然流露出了极其惊喜的表情，看着那个盒子的眼光已经充满了兴奋。

　　“少主，这盒子里……”

　　箫雄微微一笑，少主这称呼原本只是史家的人才这般称呼，但是现在这些人称呼起来却已经是极其顺口，这也说明了他们心态的转变。

　　“补天丹。”

　　箫雄此话一出，周威大喜，其他众人则大吃一惊。

　　此时距离古遗迹一战，已经过去很长的时间，补天丹的消息已经流传出来，就算是兽族的人，很多都知道补天丹的存在。

　　周威当初得箫雄解释，自然是早就知道了，但是他却守口如瓶，并没有说出来，其他三个家族的人看着箫雄竟然拿出补天丹，眼睛都直了。

　　“少主，这是给我的吗？”

　　箫雄看着一副惊喜又不太确定模样的周威，肯定的点头：“是的，当初我说过，大约一年左右，我会给你们周家再增添一位战圣武者，如今我兑现诺言。”

　　周威这才敢伸手将盒子拿到手里，打开一看，一枚补天丹正静静的躺在里面，周威恭敬的对着箫雄一礼道：“多谢少主。”

　　旁边的几家家主，都眼睁睁的看着那个盒子，眼光中露出了无比的羡慕。

　　一个补天丹，增加一个战圣强者，那可是一个了不得的战力啊。

　　箫雄扫了一眼何家、武家和史家三家的家主，笑道：“补天丹，我是没得给你们了，不过可以给你们一起其他的东西作为奖励……”

　　箫雄从虚拟空间中掏出了一份手册丢在了桌上：“这是我老师莫里甘留下来的心得体会，对于尽快的掌握风雷斧，有着巨大的作用，你们可以看一下，这东西只有一份，你们几家都抄一份，各自留下一份吧。”

　　何家武家和史家都兴奋不已，血斧莫里甘可是那个时代无比强横的强者，而且成名及早，天赋极高，对风雷斧显然是有极深的理解，有了他的这心得体会，等于得到了他的亲身指点，肯定能让所有人都有所裨益，尤其是年轻一代，能够节约更多的时间，少走弯路。

　　说起来，这份奖赏，也是绝对不轻的，毕竟这里有不少战圣强者，可没有一个敢说自己对风雷斧的理解，超过了血斧莫里甘。

　　……

　　下午时分，四个家主都兴匆匆的回去了，这中间，自然又以周威为甚。

　　看着几人离去的背影，箫雄脸上流露出两分淡淡的笑容。

　　小半天的会议，箫雄真正的确定了自己的地位，如今的他，已经不再需要诸葛家的威慑，甚至他身边都不需要护卫，只要他一个人一个命令，便可以调动这几个家族几乎全部的资源。

　　现在的他，才算真正的掌握了风雷斧家主。

　　莫家对箫雄的态度也相当的恭敬，虽然箫雄对莫家上下一致都很客气，尤其是对莫空、莫开山等更是以晚辈自居，但是他们显然也把箫雄当作了头领，当作了掌舵人。

　　在这半天的会议里，不仅总结了之前的开拓行为，也为日后将涉足哪些领域，制定了方向。

　　在未来很长一段时间里，风雷斧家族将会以很夸张的速度，向外进行商业扩张。

　　每一个行业，往往都是有人占据着，想要扩张，必然就需要有争斗，至少在战斗中，你得有自保的本钱，而现在整合的风雷斧家族已经拥有很强的实力，更加上还有箫雄这个掌舵人，更是有恃无恐。

　　搞定了莫家的事情，箫雄也松了一口气，他紧接着要前往一个地方，找寻一种药材，这种药材是用来炼制一种叫圣元丹的奇特丹药。

　　……

　　“这是圣元丹的丹方，是可以帮助战圣修炼战气的丹药，你可以研究一下。”

　　虚拟空间中，莱恩将一个薄薄的册子交给箫雄，箫雄有些惊讶的看着那个册子道：“什么丹药，这个大叔你直接在虚拟空间里炼制出来，我服用不就可以了吗？”

　　莱恩摇摇头，很坦然的说道：“这是丹，不是药膳，我不会药剂，所以我也不会炼制，更何况，这里面有几种材料我也没见过，无法创造出来，即便在这虚拟空间里，又如何炼制得出来？”

　　箫雄顿时有些纳闷：“那你这圣元丹丹方是从哪里来的？”

　　“我以前在一些古籍里见过的，已经无人能够制作，因为里面有几种材料根本就找不到，你去找找看，如果能找到，你便可以制作圣元丹。”

　　箫雄听着莱恩的话语，总觉得有些古怪，但是却还是老老实实的接过这个册子，仔细的研究了一番。

　　这个圣元丹的炼制方法和补天丹的炼制手法类似，这让箫雄不由越发疑惑起来。

　　药膳工会、药剂工会炼制的不是药膳，就是药剂，丹的确是很少的存在，虽然也有一些是以丹命名，但是却都是一些很低级的炼制方法，很简单。

　　可是续脉再造丹、补天丹、圣元丹这样有着神奇功用的丹药为何接近失传呢？

　　而且无人可以炼制？

　　这些丹共同点便是需要将炼制药剂和药膳的手法完美的融合在一起，箫雄脑子里总是不自觉的想起莱恩以前说过的一句话，如果药膳和药剂原本就为一体呢？

　　难道这是真的？

　　那到底是什么变化，造成了现在这样的状况呢？

　　箫雄抱着疑问，将炼制圣元丹所需要的药物一一的对比了一遍，却发现这些药物绝大多数都是知道的，甚至说是现成的，虽然说很珍贵，但是毕竟有。

　　这些药物中，只有两种箫雄不敢肯定是否还存在，箫雄向着药膳工会和药剂工会的人打听了一番，却找到了这两种药物的描述，这表明着这两种药物也是应该存在的。

　　箫雄不由有些纳闷了，莱恩说有好多种药材根本找不到，甚至他见都没见过，所以这圣元丹根本没有办法炼制，可是现在这不都还有吗？

　　难道是因为四百年时间的关系？

　　箫雄将心中的疑惑告之莱恩，可是莱恩却奇怪的不予回答，只是丢下一句。

　　“有些事情，还不到你知道的时候，你现在需要做的便是努力提高你的实力，你可是答应过我，到时候还要去帮我做一件事情的。”

　　……

　　箫雄让百膳堂负责收集那些已经现有的药材，而箫雄则借着前往奥格城的机会，准备去浓雾沼泽找寻一种叫做紫心七叶兰的药材。

　　紫心七叶兰有些类似兰花，但是却是通体紫色，而且个头要大的多，喜欢生长在沼泽地之中，开花的时候，会散发出一种浓郁的香味，这种香味会传播很远，经久不散。

　　紫心七叶兰在浓雾沼泽里的消息，是从药膳工会里打听到的，据一位药膳师的记载，他曾经深入浓雾沼泽里采取药物，曾经见到过紫心七叶兰，但是在他看到的紫心七叶兰旁边却守着一只巨大的魔兽，让他不敢靠近，绕道而走。

　　箫雄也不敢肯定自己是否能找到紫心七叶兰，但是总要试一试，莱恩说了，如果能炼制成圣元丹，他气海凝聚战气的速度会比别人快至少一倍，甚至还要更多。

　　光是听说这一点，箫雄已经毫不犹豫的决定亲自去找寻紫心七叶兰，不过浓雾沼泽有着很多魔兽，为了安全，箫雄依旧和杜娜、史风雨以及夏悟天三人一起，有他们三人同行，就算遇到厉害的魔兽，想必也有一战之力……


第三百六十章 白骨蜂

　　浓雾沼泽中终年雾气，那雾气足足有着数百米高，高空看下去，根本就难以看清楚地面的东西，唯有钻入这浓浓的大雾当中，才可能看清楚地面。

　　而这样，也注定搜索的进度不会太快。

　　好在药膳工会的记载里，大致描述了当初看到紫心七叶兰的地理位置，是在一个小湖旁边的峡谷中，那峡谷口小里大，就像是一个葫芦一般，箫雄相信自己只要耐心一些，总能找到那个地方。

　　毕竟现在自己已经进入战圣阶段，能够飞行，纵然是贴着地面飞行，搜索起来也方便的多。

　　紫心七叶兰的生长环境相对特殊，希望那个地方的紫心七叶兰还没有灭绝。

　　否则的话，再要去找，就不知道哪里能找到了。

　　首先，需要找到小湖。

　　箫雄等人贴着地面一阵疾飞，四个人的忽然来到，惊动了浓雾沼泽里的各种魔兽，不时的有魔兽向箫雄等人发起进攻。

　　箫雄等人都已经是战圣强者，一般的魔兽，根本就威胁不了他们，一路醒来，随手之间，也不知道杀了多少魔兽。

　　让箫雄有些郁闷的是众人找寻的小湖，在这浓雾沼泽里并不止一个，而是很多很多。

　　沼泽里，原本到处就是水，稍微积水多一些，地势低一些，也便成了湖。

　　这让箫雄原本以为简单的搜寻工作变得艰难起来，几个人搜寻了半天，至少已经看到了四个湖，为了不遗漏目标，众人唯有绕着湖边找寻是否有葫芦型的山谷。

　　半天下来，一无所获。

　　箫雄等人坐在一块湖边的大石上休息，同时进餐补充体力。

　　夏悟天吃了两块干粮，看了看白蒙蒙的远处，表情有些无奈的说道：“这样找寻，不亚于大海捞针……”

　　箫雄笑道：“至少还有个小湖、葫芦峡谷做为参考位置，否则的话，才真是大海捞针。”

　　夏悟天笑道：“也对，虽然这浓雾沼泽很宽广，但是我们一日日的找寻下去，终究能找到的，只是希望那峡谷中还有紫心七叶兰，否则的话，就白浪费这么多时间了。”

　　箫雄点点头，心道浪费时间都是小事情，现在已经救出了母亲，他的心情已经不再那么急迫，更何况他已经入圣，势力也在一步步的扩大，一切都需要时间，这些都是急不来的，可是如果找不到紫心七叶兰，那就无法炼制圣元丹……

　　没有圣元丹，用丹药帮助加快战气修炼，便成为了泡影，这才是最让人失望的。

　　进入战圣武者之后，每晋级一级，气海中的战气量都需要提升巨大幅度，如果没有外界辅助的话，进境肯定会很慢的。

　　虽然箫雄的进境已经很快，在别人眼里甚至已经是变态了，但是箫雄可不想等到自己四五十岁了才有可能冲击入神。

　　自己有虚拟空间的时间差这一神奇功效，又怎么能不好好利用下呢？

　　像杜娜、燕赤飞等人，都是年纪轻轻就已经达到战圣六重，箫雄不认为自己比他们差，算上虚拟空间的话，箫雄立志要成为整个大陆上最年轻的战圣强者，甚至是最年轻的战神强者！

　　杜娜安静的吃着米饼，喝着水，并不说话。

　　见过了箫雄的母亲智雅公主，杜娜的身份也就相当于坐实了，这让杜娜感到羞涩的同时却也觉得很不可思议。

　　自己的后半辈子，就和这个男人连在一起了？

　　从小的经历，让杜娜习惯于安静，就算是和箫雄在一起的时候，她也很少说话，箫雄都已经习惯于她的安静，总是箫雄说的多，杜娜说的少。

　　……

　　“这已经是我们搜索的第十九个小湖泊了，这里面的湖泊可真够多的。”

　　望着面前再次出现的一个小湖，箫雄脸上露出了几分无奈的表情，无奈的笑道。

　　四个人在这浓雾沼泽地中已经搜索了四天，搜索范围巨大，但是却依旧没有找到那个葫芦型的山谷。

　　史风雨看了一圈周围，笑道：“只要记录是真的，那就一定能找到。”

　　自从这次箫雄归来，史风雨心态有所转变后，人也变得舒适起来，这是从内心深处的舒适，他很快就发现，自己之前怎么看怎么讨厌的箫雄，其实是个很好相处的人。

　　他掌控着自己的生命，但是对自己却颇为客气，从不呼呼喝喝，之前称呼自己也是称呼的史老叶子，后来称呼史先生，给人的感觉就像是客卿一般。

　　他没什么架子，什么药膳之类的东西，就像是不要钱一般的随手人给自己等人，豪爽无比。

　　如果说箫雄是一位老板的话，那箫雄绝对是一位很豪爽的老板。

　　箫雄笑着点头，刚要说话，一声惨烈的叫声，猛然贯穿了雾气，清楚的传入了每一个人的耳朵里。

　　箫雄一下子从石头上站了起来，低声喝道：“有情况。”

　　惨叫声，并没有停歇，而是一声接一声，一声比一声惨烈，显然这发出惨叫的人正遭受着什么剧烈的痛苦。

　　惨叫声戛然而止，整个沼泽里再度恢复了平静。

　　“上去看看。”

　　就在箫雄准备破空飞起的时候，史风雨却忽然开口道：“不要急，我们飞到空中，也等于暴露了自己。”

　　箫雄一想也对：“那我们稍微升高一些，不要完全脱离雾气。”

　　四个人飞身向上了几百米，来到了雾气的上层当中，这里的雾气已经淡了许多，但是如果从远处看过来，却依旧难以看到箫雄等人的。

　　“有人正飞过来！”

　　箫雄听到夏悟天的话时，正好看到两个人影，正急速的向着这边飞过来。

　　那是两个中年男人，他们的脸上流露着无比的惊恐，不断的回头向着身后看去，似乎背后有什么正在追杀他。

　　两个中年男人犹如瞎头苍蝇一般，急速的飞了过来，却正好撞向了箫雄等人所在的方位。

　　箫雄眉头微微皱起，此时再要躲避，却已经来不及了，只是不知道这中年男人到底遭遇了什么危险……

　　至少，箫雄看过去，似乎中年男人背后并没有什么追杀他啊。

　　两个中年男人忽然感应到了箫雄等人的气息，毕竟几个战圣武者站在那里，不可能一点气息都没有，对方也是战圣武者，虽然情急逃命，但是如此近距离位置，却依旧能够感应到他们存在的。

　　看到箫雄等几人，两个中年男人的脸上流露出几分喜色，但是旋即又被惊恐笼盖，大声的叫道：“小心，后面有白骨蜂。”

　　白骨蜂？

　　箫雄听到这个名字，还没有来得及在脑海中找寻白骨蜂的资料，两名中年男人中落后的那一名却猛然像是被蛇咬了一口一般，在空中猛然一窜，一张脸已经扭曲到了一起，猛然张开嘴发出了一声凄厉的叫声。

　　箫雄心中一突，一种恐惧已经笼罩在了他的心间，因为他没有看到到底是何物攻击了中年男人！

　　只不过下一秒钟，箫雄便看到了。

　　那中年男人的胸口位置猛然的爆裂开来，一个拳头大的活物从中年男人的前胸钻了出来，一返身又没入了中年男人的胸口。

　　那个活物身上布满了鲜血，有着一张尖利的嘴，里面布满了细齿，一双翅膀上同样挂满着鲜血。

　　这是什么？

　　这就是白骨蜂吗？

　　箫雄这个念头刚升起，那中年男人的身体里猛然的裂开了不知道多少口子，七八只刚才箫雄看到的那种活物从中年男人的身上钻了出来，所到之处血肉迅速的消失！

　　这些活物竟然在生噬血肉！

　　而且速度极快！

　　只是眨眼间功夫，那中年男人身上已经千疮百孔，很多位置的血肉已经不见了，只看到森森白骨！

　　随着一只怪物从中年男人的脖子处钻了出来，中年男人的惨叫声才停止了下来，他的身子重重的向着下方跌落下去。

　　“升上去，升上去！那些魔兽隐藏在白雾当中！”

　　杜娜忽然的发出一声大叫，箫雄也猛然醒悟过来，此时已经顾不得暴露目标了，四个人疯狂的向着飞升，脱离白雾区域。

　　那剩下的中年男人，也似乎才醒悟过来，也迅速的向着上空急速的拔升。

　　箫雄一边提升高度，一边死死的盯着下方，却见到一只只拳头大的白色魔兽，跟随在那中年男人背后，冲出了雾气，向着一行人追了过来。

　　阳光洒落在那些魔兽的身上，箫雄终于看清楚了这些魔兽的真面目。

　　才看了一眼，他便知道，这些便是中年男人刚才大吼的白骨蜂。

　　看外形，这就是一只只拳头大的马蜂一般的魔兽，但是这些蜂的外面都有着一层白色的甲，就像是包裹着一层白骨，一双眼睛中散发着冰冷而嗜血的光芒。

　　它们扇动着双翅，飞行速度极快，向着他们的猎物追来。

　　“拔高，继续拔高！”

　　杜娜依旧大喊道：“不要停下，白骨蜂并不适应太高高度！”

　　箫雄听到杜娜如此肯定，顿时心中一喜，众人尽皆拔升，那中年男人显然也听到了杜娜的叫声，不要命的向着上方飞去。

　　几个人就像是火箭一般，迅速的向着天空飞起，只是瞬间，便已经来到上千米的高空之上。


第三百六十一章 神兵解危

　　箫雄等人提升速度极快，但是那些白骨蜂的速度却同样快的惊人，迅速的拉近着和那名中年男人距离。

　　那中年男人脸上露出了无比惊恐的神色，拼命的提高速度，不敢有着哪怕一丝的停留。

　　箫雄看着那中年男人眼中近乎绝望的神色，心中更是震惊，这些白骨蜂如此厉害吗，这人竟然连转身一战的勇气都没有……

　　想归想，箫雄的速度却没有半分减缓，他不认为这些人是傻子，既然他们都选择不战而逃，必然有不战而逃的原因。

　　只是看着中年男人的表情，箫雄终究还是忍不住身子微微一顿，凌空一拳，轰向了那些白骨蜂。

　　战气瞬间凝聚成了一个金色的拳印，凌空印下。

　　金色的拳印才飞出，便瞬间扩大，等到飞到那中年男人背后时，已经笼罩方圆数丈，正正的命中了那些白骨蜂。

　　箫雄的凌空一拳，虽然不是全力击出，但是箫雄敢肯定，挡在面前的就算是坚硬的岩石，也能被一拳彻底粉碎，就算是一块铁，也会扭曲变形。

　　白骨蜂群，像是遭遇了狂风一般，被击的飞了出去，但是让箫雄震惊的是，这些白骨蜂在空中抖了抖身子，便若无其事的再度追来。

　　箫雄的这一击竟然没有对这些白骨蜂造成丝毫的损伤！

　　箫雄大吃一惊，这白骨蜂的防御能力也太高了吧，竟然连战圣武者的攻击，都能完全抵挡得住！

　　难怪那两个中年男人，一直埋头逃命，却根本生不出一战的勇气。

　　好在箫雄的这一拳，虽然并没有干掉那些白骨蜂，但是却终究阻拦了那些白骨蜂一瞬间，那中年男人趁着这一瞬间再度拉开了和白骨蜂的距离。

　　高度继续爬升，箫雄琢磨着自己估计已经快到达两千米高空了，终于看到一直追在后方的白骨蜂放缓了追击的速度。

　　箫雄终于松了一口气，这些看起来不大的白骨蜂太凶狠了。

　　又飞了一段，那些白骨蜂终于全部停止了追击，向着下方的白雾之中飞回。

　　箫雄停下身子，大大的呼出一口气，却忽然发现不知道什么时候自己背上已经出满了汗水。

　　箫雄心中不由苦笑，自己好歹也是经历过生死的人，却被这只有拳头大的魔物给吓到了。

　　那中年男人脸上充满了劫后余生的惊喜，看了看已经消失在雾气中的白骨蜂，向着箫雄等人飞了过来。

　　等到那中年男人飞近了，箫雄等人才看到，原来这并不是一个人类，而是一个兽人。

　　他的外貌看上去和人无恙，但是他那如同蛇一般的眼瞳，却显示着他蛇族的身份，而且仔细看，他的眼瞳还带着一丝丝的金色。

　　箫雄心中不由有些吃惊，金色的蛇瞳，这不是黄金九头蛇家族的特征吗？

　　“多谢阁下出手相助，否则的话，恐怕我现在已经尸骨无存了。”

　　说起这话的时候，中年兽人的脸上也有这样掩饰不住的惊恐和庆幸，或许也因为如此，这份感激也非常的真实。

　　箫雄摇摇头，沉声道：“不用谢，说起来我们也只是自保而已，想不到那小小的白骨峰竟然如此强悍！”

　　中年兽人摇摇头，坚持道：“如果不是刚才阁下出手阻拦了它们一下，恐怕我也逃不掉……我叫孔森，来自黄金九头蛇孔家，不知道阁下怎么称呼？”

　　果然是黄金九头蛇孔家！

　　箫雄心中暗道自己和黄金九头蛇孔家还真是有缘分，先是孔家姐妹，接着是孔千重这个十八血匪匪首，如今又遇到孔家武者遇难……

　　“箫雄。”

　　孔森面色微微一变，脸上露出了几分惊喜：“你就是箫雄，那个双圣兽血脉的箫雄？”

　　箫雄点点头，还没有说话，那孔森却已经匆忙拱手一礼道：“好，我现在还去搬救兵，改日一定登门致谢。”

　　箫雄愣了一下：“救兵？难道你还有同伴在下面？”

　　孔森点点头道：“是的，少主带着一批人来这里找寻一种药材，谁知道遇到白骨蜂，我们的人死伤惨重，长老带着少主他们退守一处山洞之中，我们是突围出来向家主求救的。”

　　箫雄有些吃惊：“这里到孔家，纵然飞行，来回恐怕也要不少的时间，来得及吗？”

　　孔森的脸上流露出几分惨然之色：“这有什么办法，这些白骨蜂对战气的防御程度非常高，普通的兵刃又伤不了它们，唯有回去求救家主，让家主带着神兵来才有救……希望他们能撑得到我赶回来。”

　　“好了，我赶着回去通报，告辞。”

　　眼见孔森就要飞走，箫雄连忙喝道：“等等……”

　　孔森虽然着急万分，但是毕竟箫雄救了他一命，却也不好就此走人，转头看着箫雄，神色已经颇为焦急。

　　箫雄确认的问道：“你说这些白骨蜂抵挡得住战气，但是却抵挡不住神兵？”

　　孔森肯定的点头道：“是的，这些白骨蜂其实并不是很厉害，他们的特点在于对战气防御极高，对武器防御也很强，飞行速度快，能够破开人的战气防御，如果有神兵的话，这些白骨蜂其实并不难收拾的……”

　　箫雄松了一口气，笑道：“既然如此，你也不用再回去求救了，我们可以帮你。”

　　孔森微微一愣，旋即想到了什么，大喜道：“箫雄，你有神兵？”

　　箫雄从血界空间中拿出了斩龙斧道：“如果你说的是真的话，那这把斩龙斧便可以救他们。”

　　不仅孔森，就连史风雨等人的目光也都全部落在了斩龙斧上，史风雨的眼光中露出了几分震惊。

　　他可是见过这把斧头的，据箫雄所说，这把斧头是他老师血斧莫里甘留给他的遗物。

　　这是神兵？

　　斩龙斧！

　　这是斩龙斧？

　　史风雨心中涌起了无边的苦笑，当初史家想尽办法对付莫家，就是为了得到斩龙斧，殊不知斩龙斧一直都在箫雄的手里。

　　只是这斩龙斧的样子，似乎有些不一样啊？

　　箫雄似乎知晓史风雨心中的疑惑，微笑转头道：“其实我当初也不算撒谎，因为斩龙斧的确早就不在莫家了，当初我老师血斧莫里甘偷梁换柱，将真的斩龙斧摸了出来改头换貌，然后凭之横扫天下，而我那次来，一来帮莫家，二来也是从碧波湖里取出这把我老师留给我的遗物而已。”

　　史风雨明白了经过，心中却是叹了一口气。

　　史奉军自命不凡，以为一切都在掌握，想不到被人家玩弄于鼓掌之间。

　　想起过去的事情，史风雨越发觉得可悲，越发觉得箫雄此子心不可测。

　　当初他才不过战灵四重的实力，也没有诸葛家盟友，也没有古星木大师这个老师，他竟然就敢想征服风雷斧家族！

　　可是事实上，他用事实证明了他办到了。

　　在那种情况下，即便亮出斩龙斧也没有丝毫用处，箫雄用自己的实力，硬生生的力战群雄，帮助莫家保住了主家的地位，随后借助诸葛家的力量名正言顺的统一了风雷斧家族，更是将史家彻底的踩在脚下，史奉军更是因此而丧命。

　　罢了，当初都不是对手，如今更加不是对手。

　　还是安心的跟随于他，这才是史家如今唯一的出路吧。

　　孔森不知道这些典故，他有些疑惑的看着箫雄道：“这是神兵？”

　　箫雄微微笑道：“这便是风雷斧家族主家的那把镇族神兵，只不过因为一些原因，它被改变了面貌而已。”

　　箫雄之所以坦诚的拿出斩龙斧，一来因为目前只有斩龙斧才可能救得了被困的人，二来孔家也是有头有脸，应该不会干出夺取自己神兵的事情，更何况自己现在也不是无名小卒任人欺负，第三好歹之前自己还救过孔家的一对姐妹，说起来对孔家还算是有恩。

　　孔森面色一喜，高兴的叫道：“真是老天帮忙，这把斩龙斧能借给在下使用以下吗？”

　　箫雄点点头，想了想又问道：“不知道孔先生实力水平？”

　　孔森愣了一下旋即回答道：“战圣三重。”

　　似乎明白箫雄为何如此一问，孔森肯定的回答道：“箫雄你放心，只要有神兵，任何一名战圣强者都可以对付这些白骨蜂的……”

　　箫雄听孔森如此有把握，也不再迟疑，直接将斩龙斧递给了孔森道：“既然如此，那你赶快去救人吧。”

　　孔森感激的点点头，抓住斩龙斧后问道：“那你们呢？”

　　箫雄笑道：“我们远远跟着你就好，你不会笑我们怕死吧？”

　　“不，如此最好。”孔森飞快的回答道：“我正是担心你们手里没了神兵，那白骨蜂隐藏于白气当中难以分辨，如果让之近身，那就完了，你们就在白雾之上即可。”

　　“好！”

　　孔森抓住斩龙斧，向着之前来路飞回，箫雄等人也跟随其后，没多远，便听到白雾中传来强烈的战气爆破声，看来雾气中的战斗依旧在继续。

　　孔森有了斩龙斧，胆气一壮，大吼一声，向着白雾之中再度扑了回去，箫雄等人跟随在孔森身后，却停于那白色雾气之上，静静的等待着。


第三百六十二章 两度施恩

　　孔森虽然手中有着斩龙斧，但是却依旧很小心。

　　他释放出自己的战气，挥手之间，战气随着他的控制迅速转动起来，以他为中心竟然形成了如同龙卷风一般，白雾向着四面散了开来。

　　虽然白雾并没有完全消散，但是比之刚才已经好太多了，箫雄等人站在空中，都能隐隐的看到下方的场景。

　　战气爆裂的声音，便是从下方传来，箫雄仔细观看半晌，依稀看到在山峰之下有个黑黝黝的山洞，看来孔森嘴里的那位孔家少主以及长老，正是呆在这个山洞里。

　　他们的选择倒是没错，山洞并不算大，以他们战圣武者的实力，施展武器的话，纵然外面白骨蜂蜂拥而入，却也根本无法涌入洞中。

　　战圣武者，毕竟可不是一般的武者。

　　只不过即便他们暂时守得住山洞，却无法斩杀那些白骨蜂，白骨蜂前仆后继，必定能突破他们的防线。

　　山洞之中，一旦山洞防线被突破，恐怕便是全军覆没之际。

　　孔森才扑下，那些白骨蜂已经是如同见了血的蚂蝗一般，蜂拥而来。

　　孔森手中的斩龙斧已经变成了一道光芒，瞬间劈在了飞来的白骨蜂身上。

　　在这一刹那，孔森的心都是悬的老高的。

　　虽然箫雄告诉了他，这是神兵，但是在没有证实之前，心中始终是虚的。

　　如果这不是神兵，如果不能劈死白骨蜂，那孔森肯定死定了。

　　一阵刺耳的声音响起，那白骨蜂坚硬无比的外壳在斩龙斧的劈斩下，没有丝毫悬念的被如同豆腐一般的切开。

　　孔森大喜，这果然是神兵！

　　大家有救了！

　　白骨蜂悍不畏死，如同潮水一般涌来，即便孔森手里有着斩龙斧，却也不得不小心应付，不断的向着上方退却，控制着距离，不断的斩杀涌过来的白骨蜂。

　　白骨蜂很多，铺天盖地的袭来，孔森的斩龙斧舞成了一道旋风，看上去无比惊人。

　　箫雄在半空中却皱起了眉头道：“有危险。”

　　白风雨看了半晌，也赞成道：“斩龙斧的确能斩杀白骨蜂，孔森实力也够，但是他并不擅长用斧……”

　　箫雄点点头，他正是看出了这点，心中有些担忧。

　　一旦孔森出现意外，斩龙斧跌落，将再没人能够救得了下方的人。

　　箫雄皱着眉头，半晌道：“你们不要下来，我下去接应下。”

　　史风雨愣了一下，自告奋勇的说道：“要不我去吧，斧，我也熟悉的。”

　　箫雄摇摇头道：“你留下，我学过瞬影之法，万一有什么事情，我逃的比你们快。”

　　箫雄说完便向着下方飞去，就在箫雄快要靠近孔森的时候，意外已经发生了。

　　虽然孔森在不断的退后，控制着和白骨蜂的距离，但是白骨蜂来的太快，铺天盖地，他施展斧头又不太顺利，被一只白骨蜂趁着空隙靠近了他的身体，一口咬向了他挥舞斩龙斧的胳膊。

　　孔森大吃一惊，还没有来得及反应，一声大喝已经在他身后响起：“退后！”

　　孔森听出了那是箫雄的声音，下意识的向后飘去，那只白骨蜂却并没有被他因此而摆脱，顺利的一口咬在了他的胳膊之上。

　　孔森脸色骤变，一下子苍白无比，他知晓，这白骨蜂一旦见了血，就会向着人体内钻去，如果是胳膊这样的位置，只需要眨眼功夫便会被它们啃成一堆白骨。

　　他忽然恨死了自己，箫雄刚才明明有问起自己实力，显然是怀疑自己是否能应对，他却信心满满……

　　如今不仅害死了自己，更害死了其他人。

　　看着扑天盖地追来的白骨蜂，孔森心中瞬间被死亡的阴影和悔恨堆满。

　　就在这一瞬间，他忽然觉得右手上一轻，斩龙斧却已经脱手而出。

　　他定睛一看，却看到箫雄已经不知道什么时候出现在他身边，斩龙斧已经出现在了他的手上，一道雪亮的斧光掠过，那只刚咬住孔森胳膊就要开嘴大咬的白骨蜂已经瞬间分成了两半，他的胳膊却没有丝毫受伤，只不过那半个头部，尚且咬在他的胳膊上。

　　“退后！”

　　箫雄再次大喝，彻底的惊醒了一脑子懊悔的孔森，孔森毫不犹豫的向着后方退去。

　　箫雄看着孔森退去，心中松了一口气，身子一横，引着蜂群向着旁边退去，斩龙斧已经化作了一道流光，转动起来。

　　那扑近的白骨蜂，一只只的瞬间被斩龙斧劈成了两半，尸体向着下方落去，就像是下了一阵雨。

　　孔森已经退后老远，却能清晰的看到箫雄的动作，看到斩龙斧在箫雄手中如同忽然活了一般，心中不由羞愧万分。

　　自己好歹还是战圣三重呢，比人家一个战圣一重的人都不如，真是丢脸。

　　好在没有因为自己，而把斩龙斧遗落，否则的话，自己就成了大罪人了。

　　箫雄在竹林之中修炼厨神九刀，刀随心动，无数落叶瞬间飘落，箫雄都能在瞬间之间将所有竹叶全部一切为二，这些拳头大的白骨蜂又如何能逃得脱？

　　白骨蜂的尸体就像是下雨一般，簌簌的落下，空中的白骨蜂数量以肉眼可见的速度在不断减少。

　　箫雄的身形如电，虽然在施展斩龙斧，但是速度却依旧快的惊人，站在上空观看的众人心中都是暗暗吃惊。

　　杜娜还好，因为她也是修行了瞬影之术的，知晓这门身法的奥妙可不仅仅是运用在逃命的时候，战斗的时候也有着同样精妙的作用。

　　同样都是清理那些白骨蜂，箫雄的效率比之孔森高了数倍，而且整个人动作看起来行云流水，丝毫不见吃力。

　　白骨蜂的数量在不断减少，箫雄开始主动的向着下方靠近，沿途不断的清除着白骨蜂，就这般一直到了那个洞口。

　　因为孔森的出现，引开了绝大部分的白骨蜂，山洞口的压力已经小了很多。

　　箫雄很快的就肃清了所有的白骨蜂，这些白骨蜂根本不知道什么叫畏惧，竟然从头到尾都没有任何一只逃窜，一直到最后零星几只，依旧疯狂的向着箫雄进攻。

　　这股势头，让箫雄心中也不由生出了几分寒意。

　　如果不是自己有斩龙斧，遇到这样的一群魔兽，恐怕自己早就尸骨无存了吧。

　　天空上的众人见到箫雄已经搞定了所有白骨蜂，都飞了下来，箫雄打量了一下洞口，一位白发虬髯的老头，手持一把暗红色的长剑，正守在洞口，刚才正是他一直在洞口防守着白骨蜂，才没有让白骨蜂冲进洞里。

　　孔森冲了下来，冲着山洞里叫道：“少主，长老，我们得救了。”

　　那白发老头提着长剑走了出来，目光灼热的看了一眼箫雄手里的斩龙斧，他刚才镇守洞口半天，以他的实力，外加一把顶级灵兵，却不能劈开那些白骨蜂坚硬的皮肤，想来这把斧头一定是神兵了吧。

　　白发老头身上也有两处血渍，显然也是被白骨蜂所伤，扫了众人一眼，目光最后落在夏悟天的身上，有些诧异的叫道：“夏悟天，怎么是你？”

　　夏悟天以前曾经跟随在孔家姐妹身边，一呆就是多年，虽然孔家很多人都不认识，但是这位长老却是认识的。

　　夏悟天自然也认识这位白发老头，客气的招呼道：“三长老，这是我的少主箫雄。”

　　三长老目光一下子露出了吃惊的神色，盯着箫雄道：“你就是箫雄？双圣兽血脉的箫雄？”

　　箫雄收了斩龙斧，心中却在苦笑，怎么每个人听到自己名字反应都是一样的呢？

　　自己现在已经这般出名了吗？

　　双圣兽血脉，那倒是自己独一无二的特征，也没有人仿冒得了……

　　“是的，我就是那个双圣兽血脉的箫雄……”箫雄轻轻的笑道。

　　三长老还欲再说话，山洞中已经陆续的走出了四个人，走在前面的是两名武者装束都是一样，有着孔家标志的武者服，后面走出来却是一男一女，男的牵着女的手，看上去是一对夫妻。

　　那男的四十多岁模样，浓眉大眼，一双眼睛炯炯有神，少妇容貌美丽，但是身上却带着几分英气，看来实力也不低。

　　这个男的，看来便是孔森嘴里的孔家少主了。

　　孔家少主望了一眼孔森，脸色凝重：“孔森，孔德利呢？”

　　孔森原本有些喜气的脸一下子黯淡了下来：“我们三个突围出去，孔中道第一个死，紧接着孔德利也死了，如果不是我正好遇见箫雄他们，得他们出手相救，我也已经死了……”

　　孔家少主的脸色悲伤之色一下子越发多了几分，叹道：“想不到这一次还没有找到要找的药材，便已经损失了两位战圣武者……”

　　转过头，孔家少主盯着箫雄，忽然认真的弯腰一礼道：“这次如果不是箫雄你出手相助，恐怕我们都已经葬身蜂腹了。”

　　箫雄摇摇头，沉声道：“少主不必客气，我也不过是适逢其会，凑巧手中有把可以杀死白骨蜂的神兵而已，举手之劳，不必在意。”

　　孔家少主苦笑道：“说起来，箫雄你已经是两度施恩于我们孔家了，上次救了我那两个侄女，这次又是我……”


第三百六十三章 老夫人

　　面对孔家少主的感谢，箫雄倒也没有太过得意，只是轻笑道：“只能说我和孔家人实在是有缘，总是能不经意间遇到。”

　　孔家少主笑道：“我叫孔白林，家中排行老七，如果你不嫌弃的话，可以叫我孔七哥。”

　　孔白林已经四十多岁，如果按照年纪来说，箫雄大致也应该称呼孔白林叔叔了，毕竟箫雄也才二十来岁，和孔家姐妹是一辈的，而孔家姐妹也是孔白林的侄女，只不过孔白林如此说法，却是考虑了一些其他的东西。

　　箫雄不仅两度帮忙孔家人，对孔家人有恩，而且箫雄还是古星木大师的弟子，古星木大师可是和孔家家主也是同辈的，这般算起来，箫雄和孔白林同辈相称却也并不奇怪。

　　箫雄自然也不愿意被人家矮一辈，当下笑道：“那我就不客气了，孔七哥。”

　　这孔白林看上去似乎是个不错的人，更何况和孔家关系搞好，总是没有坏处的。

　　箫雄的势，不就是一点点这般堆积出来的吗？

　　孔白林听着箫雄毫不犹豫的称呼自己，脸上也洋溢出几分笑容：“好，好，那我就托大，叫你一声箫老弟了，不知道箫老弟这次来这里，是为了什么事情呢？”

　　箫雄笑道：“我是来找一味药材的，紫心七叶兰。”

　　孔白林哦了一声，了解的点头道：“这里终年雾气弥漫，虽然有着很多不为人知的危险，但是却也有着很多不为人知的宝贝东西，虽然我不清楚你说的紫心七叶兰是什么药材，想必也是非常稀少的……”

　　箫雄点点头，坦诚的回答道：“是的，到目前为止所有记录中，只有在这里，才有人发现过，只不过我们已经找寻了数天，却依旧没有任何结果，你们呢，据说也是在找药材？”

　　孔白林苦笑道：“是啊，家母病重，到处求医，终于在一古书里找到一丹方，可以救治家母的病，但是却差了一味叫黑火草的药材，听说有人在沼泽里看见过，所以我带人来寻，谁知道药材没寻到，却遇到了白骨蜂，送了两名家人的性命……”

　　黑火草？

　　原来是找寻这种药材，这黑火草生长的释放潮湿阴冷，而且不喜阳光，如果被阳光直射便会很快死亡，这沼泽里雾气弥漫，终年阳光无法直射，的确是挺适合黑火草生长的。

　　箫雄默默点头，对方这般寻找也差不多属于、大海捞针，只不过想着对方找黑火草是为了给母亲就治病救命，箫雄对这孔白林又多了几分好感。

　　“箫雄，你刚才的那把斧头是神兵？”

　　旁边的白发老头，孔家三长老忽然开口问道，眼光中有着明显的好奇。

　　箫雄也不隐瞒，将斩龙斧的来历讲了一遍，三长老哦了一声叹道：“原来是风雷斧家族的那把斩龙斧，想不到被血斧给带走了，然后传给了你……”

　　孔白林叹道：“这也是缘分，否则的话，今天我们可抵挡不住那么多的白骨蜂。”

　　三长老赞同的点头道：“那白骨蜂极难杀死，我守在洞口才这么一会儿都已经感到吃力，如果时间再拖长一些，恐怕我们都无法幸免……”

　　孔白林为箫雄介绍了其他几位，那位少妇果然是孔白林的夫人，叫风灵琴，只不过看上去却比他要年轻不少。

　　箫雄听着孔白林的介绍，心中也是颇为吃惊，这圣兽血脉家族果然不一样，一个家族也不知道有多少战圣强者，光是孔白林出来找药，身边都带着这么多战圣武者，算上死去了的两位，一共是八位，八个战圣武者！

　　“你们有什么打算吗？接着寻找？”

　　孔白林毫不犹豫的点头道：“那是肯定的，我一定要找到黑火草。”

　　看着孔白林毫不犹豫的回答，箫雄对孔白林又多了几分好感，这孔白林为了母亲，可也是豁出去性命了啊。

　　光是这一点，就值得钦佩，值得结交。

　　“对了，孔七哥，不知道阿姨得的是什么病，又是何种丹方所治？”

　　孔白林没有半分怀疑的回答道：“这个具体我也不是很清楚，因为医师说的那些，我都听不太明白，我只是知道母亲身体里有个什么肉块，必须要用一种叫化血丹的丹药才能将那肉块化掉，而化血丹也是从古籍里找到的……”

　　化血丹？

　　难道又是属于特殊的丹？

　　随着箫雄对丹药越发的接触，他越发的觉得或许在历史的长河中隐藏又或者淹没了一些什么，以至于现在关于丹的记载都很少……

　　“从古籍上找到的丹方，那有谁能炼制这个丹药吗？”

　　一来对孔白林颇为对味，连带对孔白林母亲的病情也有了关心，二来他也好奇这种从古籍上找到的丹方，有谁能炼？

　　面对箫雄的疑问，孔白林却是在苦笑：“现在只知道化血丹可以治好家母的病，但是这个丹，却还真不知道谁能炼制，我们孔家也有出色的药膳师和药剂师，但是他们都表示无法炼制……”

　　箫雄心道果然如此，看来这化血丹也是属于炼制比较麻烦的高级丹药。

　　“既然如此，你们……”

　　似乎明白箫雄心中的疑惑，孔白林无奈的说道：“医师说，这是唯一可能治好家母病的办法，虽然还没有找到炼制丹药的人，但是我先把材料找齐了再说……”

　　箫雄微微犹豫了一下，最终还是主动开口道：“如果孔七哥信得过，可以将丹方给我看的话，可能我能帮上一些忙……”

　　孔白林一愣，眼光直直的看着箫雄，箫雄以为自己的话唐突了，正要开口，孔白林却是猛然一拍大腿。

　　“我怎么就忘记了呢，你可是连补天丹都能炼制出来的，普天之下，炼制丹药的本事，还有谁能超越你！”

　　孔白林越说越兴奋，一步跨了上来，一把抓住了箫雄的手，紧紧的不肯放开：“箫老弟，这忙你可一定得帮我啊，只要能炼出化血丹，救了我母亲，你不管有什么要求我都能答应你的。”

　　箫雄的手被孔白林抓的紧紧的，扯了两下都没有扯出来，唯有无奈的苦笑道：“孔七哥，你放心吧，只要能帮上忙的，我一定帮。”

　　孔白林听着箫雄开口答应，顿时大喜道：“好，箫老弟，这可是你说的，到时候你可不准推托啊。”

　　箫雄笑道：“我怎么会推托，纵然不是孔七哥你，就算是任意一个普通人，只要我能炼制，我也会帮忙的，我的母亲被困在八角玲珑塔二十年，我可是完全理解孔七哥你急切的心情的，只不过当务之急，还是要找齐药材才行……”

　　孔白林听着箫雄由衷的话，心中很是感动：“箫老弟，谢谢你，以后你就是我的亲兄弟。”

　　孔白林心情开心，手上也松动了两分，箫雄这才将手抽了回来，问道：“那现在准备怎么办？”

　　孔白林想了想道：“要不这样，我们还是分开寻找，这样把握性大一些，你也把你要找的紫心七叶兰的外貌描述给我听听，反正都是找，我们都可以互相帮助……”

　　箫雄一想也对，便将小湖、葫芦山谷还有紫心七叶兰的各种特征都讲给了孔白林听，孔白林也将黑火草描述了一番，不过箫雄本身就知道黑火草这种药材，只要遇见，断然没有错过的道理。

　　“孔七哥，阿姨的病现在怎样，我的意思是需要多久之前炼制出化血丹……”

　　说起母亲的病，孔白林的眉头又皱了起来：“当然是越早越好，不过医师有说，如果半年还无法炼制出化血丹，那……”

　　孔白林的话没有说完，但是谁都知道意思，箫雄安慰道：“我们还有时间，除开黑火草，其他药材都准备好了吗？”

　　“其他药材大部分已经准备好了，有几种极其珍贵的药材我们也都找到了出处，已经派人各处去取，现在就差这黑火草了。”

　　“好，那我们就继续寻找吧，希望我们能尽快的找到黑火草！”

　　孔白林拍了拍箫雄的胳膊，感激的说道：“好，我们就此分别，你们要小心。”

　　箫雄郑重点头道：“你们也是，如果再遇到白骨蜂，不要恋战，第一时间向着高空飞行，它们并不习惯高空，会停止追击的。”

　　孔白林叹道：“如果我们早知道这种白骨蜂如此凶猛，也不会连失两命了，如果有什么发现，可以啸声为引……”

　　……

　　箫雄四人看着孔白林等人一行再度消失在白雾中，箫雄叹道：“这孔白林倒也是个孝子，希望能顺利找到黑火草。”

　　夏悟天赞同的点头道：“是的，这孔白林本身就是个孝子，虽然他并不是继承家主的人选，但是老夫人最喜欢的便是这个小儿子。”

　　箫雄微微愣了一下道：“你说的老夫人……”

　　夏悟天笑道：“便是如今孔家家主的夫人，孔白林是孔家家主的小儿子，所以被称为少主……”

　　箫雄心中很是吃惊，刚才他还没真没往这个上面想，却没有料到搞了半天，生病的竟然是孔家家主夫人！


第三百六十四章 虎狼之战

　　箫雄等人再次的踏上了寻找药材的旅途，只不过在寻找的药物中又增加了一种黑火草。

　　相对箫雄等人有目标的找寻，这黑火草就更难找了，因为没人知晓这黑火草到底是否存在，如果存在，那又到底是在什么位置……

　　见识了之前白骨蜂的诡异，箫雄等人前行之际，都是越发的小心，生恐一不小心着了道。

　　所幸箫雄等人一路找来，虽然也遇到几只颇为凶猛的魔兽，但是却并没有遇到像白骨蜂那般难缠的魔物。

　　搜索一转眼又过去了三天，箫雄等人发现了不少山谷，但是葫芦型的山谷却还一个没见。

　　箫雄有些头疼的挠挠头，自己这些天找的范围可足够大了，难道那记录里有误？

　　“嗷呜！”

　　一声凄厉的狼嚎声在远处高声响起，吸引了箫雄的注意力，箫雄转头看向了狼嚎响起的方向，还没说话，一声低沉的咆哮再度响起。

　　和凄厉的狼嚎不同，后面响起的这个声音低沉有力，充满着一股难言的威严，听起来像是虎啸？

　　魔狼对魔虎？

　　“恐怕又是魔兽在抢地盘吧……”

　　夏悟天猜测的说道：“这些地方魔兽横行，经常会发生魔兽争执打斗……”

　　箫雄点点头，还没有说话，那边却传来了激烈的撞击声，狼嚎和虎啸同时响起，战斗似乎变得越发激烈起来。

　　箫雄心中忍不住有些好奇起来：“我们去看看？”

　　夏悟天等人自然不会反对箫雄，只是说道：“我们尽量站远一点，凡事小心一点比较好，这浓雾沼泽里也有一些很厉害的魔兽……”

　　箫雄四人向着发出动静的地方飞了过去，前飞了大约两里地，箫雄等人已经看到了争斗的双方。

　　群狼斗恶虎，很典型的场景。

　　只不过这些狼都不是普通的狼，那虎也不是普通的虎，他们都是在半空中缠斗！

　　他们在飞行！

　　也就是说这些魔兽的实力，已经堪比人类战圣水准，能够控制能量让自己飞行！

　　箫雄大吃一惊，因为那狼不止一只，足足有六只，每一只狼的体型都像是成年野牛一般大，那一根根的毛发，就像是钢针一般立起，泛着黑光。

　　那六只狼的体型都差不多，清一色的金色眼瞳，看上去很是凶狠。

　　被六只狼包围在其中的是一只体型要庞大很多的巨虎，这只巨虎和普通的老虎看上去似乎并没有太大的外貌区别，最明显的便是体型放大了很多倍。

　　虽然被六只金瞳魔狼包围，但是这只巨虎却没有丝毫的恐惧，反而舒展身形，王者风范显露无疑。

　　“这是金瞳魔狼，是狼族魔兽中很厉害的一支，属于是狼族变异的一种，非常厉害，那只巨虎是雷虎……”

　　史风雨认出了两种魔兽，低低的解释道：“这些魔兽想必是在争夺什么东西，否则的话，它们一般不会轻易恶斗的，毕竟魔兽实力越强，往往智慧越高，它们也会如同人类一般考虑，如果不是足够的利益，是不会豁出去性命相搏的……”

　　箫雄一下子看到这么多凶狠的魔兽，也压低了声音低低的说道：“就是不知道他们在抢什么，地盘吗，大家都小心一点，如果有什么不对劲，我们马上便逃，没有必要和他们血战。”

　　众人尽皆认同箫雄的说法，虽然众人实力都不低，但是这些魔兽的实力却也同样不低，而且数量不少，六只金瞳魔狼外加一只雷虎，七只凶狠的魔兽，真没有必要和它们去打声打死。

　　就在箫雄等人低声细语的时候，那六只金瞳魔狼中的一只已经打出一声厉啸，向着雷虎扑了过去。

　　有了一只金瞳魔狼带头，其他的金瞳魔狼也纷纷同时冲了出去，向着雷虎围了过去。

　　虽然这些金瞳魔狼每一只都已经达到了媲美战圣武者的惊人实力，但是狼性使然，它们依旧毫不犹豫的选择了围攻。

　　恶狼向来都是群居动作，它们会成群结队的袭击目标，这些金瞳魔狼依旧无法脱离它们的本性。

　　六狼一虎顿时缠斗在一起，场面无比的惊心动魄。

　　这些金瞳魔狼和雷虎虽然实力已经无比恐怖，但是他们的战斗方式却依旧如同普通野兽一般，爪子、牙齿便是它们最尖利的武器。

　　看着它们那尖利的牙齿还有爪子，箫雄琢磨着这些爪子牙齿说不得也是很不错的材料啊，肯定非常的坚硬，恐怕就算是石头也顶不住吧。

　　打吧，打吧，两败俱伤最好，最后说不得自己等人还可以捡便宜，弄点难得的材料。

　　魔兽虽然并不能像战圣武者那边战气出体，但是它们的身体却被反复的淬炼，逐渐的变得无比坚韧，牙齿利爪等也变得越来越锋利，越来越坚硬，可比刀枪。

　　像当初箫雄等人猎杀的那只黑鳞大口鱼，便也是这种魔兽的一种，原本只是普通厉害的魔兽，但是实力到达一定境界后，也会变得无比疯狂起来。

　　箫雄等人远远的站着，看着这一番难得一见的恶战，心中暗呼过瘾。

　　这样的场景，可不是想看就能看的到的。

　　就在箫雄心中感叹的时候，旁边的杜娜却忽然开口道：“你们看那边。”

　　箫雄诧异的转过头，顺着杜娜手指的方向看去，却看到前方有一片小空地，在那空地上长满了草，正中央有着一棵大约两人高的小树，在那小树上还挂着一颗颗拳头大的果实，那果实有的已经透着黄色，看上去似乎已经快要成熟。

　　箫雄眼睛落在那些果子身上，脸上露出了惊讶的神色：“青岚果，想不到这里竟然有一棵青岚果！”

　　眼光下意识的回头看了一眼那争斗的恶兽，箫雄已经有些明白过来：“看来这些魔兽争斗就是为了这颗青岚果吧。”

　　杜娜转头轻声问道：“青岚果，有什么作用？”

　　箫雄脑子里想着青岚果的资料，嘴里回答道：“青岚果是一种比较特殊的果实，对于我们来说，它只能用来制作一些相对冷门的药膳又或者药剂，虽然也算珍贵的药材，但是却因为用途关系，也算不得特别珍贵……”

　　“那这些魔兽拼了命的厮打？”

　　箫雄看着眼中有着好奇神色的杜娜，笑道：“我这不是话还没说完吗？这青岚果对于魔兽来说，却还有一种特殊的功用，那便是让它们的骨骼变得越发的紧密，越发的坚硬……”

　　杜娜被箫雄一说，略微有些不好意思，但是却也明白过来，有些由衷的叹道：“这些魔兽虽然不如人研究的那么透彻，但是它们却能清楚的知道哪些东西对它们有用……你看它们不管怎么打，却始终都没有破坏那片区域一点点……”

　　箫雄认同的点点头，这些金童魔狼和雷虎战斗的区域覆盖面积很宽，但是它们却始终顾忌着那青岚果树，并没有毁坏一点点。

　　就在箫雄和杜娜两人谈着的时候，旁边的夏悟天却忽然皱着眉头道：“少主，你看那里，那些草，我怎么看着有些像之前孔家少主说的黑火草啊？”

　　箫雄一愣，转眼顺着夏悟天的眼光看去，这一看，箫雄顿时跳了起来。

　　“哈，还真的是黑火草！差点没有看到漏过了，夏先生，真是多亏你了……”

　　夏悟天也有着两分不好意思，笑道：“我对药材不懂，只是觉得有点像而已……”

　　箫雄哈哈一笑，开心的笑道：“不管怎么说，我们找到了黑火草，孔七哥的母亲，孔家的家主夫人应该就有救了，这是一件大好事啊。”

　　这当然是一件大好事。

　　不管是史风雨，还是夏悟天，脸上都是颇为兴奋的。

　　箫雄和孔白林相交的过程，他们都是亲眼目睹的，箫雄救了孔白林的命，两人称兄道弟，如今箫雄又找到了黑火草，如果救了孔家老夫人，那箫雄对孔家的恩情可就大了。

　　先是孔家姐妹，接着是孔白林和其他几个孔家人的性命，最后是孔家老夫人，这么一算起来，那可是箫雄一人救过孔家三代人！

　　有了这份恩情在，箫雄和孔家的关系肯定会非常的密切，箫雄的名头自然会越发的响亮，越发的让人忌惮。

　　作为箫雄的追随者，这不是最愿意看到的场景吗？

　　“不要着急，我们等它们打出结果再说……哎唷，不对！”

　　箫雄原本还悠哉游哉的，但是忽然发生的一件事情却让箫雄失声惊叫出来。

　　那雷虎虽然凶猛，但是在这么多只金瞳魔狼的围攻下，却也逐渐抵挡不住，它的身上开始出现了一条又一条的血口子，受伤的雷虎竟然发狂了，猛然一转头，将一头冲到的金瞳魔狼硬生生的撞飞出数十米开外，而它自己却嗖的一下子冲向了地面，冲向了黑火草。

　　黑火草夹杂在那些野草当中，并不显眼，加上黑火草数目看上去也不多，这也是箫雄之前虽然看到了草地，但是没有看到黑火草的原因。

　　如今这雷虎受伤之下，竟然奔到了黑火草旁边，连同旁边的野草，一口就吞了一株下去。

　　箫雄顾不得看戏了，连忙大喝道：“出手，夺取黑火草！”


第三百六十五章 水潭怪兽

　　随着箫雄的一声大喝，箫雄率先冲了上去，杜娜等人也同时亮出了自己的武器，向着雷虎冲了过去。

　　那六只金瞳魔狼，见到箫雄等人忽然出现，竟然一下子放弃了继续进攻雷虎，而是向着箫雄等人扑了过来。

　　箫雄微微一愣，但是却并没有太过于吃惊。

　　魔兽都是拥有很高智慧的，或许比不上人，但是却也差不了多少，在遇到强敌的时候，他们同样也会放弃同类之间的恩怨，先行对付入侵者。

　　箫雄倒是没有乱，他倒不是要干掉这雷虎和六只金瞳魔狼，他只是要抢下黑火草，那便足矣。

　　那雷虎吃下了一棵黑火草，似乎还准备对其他的黑火草下手，却已经被杜娜拦在了面前。

　　六只金瞳魔狼也扑了过来，史风雨和夏悟天却已经同时上前，挡住了他们。

　　箫雄只发出了一招，阻拦了雷虎的动作一下，便已经停止了攻击，窜向了那些黑火草。

　　黑火草的摘取也是有讲究的，可不能像是野草一般的拔起来即可，箫雄也担心其他人不会摘取而伤到黑火草，所以亲自来摘取。

　　黑火草隐藏在那些野草当中，一共大约有着七八棵，刚才已经被雷虎吃了一棵，箫雄完全没有管旁边的战斗，小心而谨慎的开始摘取黑火草。

　　杜娜对上那只雷虎，竟然还落于下风，但是好在杜娜攻击凶猛，身形如电，却能暂时的困住的那只雷虎。

　　史风雨和夏悟天两个人对战六只金瞳魔狼，反而轻松了不少，那些金瞳魔狼虽然数目多，但是单个的战斗力比之雷虎却要逊色很多。

　　箫雄动作很快，手也很稳，周围战气不断爆裂，但是却并没有丝毫干扰到箫雄的心神。

　　没过多久，箫雄便将那几棵黑火草全部成功摘取，收进了血界空间，箫雄松了一口气，回头一看，却发现除开自己所在的这片区域，其他区域都已经被肆虐的战气给犁了一个遍。

　　显然，其他三人都有意识的在保护着自己不受战斗的干扰，箫雄笑道：“黑火草已经到手，我们撤吧。”

　　杜娜一个闪身，出现在了箫雄的身边，眼光却扫了一眼旁边的青岚果：“这些我们不要吗？”

　　箫雄笑道：“这些青岚果都还没有完全成熟，就算摘取了也没有作用，倒不如留下，以后有需要的时候再来找寻。”

　　杜娜闻言毫不犹豫的点头道：“好。”

　　史风雨和夏悟天两人也从战阵中轻松的脱离出来，四个人汇聚在一起，迅速的远离。

　　雷虎和六只金瞳魔狼虽然身上也有着很不一般的材料，但是它们一起的实力却也很强，箫雄等人纵然能胜利，想必也不会那么容易，在这沼泽里，到处都隐藏着杀机，还是随时保留实力的比较好。

　　雷虎和六只金瞳魔狼，同时的向着箫雄等人追击，但是追赶了一段之后，或许是因为还有青岚果的原因，雷虎和金瞳魔狼都放弃了追赶，同时的赶了回去。

　　至于雷虎和金瞳魔狼是否还会继续战斗争夺青岚果，箫雄等人就不得而知了。

　　“找寻孔七哥他们吧，这黑火草是救命的东西，我要找的紫心七叶兰不着急，可以慢慢再找。”

　　史风雨等人自然不会有意见，他们都是唯箫雄马首是瞻的，听箫雄命令办事的，而且对于箫雄和孔家拉上关系，而且还是这等大恩关系，他们也是非常乐意看见的。

　　作为箫雄的追随者，他们在明白箫雄背后的势力和潜力的同时，却也知道箫雄可能面对的敌人，如果不闹崩还好，有一天如果箫雄一半妖族一半人族的身份带来麻烦，甚至逼迫箫雄做出选择的时候，恐怕就会面临着巨大的强敌。

　　所以危机还没有来临之前，多结识一些强大的盟友，那也是有备无患的，而兽族强者，恰好符合，因为兽族和人族或者妖族，都是一种比较和谐的关系。

　　箫雄等人升上了高空，仰天长啸，此时箫雄已经晋级战圣武者，充满着战气的啸声，远远的传播开去，就像是九天雷音，可以传播到几十里外。

　　没有回应。

　　箫雄等人找准当日孔七哥他们前行的方向，向前飞去，飞一段长啸一声，没过多久，箫雄等人便听到了回应。

　　孔白林等一波人，从雾气当中飞了出来，两波人在半空之中碰头。

　　“箫老弟，有发现了？”

　　孔白林才一碰头，就已经迫不及待的开口问道，一脸的期盼之色。

　　箫雄笑着点头，也没有多说，径直的从血界空间里拿出了摘取的黑火草。

　　孔白林等人看到箫雄手里的黑火草，眼睛尽皆一亮，孔白林更是喜欢的直接冲了过来，爱不释手的从箫雄手里近乎抢的将黑火草捧了过去，仔细观看了半天，长长的松了一口气，惊喜的说道：“真的是黑火草！嘿，竟然被你们找到了！”

　　箫雄笑道：“说起来也是运气……”

　　听完箫雄讲述的金瞳魔狼和雷虎相争引来箫雄围观，却诧异发现黑火草的事情经过，孔白林大笑道：“哈哈，真是老天帮忙，如果不是那群魔兽，说不定就要错过了……”

　　箫雄点头道：“那倒是真有可能，就算我们已经很近了，都差点错过了……既然现在已经找到了黑火草，那丹方你有带着吗？”

　　孔白林自然知晓箫雄问丹方是想帮忙，摇摇头道：“丹方在家里，并没有带在身上，我也不懂这些，所以也没有办法复述出来……箫老弟，能麻烦你到我们孔家去一次吗？”

　　箫雄倒也不意外，也没有客套推托，点头道：“好，那我们现在就走吧，救治老夫人的病要紧。”

　　孔白林却并没有走，而是叫道：“别，等等，我们刚才发现了一个小湖，而且在那湖边发现了一个山谷，那个山谷似乎有些像你说的那种葫芦型山谷，但是就是不知道是不是你要找的那个地方……”

　　箫雄一愣，旋即大喜：“孔七哥，你是说你们找到了那个山谷？”

　　孔白林点头道：“那个山谷很隐蔽，入口藏在树林阴处，我们差点都错过了，的确是像葫芦型的，我们原本想先搜索一遍，看看是否能找到紫心七叶兰的，正要开始搜索，却就听到你的啸声……”

　　箫雄顿时兴奋起来，看来好人有好报啊，自己救了孔白林他们，并且相互帮助找药材，自己找到了黑火草，他们却帮自己找到了那个葫芦型山谷，只是不知道紫心七叶兰还有没有……

　　箫雄刚要开口，却忽然想起人家家里还有病人，犹豫了一下道：“要不，孔七哥你把那峡谷位置告诉我，我们先回去，以后我再来找寻？”

　　孔白林看箫雄得知山谷所在了，却并没有想着立刻进去找寻紫心七叶兰，而是第一时间想着替自己的母亲治病，心中不由越发感动。

　　“这个倒是不用那么急，我们这么多人，搜索一下这个山谷，想必也用不了半日，更何况，这个化血丹还有其他多种药材也在准备，可能现在也没有准备齐……不如我们一起搜索这个山谷，看看能不能找到你要找的紫心七叶兰，如果找到的话，那你以后也不用再来跑一趟了……”

　　箫雄听孔白林如此一说，便也不多做推辞，的确如同孔白林所说，这么多人搜索一个山谷，纵然浓雾多影响搜索，但是半日想必也足够了。

　　“好，既然如此，那就麻烦孔七哥三长老等各位帮我搜寻一下，不管能否找到，搜索完毕，我就跟你们回孔家。”

　　孔白林爽快的说道：“好，就这么办，我们现在就开始搜索吧。”

　　孔白林一行六人，外加箫雄一行四人，一共十个人，一起扎入了雾气深处。

　　在一个小湖泊旁边，箫雄看到了那个葫芦型的山谷，心中想着那药膳工会记载关于此处的描述，对比了半天，箫雄越发肯定，那紫心七叶兰就是在这个山谷中。

　　只不过现在是否还有，就不知道了。

　　众人搜索没有进行多久，便听到有人发出啸声，箫雄等所有人闻声而到。

　　发出啸声的是孔家的一名武者，他指着前方的一个小水潭道：“那是不是紫心七叶兰？”

　　箫雄定睛一看，顿时大喜。

　　在众人前方不远处，有着一个直径六七十米的水潭，这个水潭靠近山谷边缘，一边便是坚硬的岩壁，在那岩壁的缝隙中，长着一排绿油油的植物。

　　箫雄一眼便已经认出了那些植物正是紫心七叶兰，而且如同紫心七叶兰描述的一般的，空气中散发着一种浓郁的香味。

　　箫雄顿时笑了起来：“正是紫心七叶兰，运气不错，居然还有不少！”

　　孔白林听到箫雄肯定，也是松了一口气，至少箫雄帮他找到黑火草，他们帮箫雄找到紫心七叶兰，这人情也欠的小一点。

　　“那赶紧去摘取吧，摘取了我们就走人！”

　　箫雄点点头，迈步向着那水潭走了过去，谁知道刚走几步，那原本平静的水潭忽然的起了一道道的波纹，然后激烈的震荡起来，一股强悍的气息从水中一下子散发了出来。

　　箫雄面色一变，停住了脚步，身后的孔白林已经惊讶的叫道：“小心，水里有魔兽！”


第三百六十六章 神兵锋利

　　水潭里水花四溅，一条长长的黑影，从水潭中显露出了它狰狞的身影。

　　一块块如同钢板一般的鳞甲，粗壮的四肢、长尾、长嘴、头顶凸起的狰狞双眼，让所有人一眼就知晓了这个魔兽的身份。

　　魔兽鳄。

　　箫雄等人谁都见过魔兽鳄，就算是最近几天在这浓雾沼泽里，也见过不少，毕竟沼泽可是鳄鱼类魔兽最适合生存的环境之一。

　　但是箫雄等人，却从来没有见过如此大的魔兽鳄。

　　体长大约有着十三四米长，那张开的巨口中森然的利齿，让人有着一种不寒而栗的感觉。

　　鳄鱼的牙齿咬合力是极其强大的，看着那一根根如同钢钎一般的利齿，所有人都有着一种预感，如果谁被这鳄鱼咬上一口，肯定是咬哪里碎哪里，就算是钢铁护甲恐怕也防御不住。

　　这只鳄鱼简直可以称得上史前巨鳄。

　　那庞然大物冲出水面后，却并没有急着向箫雄等人进攻，而是落在了水潭边的地面上，一双冰冷的双眼慢悠悠的打量着箫雄等人，就好像是看着一群送上门的猎物一般。

　　箫雄等人尽皆凛然，孔家三长老看着那庞然大物，瞳孔猛然放大，失声惊呼道：“龙魔鳄！”

　　龙魔鳄？

　　箫雄等人尽皆倒吸了一口冷气。

　　龙魔鳄，那可是超级霸道的魔兽鳄，甚至在武者的血脉中，便有龙魔鳄血脉这一支！

　　龙魔鳄血脉是王者血脉，而且是王者血脉中很强的一种，由此可见龙魔鳄的厉害程度。

　　想不到在这浓雾沼泽里竟然会有一只龙魔鳄！

　　“我们不是它的对手，全力撤退！”

　　三长老第一时间低沉声音说道，说话的同时眼光瞟了箫雄一眼，似乎担心箫雄依旧执着的要去摘取那紫心七叶兰。

　　箫雄自然明白三长老那一眼的含义，虽然他还真不知道这龙魔鳄到底能厉害到什么程度，但是听到三长老如此一说，箫雄却是毫不犹豫的点头道：“好，撤！”

　　一群人并没有转身就飞，而是缓步的向着后方退去。

　　看着一群人向后方退，显然是想离开，那龙魔鳄巨大的眼睛里流露出几分冷冽的嘲讽之色，它也紧跟着动了。

　　它粗壮的四肢猛然一撑地面，那庞大无比的身躯竟然猛然腾身飞了起来，整个身子就像是化作了一道黑色的流光，向着众人冲了出来，目标正是距离他最近的孔家三长老。

　　孔家三长老面色一变，浑身的战气已经瞬间汹涌澎湃起来，七个金色的战魂光球出现在了他的头顶上空，这位孔家三长老却是战圣七重的实力。

　　长剑划过成功，如同一道闪电，带着凛冽的战气，携天地之威。

　　这一剑凶狠异常，顺利的劈中了龙魔鳄的身躯。

　　众人心中刚才一松，但是旋即又是大惊。

　　如此强悍的一剑，竟然没有破开那龙魔鳄那厚厚的肉甲，虽然在上面切开了一点点，但是却是连一丝鲜血都没有。

　　显然，这一剑对于龙魔鳄来说，就像是挠痒痒一般。

　　龙魔鳄却已经借着这一瞬间的功夫，出现在了孔家三长老的面前，张开了那无比巨大的大口，微微一侧，横向向着孔家三长老咬了过去。

　　孔家三长老大吃一惊，他虽然早知道龙魔鳄的凶狠，但是却不知道龙魔鳄厉害到如此地步。

　　那一剑的威力，他很清楚，虽然不是他最强实力的爆发，但是却也发挥出了他战圣七重武者的正常实力，可是却根本上不了那龙魔鳄的身体，这还是出乎了他的意料。

　　龙魔鳄的身躯庞大，但是速度却是无比的快，就那么一刹那的功夫，那巨大的嘴巴就要咬中孔家三长老，那一根根如同钢钎一般的利齿，闪耀着让人心悸的森白。

　　距离孔家三长老最近的便是孔白林，孔白林在三长老出手的一瞬间，也亮出了自己的武器，将自己的妻子护在了身后，眼见三长老瞬间陷入危险，孔白林大喝一声，一掌拍出。

　　这一掌并不是击向龙魔鳄，而是隔空拍在了三长老的身上。

　　一股大力，将三长老的身体硬生生的推开了两米，龙魔鳄的嘴巴也啪嚓一声咬合了下来，却因为三长老位置偏移而咬空。

　　看着那森然的牙齿，三长老背后一瞬间就被冷汗打湿了，要不是孔白林的这一手，恐怕自己现在已经被拦腰咬断了。

　　箫雄看着这一幕也是大惊，这龙魔鳄的防御能力太强了。

　　远超过自己之前见过的任意一种魔兽，就算是那白骨蜂恐怕也未必比得了吧。

　　那白骨蜂尚且体积小，这龙魔鳄十多米长的身躯，如此强大的身体，蕴含着多么恐怖的力量。

　　只不过自己的斩龙斧能够斩杀白骨蜂，只是不知道能不能斩杀这龙魔鳄？

　　箫雄想着这个，已经从血界空间中拿出了斩龙斧，他却并没有自己使用，而是转手将斩龙斧交给了身旁的史风雨。

　　“用这个试试！”

　　史风雨微微一愣，旋即心中涌起了几分兴奋，这可是神兵啊。

　　刚才三长老的一击他也看到了，这让他心中都是一凉，以三长老战圣七重的实力尚且不能破开那龙魔鳄的防御，自己的攻击肯定也难以达到，但是如今手中握着的却是斩龙斧，说不定或许可以破开龙魔鳄的防御？

　　同时史风雨心中却也升起了几分奇怪的情绪，因为在这样的时刻，箫雄却是将神兵毫不迟疑的交给了自己。

　　箫雄将斩龙斧交给史风雨，自然也是有想法的，史风雨是自己一行人中实力最高的，杜娜虽然实力和史风雨相当，但是杜娜却并不擅长用斧，而史风雨精通风雷斧，这斩龙斧交给他自然比交给杜娜能够发出更大的威力。

　　史风雨身形一闪，已经来到了龙魔鳄的身旁，斧光一闪，一斧劈了下去。

　　龙魔鳄毕竟身躯庞大，而且很长，史风雨选择的位置也很刁钻，是在这个龙魔鳄的身躯中间位置。

　　龙魔鳄躲闪不及，又或者说它根本就没有想过要躲闪，这一斧却是实实在在的劈在了它的身上。

　　血光飞溅。

　　龙魔鳄的背上出现了一道长长的血口子，鲜血从其中如同喷泉一般的涌出！

　　众人尽皆大喜，神兵果然不愧是神兵，竟然能破开龙魔鳄那可以抵御刀枪的厚厚皮肤。

　　看着龙魔鳄主动的向大家进攻，所有人都明白，这家伙是不会任由自己等人安全离开的。

　　大家目前有两个选择，第一是合力而战，第二是分散而逃，分散而逃绝大多数人肯定都能逃出去，但是必定会有一两个被龙魔鳄盯住不放的人会死在龙魔鳄嘴里。

　　目前，还没有到那么绝境的地步，大家遭遇到龙魔鳄攻击后，自然而然的便开始群起反击。

　　龙魔鳄巨大的双眼中流露出无比的愤怒，它竟然没有再攻击众人，而是转头看向了自己的背部。

　　看着那巨大的伤口，龙魔鳄的眼光中增添了无比的杀意和暴虐。

　　等到龙魔鳄再转过眼睛时，众人都感觉到一股冰寒的杀意，笼罩住了全场。

　　龙魔鳄怒了。

　　它是真的怒了。

　　它在这个沼泽里已经不知道呆了多少年，在这方圆不知道多少里内，它都是绝对的霸主，从来都只有它伤害别人，根本没有别人能够伤害到它，即便偶尔能遇到一些挑衅它威风的魔兽，面对它身上那坚硬的皮肤，都根本没有办法下口，爪子挠在上面也是丝毫无用，而它只需要一口，便可以彻底的干掉对方。

　　可是今天它却受伤了！

　　箫雄看着暴怒的龙魔鳄，沉声道：“史老爷子，你要小心！”

　　龙魔鳄受伤是史风雨出手导致，龙魔鳄对它的仇怨自然最大，它的眼光正直直的盯着史风雨。

　　史风雨的心中一下子七上八下的开始打鼓了，刚才的几分兴奋，却是一下子变成了恐惧。

　　斩龙斧的确能伤到龙魔鳄，可是受伤的龙魔鳄也会把自己当做最大的敌人，恐怕在杀死自己之前，它都不会顾忌其他人吧。

　　箫雄将斩龙斧交给自己，难道是要自己当炮灰吸引龙魔鳄的注意力，方便其他人逃跑？

　　箫雄关切的声音，让史风雨脑子里的杂念一下子消失了，因为他看到了，箫雄虽然退后了几步，但是手里却亮出了一把长弓。

　　神兵月神弓！

　　别人不知晓，但是史风雨这些跟随在箫雄身边的人，却知道箫雄身上还有一把神兵弓，如今看到箫雄拿出来，便知道箫雄并没有准确逃走，而是准备一战。

　　史风雨忽然暗中有些自嘲，连箫雄这战圣一重的武者都不怕，尚且能稳重一搏，自己好歹也是战圣六重的强者，怎么能被刚才龙魔鳄的一击就给吓到了呢？

　　再说，自己手里不是有斩龙斧吗？

　　自己既然能斩杀你第一斧，就还能斩杀你第二斧！

　　想到这个，史风雨心中豪气顿生，面前那凶神恶煞让人恐惧的龙魔鳄似乎一下子又不那么可怕了。

　　史风雨紧紧的拽紧了斩龙斧的把手。

　　“来吧，龙魔鳄，让我看看你到底有多厉害！”


第三百六十七章 瞬影之术

　　龙魔鳄冲了上来，目标是史风雨。

　　虽然龙魔鳄的身上并没有像战圣武者那般的战气充斥，但是它的身上，却散发着一股极其强悍，让人心悸的气势。

　　这份气势，笼罩着在场的每一个人，让每一个人都有着一种禁忌窒息的感觉。

　　那双血红的巨大双眼中，饱含着暴虐、愤怒、杀意等等，只是看一眼，便也能被其中的凶狠所震慑。

　　所幸在场的每一个人都是战圣武者，否则的话，光是那股气势，那浓厚如血的杀意，也都不是众人所能抵挡的。

　　史风雨身子一闪，已经偏离了龙魔鳄攻击的方向，与此同时，其他人也都同时的对史风雨发起了进攻。

　　虽然大家都已经知晓龙魔鳄凶猛异常，也都知道单打独斗，自己肯定不是对手，但是自己这里有这么多人啊。

　　以多欺少，至少可以试试吧。

　　史风雨不敢正面抵挡龙魔鳄的进攻，纵然他手里握着神兵斩龙斧，但是他依旧不敢硬撼。

　　孔家三长老差点被龙魔鳄一口咬死的事情，可是让每个人心中都是捏了一把冷汗。

　　真正的强者之间战斗，通常并不会持续多久，实力的差异，会让战斗变得很为简短，龙魔鳄的战斗力肯定是高出任何一位的，如今大家不过是仗着人多，想努力一搏罢了。

　　所有人都飘飞了起来，向着龙魔鳄出了手。

　　战气纵横，各种攻击，纷纷落在龙魔鳄的身上，但是那些强悍无比的战气攻击，击打在龙魔鳄身上，却什么伤痕也没有留下，就像是给龙魔鳄挠痒痒一般。

　　相反，龙魔鳄所到之处，众人皆是纷纷躲避，没人敢站在龙魔鳄的前方。

　　那至少有着两三米长的大嘴，那恐怖的一咬，没人承受的住。

　　箫雄拉开了月神弓，射出了几支铁箭，这些箭也都命中了龙魔鳄，但是却根本无法洞穿龙魔鳄的皮肤。

　　箫雄皱紧了眉头，月神弓虽然是神兵，但是这箭支却就差了许多。

　　纵然是精钢打造，但是却是连灵兵也算不上……

　　看来想要强攻是不可能了。

　　箫雄倒是没有灰心，龙魔鳄虽然浑身刀枪不入，但是眼睛和嘴却是两个能够攻击的地方，只不过想要攻击到这两个位置却是非常难。

　　箫雄转头看了一眼杜娜，叫道：“杜娜，你去摘取那些紫心七叶兰，连根带泥一并带走！”

　　杜娜微微点头，身形闪动，整个人已经变成了一道残影，向着那水潭扑了过去。

　　反正都要战斗，正好趁着拖住龙魔鳄，让杜娜去摘取紫心七叶兰。

　　杜娜的瞬影之术，可不是白练的。

　　龙魔鳄追杀着史风雨，吃了斩龙斧亏的它，对史风雨还是多少有点一点忌惮，不敢像之前一般不躲不闪，否则的话，史风雨恐怕早就躲不开龙魔鳄的追杀。

　　杜娜的行为，并没有逃出龙魔鳄的双眼，看着杜娜冲向紫心七叶兰，它似乎犹豫了一下，但是最终还是继续的追杀着史风雨。

　　箫雄看着龙魔鳄并没有去劫杀杜娜，心中也是颇为惊喜。

　　紫心七叶兰是一种珍贵药材，但是生吃的话，对这些魔兽并没有太大用处，或许是因为这个原因，龙魔鳄才置之不理吧。

　　孔白林大喝道：“它的皮肤太厚，伤不了，攻击他的眼睛，还有嘴里……”

　　在场的都是强者，几次攻击无效之后，自然也都想到了这点，顿时铺天盖地的攻击，同时的向着龙魔鳄的头部撞了过去。

　　龙魔鳄在发起进攻之前，嘴巴都是紧闭的，只有在张嘴进攻时候才会张开。

　　众人现在唯一能选择进攻的地方便是眼睛。

　　但是龙魔鳄不仅凶残，智慧却也不低，它会避开所有攻向它眼睛的进攻，因为众人都不是贴身进攻，所以它总是能在紧要关头避开。

　　孔家的一位战圣武者，进攻的时候，稍不注意靠近了一点，龙魔鳄原本追赶着史风雨，却猛然变向，冲向了那名正挥刀劈向自己的孔家武者。

　　那孔家武者大惊之色，眼见那巨口咬来，生死关头，手中长刀划劈为扎，一下子正好戳在了龙魔鳄的森森白牙上。

　　金铁交击的声音中，孔家武者借着这股反弹之力，身子猛然的从龙魔鳄的头部急擦而过，总算是避过了被一口咬死的悲剧。

　　冷汗瞬间布满了这个孔家武者的背部，心中充满了一股劫后余生的战栗，然而就在他还没有来得及做出任何反应时，龙魔鳄粗壮无比的尾巴已经硬生生的横扫而来。

　　孔家武者的身子顿时横飞而出，犹如一颗飞出的炮弹，直直的飞出数十米远，才向着地面跌落下来。

　　众人尽皆大吃一惊，龙魔鳄的这一次甩尾干净漂亮，威力惊人。

　　那孔家武者被这龙魔鳄尾巴扫中，恐怕身上骨头也不知道断了多少根，虽然没死，但是却已经丧失了再战之能。

　　箫雄倒吸了一口冷气，一个战圣强者竟然等你管不住他如此简单的一扫。

　　这龙魔鳄果然凶猛。

　　眼见龙魔鳄就要追上去，箫雄的箭支连忙脱手飞出，瞄准了龙魔鳄的眼睛。

　　龙魔鳄有所察觉，摇头避开了箫雄的箭，与此同时，孔白林已经喝道：“孔森，你去背他离开！”

　　孔森应了一声，飞快的向着那受伤的孔家武者冲了过去。

　　眼见龙魔鳄还要继续冲过去，史风雨冒险靠近，手中的斩龙斧，再度在龙魔鳄身上造成一道不小的创口。

　　斩龙斧虽然锋利，能够对龙魔鳄造成伤害，但是史风雨却不敢靠近龙魔鳄的头部攻击范围，龙魔鳄举手投足之间造成的伤害都是难以抵挡的。

　　再度受伤的龙魔鳄眼中杀戮气息更重，这次它也不挑了，紧紧的追在史风雨背后，吓得史风雨魂飞魄散，连忙躲闪。

　　箫雄几度攻击，却毫无建工，心中也涌起了两分无力感。

　　这龙魔鳄实在是太厉害了。

　　或许它的攻击显得笨拙一点，但是那恐怖的威力足以让任何一个人心中发寒。

　　箫雄抽出了一支骨箭，这骨箭是黑鳞大口鱼的牙齿尖部所制，论材质不属于顶级灵兵。

　　只不过箫雄依旧没有半分的把握……

　　月神弓已经拉成了满弓，箫雄整个人静止不动，周围的空气仿佛都在激烈的震动着，好像无形的巨大漩涡，而箫雄便是这漩涡的中心，不管外面如何动静，中心却是静止不动。

　　气势一分分的聚集起来，这增强的气势，让所有人都第一时间感觉到，都有些震惊的偷空看了一眼箫雄。

　　这边是月神箭吗？

　　不仅孔白林等人感觉到了，就连龙魔鳄也感觉到了。

　　龙魔鳄从这份不断增强的气势中感觉到了几分危险，停止了追击史风雨，转头看向箫雄，眼光中露出了几分警惕的神色。

　　就在龙魔鳄转头的一瞬间，箫雄松开了手指。

　　骨箭瞬间的从弓上消失，只是一瞬间就跨越了空间，出现在了龙魔鳄的面前。

　　这一箭，依旧瞄准的是龙魔鳄的眼睛。

　　龙魔鳄才一转头，便已经感觉到了那强悍无比的杀意扑面而来，下意识硬生生的一扭头。

　　箫雄心中暗道惋惜，自己就是趁着龙魔鳄转头的一瞬间射出的箭支，却没有想到龙魔鳄在这样惯性动作竟然还能硬生生的躲开一点点。

　　虽然只是一点点，但是却已经偏离了目标。

　　箭支射中了龙魔鳄眼眶侧后方，瞬间钻入了进入，没入大半。

　　箫雄心中一喜，但是旋即又是几分失望。

　　箭支虽然破开了龙魔鳄的防御，但是却并不是致命伤，而是这龙魔鳄的头实在太大，这箭虽然没入大半，但是恐怕并没有对它造成要命的创伤，反而会更加激怒于它吧。

　　果然，龙魔鳄发出一声低沉的怒喝，便向着箫雄扑来。

　　“少主小心！”

　　夏悟天大声的叫道，向着这边奔了过来。

　　箫雄拔身而起，沉声道：“不要过来！”

　　眼见龙魔鳄就要冲到箫雄面前了，箫雄却已经身子一晃，消失在了原地，再出现，竟然已经在远处的史风雨面前。

　　“斩龙斧给我！”

　　史风雨精于战斧，但是史风雨速度不够快，接连伤了龙魔鳄后，便被它锁定为目标，追杀得狼狈不堪，其他人虽然趁着这间隙不断的攻击龙魔鳄，但是却没法造成巨大伤害。

　　箫雄无奈之下，决定发动隐遁之术和龙魔鳄贴身战斗一番。

　　史风雨没有二话，直接将斩龙斧交给了箫雄。

　　箫雄浑身战气奔涌，两个战魂光球一瞬间变得无比明亮，那些金色的战气竟然就像是蒸汽一般的出现在箫雄身体外面，箫雄提着斩龙斧向着转身冲来的龙魔鳄冲了过去。

　　让人震惊的一幕出现了。

　　箫雄的速度陡然增加，比之之前至少快了两倍！

　　他的人因为速度太快，仿佛已经变成了一道虚影，根本让人难以捉摸。

　　龙魔鳄一嘴落空，箫雄身影已经落在了龙魔鳄的另外一边，斩龙斧带着一溜寒光掠过，一条巨大而深长的伤口顿时出现在了龙魔鳄的身上等到龙魔鳄转头咬去时，箫雄却已经拖着斩龙斧瞬间消失在了原地，出现在了龙魔鳄的尾部，再度一斧劈下。

　　威风凛凛的龙魔鳄竟然完全跟不上箫雄的速度！


第三百六十八章 速度！

　　所有的人都震惊了。

　　就算是夏悟天和史风雨两人，脸上也都露出了无比惊讶的神情，箫雄的速度太快了！

　　箫雄的实力不如史风雨，但是他够快！

　　虽然每一斧，箫雄造成的伤害或许不如史风雨那么强烈，但是这才眨眼间，龙魔鳄的身上竟然就已经出现了七八条长长的伤口，那些伤口中五一不往外涌着鲜血。

　　如果这样下去，光是流血，都足以让这个庞然大物死亡。

　　孔白林嘴巴张得大大的，一副见了鬼的神情。

　　倒是杜娜转过头，看了一眼如同鬼魅一般移动的箫雄，眼光中流露出几分惊讶。

　　瞬影之术，杜娜也学过，而且比箫雄学的时间长的多，因为箫雄将瞬影之术交给她的时候，箫雄自己根本就还没有达到战圣实力，瞬影之术是必须到达战圣阶段才能施展的，可是现在杜娜却觉得箫雄施展瞬影之术时，比自己还要厉害。

　　他真是一个天才。

　　箫雄心中也是无比的惊喜。

　　这是箫雄第一次在实战中施展瞬影之术，好在在虚拟空间中，他在修炼的时候，也不知道施展过多少次，如今施展出来才没有出现什么问题。

　　瞬影之术施展之下，速度会提升很多，但是持续的时间，却并不长久。

　　箫雄必须在这个瞬影之术的有效时间里，打败龙魔鳄。

　　能够奈何龙魔鳄的只有斩龙斧，如果速度上不去，便会被龙魔鳄追杀，就像史风雨一般，就算拿着斩龙斧也没什么作用。

　　龙魔鳄的速度其实不慢，虽然它的身躯很庞大，但是它依旧很灵活，速度依旧很快，只不过比起此刻的箫雄来说，慢了不少。

　　此时的龙魔鳄就像是遭遇调戏一般，身上不断飞溅的鲜血，让它变得无比的愤怒。

　　它就像是一只被蝴蝶逗弄的大笨熊，徒劳无功的追逐着箫雄。

　　斩龙斧一次又一次的落在他的身上，一道又一道的血口子，布满了龙魔鳄庞大的身躯，龙魔鳄整个身躯都被鲜血染红。

　　愤怒……

　　大声的咆哮……

　　但是在箫雄如此变态的速度之下，却是无济于事。

　　孔白林等人看着这忽然的变故，一个个都无比的震惊，想不到箫雄竟然还有如此一招！

　　这样的速度，在战斗中，实在是太占便宜了。

　　纵然是龙魔鳄如此庞然凶物，面对这样的速度，却依旧抵挡不住。

　　就在所有人又是羡慕又是惊喜的看着场中战斗时，箫雄却是在暗暗着急。

　　瞬影之术持续的时间快要到极限了，可是这庞然巨兽依旧战斗力惊人，一副不知疲倦不知痛楚的样子，似乎不咬死自己就不会罢休。

　　看来只有冒险搏一搏了。

　　龙魔鳄的攻击太强，箫雄自认根本抵挡不住任何一下。

　　不管是咬，又或者爪子挠，尾巴横扫，箫雄都抵挡不住，所以箫雄选择出手的位置，总是龙魔鳄最难以攻击的位置，但是这些位置造成的伤害却也难以对他造成致命的伤害。

　　虽然伤口很多，不断的流血，只要一直战斗下去，这龙魔兽恐怕会血流光而死，但是箫雄不认为自己能支撑到那么长的时间。

　　一旦无法再施展瞬影之术，那恐怕就轮到龙魔鳄一面倒的攻击屠杀了。

　　箫雄将眼光瞅向了龙魔鳄的头部，只要在那里给予一击，绝对能够给予龙魔鳄重创！

　　龙魔鳄再次扭头向着箫雄咬去，箫雄却是压抑住心中的狂跳，身子猛然向着斜上方冲出。

　　龙魔鳄的利齿，几乎是贴着箫雄的衣服咬下，箫雄甚至都清楚的闻到了龙魔鳄嘴里那一股刺鼻的腥味。

　　龙魔鳄的嘴咬空，箫雄正好处于龙魔鳄头部的上方，斩龙斧带着凌厉的呼啸声，重重的劈了下去，这一劈却是已经用上了风雷斧的绝招。

　　威力惊人的风雷五斧。

　　鲜血飞溅，这一斧头正好劈在了龙魔鳄的头顶，两只眼睛之间那片宽阔的位置，并且深深的陷入了进去。

　　龙魔鳄嘴里一声低沉的哼声，咬空的头颅已经猛然一摆，撞向了空中的箫雄。

　　箫雄大吃一惊，这龙魔鳄反应好快！

　　如果被他撞上，恐怕要粉身碎骨。

　　箫雄甚至来不及拔出劈入龙魔鳄头顶的斩龙斧，双手猛然用力，一下子紧紧的抓住了斩龙斧的把柄。

　　龙魔鳄这一摆头的速度极快，箫雄只感觉一股巨大的力量从斩龙斧的把柄上来传来，自己的身子猛然的扬了起来，箫雄双手如钩，紧紧的锁扣住斩龙斧，不管有着丝毫松手。

　　斩龙斧前半段陷入龙魔鳄头顶，也因为斩龙斧的原因，箫雄虽然被这一甩荡的高高飞起，但是龙魔鳄却始终没有撞上箫雄。

　　即便如此，光是这一甩，也已经让箫雄两眼发花，心中更是惊骇，这一甩尚且如此，如果被直接撞上，会是什么结果？

　　趁着龙魔鳄的头甩到最高处的时候，箫雄用力一扳斩龙斧，战气催动，拖着斩龙斧瞬间远离了龙魔鳄的嘴边。

　　虽然只是一瞬间的功夫，但是箫雄的后背上全是冷汗。

　　刚才如果自己松手了一点，又或者斩龙斧没有正好固定在龙魔鳄的头上，那自己纵然速度快，恐怕也挡不住龙魔鳄那下意识的闪电一般的一撞。

　　箫雄没有再冒然进攻，这一斧应该给龙魔鳄造成了极大的重创。

　　这一点，从它的反应便能看出来。

　　只是不知道这一斧是否会致命。

　　龙魔鳄似乎脑子被伤到了，并没有追杀箫雄，而是猛烈的摇了摇头，眼光中流露出无比的痛苦。

　　箫雄估摸着瞬影之术快要坚持不住了，正要想着再度冒险最后一击的时候，龙魔鳄却猛然转了个身，一下子向着深潭那边奔了过去。

　　这是要干什么？

　　箫雄有些愕然，但是出于直觉的大声叫道：“杜娜，闪开！”

　　杜娜回头一看，看着冲来的龙魔鳄，不敢再呆下去，身子急速飞起。

　　龙魔鳄却并没有想着杜娜追去，而是扑通一声跳进了那水潭里，惊起了漫天水花，然后迅速的沉入水中消失不见。

　　箫雄抓着斩龙斧，脸上露出了疑惑的神色，这龙魔鳄……逃了？

　　孔白林等人也有些面面相觑的模样，似乎都不太相信这威风凛凛的龙魔鳄竟然跑了！

　　“它这是逃了吗？”

　　孔白林有些犹疑的问道，脸上写满了震惊与不信。

　　箫雄也有些不太确定的盯着那水波激荡的水潭：“我也不知道，或许是吧，刚才那一击应该对它造成了不小的伤害……”

　　微微愣了一下，箫雄猛然回过神来，眼光扫过那片紫心七叶兰生长的地方，成熟的紫心七叶兰已经基本被杜娜完全采摘了下来，剩下的都是没有成熟没有开花的紫心七叶兰。

　　紫心七叶兰成长的环境也很特殊，而且难以移栽，这些未成熟的留着，以后需要的时候还可以再来采摘。

　　“我们赶紧撤。”

　　箫雄斩钉截铁的叫道，紫心七叶兰已经到手，自然没有必要再留下来。

　　龙魔鳄虽然受了伤，逃走了，但是却并没有死，疯狂之下攻击力会更强大，更何况最重要的箫雄在短时间里已经无法再施展瞬影之术，还是赶紧退去的好。

　　毕竟来这里，最大的目标是找寻紫心七叶兰，孔家是找寻黑火草，如今黑火草和紫心七叶兰都已经到手，没必要再逞强。

　　孔家已经折了两个战圣武者，受伤一个，如果再出什么意外，大家就亏大了。

　　孔白林等人对于箫雄的提议没有丝毫意见，一行人快速的拔高，迅速的远离了这个危险区域。

　　箫雄将这个位置记在了心里，心中却琢磨着，以后肯定还会来这里找寻圣元丹，不知道这龙魔鳄受了这些伤逃走后会不会死掉？

　　如果没死的话，那以后来这里，恐怕也会很危险。

　　离开了葫芦山谷一段距离，众人停了下来，孔白林问道：“孔森，孔江如何了？”

　　孔森显然已经初步的替那名叫孔江的武者检查了一下，飞快的回答道：“两只胳膊全断，肋骨也断了几根，右腿骨也断了，受伤很重，但是能救。”

　　众人都松了一口气，箫雄也走了过去，从血界空间里拿出了一个小瓷瓶，递给了孔森：“这里面有份药膳，你给他先吃下去，能够帮助治疗他的内伤，至于骨头断裂，那便需要时间慢慢来养……”

　　孔森看向孔白林，孔白林爽快的点头道：“按箫老弟说的做吧，反正都欠这么多人情了，也不在乎多欠一个。”

　　箫雄笑道：“既然孔七哥都叫我老弟了，这点小忙算什么人情……”

　　孔白林听箫雄如此一说，也是开心的点头：“恩，都是一家人。”

　　孔森接过箫雄递过去的药膳，孔江已经醒了过来，孔森开始将药膳喂给孔江服下。

　　孔白林看着一切搞妥当之后，这才松了一口气，这次来先遇见白骨蜂已经折了两个战圣武者，后面又遇见龙魔鳄，差点又把大家折进去了，好在箫雄忽然发飙，重创了龙魔鳄，否则今天还不知道完结呢。

　　“走吧，回家。”


第三百六十九章 孔家

　　箫雄这是第一次来到孔家。

　　之前箫雄救了孔若若和孔丽两姐妹后，孔家派人来接孔家姐妹时，曾经邀请过箫雄去孔家做客，只不过当时箫雄忙着其他的事情拒绝了。

　　如今想来，因为孔家姐妹，箫雄却碰到了十八血匪，更是阴差阳错的成为了十八血匪之一，这不得不说是有些凑巧。

　　更凑巧的是箫雄前往浓雾沼泽，却再次遇到孔家人，又再次救了孔家人。

　　用孔白林的话来说，箫雄和孔家还真是有缘。

　　孔家所在的地方是一座并不算太高的山峰之上，山峰之下便是一个巨大的城镇，倒是有些类似西荒神殿的格局。

　　这个地域虽然属于万兽帝国，但是实际上属于孔家。

　　黄金九头蛇孔家。

　　箫雄等人直接的飞越天空，飞上了那座叫做盘蛇山的山峰，落在了山前一个白玉堆砌的平台之上。

　　平台上有着不少穿着白衣的武者，这些武者的长袍上都有着一条黄金色的九头蛇，正是黄金九头蛇家族的标志，不过这些人显然是孔家的外门弟子。

　　任何一个圣兽血脉家族的庞大，都不只是因为单单他们的血脉可以完成五次觉醒，除开拥有众多的内门弟子外，他们还会拥有数目庞大的外门弟子。

　　毕竟一个家族人再多，真正拥有天赋修行成为强者的人，也不会多如牛毛，所以这些圣兽家族都会选拔外门弟子。

　　这些外门弟子并不是圣兽血脉，但是他们却肯定是适合修行的武者，能够成为圣兽家族的外门弟子，那可是很多人梦寐以求的事情。

　　虽然外门弟子比不上内门弟子，但是他们同样算是圣兽家族的人，很多出色的外门弟子，甚至能够得到圣兽家族家主的亲睐，给予大力培养，成为一代强者。

　　这些负责接待的便都是外门弟子，看着孔白林等人回来，一个个都恭敬无比的施礼。

　　孔白林热情的拉着箫雄踏着白玉台阶向上，在这白玉台阶的山峰两侧，有着不少的房屋，箫雄琢磨着这些房屋应该住着的便都是地位相对较低的孔家弟子吧。

　　一路而上，箫雄等人被领进了一个宽敞的客厅，孔白林让妻子风灵琴先招呼着众人，他则兴匆匆的向着屋子里而去，找孔家家主去了。

　　“箫雄，你父母现在都还好吗？”

　　箫雄笑着回答道：“多谢嫂子关心，我父母现在生活在一个安静的地方，过的很好。”

　　风灵琴赞赏的看着箫雄道：“你是我见过最出色的年轻人，年纪轻轻，竟然能做出这样的大事，真的很让人佩服，晚些我把若若她们叫来，可要好好的感谢下你。”

　　箫雄笑道：“嫂子不用客气，都是过去的事了。”

　　风灵琴很漂亮，说话也总是给人一种如沐春风的感觉，随口和箫雄等人说着话，整个屋子里的气氛都显得很是随和。

　　一阵脚步声传来，箫雄抬起头，望向了入口，却看到一名身材高大的白发老者背着双手，大踏步的走了进来，在他的身后跟着孔白林。

　　那白发老者看上去估计有六七十岁，眼光如电，浑身都带着无比凌厉的气势，才一进门，他的眼光就已经落在了箫雄的身上。

　　箫雄站起了身子，微笑着迎接着老者的打量，神情自然，并没有半分不适。

　　“你就是箫雄吧，名动天下，少年英雄，真是了不得。”

　　白发老者停留在箫雄前方，眼光灼灼的盯着箫雄，嘴里大笑道：“听白林说你会炼制化血丹？”

　　箫雄微微一笑，躬身一礼道：“见过孔家主，我的确会炼制一些丹药，不过化血丹丹方，我并没有见过，所以现在还不敢肯定。”

　　白发老者看着箫雄谦逊的态度，很是满意，走到了主位上坐下，豪爽的挥挥手道：“都坐，都坐，别站着了……”

　　箫雄等人尽皆坐下后，白发老者问道：“箫雄，你老师还好吧？”

　　箫雄微笑回答：“有劳孔家主挂念，老师身体很好，吃饭饭香，喝酒酒香。”

　　白发老者笑道：“想不到他临到老了，竟然还收了你这个弟子，历史上第一个双圣兽血脉武者，他可是占了便宜啊。”

　　“这是老师爱护，如果没有老师照应，我恐怕现在麻烦很多呢。”

　　孔家家主点点头道：“这倒也是实话，如果你没有他这个老师，麻烦是要多很多……”

　　想了想，孔家家主直接从血界空间中掏出一本看上去颇为古老的册子，丢了过来：“这是化血丹的炼制方法，你看看能不能炼制，我夫人得了病，必须得化血丹才能解除，如果你能炼制，请务必帮忙，有什么条件，你直接提就是，我一定答应你。”

　　箫雄接住孔家家主丢过来的小册子，微笑着摇头道：“我先看看。”

　　孔家家主点点头，便不再言语，等待着箫雄。

　　短暂的交谈，孔家家主给人一种非常豪爽的性格，对家人也是重情重义，也不管箫雄会提什么条件，先就一口答应了下来。

　　箫雄翻开那本小册子，仔细的阅读起来，一边翻阅一边仔细思索，的确，这化血丹的炼制方法和补天丹、续脉再造丹都很类似，虽然有些具体手法不同，但是其炼制的关键依旧是将炼制药膳、药剂的手法合二为一，融为一体。

　　屋子里很是安静，众人都没有出声，目光都落在箫雄的脸上，尤其是孔白林更是紧张无比。

　　箫雄能炼制补天丹、续脉再造丹这样的丹药，其本事恐怕无人能及，如果箫雄都说没有办法，那恐怕再难找得到能够炼制出补天丹的人了。

　　不仅是孔白林，就算是那坐在主位的孔家家主孔海涛眼光中也有着掩饰不住的焦虑，毕竟生病的人，可是他的妻子，他如何能不急？

　　也不知道过了多久，箫雄终于将整个小册子都看完了，又闭上眼睛仔细的思考了半晌，这才缓缓睁开了眼睛。

　　“怎么样，能炼吗？”

　　箫雄才一睁开眼睛，孔白林已经忍不住急忙问道，眼光中有着毫不掩饰的焦急。

　　孔海涛虽然同样着急，但是他终究要稳得住一些，但是眼光却也同样充满了期待，望着箫雄，等待着答案。

　　箫雄微微一笑，合上了手里的小册子道：“这化血丹我没有炼制过，刚才仔细看了一遍，有些地方还不是很清楚，但是我想通过实际的炼制，应该能解决这些问题。”

　　孔白林一下子从座位上站了起来，惊喜的问道：“那就是说，你能炼制出化血丹了？”

　　箫雄点点头道：“我想如果不出意外的话，应该没问题。”

　　孔白林脸上一下子露出了狂喜的神色，大声的叫道：“这真是太好了，箫老弟，那可就拜托了！”

　　箫雄笑着点头：“不知道其他的材料你们都准备齐了吗，有多少，是否有多的分量？”

　　“有的，有的。”孔白林忙不迭的回答道：“我们准备的药材都是够炼制很多化血丹的，就是怕炼制失败，所以有准备多的，只是不知道那些黑火草……”

　　箫雄听到孔白林如此一说，便松了一口气，虽然他觉得炼制应该不会有什么大问题，但是毕竟是第一次炼制，也不敢肯定一定就能炼制成功，有多的药材那自然是更加稳妥。

　　“那些黑火草也不少了，足够炼制很多颗化血丹的分量了……”

　　孔海涛也大大的松了一口气，这些天他心中可也愁着呢，如今总算是看到希望了。

　　“箫雄，你有什么要求吗？”

　　箫雄看着孔海涛笑道：“举手之劳，没什么要求，如果是之前，我或许会恳求孔家主帮我救母亲，如今，却已经不需要了。”

　　孔海涛自然知晓箫雄所说的救母亲是怎么一回事，只不过他身为战神强者，从不欠人情，如今却欠了箫雄大大的人情。

　　先是孔若若两姐妹，接着又是孔白林一行人，然后又是自己的妻子……

　　箫雄一个人已经救了孔家三代人，这份恩情算起来，真的是大大的。

　　孔海涛盯着箫雄那坦然微笑的面孔，知晓其并不是客套作伪，而是他现在似乎还真不缺少什么。

　　箫雄不缺钱，也不缺人，还有个战神武者老师……

　　眼光瞟到了旁边的孔白林，孔海涛脑子里转了转笑道：“好，白林说了，他都和你兄弟相称，那以后便都是一家人，我也便不和你客气，如果你以后有什么需要帮助的，尽管开口。”

　　箫雄这下倒是没谦虚，而是坦然点头道：“好，那我就先谢谢孔家主了。”

　　未来的事情，谁知道会发生什么呢？

　　如果遇到危险，孔家真的愿意站出来帮助自己，那也是一股极强的助力。

　　任何一个圣兽血脉家族，在整个大陆上，都是没有人敢轻视的。

　　“箫雄，你炼制这个化血丹需要准备什么吗？”

　　箫雄笑道：“无非就是一些炼制药膳和炼制药剂的工具，其他并不需要什么特殊的东西。”

　　孔海涛松了一口气，大手一挥道：“白林，这事你全程跟随办理，箫雄需要什么，你便给他提供什么……”

　　孔白林兴奋的回答道：“是，父亲。”

　　孔海涛转过头望着箫雄，微微犹豫了一下问道：“箫雄，这个化血丹不知道多久能炼制出来啊？”

　　箫雄笑笑道：“应该不会超过十天吧。”


第三百七十章 炼丹

　　“箫雄……”

　　箫雄打开房门，便看到门口站着两名美丽的女子，却是孔若若和孔丽，两个人都是一脸惊喜的表情。

　　箫雄微微笑道：“好久不见……”

　　孔若若和孔丽两个人脸上都有着毫不掩饰的惊喜，只不过孔若若的笑容显得更加娇羞一些，孔丽的脸上则显得外向得多。

　　孔若若和孔丽两人看着屋子里的众多用于炼制药膳和药剂的设备，脸上都写满了好奇，两个人走进屋子，眼睛都在这些东西上打转。

　　“箫雄，听说你这次救了我七叔他们啊……”

　　孔丽一边好奇的拿起一个制作药剂的杯子在手里晃着，一边侧头问道，眼光中露出了毫不掩饰的钦佩。

　　箫雄笑笑道：“凑巧碰上而已。”

　　孔丽转过头看着箫雄笑道：“箫雄，上次你们救了我们两姐妹，我们都还没有来得及报恩呢，如今你又救了我七叔他们，听说你还能炼制化血丹……”

　　箫雄看着孔丽，眼光中有着两分惊诧，当初刚见到孔丽和孔若若两姐妹的时候，孔丽可是非常惹人生厌的，但是后来在那段逃亡的日子里，箫雄等人并没有惯着她的性子，在那段时间里，她改变很大。

　　箫雄心中原本以为孔丽回到孔家后，小姐脾气或许会恢复，但是如今见着却发现孔丽和当初相比，变化了很多，看来上次的剧变的确对她造成了很大的冲击。

　　江山易改本性难移，但是当人在遭遇一些重大挫折或者变故，精神遭遇巨大冲击时，却是可以改变的。

　　看着箫雄不说话，孔丽又问道：“对了，我听说你和七叔兄弟相称？”

　　箫雄看着孔丽，忽然有着几分发笑的冲动，郑重的点点头。

　　孔丽很是沮丧的将手里的被子放下，丧气的说道：“那你岂不是成为我们的长辈了？”

　　箫雄看着孔丽沮丧的模样，不由笑了起来，摇摇头道：“不用，我们各交各的。”

　　孔丽听着箫雄如此一说，顿时兴奋起来，连连说好。

　　孔若若一直拧着双手，听着孔丽和箫雄说话，听着箫雄说各交各的，也是暗暗松了一口气。

　　孔丽看着箫雄，略微有些犹豫，似乎想说什么，但是又不知道怎么说一般。

　　箫雄看到了孔丽的表情，略微有些奇怪的问道：“你想说什么吗？”

　　孔丽神态竟然有了两分扭捏：“你这次是一个人来的吗？”

　　箫雄愣了一下，摇摇头道：“不是啊，我同行的还有其他三人啊。”

　　孔丽摇摇头，低声说道：“我是说你之前的那些朋友，上次我们遇见时候那些，他们都没和你一起吗？”

　　箫雄有些纳闷的看着孔丽，心中忽然想起一些之前发生事情的片段，脑子里猛然闪出一个念头，脸上不由露出了奇怪的表情。

　　“你是说……高飞？”

　　孔丽的脸上一下子露出了几分红晕，仿佛小偷偷东西被当场抓住了一般，变得无比的忐忑起来。

　　箫雄脸上神情显得越发古怪，看到孔丽脸上的表情，他似乎想到了什么。

　　记得自己等人当时还打趣过高飞，说孔丽对高飞有感觉，难道还真有这事？

　　孔丽看着箫雄脸上的调侃表情，很是不好意思，但是旋即骨子里的泼辣又显出来了，干脆的点点头道：“是啊，他现在如何？”

　　箫雄看着孔丽坦然承认，心中惊讶之余却也忍不住有着几分佩服。

　　“他现在很好，在狂狮学院安静的修炼呢。”

　　孔丽哦了一声，箫雄饶有兴致的看着孔丽道：“怎么，看上高飞了？”

　　孔丽哼了一声道：“我就是问问，上次他帮了我不少……”

　　看着孔丽的回答，箫雄便知晓孔丽恐怕对高飞是真有一点感觉了。

　　“你想见他，你也可以去蓝枫城嘛……”

　　箫雄说这句话的时候，心中却在想着，如果孔丽真的到了蓝枫城，见到高飞，不知道高飞会是什么表情？

　　恐怕那个场面肯定会很乐人吧。

　　孔丽不想箫雄再说这事，好奇的问道：“你炼制丹药的时候，我们能在旁边旁观吗？”

　　箫雄皱了皱眉头，炼制丹药都是需要极度集中精神才能做的事情，如果有人在旁边干扰的话，可是很容易出错的。

　　箫雄还没有说话，孔丽已经迫不及待的央求道：“你放心吧，我们不会说话的，我们就是在旁边看看……”

　　看着孔丽一脸央求的样子，箫雄也便没有再拒绝，点头道：“好，如果你们能做到不动，不出声，你们便可以在旁边观看。”

　　孔丽看着箫雄答应，顿时高兴起来，连不跌的答应。

　　就在这个时候，门口传来了一阵脚步声，两个白发老头出现在了门口。

　　箫雄有些诧异的抬起了目光，盯着门口出现的两个老头，两个老头眼光落在箫雄身上，身材较高的老头目光奇异的问道：“你就是箫雄吧？”

　　箫雄点点头：“两位是？”

　　身材较高的老头淡淡的笑道：“我是孔刚，他是孔泽，听闻你能炼制化血丹，所以我们来见识一下。”

　　见识？

　　箫雄愣了一下，旁边的孔丽却已经低声开口道：“他们两位是孔家药膳和药剂造诣最深的两位。”

　　箫雄轻轻点了点头，脑子中已经在思索这两个老头所谓的见识是什么意思。

　　是真心学习，还是心有不满？

　　心里想着，箫雄嘴里却在说着：“两位太客气了。”

　　叫孔泽的矮胖男子神色颇为不悦的样子：“这化血丹炼制手法如此复杂，我不信你能炼制出来，所以来看看。”

　　箫雄心道果然如此，看来两人还真是来找茬的。

　　箫雄笑着摇摇头道：“目前我也还在实践当中，不过我想应该没有太大问题吧。”

　　孔刚笑笑道：“不知道你炼制化血丹的时候，我们能旁观吗？”

　　箫雄笑道：“我没意见。”

　　反正都有孔丽两姐妹旁观了，也不在乎再多两个老头。

　　听着箫雄答应，孔刚的脸上流露出几分笑容：“好，那如此就打扰了。”

　　箫雄也不再搭理他们，回到了工作台的旁边，专心致志的开始对付起那些药材来。

　　虽然孔刚态度还算不错，但是那孔泽的态度，却暴露了两人恐怕是对自己心有不满，来看自己等人炼制化血丹，恐怕一半是想看自己如何炼制，一半是希望看到自己出糗吧。

　　孔刚和孔泽是孔家最厉害的炼制药膳和药剂的大师，如今化血丹却炼制不出来，被委托给只有二十来岁的箫雄，这自然让他们感觉很不爽。

　　箫雄懒得搭理他们，反正他们要看就看吧，只要别在旁边出声说话就好。

　　箫雄的动作才没有持续多久，孔刚和孔泽两个人脸上都流露出了震惊的神色，两人对视一眼，彼此都看到了对方眼里的惊诧。

　　箫雄的动作无比的娴熟，不管是处理药膳的手法，又或者制作药剂的手法，都丝毫的不落于两人，更让两人吃惊的是，他将两种手法已经完全的融入到了一起。

　　箫雄手里拿着一试管药剂，正用着一种很繁复的手法急速的摇晃着。

　　“翻云覆手十八摇！”

　　陈泽心中充满了震惊，这个手法可是很少人才会，即便是会的，也很少有人能像箫雄动作这般娴熟。

　　这种手法，可以在最短的时间内，将药剂完全的摇匀，这是需要极度的技巧的。

　　看上去似乎只是很简单很花哨的摇晃试管，但是其实要求是非常高的，就算是陈泽这个药剂大师，也不认为自己能股做的比箫雄更出色。

　　更何况，这还只是箫雄随手展露出来的一种手法，在一系列的制作中，孔刚和孔泽看到了好多种奇特的手法，在这些手法中，甚至还有一些是失传的手法……

　　孔刚和孔泽两个人都因为巨大的震惊而下意识的微微张嘴，眼光发直的盯着箫雄，在看着箫雄一路行云流水的处理那些药材，孔刚和孔泽两人彻底的服了。

　　两个人脸上除了震惊，便是难以置信。

　　这个箫雄不过二十来岁，他怎么可能将这些技巧全部掌握住？

　　就算是自己两人，还别说箫雄把药膳药剂的制作手法都糅合到了一起，就算是单独比，两个人也不认为自己能比箫雄强。

　　原本来的时候，心中还是颇为不服，觉得箫雄说自己能炼制化血丹肯定是吹牛的，但是如今看来，不管他能够炼制出化血丹，至少他的本事比自己两人要强。

　　真不知道他是怎么练的……

　　孔若若和孔丽两个人也都目瞪口呆的盯着箫雄，她们两人并不懂药剂，也不懂药膳，倒也不觉得箫雄所做的那些事情有多难，只是觉得所有动作行云流水，看上去很有美感，而且因为孔刚和孔泽两人似乎是来挑衅找茬的，所以两女都有关注孔刚两人的反应，当看到两人那巨大的反应时，不用解释，两女也知晓箫雄的实力有多强了。

　　箫雄背对着几人，专心的制作着药膳，全神贯注的他，早已经把围观的几人给彻底的忘记了。


第三百七十一章 孔千重出关

　　箫雄并没有一开始就炼制化血丹，而是运用各种手法试验炼制化血丹所需要的步骤，等到箫雄觉得完全没有问题时，才会开始炼制化血丹。

　　只不过即便这样，孔刚和孔泽两人已经完全心悦诚服了。

　　两个人都是药膳和药剂方面的高手，虽然只是看着箫雄简单操作了一番，却已经完全清楚箫雄的水平远远在两人之上。

　　从最初的震惊，难以置信，到后来的钦佩，两个人看向箫雄的眼光逐渐的变化，到了后来已经是一副忍不住的跃跃欲试。

　　两个人心中都有着很多疑惑，忍不住想请教箫雄，但是却又不知道箫雄会不会教自己，毕竟很多本事都是别人压箱底的绝活，未必都肯轻易示人的。

　　箫雄忙完一切后，转过头，便看到两双无比热切的眼光，顿时吓了一跳。

　　孔刚和孔泽两人看着箫雄，神色间有着两分尴尬，搓着手，望着箫雄：“箫雄，这个……”

　　两人一时间也不知道怎么说下去，毕竟两个人都是年纪一大把，更何况之前两人来的时候心思可不是来学习的……

　　箫雄看着两人表情，微微一愣后旋即有些明白过来，笑道：“两位先生可是有些东西，想要指点一下晚辈？”

　　“哪里敢说指点，比起你，我们两人差太多了。”孔刚心胸相对更宽广一些，箫雄笑着这么一说，气氛也不那么尴尬，他也能顺利的说出自己心中所想：“是我们心中有很多疑惑，想要请教一番，不知道你是否愿意指点一点……”

　　孔泽也连忙点头，一脸期待的望着箫雄：“是的，是的。”

　　箫雄呵呵一笑道：“指点不敢当，大家切磋一下吧。”

　　……

　　孔若若和孔丽两人看着孔刚和孔泽两人前后不一的态度，脸上都露出了毫不掩饰的惊奇。

　　她们虽然也都听到了一些传闻，但是真正亲眼看到的效果，远远比听到要来得震撼的多。

　　百闻不如一见。

　　看着那平时鼻孔朝天的孔刚和孔泽两人，一脸恭敬的站在箫雄身边，听着箫雄的讲解，一副恍然大悟的激动表情，即便是不懂药膳和药剂的孔家姐妹，也能知晓箫雄的厉害。

　　“想不到他这么厉害！”

　　孔丽低声的对着孔若若嘀咕道，孔若若则是低声的回答道：“否则的话，他又怎么会炼制化血丹呢，两位老爷子可不会炼制化血丹……”

　　孔丽猛点头：“恩，他能炼制化血丹，那就太好了，奶奶有救了。”

　　……

　　孔刚和孔泽一脸兴奋的去了，箫雄也没有将两人放在心上，对于他来说，药膳也好，药剂也好，都是因为一些原因学习的技能，他也没有什么敝帚自珍的想法，只要谁想知道，他都可以教授。

　　谁知道孔刚和孔泽两人去后，这事便宣扬了出去，以至于下午的时候，箫雄的屋子里便挤满了人。

　　这些人都是孔家专门司职炼制药膳和药剂的药膳师和药剂师，他们都听闻了孔刚和孔泽的遭遇，都兴匆匆的来到这里，希望能够学习到一些东西。

　　箫雄哪里料到来了这么多人，好在孔白林也知晓了此事，专门过来征询了箫雄的意见，这才定下了规矩。

　　箫雄平日练手的时候，这些人是可以来围观学习的，但是不得喧哗，当最后炼制丹药的时候，却是不准人围观的。

　　老夫人的病自然是第一重要的，可不能因为这些人想要学习炼制丹药而影响箫雄，万一造成炼制化血丹失败，那后果谁承担的起？

　　……

　　这天箫雄刚练手完毕，被一群药膳师药剂师围着，请教各种问题，箫雄正在回答，忽然一声如同雷鸣般的声音在空中响起。

　　“孔海涛，请出来一叙！”

　　箫雄大吃一惊，孔海涛可是孔家家主，战神强者，竟然有人直呼其名！

　　更让箫雄有些吃惊的是，这声音似乎有些熟悉？

　　箫雄猛然抬头，正好看到一个身影如同闪电一般迅速靠近，最终悬浮在了盘蛇山的上空，仔细一看，箫雄顿时大吃一惊。

　　孔千重！

　　出现在空中的人竟然是十八血匪的匪首孔千重！

　　他不是闭关突破去了吗，难道他已经完成了突破，成为了战神武者，甚至已经修成了战神绝技？

　　否则的话，他怎么敢孤身一人来到这盘蛇山？

　　孔家可是一直都想除掉孔千重的！

　　孔海涛的身影悄然的冲上了天空，背着双手虚空站在了孔千重的对面，在孔海涛的身后，还出现了几名白发老者，应该都是孔家的强者。

　　“孔千重，你竟然有胆子回盘蛇山！”

　　孔海涛还没有说话，站在孔海涛背后的一名白发老者已经怒不可遏的指着孔千重愤怒的大叫道：“今天让你有来无回！”

　　孔千重好整以暇的背着双手，撇了一眼那个大叫的白发老者，淡淡的说道：“孔夕礼，想不到你还没死啊。”

　　那叫孔夕礼的白发老者眉毛一挑，就要说话，孔海涛却伸出手轻轻的一摆，止住了他继续说话，眼光如同两道利剑一般落在孔千重的身上，脸色凝重：“你已经入神了？”

　　孔海涛周围的几个白发老者脸上猛然一惊，尽皆露出了难以相信的神色，尤其是那孔夕礼，更是面色猛然一变。

　　孔千重背着双手，仰天哈哈一笑道：“我说过，有遭一日，我孔千重一定会光明正大的踏足盘蛇山的！”

　　孔千重虽然并没有正面回答孔海涛的问题，但是不管是谁都已经知晓答案了。

　　如果孔千重没有成为战神武者，他如何敢正大光明的踏足盘蛇山，还如此的嚣张？

　　孔千重竟然入神了！

　　所有人都被这个消息震住了。

　　箫雄也同样颇为吃惊，只不过他吃惊的却和别人不一样，别人震惊的是孔千重入神的这件事，而箫雄震惊的却是孔千重之前提到入神的办法，居然是真的有效！

　　天下竟然真的有办法，能硬生生的将人从战圣巅峰提升为战神武者！

　　箫雄同时又想到一个问题，孔千重知晓这个秘密，他岂不是成为了大家的敌人？

　　能够让人入神的办法，这可是足够让任何人疯狂的！

　　自己也要想办法，看看能不能从孔千重那里得到这个办法。

　　天空中，孔海涛眼光冷厉的盯着孔千重：“纵然你入了神，领悟了战神绝技，难道你就认为我对付不了你了吗？”

　　孔千重摇摇头大笑道：“我并不认为我现在能杀你，但是你想要杀我，却也不容易！”

　　孔海涛微微眯着眼睛，似乎在衡量着是否出手，的确，孔千重成为战神武者之后，很多事情便不能像以前那般计算了。

　　“当年你杀死族人弟子，奸杀族人弟子妻子，反出家门，如今还敢回来，想必是有所依仗了，那我就见识一下，你到底修炼成了什么战神绝技！”

　　孔千重冷笑，脸上的表情却是颇为奇怪：“是，当年我是杀了孔仁飞，强暴了他老婆，可是这一切都是他们逼我的，他们根本就是咎由自取！”

　　孔海涛皱着眉头道：“此话怎讲？”

　　孔千重长长的呼出一口气，冷笑道：“孔仁飞仗着和孔家几个核心弟子关系密切，经常欺辱其他弟子，巧取豪夺，他老婆也是个地地道道的贱人，长的有几分姿色，到处招蜂引蝶，他老婆看上我，想勾引于我，被我拒绝后便心生毒计，设局诱我，然后引回孔仁飞，然后向孔仁飞哭诉，说我想强暴她……”

　　孔海涛的面色变得难看，但是他却抿着双唇，没有说话。

　　他似乎已经隐隐明白孔千重回来的目的，恐怕他是回来为自己正名的，之前如果他不是战神武者，不管怎样，他杀人是真，强暴也是真，只要出现在盘蛇山，肯定是死路一条，如今他入神了，有了强大实力依仗，这才回来出一口恶气的。

　　孔千重说到这里，冷笑数声，眼光落在孔夕礼的脸上：“孔夕礼，这事你当年是知情的吧，而且你还参与了，想置我于是死地，可惜你还没来得及出手，我却已经逃出盘蛇山……”

　　孔海涛皱着眉头看着孔千重：“因为他们这般对你，所以你就杀了孔仁飞，奸杀了他老婆？”

　　这事原本天下皆知，所以孔海涛也不惧当着盘蛇山上众多人面讲出来。

　　“我不杀他，他便杀我！”孔千重冷冷的哼道：“他们设局要对付我，自然是想要除掉我，我又怎么会束手待擒，孔仁飞原本就该死，至于他老婆，哼，他不是说我想要强暴她吗，那我就强暴给她看！”

　　“这个贱人，看我杀了孔仁飞，吓得骨头都软了，见我要搞她，竟然还主动脱衣投怀送抱，这样的贱人，你说该不该杀？”

　　孔海涛沉默，他也没想到这事竟然还有这样的内情，显然，当初他也是有所被蒙骗。

　　“那孔仁飞的儿子呢？一个小孩子，你这个禽兽，也下的去手？”

　　孔千重看着怒喝的孔夕礼，冷笑道：“我正在搞那个贱女人时，谁叫他凑巧回来了，我顺手便杀了，既然我都杀了他父母，多杀他一个又如何，他要怪的话，就怪他父母好了！”


第三百七十二章 明月金风夜

　　箫雄在地上听着孔千重一番说话，心中却是颇为震动。

　　想不到事情的真相竟然是这样。

　　他绝对相信孔千重所说的话，因为孔千重似乎并没有任何撒谎的必要。

　　他已经成为战神强者，或许他还不是孔海涛的对手，但是想必孔海涛想杀他也不是那么容易，孔千重既然敢来，多少手里是有些底牌的。

　　受人陷害之下杀人，这在武者手里原本就很正常，换作是箫雄，或许也会做出同样的选择。

　　明知道自己已经无可争辩，留下即是送死，那肯定选择逃走，逃走之前肯定也会想办法诛杀首恶！

　　至于被奸杀那个女人，箫雄也只能用自作自受来形容她了。

　　唯一可能称作无辜的或许就是那两口子的孩子了，不过这年头，武者一怒，灭人满门的事情还少吗？

　　当初孔千重在孔家犯下杀孽，反出孔家，如今却成就了战神武者，这孔千重来说，也不知道是好事还是坏事……

　　他如果留在孔家，恐怕现在也未必能够成就战神武者吧。

　　孔千重能够直接的跑回来，恐怕孔千重的心中一直也有个执念吧。

　　他不在乎公正，但是他要将真相说出来。

　　孔千重的话，不仅让箫雄颇为吃惊，整个盘蛇山上都是震惊一片。

　　听孔千重的话，似乎孔夕礼是知道真相的，而且很可能当年还参与了陷害孔千重的事件当中……

　　难道今天孔千重来是报仇的？

　　有孔家家主在，恐怕轮不到他嚣张吧？

　　孔海涛背着双手，眉头拧成了一个川字，他的确也没有料到当年那事还有如此内幕，毕竟这么多年过去，孔千重只字不提当年之事，其他知情人士自然也不会提及。

　　“不管如何，你当年杀掉他们一家人这是事实……”

　　孔千重冷笑一声道：“是，所以我来这里，也不是为了报复，只不过是说出当年的事情，让你们别把所有污水都往我身上泼而已！”

　　孔海涛点点头道：“好，不过既然你成为神级强者，我也很好奇，你到底修成了什么战神绝技，就让我领教一番吧。”

　　孔千重毫不示弱的点头道：“好，我也想试试你的明月金风夜到底有多厉害。”

　　明月金风夜？

　　这是孔海涛的战神绝技？

　　箫雄之前见过妖皇和古星木大师的一场战斗，妖皇化作一道流光，漫天袭杀，威力惊人，古星木大师不动如山，任由妖皇施展进攻，却自是巍然不动，只是不知道这孔海涛的明月高风夜又是什么一番景象？

　　孔千重呢？

　　他又拥有什么样的战神绝技呢？

　　孔海涛和孔千重两个人都再度升高，并且远离了盘蛇山，众多的战圣武者都不愿意错过这一幕，纷纷飞上了天空。

　　箫雄也不愿意错过，所以箫雄也从人群中飞起，向着天上而去。

　　纵然被孔千重发现也没什么，只不过箫雄来这里为孔家人炼制化血丹，箫雄却还是不愿意节外生枝，因此远远的躲在孔家那飞起来的一大票战圣武者身后。

　　在这个时候，或许能够粗略的看出一个圣兽家族的底蕴，一道道的身影从盘蛇山上飞起，只是眨眼间的功夫，便有着五六十道身影出现在了空中。

　　这还只是出现的，都已经包括五六十个战圣强者，更别说还有没出现的……

　　孔海涛悬空而立，浑身浮现出了金色的光芒，一个又一个金色的蛇头出现在了他的背后，每一个蛇头都有着数十米高大，而后这些蛇头又化作了一团团的金光，融入了空中。

　　这些金光荡漾在空中，竟然形成了一片金色的海洋，而在这金色的海洋当中，一大团金色的光芒凝聚起来，高悬于天上，就像是一轮明亮的弯月。

　　箫雄仰头看着孔海涛头顶的异象，心中大是震惊，那些金光仿佛组成了一道画卷，就像是明月当空，金色夜风涌动，箫雄终于有些明白为何孔海涛的战神绝技叫做明月金风夜了。

　　只是不知道这明月金风夜，这看着如此美丽的一副画卷，又是如何展现它惊人杀伤力的……

　　面对这么一副美妙的画卷，孔千重却是面色凝重。

　　同样的，孔千重身上也荡漾起了一条条的金光，这些金光不断的涌出，凝聚，然后形成了一朵朵金色的莲花！

　　这些金色的莲花轻盈的飘舞在空中，将孔千重周围都布满了，就算是孔千重的脚下，都有着一朵金色的巨大莲花，孔千重就像是没有重量一般，漂浮在这个绽开的莲花当中。

　　景色看上去无比的震撼，一边是明月金风，一边是金莲朵朵，但是这其中蕴含的杀机，却让围观的每个人的心都高高的提了起来。

　　蓦然的，那原本如同水波一般轻轻徜徉的金色夜风，忽然的动了起来，仿佛变成了金色的风暴，瞬间将孔千重笼罩了进去。

　　方圆一里之内，已经尽皆笼罩在金风当中。

　　金色的风流，略微的阻碍了大家的视线，但是众人的眼光都一眨不眨的落在孔千重身上，等待着孔千重的反击。

　　孔千重面色凝重，虽然这些只是金色的风流，但是其威力，他却是无比清楚的。

　　就算面前是一座巍峨高峰，被这些金色的风流一吹，恐怕也会瞬间摧枯拉朽的倒塌粉碎。

　　一朵朵金色的莲花向着金色的风流撞了上去，莲花散落成了一片片的金色莲瓣，每一片莲花瓣撞击着那金色风流，便会发出沉闷如同雷鸣一般的声音。

　　莲花瓣碎裂，撞击处的金色风流也随之紊乱，暗淡……

　　空中仿佛下起了莲花瓣雨，无数的莲花瓣包裹着孔千重，不断的撞击着那些金色的风流，与此同时，无数的金光从孔千重的身上涌出，不断的形成一朵又一朵的金色莲花。

　　孔海涛脸色也丝毫不显轻松，孔千重虽然才刚刚进入战神武者行列，但是他修炼出的这个战神绝技却丝毫不容小觑，只是这么初步一交锋，他已经看出孔千重的战神绝技也是攻防一体，那金色莲花可以防御也可以进攻，威力惊人。

　　天空的那一轮弯月忽然动了。

　　金色的弯月在一瞬间仿佛延长壮大了许多，然后落了下来，犹如一把圆月弯刀。

　　没有丝毫偏移，直直的劈向了孔千重。

　　孔千重双手一挥，身边的无数莲花同时飞起，既然敢来盘蛇山，他对孔海涛的明月金风夜可是非常了解的。

　　明月金风夜，说起来只有两种杀招，明月和金风，但是明月的威力比直接金风可能要高无数倍！

　　看着如此漂亮的金色明月，却拥有斩杀一切的恐怖威力！

　　一朵朵的金色莲花，冲向了那轮落下的金色明月，却被犹如弯刀一般的金色明月切碎，瞬间泯灭为无数的金色光点，散落在空中。

　　这似乎并没有出乎孔千重的意料，金色莲花冲的更疾！

　　碎，碎，碎……

　　只是一瞬间，便有着数百朵金色的莲花，被那轮弯月切成了碎片，消散于虚无。

　　明月已经落下，眼见就要切到孔千重的头顶，孔千重双手一合，他脚下的那多巨型莲花，猛然一合，包裹着孔千重，撞向了落下的弯月。

　　“轰！”

　　天地震动，所有人都觉得耳朵一阵轰鸣，更有甚者，不少人耳朵里都沁出了血丝，而在那撞击的中心，一股庞大到惊人的能量团，正向着四周扩散而来。

　　金色莲花已经碎裂成了一片片的花瓣，弯月已经变得不再皎洁，摇摇欲坠，仿佛随时要化为虚无。

　　孔千重身处虚空之中，手中握着一块赤红色的石头，赤红色的石头散发出一阵红色的光芒，包裹着孔千重。

　　孔千重的嘴角有着一丝殷红，在这次的撞击中，他始终还是受了伤，但是他却扛住了明月金风夜明月的最强攻击！

　　围观的人，尽皆无比震惊。

　　孔千重，竟然已经达到和孔海涛近似的地步了！

　　这可真是恐怖。

　　箫雄对这个结果倒不是特别吃惊，孔千重如果没有自保的能力，来这里那岂不是和送死差不多吗？

　　箫雄的眼光落在了孔千重手里那块赤红色的石头，那是什么东西，看上去似乎拥有很奇特能量的样子，红色的光芒包裹着孔千重，就好像是一个保护罩一般保护着孔千重……

　　箫雄转过头看向了孔海涛，想看看孔海涛是什么反应，这一看，箫雄却是吃了一惊。

　　孔海涛的脸色竟然显得无比的怪异，像是极度的吃惊一般，他的眼光也正正落在孔千重手上那个赤红色石头上！

　　“红魂石！你竟然拥有红魂石！”

　　孔千重举起了手里那赤红色的石头，脸上有着毫不掩饰的得意：“想不到你也知道这是红魂石，哼，如果不是有红魂石，说不得今天我可要吃大亏……”

　　孔海涛猛然抬头，眼光如电的盯着孔千重道：“你的红魂石怎么来的？你居然知道它的使用方法？”

　　孔千重轻轻笑道：“如果我没有奇遇，我又如何能这么快成为战神武者？至于哪里得到的嘛，想必你也知道的啊……”

　　“你进入了暗影山脉？”

　　孔千重摇摇头道：“没有，不过我很快就要去了，我想哪里会有一些其他的东西在等待着我……”


第三百七十三章 速度无敌

　　“你既然没有进入暗影山脉，那你手里的红魂石怎么来的？”

　　孔海涛皱着眉头，紧追不放的追问着孔千重，这让下方的箫雄越发奇怪，这红魂石到底是什么特殊来历，竟然身为战神武者的孔海涛如此紧张？

　　孔千重的嘴角微微翘起，脸上有着几分嘲讽的笑容：“红魂石，也并不是只有那里才有，诸葛家既然都能得到黑曜石，我为何不能得到红魂石？”

　　孔海涛眉头皱紧：“诸葛家有黑曜石？”

　　孔千重哈哈一笑道：“诸葛家的消息倒是守的挺严的，竟然连你们都不知道，不过黑曜石虽然神奇，纵然给你们，你们也不知道怎样用……”

　　孔海涛眉头一扬：“你知道怎么用？”

　　孔千重哼了一声道：“你不用激我，纵然我知道，也不会讲出来，今天我该说的也说了，比划也比划了，就此告辞。”

　　孔海涛看着孔千重准备离去，也不阻拦，从刚才的交手之中，孔海涛已经清楚的知晓孔千重的实力，纵然比自己有些相差，但是自己却也绝对拦不下他的，更何况他手里还有红魂石。

　　孔千重的目光扫过远处观望的人群，却忽然停顿，眼光中流露出几分诧异。

　　箫雄。

　　纵然箫雄躲在人群后方，但是孔千重眼光何等锐利，一下子便发现了箫雄。

　　孔千重顿住了脚步，转头看着孔海涛问道：“箫雄怎么会在这里？”

　　孔海涛侧头看了一眼，微微皱了皱眉头问道：“你认识他？”

　　孔千重冷哼道：“如果不是他，之前孔家的两个小丫头，难道还能逃得过我属下的追击？所以我事后找他聊了聊……”

　　孔海涛脸色微微一变，冷哼道：“你对付孔若若和孔丽的事情我可以不做追究，但是如果你对箫雄做什么话，我一定对你不客气。”

　　孔千重眼光中流露出几分好奇：“因为他救了那两个小丫头吗？”

　　孔海涛自然不会告诉他其他的事情，只是冷冷的说道：“这你不用管，反正你记着我的话就好。”

　　孔千重有些诧异的哈哈一笑道：“看来这小子又对孔家做了什么事情施下了恩惠吧？”

　　“这不关你的事情。”

　　孔海涛哼了一声，斩钉截铁的说道。

　　孔千重看着孔海涛的表情，一副饶有兴趣的样子：“这小子，实力不怎样，但是本事倒是挺大的……你不说便罢，我也没太大兴趣知道，对了，既然你现在已经知晓当年之事，我劝你还是把追杀令取消的好，否则的话，逼急了我，后果你自己承担！”

　　孔海涛眼中猛然涌现出怒气，孔千重这话分明就是赤裸裸的威胁！

　　面对孔海涛那骇人的眼光，孔千重却是若无其事的笑笑，转身往外飞走了。

　　孔海涛沉着脸飞了回来，虽然刚才的比斗他占据了优势，但是今天孔千重的到来，无疑是给孔家一个下马威，算是扫了孔家的面子。

　　孔海涛心情其实也颇为复杂，孔千重其实也是孔家弟子，算起来还是自己的晚辈，如今他成为了战神武者，如果他依旧是孔家的人，那孔家的地位可会升高很多，可惜的是孔千重反出孔家，早已经不把自己当孔家人了。

　　孔千重才入神，就迫不及待的来盘蛇山和自己一战，恐怕也算是有目的的。

　　孔千重入神之后，恐怕会正式的出现在众人的面前，包括他的十八血匪，或许孔千重并不惧怕别人的追杀围剿，但是他的属下却没有入神啊，所以孔千重和自己一战后，让自己撤销追杀令。

　　“撤除对十八血匪的追杀令。”

　　孔海涛对着身后一名老者淡淡的开口，那老者眉头扬了扬似乎想说什么，最后却还是闭了口，恭敬的回到道：“是，家主。”

　　孔海涛来到箫雄面前，缓缓吐出一口气，脸上露出了几分笑容：“箫雄，今天倒是让你看笑话了……”

　　箫雄连忙谦逊的回答道：“家家都有本难念的经，一家数口尚且摩擦不断呢，更别说像孔家这样庞大家族了，实在算不得什么笑话。”

　　孔海涛叹了一口气道：“过去的事我也不想再提，就让他过去吧，对了，炼制化血丹的事情进展如何了？”

　　箫雄笑道：“练手已经差不多了，估计最多再两天，便可以炼制了。”

　　孔海涛神色一松：“可有把握？”

　　箫雄点点头道：“我想应该是有把握的。”

　　“那就好，那就好！”孔海涛脸上颜色松动，露出了几分笑容：“一切都拜托你了。”

　　箫雄笑道：“孔家主请放心。”

　　孔海涛微微犹豫了一下，还是终于开口问道：“你和孔千重见过？”

　　孔千重现身奥格城带走箫雄的事情，虽然有不少人知晓，但是毕竟和孔家没有任何关联，孔海涛这个家主经常闭关修炼，不知道也很正常。

　　这个问题，箫雄想撒谎也不能，老老实实的将当初孔千重带走自己的事情说了一遍，只是有些事情是否要说出来，箫雄却有些犹豫。

　　微微犹豫了一下，箫雄还是决定不说出来，一来说出来也没用，因为孔海涛也解决不了毒丹的问题，孔海涛也没办法奈何得了孔千重，更何况孔千重虽然给自己吃了毒丹，但是对自己似乎也并没有太多限制，相处不算太难，更何况箫雄还琢磨着以后从孔千重嘴里打听出如果利用黑曜石入神的办法呢。

　　箫雄微微犹疑的神色并没有逃过孔海涛的眼睛，但是孔海涛并没有追问，只是叮嘱了一句：“如果有什么困难，尽管来找我。”

　　箫雄自然是毫不犹豫的答应下来：“好的。”

　　……

　　数日后，箫雄离开了孔家。

　　化血丹顺利的炼制了出来，孔家老夫人服用化血丹之后，病情很快的就得到了好转，经过多位医师的诊断，病根已经解决，只要好好调养一段时间即可完全恢复。

　　箫雄才离开箫家没有多久，就被一个人拦住了。

　　十八血匪当中的十三。

　　“首领让我在这里等你，你离开孔家后，带你去见他。”

　　箫雄点点头，也不吃惊，跟随着十三而去。

　　十三是一名战圣五重的武者，看着箫雄年纪轻轻便已经成为战圣武者，心中还是颇为震惊的，上次见到箫雄的时候，箫雄可还只是战灵武者呢。

　　十三飞行的速度很快，箫雄紧紧的跟随在他的身后，没有丝毫落后，十三看了看箫雄的脸色，心中不由暗暗吃惊，同时涌起一股不服。

　　你不过是战圣一重，难道飞行速度还能这般快？

　　实力越强，所能控制的战气量越多，而且控制便越精妙，相对的飞行速度就会越快，十三见自己竟然被箫雄这般闲庭漫步一般的跟着，心中不由起了心思，加快了飞行的速度，一来想看看箫雄到底能飞多快，二来也是想借机暗暗教训对方一番，谁叫箫雄一副淡然的样子，丝毫没有对他尊敬的样子。

　　箫雄看着忽然加快飞行的十三，眼中一亮，嘴角微微翘起。

　　这家伙似乎想和自己比比脚力啊。

　　箫雄修行过瞬影之术，这飞行可算是箫雄的拿手本领，当下一提速，稳稳的跟在了十三的背后。

　　箫雄甚至都还没有完全施展瞬影之术，便已经跟上了十三，他也没有刻意去超过十三，依旧就这般轻松随意的跟在十三的背后。

　　十三自然感应到背后的箫雄，吃惊的回头望了一眼，却发现箫雄依旧神态轻松的跟在他背后，看着他转头，还冲着他友善的点点头一笑。

　　十三倒吸了一口冷气，这是怎么回事？

　　自己已经使出全力了，箫雄竟然能够如此轻松写意的紧随在自己背后一步都不落后？

　　甚至看起来，他想超越自己只是一瞬间的事情……

　　十三好胜心起，埋头向前赶去，心中打定主意和箫雄比比耐力。

　　两个人就这么一前一后，如同两道急电划过长空，瞬间消失在天际。

　　等到十三放缓脚步的时候，已经是几个小时之后了，十三这段时间一直在拼命赶路，却根本无法甩掉箫雄，看着背着双手依旧是那副微笑自信模样的箫雄，十三彻底的服了。

　　“箫雄，我真服了你，你怎么飞的这么快啊，看上去还无比的轻松……”

　　箫雄轻轻一笑，解释道：“我修行了一套飞行的功法，可以让飞行速度变得快一些，雕虫小技，算不得什么。”

　　雕虫小技？

　　十三差点一口血喷出来，作为战圣武者，战斗失利时什么最重要？

　　速度！

　　不是攻击的速度，而是逃命的速度！

　　只要你飞的过别人，那你就能逃的掉，即便战败了也没什么，只要逃掉了，以后总还有卷土重来的机会，可是如果你跑不过别人，又打不过别人，那你的命运，可就要由你的对手来决定了……

　　十三纵然羡慕，但是却也知晓这恐怕是一门了不起的功法，箫雄也不可能随便的就传授给自己，唯有心中一阵无语认栽，指了指前方的一个山谷道：“首领就住在那里。”

　　箫雄看了看周围荒芜的环境，再看看前面那个丝毫不显眼的山谷，心中疑惑，难道孔千重便是在这里修炼进入战神武者的吗？


第三百七十四章 战神之上

　　“来了，坐吧。”

　　看着箫雄走进屋子，盘膝坐在屋子里的孔千重睁开了眼睛，淡淡的笑着，给箫雄打了个招呼。

　　箫雄也不客气，径直在椅子上坐了下来，笑道：“首领你的伤应该已经好了吧，如果没有，我这里有一些药膳……”

　　孔千重笑道：“你倒是有心，不过区区小伤，又如何奈何得了我。”

　　箫雄点点头，也不多说，他原本也就是客气一下，当天他便已经看出来了，虽然孔千重和孔海涛一战受了伤，但是伤的并不重。

　　如果没有那个诡异的红魂石的话，或许孔千重受到的伤害会严重得多。

　　在事后，箫雄曾经问起过孔海涛，但是孔海涛却避重就轻，并没有真正解释红魂石的出处以及真正的作用。

　　箫雄已经是第二次听闻暗影峡谷这个地方，似乎暗影峡谷这个地方充满了凶险，但是却又有着很神奇的东西。

　　孔千重之前说过，他会进入暗影峡谷，他是为了什么进入暗影峡谷呢？

　　箫雄并不知道内幕，但是直觉告诉他，孔千重对暗影峡谷的了解，对那些奇特的石头，红魂石、黑曜石等的作用，比其他的战神武者都要清楚，至少不断是诸葛家还是孔家，他们都不清楚黑曜石的真正奥秘……

　　“首领，这次找我来，是有什么吩咐吗？”

　　在孔千重的面前，箫雄姿态放的很低，毕竟这家伙可是战神武者，虽然他的毒丹实质上已经威胁不了自己，但是他的实力，却足以秒杀自己了。

　　他那金色的莲花，恐怕自己连一朵都接不下来……

　　孔千重摆摆手，很是随意的笑道：“不用那么紧张，你和他们不一样，虽然你服了毒丹，但是我也没有完全把你当下属看待……”

　　箫雄心中嘀咕，不当下属，那当什么，朋友吗？

　　有给朋友服毒丹的吗？

　　这话当然只能在心中说说，表面上箫雄还是很一副很荣幸开心的样子道：“如果真是这样，那我可就受宠若惊了……”

　　孔千重哈哈一笑道：“有什么受宠若惊的，今天的你，比之之前见到的你，不仅名声大了许多，靠山也大了很多啊，古星木大师是你的老师，妖皇是你的外公，公然表态支持你，诸葛家依旧是你的盟友，如今孔家又欠下你的大人情，也站在你这边……普天之下，敢为难你的人不多啊。”

　　箫雄苦笑道：“这些都是外因，我自己的实力并不高，如果哪一天，被人灭了，我都不在了，恐怕真心能为我复仇的人，未必有多少……”

　　孔千重眼光中有着几分明显的诧异，显然没想到箫雄竟然能够说出这样的话语。

　　“你倒是看得很清楚嘛，其实呢，你说的也很对，毕竟你是孤身一人，虽然你姓箫，是白虎王血脉箫家的弟子，可是你并不承认这点，而且你和他们还结怨，这原本应该是最大依仗的却反而成了敌人……”

　　“古星木收你为弟子，显然是看重你的潜力，古星木这人虽然出身堕落天使血脉，但是他那一支已经就他一个人，而且他一心为了西荒妖族，甚至可以奉献自己的生命，他选择你，最终也是为了西荒妖族，我想这点你不难想清楚……”

　　箫雄坦诚的笑道：“是的，这点老师收我为弟子的时候就已经明白无误的说过了……”

　　“哦？古星木给你说过？”孔千重笑道：“他为人虽然呆板一些，但是却真正的让人佩服，战神武者做到他这个地步，不容易。”

　　箫雄听着孔千重这般评价，对于孔千重又多了一分好感，的确，古星木大师的为人，箫雄所遇到的战神武者，包括妖皇在内，态度都是很推崇的。

　　不管古星木大师实力如何，至少他一心一意，一辈子都向着这个目标努力，而这个目标并不是为了他自己，而是为了整个西荒妖族。

　　“妖皇说起来，其实原本也应该是真正作为你靠山的一个人，可惜妖皇一世枭雄，对亲情看的并不重，在他的眼中，只分为有价值和无价值，以前不理你这个外孙，那是认为你没价值，如今公然昭告天下的帮你，却是因为你表现出了足够惊人的潜力，如果你死了，我想他未必会悲伤……”

　　箫雄无言以对，只是静静的听着孔千重的说话。

　　“诸葛家和古星木大师的选择差不多，只不过比古星木大师多一点纠葛，你的百膳堂，还有新开的各种商行，可是为诸葛家赚了不少的钱，你的那个小女朋友，可是个有能力的商业天才……只不过如果你真出了什么事，比如说死了，说不定诸葛家不会为你报仇，反而会把你所有财产全部席卷……”

　　箫雄沉默，虽然这个可能性并不大，但是还真不能排除。

　　诸葛断风是个非常有魄力的人，他能看重自己潜力同自己结盟，也可能翻手为云覆手为雨，事情不真正到那一步，谁也不知道会如何。

　　“孔家纵然欠你再大的人情，人情是针对你而言，你死了，这人情自然就不见了，他们纵然会碍于面子或者部分人的心意为你做一些事情，但是恐怕也不可能是太大的帮助……”

　　箫雄苦笑，孔千重一个一个的分析过来，而且并不是胡说，说的真有道理。

　　“假如你死在战神武者手里，或者这些人愿意为你出手，如果还有一个人，我想这个人一定是古星木大师，如果诸葛家愿意出手，那或许必然是搭上了巨大的条件代价的，譬如百膳堂以及所有商业……”

　　箫雄看着孔千重无奈的笑道：“你分析的很对，所以我并没有自视过高。”

　　孔千重满意的点头道：“你的心态很沉稳，其实我和他们一样，我也很看好你的未来，基于你服了毒丹的前提，我想就算你成为了入神强者，我们不算上下关系，但是好歹也能算是盟友关系吧，如果我遇到什么危险，你为了自己的命，好歹也得救我一下吧……”

　　箫雄心道你倒是说的坦白，可惜你不知道你的毒丹并不能威胁我。

　　“你很年轻，实力已经足够强大，但是还不够！”

　　箫雄对于孔千重这最后的一句评价，很是认同：“是的，我觉得我还差的多，就像是在夹缝中生存一般，随时都要看别人脸色……”

　　孔千重笑道：“我能帮你，而且我会帮你！”

　　箫雄眼睛一亮：“你要帮我？”

　　“是的！”孔千重肯定的回答，脸上有着毫不掩饰的傲气：“或许在别人眼中，战圣已经很强大了，但是不能入神，始终都算不上强大，而且就算入神，也不敢说无敌，战神武者也是有境界之分的……”

　　箫雄精神一振：“战神武者的境界是怎么分的，好像一直听人说入神入神，但是却并不知道战神武者境界的划分，战神武者难道也是分为九重吗？”

　　孔千重摇摇头道：“不，战神武者的境界划分和之前所有的划分都不同了，这个我可以粗略告诉你，战神武者的境界划分和战神绝技的境界有很大关系，不管是我也好，孔海涛也好，妖皇也好，你老师古星木大师也好，我们都处于入神后的第一层境界，也就是拥有各自的战神绝技……”

　　箫雄瞪大了眼睛，惊讶的问道：“那就是说还有第二层，甚至第三层境界了？难道这个世界上，还有人比你们这些战神武者更强吗？”

　　孔千重哼了一声道：“当然有，难道每个家族独独只有家主才是战神武者，这一点，你不觉得奇怪吗？”

　　箫雄一想，顿时愣住了，对啊，每个圣兽家族家主都是战神武者，难道家族里就没有其他的强者了呢，那上任家主呢，难道都死了吗？

　　“那这些人都到哪里去了呢？”

　　孔千重冷笑道：“大多在闭关修行吧，能够进入第二层境界的，都是极有天赋的强者，只不过第二层境界会有很大的副作用，必须需要大量的时间来修炼，弥补缺陷，所以不到紧要关头，他们根本就不会出世的……”

　　箫雄第一次听到如此的说法，心中不由颇为吃惊，难怪没看到更厉害的战神武者在外面晃，却是都闭关去了，只不过战神武者的数目也不多，这更高层境界的强者，恐怕也不会多吧。

　　有些诧异的看着孔千重，箫雄问道：“你怎么知晓得这么清楚啊？”

　　孔千重笑道：“我有过奇遇啊，否则我实力如何会进步这么快，我了解的世界，恐怕比他们很多战神强者都了解的更清楚，用黑曜石入神，便是其中一点，恐怕这个大陆上，只有我才清楚这个秘密了。”

　　箫雄苦笑道：“那你岂不是会成为众矢之的，毕竟这事牵涉重大，说不得万一哪家出来个更厉害的战神武者追杀你……”

　　孔千重摇摇头道：“没什么好追杀的，谁想知道，我多可以告诉他，黑曜石可不是想得就能得到的，诸葛家有过机遇，却也不过得到两块黑曜石而已，就算告诉了他们，没有黑曜石，也是根本办不到的……”

　　看了看箫雄，孔千重笑道：“这就是我当初劝说你把诸葛家那个黑曜石一并抢先想办法拿到手里的原因……”


第三百七十五章 乌木骨

　　听到孔千重这般一说，箫雄苦笑道：“黑曜石如此神奇，可以帮助入神，诸葛家又怎么会轻易将黑曜石交给我，纵然诸葛断风把我当做盟友，但是盟友毕竟只是盟友，将一位盟友变成战神武者，哪里比得上直接将自己家族的天才变成战神武者呢？”

　　孔千重点头道：“是的，如果你当初不把我告诉你的东西转告他们的话，或许你还有可能得到黑曜石，你告诉了他们，你恐怕是不可能得到那颗黑曜石了。”

　　箫雄无奈的说道：“诸葛家主对我不薄，我总不能还算计他，不管我出了意外他们会怎样，至少现在他们的作为，的确是一个合格的盟友，他们对我仁义，我总不能对他们不仁义吧……”

　　微微顿了顿，箫雄眼光落在孔千重的脸上：“首领，这黑曜石，红魂石，到底都是什么来历啊，为何这么神秘呢？”

　　孔千重沉吟了一会儿道：“我只能告诉你，它们原本不属于这个世界，但是因为一些特殊的原因，才有极少数量出现在了我们大陆……”

　　箫雄脸色骤然变化，惊讶的问道：“不属于这个世界，那属于哪里？既然存在，那必然有存身之所……对了，是否秘密都藏在暗影峡谷当中？”

　　孔千重笑道：“是的，秘密就在暗影峡谷中，不过你现在实力还太低，去了只能是送死，我就不告诉你了，反正等你实力到后，自然会有人会告诉你的。”

　　箫雄很是无奈，孔千重也不肯提前告诉自己一些秘辛，不过今天听到的消息已经足够箫雄消化了。

　　战神武者还分层次境界，神秘的黑曜石红魂石不属于这个世界，又或者说不属于这个大陆？

　　那它们属于哪里？

　　暗影峡谷中到底隐藏着什么凶险，又隐藏着什么样的秘密？

　　看着箫雄惊疑不定的表情，孔千重笑道：“我找你来，却是有一件别的事情告诉你，其实也是帮你……”

　　箫雄有些奇怪的看着孔千重，不知道孔千重如此一说是何意思。

　　“我知晓一种丹药，可以帮助战圣武者增快凝结战气的速度……”

　　箫雄的眼光中忽然多了两分古怪，孔千重说的丹药不会是圣元丹吧？

　　孔千重看着箫雄的眼光变化，微微皱了皱眉头，紧接着说道：“这种丹药叫圣元丹，具体的炼制方法我知晓，但是我没办法炼制，据说你能炼制补天丹，续脉再造丹，或许你能炼制……”

　　箫雄脸上表情越发古怪了，想不到孔千重竟然也知晓这种丹药，他又是从哪里得知的呢？

　　箫雄脸色的变化自然逃不过孔千重锐利的眼光，皱了皱眉头道：“怎么，难道你知晓这种丹药？”

　　箫雄心中念头微微转了一下，便选择了坦诚：“是的，我不仅知道，而且我已经开始在搜索炼制圣元丹最重要的两种材料，紫心七叶兰和乌木骨，紫心七叶兰已经在浓雾沼泽里找到了，最后只剩下乌木骨，不知道哪里去找了……”

　　孔千重的脸上也露出了几分古怪的神色：“你怎么会知道圣元丹的……”

　　箫雄笑嘻嘻的回答道：“从一个残缺的古籍里看到的……”

　　孔千重显然不太相信箫雄所说的话，但是却也并没有追问，毕竟就算箫雄不知道，他也会告诉箫雄，他只是好奇，箫雄为何会知道圣元丹，以他了解的东西来说，似乎应该没人会知道圣元丹才对……

　　“好吧，既然你知晓了，我便不多说了，我只能说，这中丹药对你修行会有很大帮助的，至于最后所缺的乌木骨，你们知晓去哪里找吗？”

　　箫雄皱着眉头，摇摇头道：“不知道，我查了很多典籍，向很多人打听了消息，但是始终没有打听到乌木骨到底是什么东西，是长在魔兽身上的骨头吗？”

　　孔千重哈哈一笑道：“你们还真想错了，这乌木骨不是魔兽身上的骨头，而是一种树的树心……这种树叫乌兰木，它的树心长的坚硬如铁，白森森的，就像是骨头一般，所以叫乌木骨……”

　　箫雄目瞪口呆，半晌才叹道：“原来如此，难怪我们一直找不到它的记载，我们根本就理解错误了……”

　　孔千重笑笑，旋即又摇摇头道：“这乌木骨我知道哪里有，妖族的暗日森林里有不少乌兰木，只不过乌兰木里面是否有乌木骨，这却是不一定的，因为并不是每根乌兰木里面都有乌木骨的，只有很特殊环境下，乌兰木的树心才会生长成乌木骨……”

　　箫雄认真的听着孔千重的话语，最后真诚的向着孔千重道谢道：“多谢首领指点，不然的话，我还不知道要迷茫多久……”

　　孔千重笑道：“反正我左右没事，陪你一起去那暗日森林吧，那森林里可有不少厉害的大家伙，我怕你去了搞不定。”

　　箫雄虽然身边有着杜娜、史风雨和夏悟天三大强者，但是像上次遇到的白骨蜂、龙魔鳄等都是无比凶残的魔兽，稍不注意便会死亡，既然孔千重这般主动，箫雄自然不会拒绝。

　　孔千重已经身为战神强者，对自己纵然有些居心，那也绝对不是现在，至少也得等自己入神以后，现在的自己，根本影响不了什么。

　　至少孔千重这个战神武者，如果遇到了麻烦，那箫雄多半都是解决不了的。

　　至于孔千重是否真的如他所说，是希望箫雄变强大后，多一个可以帮他，出了麻烦会救他的盟友，就不得而知了。

　　“那我的人呢，要带着一路吗？”

　　孔千重笑道：“用不着了吧，有我一起，如果遇到我都不能对付的危险，恐怕他们一起也帮不了什么忙……”

　　箫雄一想也对，便笑道：“那我让他们在莫家等我归来吧。”

　　孔千重摇摇头道：“不用浪费时间，我让人给他们带个信就好了……”

　　箫雄对此安排也没什么意见，之前在盘蛇山一出来就被血匪拦着，箫雄让他们在盘蛇山等自己，如今让人通知一声也没什么问题。

　　……

　　“这里便是暗日森林。”

　　箫雄望着下面那一望无际的森林，苦笑道：“这森林这般大，到处都是树木，想要从中找到乌兰木，也不容易啊……”

　　孔千重笑道：“慢慢找呗，很多人为了找寻一味关键药材，牺牲数年，甚至二三十年，我们不过浪费些许时间而已，和获得的收益比起来，那是绝对值得去找寻的。”

　　箫雄想想也对，自己似乎还是有些心急了。

　　“乌兰木大多都是一片一片生长，如果找到一棵，可能就找到一片乌兰木林，只不过乌兰木林里是否有乌木骨就看运气了……”

　　箫雄耸耸肩膀道：“这乌木骨要用的量还不少，不知道一棵乌兰木如果拥有乌木骨的话，大概有多大？”

　　孔千重笑道：“并不大，所以我们要找寻乌兰木，每一根树干都要劈开找寻，如果乌兰木有乌木骨，都会在它们靠近大树树干地面的中心位置。”

　　“那就找吧。”

　　箫雄和孔千重两人降低了高度，开始在树林中穿梭飞行。

　　乌兰木还是比较好分辨，因为乌兰木的浑身的枝叶很少，看上去整棵树木就像是枯木一般，而且会给人一种瘦骨嶙峋苍劲有力的感觉。

　　搜索了小半日，箫雄终于看到了一棵乌兰木，不，是一小片乌兰木林！

　　箫雄大喜之下，提着斩龙斧就上去了，箫雄在空中才发出数道战气，将几棵附近的乌兰木劈开检查中心，那边孔千重已经手指微点，如同弹动琴弦一般，在孔千重的周围出现了数朵金色莲花，莲花化为了一片片的莲花瓣，瞬间飘飞出去，无比准确的劈开了一根又一根的乌兰木。

　　没有……

　　没有……

　　还是没有……

　　放倒了一小片乌木林，却没有发现任何一根乌木骨的踪影。

　　箫雄无奈的笑了笑，再度和孔千重继续搜寻下一片乌木林。

　　箫雄运气还不错，再隔着第一片乌木林大约三四十里的地方，箫雄再度发现了一片乌木林，这片乌木林比之第一次发现的乌木林范围要大上数倍，其中的乌兰木一根根的也要粗壮很多。

　　孔千重笑道：“这片林子发现乌木骨的几率要大的多，虽然没有固定结论，什么样的乌兰木内有乌木骨，但是相对的，树龄越老，树干越粗大的乌兰木越容易有，这片林子比之前我们看到那片，显然存在的时间要长的多……”

　　箫雄听到孔千重如此一说，顿时也来了精神，提起了斩龙斧：“好，那我们开始吧。”

　　孔千重也不磨蹭，金莲涌动，一片片金色的莲花瓣如同刀刃一般，切开了一棵棵的乌兰木树干，等到所有的都被切开了，箫雄两人开始检查起来。

　　就在此时，三个人影出现在了两人的视野中，他们笔直的冲着箫雄等人飞了过来，其中一个还发出了惊喜的叫声：“嗨，想不到这里还有这么一大片乌兰木，不知道能不能找到乌木骨……”

　　箫雄眉头微微皱起，抬起头，望向了对面不请自来的三个不速之客，而箫雄的旁边，孔千重已经背起了双手，嘴角微微翘起，带起了一溜冷冷的笑容。


第三百七十六章 仇家

　　箫雄有些奇怪的盯着冲过来的三个妖族人，低声的问道：“他们似乎也是在找寻乌木骨，难道他们也知道圣元丹？”

　　孔千重微微皱了皱眉头，缓缓摇头道：“虽然我不知道你到底从何知道的圣元丹，但是这圣元丹绝对不是谁都知道的东西，更何况，就算知道，也没人能够炼制吧，或许他们找乌木骨是想制作其他的东西，毕竟乌木骨这种药材很珍惜，也有不少地方能用上……”

　　箫雄默然点头，就这么两句对话的时间，对方已经出现了距离箫雄等人不远的对面，也同时看清楚了箫雄和孔千重两人的模样，当中一个妖族睁大了眼睛惊讶的叫道：“人类！”

　　箫雄的身份已经天下皆知，所以箫雄并没有再伪装，更何况和孔千重这个战神强者一起，还需要伪装吗？

　　三个妖族战圣武者身上瞬间升起了巨大的敌意，三个人虎视眈眈的望着箫雄和孔千重两人，目光中充满了杀机。

　　人族和妖族的仇恨，在这个时候，显露无疑。

　　纵然只是偶然相逢，甚至都还没来得及交谈半句，却已经是杀机四溢。

　　“你们是谁，竟然敢闯入灵月皇朝，简直就是找死！”

　　箫雄还没有来得及回答，旁边的一个高大男子已经冷笑道：“不用问那么清楚，杀了就是，杀死一名人类战圣武者，可是能获得不菲的奖励啊……”

　　话音中，那名高大男子已经凌空一拳轰向了箫雄，与此同时，高大妖族男子的头上出现了四个战魂光球，显示着他战圣四重的实力！

　　孔千重却并没有急着出手，而是笑道：“你试试！”

　　箫雄无语的看了孔千重一眼，全身的战气猛然疯狂涌动，斩龙斧已经出现在了他的手上，头上出现了两个金色的战魂光球，但是这战魂光球却又有所不同，因为其中隐约可见的战魂影像并不相同。

　　一为九翼天龙，一为白虎王！

　　斩龙斧和高大妖族男子击出的金色拳头重重的撞击在了一起，箫雄身子微微一晃，后退了一步，稳稳站定，脚下的地面瞬间裂开一条不小的口子，但是箫雄本人却没有受伤。

　　孔千重的眼光中流露出几分惊讶，旋即赞赏的说道：“不错，战圣一重，能够挡得住战圣四重武者的攻击，双圣兽血脉，果然不同凡响！”

　　孔千重其实有些误会了，双圣兽血脉固然厉害，但是箫雄厉害却并不单单是因为拥有双圣兽血脉，他跟随莱恩修行的厨神九刀，可是有着莫大作用的，修行的心法等也尽皆是上上之选，各种因素综合，才造成箫雄拥有这种恐怖的越级战斗力。

　　“双圣兽血脉！”

　　“箫雄！他是箫雄！”

　　孔千重根本没有搭理三个妖族武者那边，可是三个妖族武者在看到箫雄的头顶战魂光球，已经忍不住发出了惊叹声。

　　战圣武者无一不是目光锐利，只是一眼，他们便已经看清楚了战魂光球里面的影像，也瞬间明白了箫雄的身份。

　　三个妖族武者看向箫雄的眼光中多了几分复杂的意味，但是身上的杀机却并没有减少太多。

　　箫雄有些奇怪的扫了对面三人一眼，笑道：“既然知道我的身份，想必不用再对我动手了吧？”

　　古星木大师的弟子，妖皇的外孙，这两个身份，的确已经足以让人罢手，但是对面三人神情中却略微的有着两分犹豫。

　　箫雄看着三人表情，心中越发的奇怪，对方看自己的眼神，似乎充满了仇恨啊。

　　因为自己人族的样貌吗？

　　箫雄的目光扫过三人，却忽然眼睛一亮，盯住了三人旁边不远一棵裂开的乌兰木，惊喜的转头说道：“你看，那是不是乌木骨？”

　　不仅是孔千重，就连对面三人也都同时转头，顺着箫雄的眼光看了过去。

　　一棵足足有一人合抱粗细的乌兰木从中间整齐的裂开，在裂开的树心位置，一截白生生的东西显露了出来，就像是人的骨头一般。

　　箫雄面露喜色，想不到才找到第二片乌兰木林便已经发现了一截乌木骨了，这还真是个好消息。

　　对面的三个妖族战圣武者脸上也流露出了惊喜的神色，三个武者看了看这边的箫雄，又看了看那边的乌木骨，眼光中流露出几分贪婪的神色。

　　几个人神色落在孔千重的眼里，孔千重眼光中越发多了几分嘲讽，看起来这三个蠢货，或许是想干一些什么事情了。

　　三个妖族武者转过头了一眼箫雄，又转头看向了孔千重，眼光中有着几分疑惑，也有着几分跃跃欲试的试探之意。

　　孔千重忽然开口道：“你们和箫雄有仇？”

　　三名妖族武者微微一愣，中间那名妖族老头沉声问道：“你又是谁，为何这般问？”

　　孔千重淡淡的笑道：“之前你们不明他身份出手，可以理解为人族和妖族的仇恨冲突，可是你们在知晓他的身份后，却依旧带着强烈的仇恨，明知他是古星木大师的弟子，妖皇的外公，你们竟然心中还敢起杀机，如果说没有仇恨，谁信？”

　　箫雄听到孔千重如此一说，心中不由颇为诧异，对啊，自己刚才就觉得奇怪了，如今想来，这三个妖族强者的表现的确有些不对头啊。

　　孔千重一问，那三名妖族武者脸色都是微微一变，那妖族老头显然是三名强者中的领头人物，眼光如同鹰隼一般盯着孔千重道：“你到底是谁？”

　　孔千重哼道：“你没资格知道，你们三个衣服类似，应该是出自一个家族的吧，刚才出手那家伙的血脉是血斑皇蝎，也算是王者血脉……箫雄，你和这个家族的人有什么冲突吗？”

　　箫雄摇摇头道：“好像没有吧，我和这个血脉的人根本没有交集过啊……”

　　“哼，没交集？”一直没有说话的一名五十来岁的妖族男人咬牙切齿的开口道：“当日你在遗迹中带领狂狮学院的学员出战，我的儿子就是死在你的手里！”

　　箫雄终于有些恍然，旋即又是苦笑，他还真记不得死在自己手里的血斑皇蝎血脉的武者，又或者……对方死的太容易了？

　　箫雄的弓箭可是杀了不少人，很多人甚至连战魂血脉都没有来得及展现，就已经挂了，难道这个妖族男人的儿子，就是其中的一个？

　　箫雄盯着那目光充满了毫不掩饰恨意和杀机的妖族男人，淡淡的说道：“遗迹之战，不是你死，就是我亡，没什么好仁慈的，虽然我不记得砂锅血斑皇蝎战魂武者，不过你认为是，那就是吧，你要怎样？”

　　那妖族男人亮出了一把大斧，狠狠的说道：“我要杀了你，替我儿子报仇！”

　　箫雄缓缓摇头，脸上并没有任何畏惧的神色，先不说身边还有着孔千重，就算是箫雄一个人面对他们三个，也并不担心。

　　或许箫雄的实力比不上这三个人，但是箫雄有绝对的自信，瞬影之术的速度，可不是他们可以追赶的上的。

　　那年长的白发妖族老头一抖手拉住了握紧大斧的男人，沉声问道：“你们也是在找乌木骨？”

　　箫雄点点头道：“你们好像也是，你们找乌木骨是做什么用？”

　　白发老头指了指那块树木中间的乌木骨道：“是的，我们也在找乌木骨，如果你愿意放弃这块乌木骨，那我们之间的仇恨一笔勾销，如何？”

　　箫雄微微一愣，看来这三个妖族武者找寻乌木骨也是有大用处啊，否则的话，连这样的仇恨都能一笔勾销？

　　旁边那握紧大斧的妖族男子不满的转头，却被白发老头严厉的目光制止，妖族男子很是不满的将大斧一斧劈在了旁边的大树上，大树顿时被拦腰斩断。

　　“好，我没意见，只要他肯让出乌木骨，我就不找他麻烦！”

　　箫雄忽然笑了。

　　孔千重也笑了。

　　看着两人发笑，三个妖族武者的脸色顿时越发阴沉下来，白发武者缓缓松开了妖族男子的胳膊，冷冷的说道：“看来你们是不愿意答应了？”

　　箫雄止住笑容，好笑的反问道：“我为什么要答应，我又不欠你……”

　　指了指那个握紧大斧的妖族男子，箫雄说道：“你儿子死在我手里，那是他学艺不精，你要为他报仇也是天经地义，只不过我并不认为我有哪里做错，乌木骨我也很需要，所以我是不会让给你们的，你们就死了这条心吧。”

　　那妖族男子一把抓起了大斧，冷笑道：“那正好，既然你不同意，今天我不仅要这乌木骨，连你的命我们也一并要了！”

　　箫雄愕然的看着这口出狂言的男子道：“你敢对我出手？妖皇可是下了严令，谁对付我就是对付他，更何况，你们就不担心古星木大师的报复，你们血斑皇蝎不过是王者血脉家族，什么时候胆子已经大到可以藐视皇威，藐视战神武者的地步了？”

　　白发老者摆摆手，三个妖族武者已经迅速的分开，呈品字形将箫雄两人包围了起来，箫雄和孔千重也没有动，任由三人站好位置。

　　白发老头看着两人完全落日三人包围，这才松了一口气道：“这里是暗日森林，方圆千里，荒无人烟，如果你们死在这里，又有谁知道是我们干的？”


第三百七十七章 盛开的血莲花

　　箫雄的脸上露出了几分古怪的神色，甚至是几分好笑，这三个妖族武者竟然打着杀人灭口的主意。

　　如果是自己一个人，或许他们可以想一想，可是如果他们知道他们说的这句话，竟然是对着一名战神武者说的，他们会是什么反应？

　　站在箫雄身边的孔千重脸上也是同样差不多的神色，只是嘲讽的神色越发的明显。

　　那白发老头说完这句话后，发现箫雄和孔千重两人似乎并没有露出任何害怕的神色，脸上反而露出几分古怪和嘲讽，仿佛听到了天大的笑话一般，一颗心却忽然变得有些沉重起来。

　　箫雄的实力已经展现出来了，虽然他天纵奇才，以战圣一重的实力，竟然能发挥出媲美战圣四重的战斗力，但是对于他们三个来说，却并不算什么威胁，反而是旁边这个背着双手一脸悠闲的中年男人，显得有着几分高深莫测。

　　如今话已经说开，生死关头，两人竟然还没有一分的恐惧，也没有一分准备逃走的打算，这通常便只有一种情况。

　　那就是他们根本不惧怕自己三人。

　　白发老头忽然发现自己很紧张，他心中隐隐的觉得，自己的决定或许会把自己三人甚至是自己的家族都拖入一个危险的境界，但是如今箭已经在弦，不得不发，已经没有任何回头路了。

　　就在白发老头正准备下令动手的时候，箫雄却忽然笑了，指着旁边的孔千重道：“你们知晓他是谁吗？”

　　白发老头看着箫雄的笑容，心中更是一沉，凝声问道：“他是谁？”

　　箫雄笑眯眯的介绍道：“万兽帝国有十八血匪，而他就是十八血匪的首领，孔千重。”

　　白发老头等人尽皆大吃一惊，脸上露出了几分惊恐的神色。

　　虽然他们并不是万兽帝国的人，但是对于十八血匪可也是知道的，十八个战圣武者的集合，一股很强大的力量，尤其是他们的首领孔千重，更是强者中的强者，据说实力是战圣九重巅峰。

　　战圣九重巅峰！

　　自己几人竟然还想要将人家杀人灭口……

　　白发老头的面色一瞬间变得非常难看，其他的两个妖族也是面色大变，原本跃跃欲试想动手的他们，现在已经开始思考如何逃走了。

　　箫雄看着三人面色变化，脸上笑容更甚，笑眯眯的再度开口说道：“啊，还有一件事情，那就是在前段时间，他已经成功突破瓶颈，成为战神武者了……”

　　战神武者！

　　白发老头等三人原本就已经非常难看的脸色，一下子变得无比的惨白，甚至连三个人想要逃走的脚，都一下子顿住了。

　　逃？

　　怎么逃？

　　从战神武者的面前逃走？

　　可能吗？

　　就在白发老头脸色青红交加不知道如何开口的时候，旁边手持大斧的妖族男人却忽然大声叫道：“他说不定是骗人的。”

　　白发老头一愣，眼光中忽然也露出了几分狐疑，对啊，这人根本没出手，也没有显露出他的战魂血脉……

　　他们现在被自己三人包围，说不定是诈人呢？

　　白发老头越想越觉得可能，脸色也一下子好了许多，转过头看着孔千重缓缓说道：“你是孔千重，你如何证明？”

　　箫雄听着白发老头的问话，忍不住有着几分爆笑的冲动。

　　显然，白发老头已经被自己说的话吓破了胆，但是他们却又担心自己诈他，其实证明的方式很简单，直接出手，不就验证了吗，可是白发老头显然又不敢，所以才问出这等接近幼稚的问题。

　　孔千重脸上露出了一丝淡淡的笑容，盯着白发老头道：“想要证明，好办，你看着。”

　　孔千重伸出自己的右手，虚空一点，金色战气瞬间涌出，一朵金色的莲花在空中形成，这莲花并没有绽放，还是花蕾。

　　看到孔千重这般随手施展，白发老头的脸色又白了。

　　光凭这一手，他已经肯定，孔千重的确是战神武者，不是战神武者，纵然战气如何外涌，却也是无法形成这般瑰丽的金色莲花的。

　　就在白发老头斟酌着言辞准备开口的时候，孔千重却是顺手一挥，那金色莲花直接的飞向了他右侧的那名妖族武者。

　　那妖族武者看着金色莲花忽然飞来，眼光中露出了无比惊骇的神情，转身就逃。

　　可是他身子才动，那金色莲花花蕾已经到了他的身边，然后瞬间没入了他的身体。

　　妖族武者睁大了眼睛，眼神恐怖的望着自己的胸部，那金色的莲花花蕾没入了他的胸部，却猛然的绽放出金光，那原本紧紧包裹的花瓣却忽然的绽放了。

　　鲜血飞溅。

　　妖族武者惊恐的倒了下去，在他的胸部，一朵金色的莲花完全的绽放了开来，霸占满了他的整个胸腔，看上去就像是他的身体里忽然长出了一朵花，而那些鲜血便是莲花的养料一般。

　　整个场面无比的诡异。

　　箫雄之前见过孔千重和孔海涛的那惊人一战，两大强者的对碰，虽然威力绝伦，但是因为实力相差不多，反而不觉得特别凶险，可是如今看着孔千重这般轻飘飘的出手，瞬间就秒杀了一位实力强大的战圣武者，箫雄的心脏却还是忍不住砰砰的加速跳动起来。

　　虽然不知道那个死去的妖族武者到底是战圣几重的实力，但是想来也不会低于战圣四五重吧，可是在孔千重的面前，却没有丝毫抵抗的死掉了。

　　就像是一只蚂蚁，被人随手摁死了。

　　战神武者和战圣武者的差距，果然是天差地别。

　　对面，白发老头的脸色已经惨白一片，就像是一张白纸，眼光中尽是恐惧，望着睁大眼睛死不瞑目的族人，白发老头喃喃的说道：“你杀了他……”

　　孔千重很是随意的淡淡一笑道：“你刚不是要我证明吗，我只是证明给你看而已。”

　　白发老头如被雷击，证明给自己看？

　　如果不是自己这般一问，他是否就不会杀死族人了？

　　白发老头忽然很想给自己两巴掌，但是这个时候，他却已经没有更多精力去考虑这些事情了，他想的是接下来会发生什么情况……

　　白发老头深深吸了一口气，冲着孔千重和箫雄弯腰，深深的鞠躬一礼道：“两位，对不起，刚才是我们不对，我向你们道歉，请两位高抬贵手，放过我们吧。”

　　既然打不过，那求饶是唯一的途径，虽然不知道孔千重到底是否会放过自己，但是白发老头已经考虑不了那么多了。

　　孔千重这个人绝对是个杀神，轻描淡写的便杀死了一名战圣武者，如果自己再说两句什么，或许他随手又把自己两人一并给灭了。

　　孔千重冷冷一笑道：“你倒是挺有觉悟的，打的过就要杀人灭口，打不过就赔礼道歉……”

　　白发老头脸色惨然，却不敢分辨半句：“是，千错万错都是我们的错，只要阁下愿意高抬贵手，想要什么样的代价，我们都愿意接受。”

　　孔千重哼了一声，不理白发老头，却转头望向箫雄道：“箫雄，你说怎么办，要不要杀了？”

　　白发老头想不到孔千重竟然将自己等人的生死抉择权利交给了箫雄，连忙向着箫雄投去求饶的目光，这个时候的白发老头，哪里还有战圣武者的强者风范？

　　在生死存亡关头，不管是普通人，又或者是战圣武者，基本上没有太大的差别。

　　箫雄也没想到孔千重会问自己，犹豫了一下，开口问道：“你们是什么家族的人，叫什么名字，来这里找乌木骨所为何事？”

　　白发老头没有半分犹疑的飞快回答道：“我们是红云省的红斑皇蜂耶律家，我是耶律家的长老，我叫耶律锦山，他叫耶律博和，我们来找乌木骨，是用来炼制丹药所用……”

　　“什么丹药？”

　　白发老头耶律锦山为图保命，已经没有半分的隐瞒了：“圣元丹，据说是一种能够帮助战圣武者加快气海凝结战气的神奇丹药。”

　　箫雄吃惊不已，转头看去，孔千重的脸上也是颇为吃惊，而且竟然有了几分凝重之色。

　　“你们从哪里知道的圣元丹丹方？”

　　这次问话的却不是箫雄，而是孔千重，听他的声音，看他的脸色，显然他对这事还颇为关心。

　　耶律锦山对于这个问题，却显得有些不太确定的样子：“我们是从黑磷魔犀郑家知道的消息，他们和我们耶律家是姻亲关系，他们承诺我们能够找到材料的话，他们可以炼制出圣元丹后再返给我们，按照三份药材返回一颗圣元丹……”

　　箫雄和孔千重更加吃惊，这耶律锦山所说的郑家似乎有极大的把握炼制出圣元丹。

　　黑磷魔犀也是王者血脉之一，想必这郑家实力也不会差到哪里去，只是这圣元丹纵然是圣兽血脉家族也不知道的，他们一个王者血脉家族却为何知道？

　　“郑家又是如何知晓圣元丹丹方的，谁能炼制圣元丹？”

　　耶律锦山摇摇头道：“这个我真不知道，我们也曾经千方百计的打探过，但是却没有得到任何消息，只是依稀听说了一个消息，说是郑家有人救回了一个人，而在那不久之后，郑家便开始找寻材料了……”


第三百七十八章 丹药学

　　“救回来一个人？”

　　孔千重脸上露出了疑惑的神色：“那个人是谁？什么身份？”

　　耶律锦山摇摇头，一脸惶恐的回答道：“这个我们真的不知道，虽然我们向郑家旁敲侧击过多次，但是他们都不肯透露一点消息，而且还嘱咐我们要保守圣元丹的秘密，否则的话，和我们的合作就作废……”

　　箫雄看着孔千重如此不厌其烦的追查对方知晓圣元丹的来路，心中也不由有着几分好奇，这圣元丹难道有什么特殊的来历吗？

　　箫雄是从莱恩大叔那里知道圣元丹的，莱恩大叔却也没有透露圣元丹的具体来源，但是箫雄从莱恩大叔的话里，却也能大致猜测出这圣元丹的来历，恐怕是有些诡异。

　　如今孔千重也是这般凝重，看来孔千重或许是知晓一些众人不知晓的秘密吧。

　　耶律锦山似乎生怕两人不相信自己所说，认为自己是推诿不知，脸上神色颇为惶恐，毕竟孔千重刚才顺手秒杀了一个战圣武者实在太过震撼了。

　　耶律锦山可不敢得罪有着丝毫得罪两人，就连旁边那个吆喝着要杀了箫雄为儿子报仇的耶律耶律博和现在也不蹦跶了，一脸忐忑不安的模样。

　　孔千重忽然转过身，对着箫雄说道：“有没有兴趣去郑家走一趟，我对他们知晓圣元丹的来历很好奇，按道理说，应该没什么人知晓圣元丹的……”

　　箫雄耸耸肩膀道：“我没有意见，我也很好奇。”

　　孔千重恩了一声，这事也就算是这般定了，耶律锦山听着孔千重说要去郑家，心中暗道郑家这下也有大麻烦了，只不过耶律锦山此时自顾不暇，哪里还顾得了郑家的死活？

　　孔千重的目光落回到了耶律锦山的脸上：“那他们两个呢？”

　　箫雄看着耶律锦山那祈求的目光，摇摇头笑道：“算了吧，放他们走吧。”

　　孔千重侧头看了看箫雄道：“你好像并不是心慈手软的人啊……”

　　箫雄摇摇头，一脸无奈的表情：“难道我长得很像心狠手辣的人吗？”

　　孔千重嘿嘿笑了一声，转过头看着耶律锦山道：“你们耶律家有多少人，有多少战圣武者，那郑家又有多少人，有多少战圣武者？”

　　耶律锦山恭敬的回答道：“耶律家人口有一千多人，其中战圣武者八人，郑家人口有三四千人吧，战圣武者数量十四人……”

　　“十三个战圣武者吗？”孔千重撇撇嘴道：“还算不错……”

　　侧头看了看箫雄道：“箫雄，刚才他们三个可是想杀了我们两个的，既然你想饶了他们，那不如收了他们？”

　　箫雄听着耶律锦山如此一说，倒也不觉得没什么不行，之所以刚才他说放过耶律锦山两人，却也是看到孔千重那样恐怖的秒杀，实在觉得依靠孔千重这般杀了两人，也没啥意思，更何况，这两三个人其实根本威胁不了自己。

　　纵然今天没有孔千重，箫雄一样可以安然的走脱。

　　耶律锦山听到孔千重如此一说，眼光中透露出了复杂的神色，可谓是又惊又喜，喜的对方似乎真的准备放过自己两人了，惊的却是对方的话，似乎是想将耶律家一并收服，沦为己用……

　　耶律家在灵月皇朝，虽然算不得超级豪门，但是却也是颇有名气的家族，八个战圣武者，已经足够震慑很多人了，可是如今人家却是轻描淡写的一开口，便要收编整个家族。

　　耶律锦山心情复杂，却不敢开口。

　　站在他面前的可是战神武者，更何况还是一个心狠手辣杀人不眨眼的战神武者。

　　孔千重看箫雄没有异议，转过头对耶律锦山道：“怎样，愿意臣服不？”

　　耶律锦山面色惨然，再次弯下了腰，恭敬的说道：“我们愿意向两位臣服，从此以后，两位便是我们的主人，只不过我虽然是耶律家的长老，但是却并不是家主，实难替整个家族做决定……”

　　孔千重冷冷的哼了一声道：“没关系，我想你们耶律家的人不会那么不识时务的，就冲着你们今天居然想要将箫雄杀人灭口这事，我实在不知道你们耶律家如何扛得住妖皇和古星木大师的怒火……”

　　耶律锦山身子一抖，这才想起，纵然面前这个杀神不对付自己等人，只要箫雄一开口，恐怕是等待耶律家的便是灭门之灾啊。

　　想到这个，耶律锦山的背脊再也直不起来了，惶恐的哀求道：“千错万错，都是我们三个的错，是我们吃了猪油蒙了心，不关耶律家的事情，请两位高抬贵手……”

　　孔千重笑道：“高抬贵手？我为什么要高抬贵手？”

　　耶律锦山听着孔千重的话，心中已经明白，对方是一定要将耶律家收在手里了。

　　要么可能满门尽灭，要么卑躬屈膝，从此沦为别人的奴仆。

　　这样的二选一，虽然很困难，但是总归需要一个结果。

　　耶律锦山知晓自己这次怕是成为耶律家的罪人了，虽然他很想现在以死谢罪，但是他却也知道，对方想要对付耶律家的话，自己纵然死了也改变不了分毫。

　　想着今天自己的决定，耶律锦山悔的肠子都青了，为何自己要起贪念呢。

　　“我一定会劝说家主，让耶律家向两位臣服，从此听从两位的命令，请两位高台贵手，放过耶律家。”

　　孔千重背着双手，笑笑道：“好，既然这样，我就暂且放过你，另外，你们要臣服的不是我，而是箫雄。”

　　箫雄有些诧异的转头看向孔千重，孔千重却笑道：“你在兽族拥有风雷斧家族，在妖族也不若收几个家族来玩玩吧……”

　　箫雄苦笑，战神强者口气就是不一样，像耶律家这样的王者血脉家族，随口就被收了，而且还只是玩玩。

　　“好，那谢谢你了。”

　　孔千重哈哈一笑，转头问道：“你们找到多少乌木骨了，另外，紫心七叶兰你们也找到了？”

　　耶律锦山恭敬的回答道：“紫心七叶兰我们找到了一些，但是乌木骨还没有找到……”

　　孔千重毫不客气的说道：“那好，紫心七叶兰，拿来吧。”

　　面对孔千重野蛮的抢劫，耶律锦山却不敢说一个不字，只是恭敬的回答道：“紫心七叶兰以及其他的药材，都在家主那里，我们并没有带在身上……”

　　孔千重也不介意，只是转头对着箫雄说道：“既然郑家都在准备炼制圣元丹，那他们肯定也找到了很多材料，正好帮我们节约时间了……”

　　箫雄听孔千重这般一说，便知道孔千重已经将主意打到郑家的头上了，只是不知道郑家到时候是否会识相一些，不然说不得孔千重又要做出什么轻描淡写的杀人事件了……

　　耶律锦山安静的听着，不敢有半分意见，心中却已经有些开始幸灾乐祸起来。

　　让你郑家得瑟，在我们面前拽的不可一世，这下恶人自有恶人磨，看郑家还怎么拽！

　　人在落难的时候，往往心中便会充满愤恨，会巴不得人人都倒霉，甚至比自己还倒霉，那这样他心灵就会觉得好过一些，因为倒霉的并不是只有自己一个。

　　耶律锦山现在便是这样的情况，知道耶律家这次要倒霉了，再说起郑家，他便巴不得郑家也倒霉，最好郑家有人不识时务，然后孔千重大开杀戒……

　　“先收集乌木骨吧……”

　　孔千重扫了一眼耶律锦山：“你们两个，先回去，晚些我们会去你们耶律家，希望到时候不会听到让我失望的答案。”

　　耶律锦山连忙保证道：“我一定会努力劝说家主的，不知道两位什么时候来？”

　　“就最近吧，我们找好乌木骨后便会去的。”

　　耶律锦山和耶律博和两人收了林外一人的尸体，仓皇而去。

　　箫雄忍不住问道：“孔大哥，到底那圣元丹是什么来历啊，为何你也这般关注呢？”

　　箫雄称呼孔千重孔大哥，是孔千重自己说的，他对箫雄说过，箫雄在他眼中和其他的血匪并不同，其他的血匪是属下，而他不是，箫雄自然不会不同意。

　　孔千重犹豫了一下道：“大陆上，药膳和药剂是分开的，但是实际上，在很久远的年代，那时候药膳和药剂并不是分开的……”

　　箫雄大吃一惊，这事他听莱恩大叔提起过，之前他自己尚且怀疑是句玩笑话，但是随后发生的诸多事情，让箫雄开始逐渐认同这个说法，如今孔千重却再次提起，由不得他不吃惊。

　　“没分开，那又是什么呢，又是因为什么原因分开的呢？”

　　孔千重眉头微微皱起：“其实我也知晓得不是很清楚，只是大概知晓，药膳和药剂分开前，其实统称为丹药学……”

　　“丹药学？”

　　箫雄想起之前自己炼制的补天丹，续脉再造丹，化血丹，还有现在的圣元丹，睁大了眼睛问道：“丹药学，难道圣元丹便是丹药学中的丹药？”

　　孔千重点点头道：“是的，丹药学因为一些原因，分裂成了药膳学和药剂学，两门又各自发展，成了今天的药膳工会和药剂工会，但是两者却有很多类似的地方……”


第三百七十九章 魔神族

　　孔千重说的箫雄倒是理解，同时修行药膳学和药剂学的他，自然明白之前的差异和相同点，只是这和目前的圣元丹有什么关系吗？

　　孔千重看着箫雄脸上疑惑的表情，自然知晓箫雄在想什么，缓缓的开口说道：“圣元丹是丹药学中的丹药，它们原本是不应该出现的……”

　　“为什么？”

　　箫雄当即反问，同时脑子里却想到了之前遗迹里的事情，在那遗迹里箫雄发现了补天丹，那是否也代表着那遗迹，原本也是极其特殊的存在？

　　孔千重脸色凝重的说道：“丹药学其实还存在，但是我们所在的三大帝国里，丹药学却早已经不存在，所以我想，或许有些特殊的事情发生了……”

　　丹药学还存在，但是却不在三大帝国里？

　　箫雄心中一震，睁大了眼睛望着孔千重，从孔千重的这个话语里，他心中蹦出了一个让他极其震惊的想法。

　　难道除开三大帝国外，还有不可知之地？

　　“除开三大帝国，还有其他的……国家？种族？我们不知道的……”

　　孔千重缓缓的吐出一口气，终于缓缓点头道：“是的，除开人族、妖族和兽族之外，还有第四种族……”

　　箫雄倒吸了一口冷气：“第四种族，那是什么种族，他们在哪里？”

　　“魔神族，不过他们自己喜欢称呼自己天神族……”孔千重的脸上流露出几分凝重神色：“魔神族的人口算不得很多，但是四大种族中，最强的便是这是魔神族！”

　　“他们，曾经是这个世界的主宰！”

　　箫雄心中的震撼无以复加，他忽然想到之前几个强者都有提到过的暗影峡谷，忍不住问道：“暗影峡谷，是否和天神族，有关系？”

　　孔千重眼光中流露出几分赞赏神色，箫雄反应很快，自己才说道天神族，他马上就想到了暗影峡谷……

　　“暗影峡谷便是通往魔神族居住之地的大门。”

　　箫雄哦了一声，又追问道：“黑曜石，红魂石等，也都是魔神族居住之地才拥有的特殊物品？”

　　“是的！”孔千重轻轻的叹了一口气道：“魔神族在修炼上，非常的厉害，他们善于利用各种奇特之物快速提高自己的实力，也正因为如此，魔神族才能一度成为世界的主宰。”

　　箫雄疑惑的问道：“那魔神族既然如此强悍，为何却销声匿迹，甚至都不为人知呢？”

　　孔千重摇摇头道：“魔神族凭一族之力，强行统治世界，却引起了人妖兽三族的怒火，最终三族强者联手，打败了魔神族，魔神族不得已举族迁移到暗影峡谷之后的蛮荒之地，三族强者在暗影峡谷布下巨大的阵法，困住了他们，不得出世……”

　　箫雄好奇的问道：“那说起来当初三族尚且能联手对抗魔神族，应该关系还不错，为何人族和妖族会变成如今的死敌？”

　　孔千重叹道：“说起来，也是因为和魔神族一战，在那一战中，人族的强者耍了手段，并没有完全兑现同盟诺言，导致妖族强者死伤惨重，也正以为此，人族和妖族便成了仇敌，随后一次次的战争，无数的死亡，更是将这仇恨一步步的加剧，最终到了如今这种状态……”

　　箫雄默然，想不到人族和妖族的仇恨竟然是如此来的。

　　“既然魔神族当初那么显赫，为何在诸多历史记载里，都没有魔神族的任何记录呢？”

　　孔千重笑道：“这无非是三大族统一的口径而已，其实这些记录并不是没有，只是一般人根本看不到而已。”

　　“是否那些战神武者，都知晓这事？”

　　“那是当然，不止那些战神武者，就连那些圣兽血脉家族，一些强悍的王者血脉家族，皇宫里，很多人都知晓魔神族的事情，只是这事自然是没谁向外肆意乱说的……”

　　箫雄哦了一声，旋又忍不住好奇的问道：“之前你说丹药学还存在，便是指在这魔神族中吗？”

　　“是，魔神族擅长炼丹，擅长使用奇特之物提升实力，这点我想他们是不会丢弃的……”

　　箫雄想起之前耶律锦山所说的郑家救了一个人，然后便开始收集原材料，心中猛然一惊：“难道你怀疑郑家救的那个人？”

　　孔千重点头道：“是的，我怀疑这个人或许有可能是魔神族。”

　　箫雄心道果然如此，不由疑惑的问道：“他们不是被封住了无法出来的吗？”

　　孔千重摇摇头道：“这个谁又知道呢……”

　　“魔神族的人都有着什么特征吗？”

　　孔千重指了指自己的眼睛道：“他们的眼睛很特殊，是一种幽蓝色，瞳孔中间却又能依稀可见三点赤红，就像是花瓣一般……”

　　“如果郑家的那个人，真的是魔神族，那意味着什么呢？”

　　孔千重凝声道：“那就代表着魔神族已经找到通过暗影峡谷的办法，也代表着他们或许随时会回来……”

　　“如果他们回来，那会发生什么事情吗？”

　　孔千重摊开手道：“我也不知道，或许会爆发大战，又或者什么事都不发生，大家和平相处……毕竟相隔漫长的岁月，我们对那边的情况是一点都不了解，对魔神族的了解都还局限于以前……”

　　箫雄盯着孔千重，眼光中有着几分好奇：“如果魔神族回来了，并且要再度征服整个世界，想要统治整个世界，你会怎么做？”

　　孔千重眼睛中流露出毫不掩饰的傲气：“我会好好的同他们斗上一斗，让他们知晓我孔千重的厉害！”

　　箫雄有些意外的问道：“不是为了别人？”

　　孔千重冷笑道：“我为什么要为了别人去打生打死，我就为了我自己，从古籍里知晓魔神族的厉害，我只是想和他们斗一斗而已。”

　　微微顿了顿，孔千重又盯着箫雄道：“你呢，你会怎么做呢？”

　　箫雄摸了摸鼻子道：“顾好我自己的一亩三分地便好，只不过如果大环境变了，恐怕想要做到这个也很难……”

　　孔千重认同的点点头，像箫雄这样双圣兽血脉武者，纵然是强大的魔神族，他们肯定也不会放过的。

　　“这些都还只是揣测，或许根本就是我多虑了，既然丹药学曾经存在过，那或许有什么丹方的古籍留下来那也说不定，也未必就一定是魔神族人……”

　　箫雄想着孔千重的奇遇，忍不住问道：“你的奇遇，是否和魔神族人有关？”

　　孔千重也不隐瞒，点头道：“是的，我无意间闯入了一个古洞，在那洞中有着几个魔神族人的骸骨，他们留下了很多东西，红魂石也是其中之一，利用黑曜石入神的方法也是之一……”

　　箫雄有些奇怪的问道：“当初魔神族人和三族人都一起，难道人妖兽三族的人都不知道黑曜石可以用来入神？”

　　孔千重笑道：“这黑曜石可不是那么容易便能获得的，非常稀少，更何况入神这样的事情，自然是绝密了，又怎么会泄露出来……”

　　箫雄一想也对，如果魔神族人泄露出秘密，到时候人妖兽三组恐怕战神武者会更多，那他们就更加没有优势了，他们又如何会泄露？

　　“我能获得那办法，也是机缘巧合，当初可是差点就没命了……”

　　“走吧，继续找寻乌木骨，然后去一趟郑家，一切就真相大白了。”

　　箫雄点点头，走近了那棵有着乌木骨的乌兰木，将乌木骨取了出来，这么大一棵乌兰木，但是这乌兰骨却并不大。

　　……

　　虚拟空间中，箫雄看着面前躺在椅子上的莱恩大叔，心中却忽然蹦出一个想法。

　　莱恩大叔和那魔神族，不会有什么关系吧？

　　不过莱恩大叔的眼睛似乎和正常人类一样啊，并没有任何不同啊。

　　“大叔，我想问你个事……”

　　莱恩躺在椅子上，略微有些奇怪的看着有点神色犹豫的箫雄道：“什么事？”

　　“大叔，你……知道……魔神族吗？”

　　莱恩面色陡然的变了。

　　他的身子也一下子从椅子上坐了起来，眼睛中更是爆出了骇人的精光，但是一瞬间之后，莱恩似乎也觉得自己反应太大了，缓缓的再度坐了回去，眼中精光也瞬间消失。

　　箫雄被莱恩陡然的动作给吓了一跳，心中的惊疑一瞬间陡然扩大。

　　莱恩为什么如此激动？

　　难道自己的猜测是真的，莱恩真的是魔神族人？

　　不可能啊，他的眼睛很正常，和人类眼睛没什么差别啊。

　　莱恩再度躺回了椅子上，眼睛盯着箫雄，缓缓问道：“你是怎么知道魔神族的？”

　　箫雄自然没什么好给莱恩撒谎的，当下说道：“我有个朋友，他有过奇遇，在一个古洞里得见到过几个魔神族人的骸骨，并且得到了一些东西，现在他已经是战神武者了，在之前，他还给我说圣元丹的事情……”

　　莱恩哦了一声，缓缓的闭上眼睛，仿若睡着，但是箫雄却看得出来，莱恩内心中却是一点都不平静。

　　好半晌，莱恩才再度缓缓睁开眼睛：“你有什么想问的……”


第三百八十章 莱恩的真实身份

　　箫雄看着莱恩那让人震惊的反应，一时间反而不知道怎么继续问下去了。

　　莱恩看着箫雄的样子，反而笑了。

　　“你想问就问吧，怎么反而犹犹豫豫的……”

　　箫雄看着莱恩脸上流露出的笑容，心情也终于有些放松起来，笑道：“我其实在知晓这些事后，曾经怀疑莱恩大叔其实是一名魔神族人，但是想着莱恩大叔的眼睛并没有魔神族人的特征……”

　　莱恩有些惊诧的看着箫雄，轻声叹道：“你倒是会联想，虽然我的眼睛并没有魔神族人的特征，但是我的确来自魔神族……”

　　箫雄脸上的笑容猛然停滞，震惊的盯着莱恩：“莱恩大叔，我没听错吧，你说你是来自魔神族？”

　　“是的，你没听错，我的确是来自魔神族。”

　　箫雄吃惊的望着莱恩，眼光中已经有了毫不掩饰的震惊，莱恩竟然真的是来自魔神族！

　　“可是……可是你的眼睛……”

　　莱恩摇摇头道：“是，我的眼睛的确不具备魔神族的特征，因为我的父亲是一位人类，我继承了父亲的外貌特征……”

　　“魔神族，人类？”

　　箫雄很是迷惑的盯着莱恩，旋即一下子又醒悟过来：“你是说魔神族居住的地方，还有人类？”

　　莱恩点点头道：“是的，当初魔神族撤退的时候，曾经悄然的掳走了一批数量不大的人类、妖族和兽族，便是为以后做准备……”

　　“准备？”

　　听着莱恩开口解释，箫雄却依旧有些迷糊，但是他却知道，恐怕魔神族的秘密，而且对现在的大陆恐怕也是有相当的影响。

　　这是一个大秘密。

　　或许这个秘密，就连当世的这些战神武者们都不知晓，可是自己一个刚刚进入战圣阶段的武者，却提前知晓了。

　　“魔神族当年被三族联手打败，无奈退却，并且以暗影峡谷为界，被彻底困住，但是魔神族一样有超级强者，毕竟魔神族曾经是站在世界之巅的，他们老早就想好了破解暗影峡谷大阵的方法，只不过需要漫长岁月来准备而已……”

　　“虽然他们还不能破开大阵，不能重新回到世间，但是他们对大陆的监控却一直都没有停止过……”

　　箫雄已经想到了一个可能，惊讶的问道：“你的意思是当初魔神族掳走了一批人类、妖族和兽族，难道就是为了生育一些不具备魔神族特征的后人，然后利用一些特殊的方法，将他们送回到大陆，让他们替魔神族收集大陆信息，再将信息传递回去？”

　　“是的，你猜对了。”莱恩的脸上流露出几分晦涩的笑容：“我就是其中的一份子！”

　　箫雄惊讶的问道：“这么说来，魔神族是有办法将人送出来的？”

　　莱恩点点头道：“是的，每隔几十年，他们便会送一批人出来，有时候还会送一两名魔神族的人一并出现，这些魔神族的人并不会露面，他们只会躲在暗处，操控着这些被送出的三族武者，让他们收集所有需要的信息，甚至是收集一些他们所需要的物品……”

　　箫雄睁大眼睛，惊讶的张大嘴巴：“这么说来，现在大陆上，可能隐藏着魔神族人？”

　　莱恩点点头道：“是的，但是也只是可能，毕竟我已经死亡太长时间，之后发生的事情，我自然是不清楚的，但是按照常理来说，应该是有的……”

　　箫雄努力的消化着莱恩话里的信息，微微犹豫了一下又问道：“这些人既然离开了魔神族人的领地，那为何还要被他们控制？”

　　“毒丹！”

　　莱恩毫不犹豫的回答道：“魔神族人在丹药上的造诣，远远的高于其他三族，他们能用毒丹控制着那些被送出来的执行任务的人性命，并且通常情况下，他们的亲人也都还在魔神族人的手里，如果谁背叛了，不仅自己要死，他的亲人们也会全部被杀掉……”

　　“那大叔你呢？”

　　莱恩苦笑道：“我也是其中一名探子，一直执行着自己的任务，直到我最后死亡……”

　　箫雄看着莱恩脸上的苦笑，皱了皱眉头道：“那你们这样的探子，内心中对魔神族的态度是如何的呢？魔神族一直监视着大陆的信息，他们到底想干什么呢，卷土重来，再度统一大陆吗？”

　　莱恩点点头，紧接着却又摇摇头道：“也并不是所有的魔神族都赞成统一大陆，毕竟人族妖族兽族三族人口众多，强者也很多，当初魔神族不就是败在三族联军之下吗，正因为如此，有部分人认为即便魔神族人脱离出现今的困境，也应该和其他三族和平相处，又或者自成一国……”

　　“只不过有这样想法的人，只能是少数，绝大多数的魔神族人都有着极其强大的优越感，他们认为魔神族原本就应该统一大陆，号令天下……”

　　箫雄理解的点头道：“在这一点上，我想很多人的想法，都是一样的。”

　　“至于说到我们这些探子，其实大多对魔神族是心怀不满的，因为在魔神族生活领地里，我们这样的人不管实力如何，终究都是没多少地位的，都是类似奴仆一般的存在，那些没有修行天赋的人妖兽三族人更是过的无比惨，生命就像草根一般低贱。”

　　“他们当初掳走这批人的想法，无非就是这个用处，这也是我们存在的唯一价值……”

　　箫雄颇为同情的看着莱恩，想不到在自己心中如神灵一般的莱恩，竟然有着这样的一个身份，而且还是引人同情的。

　　“这么多年过去，你们魔神族也应该派了很多人过来了吧，难道根本就没有惊动任何人，没有任何人知晓你们的秘密？”

　　莱恩耸耸肩膀道：“这个我不知晓，反正在我之前，并没有人发现，我们这些人通常都是实力不低的武者，向来被人敬重，更何况我们也仅仅只是收集消息，并不密谋什么大事，自然也就不会打草惊蛇了……”

　　箫雄了解的点点头，这些人仅仅是充当着历史的看客，见证者，自然而然没谁怀疑到他们身上去，而那些能够被挑选来作为监察者的魔神族人，绝对是无比忠贞的，自然更加不会有着背叛行为。

　　只是不知道现在大陆上有没有魔神族人，又有多少类似莱恩这样的探子存在呢？

　　他们又都披着什么身份的外衣，隐藏在暗中呢？

　　“莱恩大叔，记得你说过，等我实力够强的时候，你会让我帮你办一件事情，这件事情是否和魔神族人有关啊……”

　　莱恩苦笑道：“其实无非就是心中后一些挂念罢了，虽然已经过去四百多年，但是我还挂念着我的后人……”

　　箫雄听莱恩如此一说，忍不住苦笑道：“都数百年了，恐怕这中间的变化也太大了吧，都不知道多少代人了，虽然也是你的后代，但是这中间的感情……”

　　莱恩摇摇头，打断了箫雄的话道：“不，忘记了给你说一件很重要的事情，那便是魔神族人的寿命都很长，这也是他们厉害的武者实力总是容易比人妖兽三族更强的重大原因之一，虽然距离我死已经过去了四百多年，但是或许也就过去了几代人而已……”

　　箫雄愣了一下道：“几代，他们能活多久啊？”

　　莱恩苦笑道：“普通的魔神族人能活大约一百五十岁，而实力越强的魔神族人，寿命越长，最长的或许可以活到三百岁……”

　　“三百岁！”

　　箫雄大吃一惊，这也太夸张了吧，三百岁，是个什么概念，那得是多长的一段岁月啊。

　　“人类普通人也能活到六十七岁，入圣的武者活个八九十岁没问题，而入神之后，身体也会被越发的改造的更加强健，活到一百二三也没问题，说起来，魔神族人也不过比人类寿命差不多一倍而已，所以也算不得太夸张……”

　　箫雄听这么一说，顿时也觉得有理。

　　他的确听说过，实力越强的武者，寿命也会相对长一些，一些普通武者生活习惯好的都能活到百来岁，入神的武者活到一百多岁，的确太简单了，那魔神族人寿命长一些也没什么不能理解的。

　　吃惊之余，箫雄却又忍不住说道：“你说的是魔神族人寿命长，你可是人类，你的后代寿命也长不到哪里去啊……”

　　莱恩摇摇头，眼光中流露出复杂的神色：“我虽然是人类，但是我的儿子却继承了他母亲的血脉，成为了魔神族人，所以很大可能上我的后代都会是魔神族人……”

　　箫雄哦了一声，这个倒是并不奇怪，箫雄最先觉醒的血脉还是九翼天龙血脉，是属于他母亲的血脉。

　　只是箫雄没想到，莱恩竟然有着这么大的来头。

　　“莱恩大叔，你想我帮你做什么，虽然我现在肯定做不到，但是你可以先告诉我嘛。”

　　莱恩摇摇头叹道：“其实我就是想让你找机会帮我传递信息，然后打探一番我的后代现在情况如何而已……”

　　箫雄哦了一声，旋即笑道：“虽然我现在还做不到，但是我答应你，我一定会帮你做到的。”


第三百八十一章 找上门

　　终于明白了莱恩大叔的真实身份，箫雄也算是解决了长久以来心中的一个疑惑。

　　虽然这个忽然出现在大家口中的魔神族给夏雄带来了很大的震惊，但是箫雄却并没有太多的担忧，先不说魔神族还被封锁着根本无法来到大陆，纵然是他们来到大陆了，事情未必就如想象的那般糟糕。

　　虽然魔神族一直都有悄然的向着大陆输送探子，甚至都还有一些魔神族生活在大陆上，但是他们始终都是躲藏在暗中，只是扮演着观察者的身份，对大陆并没有什么影响，对箫雄更加没有什么影响。

　　纵然魔神族有办法突破暗影峡谷的封锁，重新回到大陆，那也不知道是啥时候的事情了。

　　箫雄总觉得自己不会那么倒霉吧，自己就算活上一百岁，这一百年在历史的长河中，也只是极其短暂的一段时间而已。

　　所以纵然是明白这点，箫雄也没有什么压力，至于莱恩大叔的愿望，那至少也得等自己有了足够的实力，或许才能帮他办到。

　　孔千重自然不知晓，箫雄借着晚上休息的时间，已经打探出了魔神族更多的秘密，这些事情箫雄自然也不会给孔千重讲，首先箫雄无法交代自己知道这些事情的来由，二来纵然这些事情讲出来，也无济于事。

　　就算孔千重知晓又如何？

　　他们把那些隐藏在人妖兽三族中的魔神族探子找出来吗，他能把隐藏在暗处的魔神族人找出来吗？

　　不能。

　　更何况孔千重也不是什么圣人，他只是在追求更强大的境界而已。

　　……

　　身边有孔千重一起，在森林里虽然遇到了不少强大的魔兽，但是在孔千重的金色莲花下，这些强大的魔兽都变成了一具一具的尸体，反倒是让箫雄收获了不少好东西。

　　这些东西当然都是那些魔兽尸体上扒下来的，有的可以用来制作药膳又或者药剂甚至是丹药，有的可以制作防具，有的可以制作武器，总之这些东西千奇百怪，各有用处……

　　乌兰木林被箫雄两人不知道掀翻了多少片，箫雄的血界空间里的乌木骨也开始一点点的多了起来。

　　“已经足够炼制不少圣元丹了，我们暂时不找了，先去耶律家看看吧。”

　　箫雄自然是没有意见，这次妖族之行，孔千重可是帮了大忙。

　　“对了，圣元丹炼制出来，能不能给我一些……”

　　箫雄有些奇怪的望着孔千重：“圣元丹对战神武者有用吗？”

　　“没什么用。”孔千重很是干脆的回答道：“可是我也没说圣元丹是给我自己用的啊……”

　　箫雄哦了一声，倒也没有丝毫吝啬的爽快答应道：“好，到时候给你，只是好奇，你给谁用，十八血匪？”

　　“不是。”孔千重摇摇头，微微犹豫了一下道：“给我一个朋友的儿子。”

　　箫雄愣了一下，孔千重的朋友？

　　不过旋即箫雄又自己忍不住好笑，十八血匪又怎么了，他们就不能有朋友吗？

　　孔千重之前虽然声名狼藉，但是其为人其实也算不错，箫雄和孔千重也打过几次交道，和其他的血匪也打过交道，绝对不是之前宣扬中的那般残暴嗜杀，这一点，孔千重入神后，已经在盘蛇上上讲出真相，证明了自己。

　　箫雄也没有追问他的朋友到底是谁，只是点点头表明自己知晓此事了。

　　“你放心，我不会占你便宜，这次去耶律家，去郑家，肯定还能找到不少炼制圣元丹的药材，全部给你，另外，等你实力够高，找到黑曜石，我可以将入神的办法告诉你。”

　　箫雄听到此话，心中忍不住一喜，入神的办法，这可是自己很想知道的，孔千重居然主动提出来了，这可是一件好事，只不过黑曜石如此珍贵的东西，自己想要得到，却也是很难。

　　……

　　耶律家。

　　近日来，耶律家的很多人都察觉到了气氛的异常，自从长老耶律锦山归来后，整个耶律家的上层人士脸上都出现了无比的凝重之色，甚至在他们的眼光之中还有着掩饰不住的焦虑和彷徨。

　　到底发生了什么事情？

　　耶律家族也算是一个大家族，在整个灵月皇朝都是颇有名气的，人口也不少，很多人都在暗中猜测着，打听着。

　　“到底发生了什么事情？”

　　“听说长老回来，家主当场摔了杯子……”

　　“我倒是听说之前长老三人外出寻找药材，但是却只有长老耶律锦山和耶律博和回来了……”

　　众多耶律家族的人都在议论纷纷，但是却没有人真正知道发生了什么事情，一直到了某天，一个人类青年和一个中年兽族来到了耶律家的门口。

　　来者当然是箫雄和孔千重。

　　人类和妖族巨大的仇恨，让耶律家的人第一时间的冲了出来，将箫雄和孔千重包围了起来。

　　“人类，你真是胆大包天，竟然敢闯到这里！”

　　箫雄看着一群将自己包围的妖族，轻轻一笑道：“我是箫雄，看你们这幅表情，难道耶律锦山他们还没有将事情通告全族？”

　　领头的那名妖族脸色微微一变，不仅仅是他，周围所有妖族的人，全部都变了脸色。

　　箫雄！

　　带着三名战神武者，从八角玲珑塔里救走了智雅公主，让妖皇也束手无策的箫雄！

　　妖皇的外孙！

　　西荒妖族圣女守护者，古星木大师的弟子！

　　领头的妖族脸上神色转缓，虽然箫雄看上去是人类，但是他的身份毕竟是妖皇的外孙，这个特殊的身份已经让他们不用再那么紧张。

　　众多妖族面面相觑之后，领头的妖族松了一口气，缓缓的问道：“你来耶律家，有什么事情吗？”

　　箫雄转头看了看孔千重，笑道：“看来耶律锦山他们还没有将事情通告全族。”

　　孔千重耸了耸肩膀，并没有开口，对于他来说，耶律家根本就不重要，之前说要收服耶律家也不过是顺口之言，但是如果耶律家的人对他阳奉阴违，他不介意将耶律家完全的从这个世界上抹除。

　　箫雄笑了笑，伸出手指，指了指自己道：“你们，全部，将会成为我的属下，听从我的命令！”

　　众多妖族大吃一惊，人人脸上都变了脸色，眼光中都充满了难以置信。

　　“这……不可能！”

　　当即就有妖族失声惊呼，但是看着箫雄如此淡定的微笑，这些耶律家的人不由自主的想到了最近耶律家上层人士的各种异样表现，一个个内心中却开始不自信起来……

　　难道箫雄说的全部是真的？

　　箫雄轻轻笑道：“我想你们还是赶紧去通知你们家主的好……”

　　其实不用箫雄说，已经有人第一时间跑进家里向家主报道，其他的人则依旧包围着箫雄和孔千重。

　　箫雄并不着急，这些普通的耶律家武者不知道是事情真相也很正常，一切等耶律家家主出来再说吧。

　　“纵然你外公是妖皇，你老师是古星木大师，你也不能这样做！”

　　箫雄的眼光越过这群聒噪的妖族武者，看向了后方，在后方，几条人影已经冲天而起，直接的向着门口飞来，其中两名正是之前见过的耶律锦山和耶律博和，也都在人群当中，飞在最前面的是一位高高瘦瘦的老者，看他站的位置应该是耶律家的家主。

　　几个人落在了箫雄两人的前方，脸上表情都是颇为复杂，尤其是耶律锦山和耶律博和，两个人眼光中依旧可见掩饰不住的恐惧。

　　当日，孔千重轻描淡写击杀一名耶律家的战圣武者的场景，可是一直都是历历在目，孔千重杀神的形象已经是深入人心了。

　　“我是耶律宏光，耶律家的家主，两位请屋里谈吧。”

　　孔千重并没有迈动脚步，眼光瞟过那个高高瘦瘦的老者，淡淡的说道：“似乎你们耶律家对我们依旧是一无所知啊，耶律锦山，你可曾把话都代到，都说清楚了？”

　　耶律锦山的神经一下子紧绷了起来，因为他回来把这事说了之后，气得耶律宏光当场摔了杯子，并且说这事是他们个惹出来的，就要自己摆平，不要连累整个耶律家。

　　耶律锦山虽然身为耶律家的长老，而且按辈分比耶律洪光还要高一辈，但是这次闯的祸的确太大了。

　　耶律家原本很有实力，只要不是招惹到战神武者，一般来说，即便有麻烦，也能解决或者周旋，但是这次却偏偏招惹到了孔千重。

　　其实这也只能怪耶律锦山倒霉，如果是遇到那些早有名气的战神武者，或许他们都能大致的分辨出来，可是孔千重看上去还颇为年轻，耶律锦山等人实在也没有想到他竟然是一名战神武者，而且还是一个脾气不太好的战神武者。

　　耶律宏光看着孔千重并不进屋，而是直接开口质问，眼光中流露出几分怒意，但是他却不敢表现出来，而是把态度放的谦卑。

　　“这件事情，长老已经都告诉我们了，他们的做法有些唐突，得罪了两位还请多多包涵，另外，在屋里还有位客人，也想见一下两位……”


第三百八十二章 洪家的面子

　　孔千重的脸上多了两分冷冽，显然，耶律宏光并没有正面回答孔千重的问话，这也代表着耶律家并不愿意臣服于箫雄。

　　箫雄也是有些吃惊，但是这精确也算不得太出乎意料，毕竟莫名的一个强横的家族，忽然要臣服别人，从此失去自主权，的确是一件很让人难以接受的事情。

　　而且，耶律宏光的话里，似乎还有一点的意思。

　　客人？

　　想见自己两人？

　　难道是耶律宏光请来的救兵？

　　这个时候，光是凭借耶律家的实力，肯定是救不了他们自己的，孔千重这个战神武者，可不是他们对付的。

　　只是这个客人到底是谁呢？

　　似乎有和孔千重叫板的底气？

　　孔千重显然也想到了这一点，所以他也没有再多说，而是淡淡的说道：“好，带路，我也想看看到底是谁。”

　　耶律宏光自然听出来了孔千重话语里的火气，但是他却也没有办法，只有装作什么都没感觉到，一脸客气恭敬的向内带路。

　　看着箫雄两人被耶律宏光带进去，剩下来的耶律家人顿时炸了锅。

　　“这箫雄也太狠了吧，竟然想收服我们耶律家，他自己也不过是一个战圣一重的武者而已。”

　　“是啊，就算他有一个战神武者老师，有妖皇这个外公，也不能这般横行霸道不是？”

　　众人议论纷纷，纷纷在口头上攻击箫雄的霸道，却浑然不知这事其实和箫雄并没有太大的关系，而是他们一直忽视了的那个中年兽族孔千重。

　　……

　　跟随在耶律宏光的身后，一行人来到了耶律家的大厅。

　　耶律宏光客气的邀请两人坐下，马上便有侍女送上茶水以及水果，孔千重的眼光四处扫了一圈，淡淡的问道：“人呢？”

　　耶律家虽然强横，但是在孔千重这个战神武者的眼里，却根本算不得什么，他现在或许唯一还有些在乎的便是耶律宏光嘴里的这名客人了。

　　耶律宏光微笑道：“已经派人去请了，很快就到。”

　　孔千重轻轻哼了一声，微微眯起双眼，盯着耶律宏光道：“耶律宏光，看你这架势，似乎是不想接受我开出的条件啊？”

　　耶律宏光见孔千重毫不犹豫直奔主题，脸上顿时流露出几分尴尬的神色，毕竟作为耶律家的家主，什么时候被人这般指着鼻子质问过。

　　“孔先生，这次事件的经过，我已经听他们讲过了，他们之所以为难两位，其实也是因为耶律博和的儿子死在了箫雄的手里，丧子之痛，我想两位也应该能理解一下……”

　　孔千重两眼一翻，对耶律宏光的说法嗤之以鼻，冷冷的说道：“我只知道武者世界强者尊，昔日箫雄和那个什么耶律博和的儿子在遗迹里战斗，箫雄凭借实力杀掉他的儿子，当日，如果我实力稍弱，恐怕死的便是我和箫雄两人，你们会因为一些其他原因放过我们吗？”

　　耶律宏光顿时语塞，孔千重抓住当日三人围攻两人的事情说事，这让他想避重就轻的化解矛盾也不能，毕竟孔千重说的事实，如果当日不是孔千重实力过人，耶律锦山他们肯定会毫不犹豫的杀死两人，一来替耶律博和那死去的儿子报仇，二来也可以抢夺乌木骨。

　　武者的世界，说复杂很复杂，但是说简单却也很简单。

　　你的拳头大，你说的话分量就重，拳头打不过别人，就得听别人的。

　　孔千重现在实力强，所以他牛气，耶律家纵然觉得委屈，憋屈，却也只有忍着。

　　就在耶律宏光无言以对的时候，一阵脚步声响起，转移了众人的注意力，箫雄和孔千重两个人的目光都转移了方向，也都想看看到底是何人要插手孔千重和耶律家之间的事情。

　　一个穿着白色武者长袍精神矍铄的老头走了出来，他胸口的长袍上，有着一个金色的骷髅头标志。

　　看着这个标志，孔千重的眼睛微微眯起了两分，眼光中多了两分冷笑，而箫雄却是吃了一惊。

　　金色的骷髅头，这不是圣兽血脉之一的撒旦血脉洪家的标志吗？

　　这个人是洪家的人，而且地位恐怕不会太低。

　　难怪耶律宏光有了底气，不肯屈服，原来是找到了帮手，靠山。

　　箫雄心中思量着，转头看了一眼孔千重，却发现孔千重面色冷冽，并没有因为这个老头出现而改变太多。

　　箫雄转念一想，也对，孔千重原本就是无比狂傲的人，昔年实力尚且不如何，便可以和黄金九头蛇孔家对着干，如今入神了，他更是肆无忌惮。

　　虽然这个世界上，还有比圣兽血脉家主更厉害的武者，但是想必以孔千重的性格，他也不会怕的，他可是连魔神族的人，都想斗上一斗的。

　　耶律宏光已经站了起来，恭敬的冲着那名老者一礼道：“洪长老，这次真是要麻烦您老了……”

　　那名老者冲着耶律宏光摆摆手，脸上带着几分轻松的笑容：“耶律家主客气了。”

　　嘴里说是客气，但是他那高高在上的态度，却让孔千重眼中的讥诮神色越发浓了两分。

　　只不过这被称为洪长老的老头，显然也知晓面前的孔千重不是一般人，纵然他失去了孔家这个靠山，但是他自身是战神武者，这一点已经足以让他保持足够的敬重。

　　“想必这位就是名动万兽帝国的孔先生吧，听闻孔先生在盘蛇山上一战，可真是让人仰慕的紧。”

　　洪长老冲着孔千重拱拱手，很是客气的笑道，孔千重纵然心中不爽，但是伸手不打笑脸人，想要发飙却也找不到由头，唯有轻轻冷哼一声，却没答话。

　　洪长老眼光中闪过几分阴郁，他是撒旦血脉洪家的长老，虽然实力比不上孔千重，但是地位尊崇，孔千重如此怠慢于他，他如何能不怒？

　　如果面前的是一个战圣武者，恐怕洪长老早都怒了，但是面对孔千重这个战神武者，洪长老却不敢发飙。

　　目光又转向了箫雄，眼光中尽是赞赏之色：“年纪轻轻就已经入圣，真是前途无量啊，难怪妖皇大人都亲睐有加……”

　　孔千重听到洪长老如此一说，哈哈一个冷笑：“的确是亲睐有加，可惜有人胆子大得不得了，纵然妖皇说过谁对箫雄下手，便是对他下手，却依旧有人想致箫雄于死地……”

　　孔千重这话一出口，周围的耶律家人脸色又都变难看了几分，这事被孔千重说得越来越严重了，孔千重的事情还没有说完呢，如今又扯上妖皇了……

　　如果妖皇真知晓此事，纵然他当初说这话只是做做样子，恐怕也不会放过耶律家，毕竟耶律家的行为，那形同于公然打脸啊。

　　洪长老也是悔恨自己哪壶不开提哪壶，打了个哈哈，自我介绍道：“我叫洪钧，来自撒旦血脉洪家，是洪家的长老，这次耶律家和两位的冲突，我也听说了，我想大家都是有头有脸的人物，何必一定要打生打死呢，不如大家坐下来谈一谈……”

　　孔千重冷笑一声，伸出手轻轻的放在了旁边的桌面上，五根手指轻轻的敲击着桌面，每一次敲击桌面，那桌面都像是被烙铁插入牛油一般，瞬间的无声无息出现五个孔洞。

　　孔千重自然不是凭借这手来震慑谁，这个动作只是表明他内心的不满而已。

　　洪长老看着孔千重的动作，便知晓孔千重对自己的做法很不满，心中虽然恼怒这家伙似乎一点都不给洪家面子，但是场面话却还要继续说下去。

　　“孔先生如今已经是战神武者，高高在上，这次的事件是耶律锦山等三人的不对，但是孔先生已经杀了他们一人，也算是惩罚，我想这件事情不如就这般算了……”

　　“算了？”

　　孔千重冷冷一笑，抬起头，眼光扫过耶律锦山等，如同刀锋一般，最终落在洪长老的脸上：“不知道洪长老你又是以身份来管这件事呢？”

　　洪长老心中暗骂，嘴里却笑道：“本来呢，这事我只是一个局外人，不应该插手，但是耶律家和我们洪家也算是有一些渊源，所以呢，这才没有办法，我想请孔先生卖我们洪家一个面子，这事就这么了了，可以吗？”

　　洪长老这话已经抬出了洪家，说的也是给洪家面子，而不是给洪长老面子，也是变相的提醒孔千重，我知晓你是战神武者，不把我放在眼里，但是我代表的是洪家！

　　你不给我面子可以，但是如果你不给洪家面子的话……

　　孔千重嘴角微微翘起，露出了两分嗤笑：“洪家的确很强大，洪家的面子也很大，只是我不明白，我给洪家面子，谁来给我面子，谁来给箫雄面子，恩，还有古星木大师，妖皇的面子，谁来给？你吗？”

　　洪长老顿时觉得有些棘手，的确，孔千重是战神武者，但是他只是一个人，他和黄金九头蛇孔家已经闹翻，孔家也不可能为他出头，可是箫雄这人，身份太复杂了……

　　光是在妖族，妖皇的外孙，古星木大师的弟子，这两个身份就已经足够让人头疼了，更别说在人族，还有他的盟友诸葛家，兽族还有不知道什么原因为他出手的黄金狮王梅家……


第三百八十三章 屈服

　　这小子怎么这么能折腾！

　　当初被箫家用六道锁脉术锁住经脉，他跟随父亲离开箫家，原本注定平凡一生的，谁知道竟然咸鱼翻身，而且这一番还翻身得厉害！

　　一个个厉害的帮手，都和箫雄拉上了关系，而且这关系还不是一般的……

　　他离开了箫家，却反而像是入了海的蛟龙，更加无拘无束……

　　洪长老心中暗自咒骂，脸上神情也忍不住的有些尴尬，同时心中也忍不住升起了几分怒意，孔千重你也太不给面子了，好歹我洪钧也是洪家的人……

　　“孔先生，那依照你的意见呢？”

　　孔千重淡淡一笑，冷冰冰的说道：“我的意见，早就说过了，耶律家臣服于箫雄，既然是敌人，如果不能控制在手里，那自然就只有杀掉最稳妥了，纵不能给别人留着机会，让他们找机会再来干掉自己吗？”

　　洪长老面色缓缓的沉了下来，孔千重的话显然是一点面子都不给，这让他觉得很是难堪。

　　“妖皇那边，古星木大师那边如果有什么事情，我们洪家会承担，只要孔先生肯放手，我想耶律家一定会拿出足够的诚意……”

　　孔千重淡淡的笑道：“足够的诚意，是什么？”

　　对于耶律家来说，孔千重和箫雄两人其实都并不是一定要收服，虽然耶律家有着数千人，战圣武者死了一个也还有七个，是一股不小的实力，但是以如今箫雄的身份和势力来说，也不是特别需要。

　　如果耶律家真的能拿出足够的酬劳，他们自然不介意放耶律家一马，更何况这事有洪家的人插手，虽然孔千重并不畏惧洪家，但是也没必要四处树敌。

　　但是，一切的前提都得耶律家提出的条件，能够让孔千重两人满意。

　　听到孔千重似乎有松口的迹象，耶律家的一干人脸上都流露出毫不掩饰的喜意，之前孔千重的态度可是一点多没有商量余地，让他们很是担忧。

　　凡事不怕谈，就怕没得谈。

　　洪长老神色也放松了很多，刚才他说了这么多，孔千重就是不松口，让他也觉得很没有面子，如今总算有的谈，他面子上也过得去一些了。

　　洪长老侧过头看了一眼耶律宏光，耶律宏光自然明白洪长老这一眼的意思，连忙站了出来，冲着孔千重神态恭敬的说道：“孔先生，这次事情是我们耶律家不对，我们愿意赔偿金币一千万，另外我们之前有找寻到的紫心七叶兰也全部送给两位……”

　　孔千重微微眯着眼睛，看着耶律宏光淡淡的说道：“完了？”

　　耶律宏光心中一紧，看来自己的开价，孔千重似乎并不满意啊。

　　洪长老眉头也是微微皱了皱，一千万的金币倒是真的一笔巨大数目，只不过钱财对于孔千重这样的武者来说，根本没什么用。

　　洪长老也理解耶律宏光的难处，倒不是他舍不得，恐怕现在要耶律宏光拿出任何东西，他都是愿意的吧，毕竟这关系着耶律家族生死存亡，只不过孔千重是战神武者，一般的东西，他又怎么看的上眼？

　　洪长老插话道：“孔先生，不知道你的意见呢，如果你有什么要求，也可以提……”

　　孔千重淡淡的说道：“不要说我不给你们机会，只要你们能答应我几个条件，那之前的话我可以当没说过……”

　　耶律宏光睁大眼睛，连忙恭敬的问道：“孔先生请讲。”

　　“耶律锦山、耶律博和，他们对我们出手，原本我是准备全部杀光的，但是想着既然要收了你们，所以才留了他们性命，可是如今你们却不同意，那他们两人的性命，我自然是不用留了，你们把他们两人杀了吧。”

　　耶律宏光眼光中流露出了无比震惊的神色，他没想到孔千重竟然一开口就提出这个条件，而且显然孔千重后面还有别的条件，而杀掉耶律锦山和耶律博和只不过是最基本的前提条件……

　　站在旁边的耶律锦山和耶律博和两个人却是面色大变，他们没想到孔千重如此记仇，竟然还念念不忘要杀掉自己两人，他们的眼光不由瞟向了耶律宏光，眼光中已经充满了祈求。

　　耶律宏光很是为难，虽然他心中也暗恨耶律锦山两人惹上如此大祸，但是他们两个都是战圣武者，是耶律家的重要战力，先不说干掉了他们两个耶律家会实力大减，更重要的是这事如果做了，恐怕所有耶律家的人心都寒了，对自己这个家主恐怕……

　　耶律宏光的眼光不由自主的瞟向了旁边的洪长老，在这里，或许唯一有可能改变这个结果的便是洪长老了。

　　洪长老的脸色也变得很难看，原本以为凭借洪家的面子，孔千重已经答应和谈，如今看来，对方却似乎根本没这个意思。

　　“孔先生，这样是不是过了点？”

　　孔千重怪眼一翻道：“谁要杀我，我便杀谁，就这么简单，如果要说过了点，那我今天就不会站在这里和他们浪费时间了，直接灭掉满门不就行了吗？”

　　洪长老哼了一声，终于按捺不住心中的怒火道：“灭掉满门？孔先生，虽然你现在已经是战神武者，但是是不是也太不把我们洪家放在眼里了……”

　　孔千重冷哼一声道：“我找的耶律家的麻烦，你自己要钻出来，巴掌扇到你脸上，你能怪谁？”

　　洪长老被孔千重一句话气得够呛，豁然的站起，怒视着孔千重哼道：“孔千重，你欺人太甚！”

　　孔千重冷冷的盯着洪长老淡淡的说道：“不服气，你咬我啊？”

　　洪长老面色瞬间变得无比涨红，连眼睛都有些红了，他什么时候被人如此嘲讽过？

　　“好，孔千重，你会为你今天说过的话付出代价的！”

　　孔千重淡淡的回应道：“我随时恭候。”

　　话都说到这个地步了，自然已经没有办法再谈下去，至少洪长老已经完全没有必要再呆在这里了。

　　洪长老冲着耶律宏光怒气冲冲的说道：“这事我会完全禀告家主的，今天的事情，我也帮不上忙了，告辞。”

　　耶律宏光顿时大急，原本就全靠着洪长老来阻拦孔千重，如今洪长老这么撒腿一走，孔千重岂不是更加无法无天？

　　“洪长老，你……”

　　耶律宏光还没有来得及说几个字，洪长老已经直接穿出了大厅，直接飞走了。

　　整个屋子里一下子寂静了下来，箫雄看着远去的洪长老身影，心中却也没什么害怕。

　　此时的箫雄，已经不是当年籍籍无名，谁都可以欺负的箫雄了。

　　孔千重脸上神色都没有太多的变化，只是冷冷的注视着耶律宏光，等着他的决定。

　　耶律宏光脸上神色也是青红交加，看了看旁边目光中流露出绝望神色的耶律锦山和耶律博和，内心中也是天人交战。

　　好半晌，耶律宏光心中似乎下了什么决定一般，转过头看着孔千重，缓缓的沉声问道：“如果我们照孔先生所说的这般做，你是否就此放过我们？”

　　耶律锦山和耶律博和两个人猛然的回过头，震惊的望着耶律宏光。

　　耶律宏光这般问，分明是有心舍弃自己两人来保全耶律家了！

　　“家主，你……”

　　耶律宏光猛然大声喝道：“闭嘴，如果不是你们的所作所为，我们耶律家会遭遇这样的情况吗？”

　　耶律锦山大声的叫道：“家主，你这样牺牲我们的做法，会让所有耶律家弟子寒心的……”

　　耶律宏光却并不搭理耶律锦山，眼光直直的落在孔千重的脸上，等待着孔千重的答案。

　　孔千重望了一眼耶律宏光，淡淡的点头道：“杀了他们两个，交出紫心七叶兰，然后继续帮我们找寻配置圣元丹所需要的药材……这样的话，我可以放你们一马。”

　　耶律宏光皱着眉头，神情有些艰难。

　　耶律锦山和耶律博和对视一眼，都看到了对方眼里的绝望，耶律锦山眼光扫过一副冷面的孔千重，无意扫过在一旁悠闲的坐着一副看戏状态的箫雄，忽然眼睛一亮，心中冒出了一个主意。

　　耶律锦山一下子冲了出来，笔直的来到了箫雄的面前，大声的说道：“箫雄，我耶律锦山愿意尊你为主人，从此以后听从你的命令行事。”

　　旁边的耶律博和听到耶律锦山如此一说，顿时也来了精神，同样冲了出来，大声的叫道：“我耶律博和也愿意尊你为主人，从此以后听从你的命令，我耶律博和就是你的仆人。”

　　耶律锦山和耶律博和的行为，让箫雄等人都吃了一惊，就连孔千重的脸上都流露出两分的讶异，显然他也没有料到会有这个转变，只不过想想，却也不算太意外。

　　孔千重之所以当初留着他们两人没有杀掉，无非也是觉得他们实力还不错，有些用处，所以想收服他们，如今却因为耶律家的拒绝，孔千重决定再度杀死这两人，在这种前提下，想要保住性命的唯一方式，或许便是成为箫雄的属下……

　　至少看着实力还不错的份上，或许能饶他们一命。

　　不仅箫雄等人吃惊，就连耶律家的其他人也都吃惊无比，但是旋即每个人心中都涌起了无比复杂的情绪。


第三百八十四章 郑家

　　“你们念头倒是转的快……”

　　孔千重只是微微一愣，脸上旋即露出了几分淡淡的笑容，转头看着箫雄道：“箫雄，你觉得呢？”

　　箫雄笑笑，无所谓的说道：“我都没关系，大哥你说了算。”

　　耶律家的人听到箫雄称呼孔千重的这句大哥，心中又是忍不住一惊，每个人心中都在想，这箫雄到底有着什么样的魔力，为何总能和那些战神武者扯上关系，而且关系似乎都还很不错？

　　耶律锦山和耶律博和两人听到箫雄开口，心中却是一喜，比起被家族放弃杀掉，投靠箫雄实在算是很好的一条出路了，箫雄虽然暂时来说实力才刚刚入圣，但是他背景强啊。

　　在箫雄的背后，至少有几个战神武者支持，普天之下，阴暗手段不说，敢正大光明对付箫雄的恐怕还真的很少。

　　跟随箫雄，也未必就是想象中的那么坏。

　　两人反正都已经是破罐子破摔的心态了，如今反而将箫雄看成了救星，自然而然的开始想着跟着箫雄可能的好处了。

　　耶律宏光虽然有些无奈，但是此刻已经管不了那么多了，如果孔千重和箫雄两人愿意接受两人，消除这个祸事，那至少耶律家还可以得以保全。

　　孔千重微微皱了皱眉头，眼光落在耶律宏光的身上：“好，我可以放过他们两个，那你们其他的条件是否答应呢？”

　　其他的条件？

　　交出紫心七叶兰，并且倾全族之力为孔千重两人搜集圣元丹的药材……

　　虽然很不愿意，但是耶律宏光此时已经没有更多的选择。

　　“好，我答应你们，只不过炼制圣元丹的药材中其他材料还好找，那紫心七叶兰和乌木骨却是可遇不可求，即便我们全力去寻找，也未必能找到……”

　　孔千重倒是没有咄咄逼人，问道：“你们之前的紫心七叶兰是哪里找到的？”

　　耶律宏光老老实实的回答道：“是在灵月皇朝极北的黑暗沼泽里找到的……”

　　孔千重恩了一声，摸了摸下巴，思索了一下抬起头：“你们努力去搜索吧，以后或许还会让你们找寻一些其他的东西，你们也得全力以赴，否则，我可是随时可以反悔的……”

　　孔千重微微顿了顿，哼了一声道：“洪家虽然强大，但是却也吓不到我孔千重，更何况我孔千重孤家寡人一个……”

　　耶律宏光心中一寒，他自然知晓孔千重这话里的意思，之前洪长老在，抬出了洪家，不也一样无济于事吗？

　　“是，两位放心，只要两位要搜寻什么药材，都可以交给我们耶律家，我们绝不推托！”

　　孔千重点点头：“把紫心七叶兰拿出来吧。”

　　耶律宏光恭敬的将他们找寻到的紫心七叶兰拿了出来，箫雄心中一喜，因为分量还不少，足够炼制不少的圣元丹。

　　旁边的耶律锦山和耶律博和眼见孔千重和耶律宏光谈妥，心中也是松了一口气，为今日的劫后余生感到庆幸。

　　孔千重之所以改变初衷，却也是因为耶律锦山和耶律博和的主动投诚，耶律家族虽然人多，但是真正最有价值的还是那剩下的七名战圣武者，如今耶律锦山和耶律博和愿意臣服，也等若收服了两个战圣武者，加上耶律家还答应帮两人找寻药材，孔千重便放他们一马，因为即便是收服了他们，孔千重也没指望着他们去替自己，或者说替箫雄打生打死，最多也就是让他们帮助跑跑腿，找找药材。

　　虽然之前得罪了洪长老，也算是得罪了洪家，孔千重却并不在意。

　　首先，洪长老的态度就让孔千重很不爽，而孔千重很不爽了，自然不会让别人很爽。

　　孔千重的目光又扫回耶律锦山和耶律博和两人身上：“既然你们选择臣服，箫雄也接受你们，那你们就跟着箫雄吧。”

　　耶律锦山和耶律博和两人都恭敬的点头应下，不敢再有半分不满，面前的孔千重可是个大杀神啊，稍不注意就说不定要灭人满门那种。

　　“耶律锦山，耶律博和，你们都有子女，有妻子吧？”

　　耶律锦山和耶律博和脸上顿时又紧张起来，不知道孔千重这般问是什么意思，但是却不敢不回答。

　　“是的，我有妻子，还有四个儿子，一个女儿……”

　　“我妻子早逝，现有两个儿子，两个女儿……”

　　孔千重淡淡点头，嘴角有着几分淡淡的冷冽：“想必你们也知道，原本我都习惯用一种毒丹来控制我的属下，但是你们，我也懒得用毒丹了，我只能说一句，如果发现你们有什么异心，马上诛杀，而且你们两人在耶律家还有不少亲人，如果你们干下什么错事，我连他们一起杀，另外，如果箫雄死了，你们也就没有存在的必要了！”

　　耶律锦山和耶律博和两人毫不犹豫孔千重这话的真实性，他绝对是干的出来的。

　　“孔先生请放心，我们一定会尽忠职守，保护好主人，做好主人吩咐我们的每一件事情。”

　　……

　　箫雄也并不担心耶律锦山和耶律博和两个人会对自己怎样，一来箫雄对自己的实力有信心，二来有孔千重的那句话，他们也不敢对自己有什么想法，之前在森林里对自己出手，却也是抱着杀人灭口神不知鬼不觉的想法而已。

　　自己死，他们便要死，试问他们还敢杀自己吗？

　　看他们两人为了活下去，毫不犹豫的倒戈臣服于自己，想必也不是什么视死如归的人物。

　　孔千重和箫雄两人在耶律家住了一天之后，便离开了耶律家，向着郑家而去。

　　孔千重和箫雄都询问过耶律宏光等人，得到的答案和当日耶律锦山所说差不多，他们也不知道到底是谁给的圣元丹丹方。

　　想要知道答案，只有去郑家走一趟了。

　　只不过贸贸然的这般上门，却也不知道郑家会如何反应，但是对于孔千重来说，都不重要。

　　孔千重原本就是独来独往做事由心的家伙，可不会考虑自己两人冒然去郑家是否礼貌，是否合理……

　　想做，就去做。

　　这便是孔千重的行事准则。

　　郑家门口，箫雄和孔千重表明了身份，很快的便被客气的邀请进了郑家。

　　郑家家主郑岳山亲自的接待了两人，而且态度非常热情。

　　“不知道两位忽然驾临郑家，所为何事？”

　　孔千重并没有客套虚伪，笑笑道：“我们来郑家是想了解一件事情……”

　　郑岳山微笑道：“什么事？”

　　“你们郑家最近在炼制圣元丹？”

　　郑岳山面色微微一变，脸部的肌肉一下子收缩了几分，眼光中也有着两分一闪而没的惊讶：“不知道两位是从哪里听到的消息？”

　　“耶律家！”

　　孔千重淡淡的回答道：“我们在找寻乌木骨的时候，正好和耶律家的人撞上，并且发生了冲突，最后他们告诉我们收集的乌木骨，以及紫心七叶兰都是用来炼制圣元丹的，他们耶律家的人并不会炼制，但是你们郑家却有人会炼制，只要耶律家的人把炼制圣元丹的药材交给你们，你们将会按照一定比例的给回他们炼制成功的圣元丹？”

　　郑岳山深深的吸了一口气，眼光中有了几分压抑不住的怒气：“耶律宏光这个家伙……”

　　“你也不用抱怨他！”孔千重淡淡的说道：“耶律锦山等三人想杀我们截取材料，却被我杀了一人，找上了耶律家，耶律家不得不说的……”

　　郑岳山看着孔千重那笃定的眼光，知晓今天不说实话是不行了，毕竟对方已经了解的很清楚，想编谎话骗人糊弄过去那肯定是不可能的，更何况，孔千重和箫雄都不是普通人，是那么好糊弄的吗？

　　虽然孔千重嘴里只是淡淡说了一句耶律家的事情，但是郑岳山却可以猜出，恐怕耶律家也被面前两人折腾惨了吧。

　　不管是谁，面对着一个敌对的战神武者，那都是很头疼的。

　　“是的，我们的确在收集圣元丹的材料，准备炼制圣元丹……”

　　孔千重微微一笑道：“你们郑家是不可能有着圣元丹的炼制方法吧，更不可能有这炼制丹药的人，据说这一切都是从你们救回来一个人开始发生的，那个人是谁，他在哪里，我想见见他？”

　　郑岳山的脸上流露出几分慌乱，想不到他们竟然连这个秘密都知道了！

　　他们是怎么知道的？

　　难道又是耶律家告诉他们的？

　　肯定是的，除了他们又还有谁可能知道郑家的事情呢？

　　郑岳山有些不明白孔千重的来意，犹豫了半晌，低声的回答道：“你们这次来到底是什么目的？”

　　孔千重摇摇头道：“没什么目的，就是见见那个神秘人，希望郑家主帮忙。”

　　郑岳山脸上流露出几分挣扎，圣元丹是他好不容易才得到的一种高级丹药，这种丹药能让战圣武者凝结战气的速度加快，那可是了不得的丹药，如果泄露，甚至他们硬抢……

　　就在郑岳山微微迟疑的时候，箫雄却已经站了出来，微笑道：“你不用担心我们是来盗取你们圣元丹的炼制方法，因为圣元丹的炼制方法我和孔大哥都知道，并且理论上来说，我觉得我应该也可以炼制圣元丹的！”


第三百八十五章 炼制成丹

　　这下轮到郑岳山吃惊了，瞪大了眼睛问道：“什么，你们都会圣元丹的炼制方法？”

　　箫雄坦然笑道：“是的，就如同你很惊奇一样，我们也对这个会炼制圣元丹的人好奇，所以想见一见，并不是贪图圣元丹的丹方……”

　　郑岳山缓缓松了一口气，圣元丹这件事是他们郑家目前最大的秘密，自从知晓圣元丹能够帮助战圣武者提高实力后，他便大力的操持此事，谁知道圣元丹才开始炼制，就有人找上门来了。

　　郑岳山皱了皱眉头道：“我想这事，我需要先和那位先生商量一下。”

　　孔千重同样皱了皱眉头，神情有些不悦的说道：“那你赶紧去商量吧，我们等着。”

　　看着郑岳山并没有一口拒绝两人，箫雄和孔千重对视了一眼，心中都有着一个念头，恐怕这个会炼制圣元丹的人并不是魔神族人。

　　如果不是魔神族人，难道是魔神族派到大陆来的探子？

　　毕竟丹药学虽然以前大陆上也盛行，但是像圣元丹这样的高级丹药，却是掌握在魔神族手里的。

　　郑岳山转身离去了，箫雄和孔千重两人静静的坐着，并没有交谈。

　　很快的，郑岳山便回来了，向着两人正色说道：“他答应见你们。”

　　跟在郑岳山的背后，两个人来到了郑家屋子的深处，一名身材消瘦的老者，正坐在一张椅子上，目光炯炯的注视着走进来的两人。

　　孔千重和箫雄两人在这个老者的对面坐下，静静的打量着对方。

　　老者看上去五六十岁，精神矍铄，但是他的腿放在椅子的支架上，却仿佛不能动弹。

　　他的眼睛和普通妖族并没有任何差别，并不是魔神族特有的奇特眼瞳。

　　看着这个老者，箫雄心中忍不住一叹，不管老者是不是魔神族派来的人，只要他自己不承认，便没有人能够提出有力的证据来证明这一点。

　　就像今天，虽然孔千重和箫雄两人都有所怀疑，但是却不可能有任何的证据。

　　不等箫雄和孔千重两人发问，老者已经主动的开口道：“我叫司德兰，听闻两位也会炼制圣元丹？”

　　孔千重淡淡一笑道：“我知道丹方，但是我不会炼制，不过他知晓丹方，也知晓炼制……”

　　司德兰眼光中流露出几分惊讶，眼光落在箫雄身上，眼睛微微的眯了起来：“真是让人吃惊，年纪轻轻居然就掌握了炼丹之术，不知道你的炼丹之术是从何处学来的呢？”

　　箫雄微微一笑，也不隐瞒：“先学药膳，再学药剂，然后将之融合，我也并不是什么丹药都能炼制，只能炼制一些丹药……”

　　司德兰眼光中流露出延迟不住的吃惊神色：“你居然是将药膳和药剂再度融合，重新还原为丹药学？真是让人吃惊……”

　　箫雄微微眯起眼睛，盯着司德兰反问道：“那阁下呢，又是从何处学到丹药学的呢？”

　　司德兰的眼睛中闪过几分精光：“我是有所奇遇，从一个岩洞中得到了一些丹药学的传承，所以会一些丹方，并且学会了炼制他们……”

　　“譬如，圣元丹？”

　　“是的！”司德兰微笑道：“原本我以为这个世界上，只有我才会炼制圣元丹，想不到一下子多出来了两位，真是让我吃惊……”

　　箫雄眼光中流露出几分怀疑，这司德兰说他也是从什么岩洞中继承了丹药学，也没有谁能证明真假。

　　“你是一名丹药师？”

　　“是的，丹药师，原本我以为已经是大陆仅存的丹药师，但是看来似乎我不是。”

　　司德兰的回答，让箫雄越发的惊讶，这司德兰越直接，越坦诚，箫雄却越觉得司德兰有问题，但是还是那一个问题，他没有任何哪怕一点的证据。

　　箫雄已经知晓圣元丹的丹方，但是在没有实际炼制之前，却也没有完全把握能够一次性成功。

　　微微犹豫了一下，箫雄试探性的问道：“你已经成功炼制圣元丹了？”

　　司德兰毫不犹豫的点点头道：“是的，已经炼制过一批圣元丹了……”

　　箫雄眼光中露出了几分精光，瞟了旁边的郑岳山一眼：“你并不是郑家人吧，为何会呆在郑家？”

　　司德兰苦笑道：“因为他们救了我，如果不是他们，我现在已经死了，所以我帮他们。”

　　司德兰倒是说的很坦诚，箫雄也颇为认同，原本箫雄还有个疑问，那就是以司德兰的能力，为何要帮郑家，而不选择一个更好的家族？

　　能够炼制圣元丹的人，即便是那些圣兽家族也是无比需要的，他根本没必要为像郑家这样的王者血脉家族效力，可是如今司德兰如此一说，箫雄却已经再无话可说了。

　　“我能观看你炼制圣元丹吗？”

　　司德兰愣了一下，抬起头看着箫雄，箫雄老老实实的回答道：“我虽然有把握炼制出圣元丹，但是我不想浪费材料……”

　　司德兰了然的点点头道：“那当然没问题，作为一名丹药师，浪费珍贵的材料，是一种很无奈很浪费也是很可耻的行为。”

　　……

　　郑家，专门负责炼制丹药的房间中，司德兰开始专注的炼制丹药。

　　炼制圣元丹。

　　第二批圣元丹。

　　箫雄站在司德兰的背后，睁大着眼睛，目不转睛的看着司德兰的每一个细小的动作。

　　司德兰的动作非常的老练，让箫雄也忍不住心生钦佩。

　　箫雄的手法是从炼制药膳和炼制药剂中学到的，虽然他经过了很多努力，将两种手法融合在一起，但是在看到司德兰的动作时，他却觉得自己所融合的手法中，还差了一些东西。

　　箫雄一时间也不知道怎么去形容这种感觉，但是总感觉自己的手法比起司德兰的手法，欠缺了一些东西。

　　就像是一些灵魂的东西。

　　莱恩大叔虽然也是魔神族派到大陆上的探子，精通药膳，穆尔大师精通药剂，但是不管是莱恩，还是穆尔，他们两个人都不会丹药学，箫雄所掌握的丹药学，都是自己融合而成……

　　箫雄紧紧的盯着司德兰的每一个动作，不敢有着任何一份的放松。

　　虽然只是第一次旁观，但是箫雄已经发现了很多东西，并且努力的将这些东西彻底的记在心底，并且尝试着与自己的东西融合在一起。

　　司德兰似乎并不担心箫雄偷师，就这么不紧不慢的一路炼制下去。

　　大约过了两三个小时，司德兰长长的舒了一口气，拿起了一个坩埚，冷却后打开，里面尽是一棵棵只有豌豆大小的金黄色丹药。

　　箫雄瞪大了眼睛，盯着司德兰道：“这就是圣元丹？”

　　司德兰微笑道：“这就是圣元丹，你感觉如何，能炼制了吗？”

　　箫雄毫不犹豫的点头道：“原本有一些疑惑，但是现在已经感觉没有问题了。”

　　司德兰微笑道：“你来试试。”

　　箫雄微微犹豫了一下，旋即笑道：“好！”

　　炼制圣元丹的材料，箫雄早已经准备好了，紫心七叶兰不仅他自己找到了一些，还从耶律家得到了一些，乌木骨也找到了不少的分量，其他的材料也早都备齐。

　　既然不能确定司德兰身份，更何况即便确定了对箫雄其实也没太大影响，箫雄干脆放下了魔神族人消息的影响，专心的学习司德兰炼丹。

　　箫雄站在了操作台前，从血界空间中掏出了各种材料，开始了制作。

　　司德兰则站到了箫雄的背后，饶有兴致的看着箫雄，只不过站在箫雄背后的司德兰，眼光中有着几分一闪而没的古怪。

　　箫雄已经全神贯注的开始炼制丹药，根本就看不到背后司德兰脸上的表情，否则的话，或许心中会越发的疑惑。

　　箫雄原本就在心中对于圣元丹已经多经揣测，也知晓自己可能会在什么地方遇到问题，如今在观看了一遍司德兰炼制圣元丹后，箫雄心中的疑惑已经解开，再度炼制起丹药来已经是驾轻就熟，再没有任何的停滞。

　　时间一点一点的过去，司德兰眼光中的惊奇也越来越重，他真没有料到，箫雄学习药膳后再度学习药剂，居然能将两种重新融合为丹药学，虽然看得出来很多地方和真正地道的丹药学操作手法还有差别，但是箫雄却总归还是做到了。

　　当箫雄长长松了一口气，看着坩埚中那一堆豌豆大小的金色药丸时，箫雄心中已经是充满了兴奋。

　　自己终于炼制出圣元丹了！

　　这一次炼制的圣元丹足足有这三十多颗，足够自己使用很长时间了，或许自己应该回到狂狮学院狮王林再开始修行，毕竟狮王林能够加速修行的速度，有了这圣元丹肯定更是事半功倍！

　　孔千重也在屋子里，只不过孔千重并不懂半分炼制丹药，他更关注结果，看着箫雄终于成功的炼制出圣元丹，孔千重眼光中也流露出毫不掩饰的喜色。

　　箫雄可是说过，这炼制出的圣元丹也会有他的一部分的……

　　孔千重看着旁边的司德兰，心中却在思索着，对这个司德兰，又或者对这个郑家，应该怎么办呢？


第三百八十六章 我要做你的女人

　　终究，孔千重还是什么都没说。

　　虽然他是战神武者，虽然他实力对郑家来说有着压倒性的优势，但是总也得讲几分道理不是？

　　你说司德兰是魔神族派来的探子，那你也得拿出证据不是？

　　更何况，司德兰似乎也只是一名丹药师，他虽然实力也不错，但是比之孔千重来说，却是没有丝毫的对比性。

　　离开郑家的时候，郑家家主郑岳山还郑重的请求两人帮助保守这个秘密，箫雄和孔千重两人尽皆答应下来，这事两人自然也都答允了下来。

　　“孔大哥，我准备回狂狮学院。”

　　孔千重似乎明白箫雄的打算：“你是准备回狂狮林修炼？”

　　箫雄点点头道：“是的，圣元丹如果在狂狮林里服用，效果自然更加好。”

　　孔千重脸上流露出几分赞许的神色：“狂狮学院的狂狮林的确是一个好地方，有狂狮林外加你现在炼制的这批圣元丹，我想要不了多少时间，你便能实力大涨……”

　　箫雄皱着眉头道：“不是说战圣阶段，更重要的在于领悟吗，如果领悟不了，即使气海内的战气量已经足够晋级，但是却依旧无法晋级吗？”

　　孔千重看着箫雄，脸上流露出几分笑容：“对于你的领悟能力，我从来就没有怀疑过……你这才几年，便已经领悟了月神箭、风雷斧、药膳药剂等等，实力不断升高，我实在无法相信，你会因为无法领悟而无法晋级。”

　　箫雄有些诧异的看着孔千重，心道孔千重倒是对自己很有信心，甚至都超过了自己对自己的信心……

　　“你呢？”

　　孔千重缓缓的吐出一口气，抬起了头，目光中略微的有些异样：“我准备去暗影峡谷看看……”

　　箫雄微微吃了一惊，知晓自己也改变不了对方的主意，想了想，低声的说道：“那你一定要小心。”

　　孔千重回过头看着箫雄，眼光中已经有着几分暖意：“你放心，我才进入战神阶段，我还不想死。”

　　……

　　因为耶律锦山和耶律博和是妖族，是人类的死对头，纵然他们已经跟随箫雄，但是箫雄却依旧没有办法带着他们回到红月王朝，带着他们回去，不仅给他们，也会给自己带来很大的麻烦。

　　只不过箫雄也不会留着他们两个在耶律家，箫雄带着他们向着西荒神殿而去。

　　箫雄孤身和耶律锦山两人上路，心中却并不担心耶律锦山两人会对自己不利，虽然自己杀过耶律博和的儿子，耶律博和肯定也恨自己，但是孔千重说过，如果自己死了，那他们也会死，甚至他们所有的亲人，乃至整个耶律家都会受到牵连，他们不会不仔细思量一番。

　　更何况，箫雄虽然比之两人实力尚且差了一些，但是却绝对不是毫无还手之力，更何况有着瞬影之术的箫雄，即便两人出手围攻于他，他依旧能够安然退走。

　　西荒神殿。

　　拓跋巧玉忙碌了一天，回到自己的屋里，有着几分疲倦，坐在窗前的椅子上，拓跋巧玉望着窗外，忽然幽幽的叹了一口气。

　　箫雄已经离开许久了。

　　虽然知晓箫雄有很多事情忙碌，但是拓跋巧玉却总是忍不住想他……

　　两个人最初相识的过程，可谓是艰险万分，但是也正是这样的环境，让两个人在这种生死与共的危险遭遇中，将对方的身影一点点的刻在了自己的心上，再也无法磨灭。

　　拓跋巧玉有时候很想放弃眼前的一切，跟随箫雄而去，只要有箫雄在，其他的一切都不重要。

　　上次一别，不知道又要多少时间才能再度见到箫雄……

　　这个狠心的人，一离去就这么长时间，难道不知道自己在思念他吗？

　　阿七看着坐在窗前的拓跋巧玉，眼光中流露出几分黯然。

　　她已经不知道多少次的看着拓跋巧玉在忙碌完一天之后，坐在这根椅子上，望着外面的天空，思念着那个不在身边的男人。

　　阿七原本是很看不起箫雄的，觉得箫雄根本配不上拓跋巧玉，但是随着箫雄做的一件件事情，阿七的观念开始转变，直到最后箫雄被古星木大师收为弟子，最后身份曝光，阿七才知晓箫雄原来是如此厉害的一个人。

　　即便如此，阿七却还是为拓跋巧玉抱不平。

　　因为拓跋巧玉只有箫雄，可是箫雄拥有的却并不止拓跋巧玉。

　　拓跋巧玉如此国色天香的女人，却不能得到箫雄全部的爱，这让阿七由不得不心生怨念，但是她毕竟只是一个侍女，更何况，连拓跋巧玉自己都不在乎……

　　阿七心中低低的叹息了一声，黯然的退出了房间，刚要带上房门，却猛然愣住。

　　在她的面前，站着一个人，正微笑着看着她。

　　箫雄。

　　阿七瞪大了眼睛，刚要出声，箫雄却竖起手指放在嘴边，做了一个噤声的动作，阿七顿时把已经冲到喉咙口的话语又咽了下去。

　　箫雄缓步走来，阿七微微犹豫了一下，最终撒开了手，退了开来。

　　箫雄微笑着冲着阿七点了点头，走进了房门，顺手带上了房门。

　　拓跋巧玉并没有回头，甚至她根本就没有觉察到屋子里还有人，一来她陷入了沉思，二来她也不是武者，比不得武者那般耳聪目明。

　　箫雄缓缓的走到拓跋巧玉的背后，此时箫雄距离拓跋巧玉已经不足一米，但是拓跋巧玉依旧没有察觉到背后的箫雄。

　　箫雄伸出双手，缓缓的放在了拓跋巧玉的双肩上。

　　动作轻柔。

　　拓跋巧玉并没有回头，只是低低的叹道：“他已经离开好久了……”

　　箫雄心中一颤，这个他很明显说的是他箫雄，而拓跋巧玉这般说，显然是以为站在她背后的是侍女阿七。

　　拓跋巧玉的一声叹息很轻，但是听在箫雄的耳朵里，却不亚于一声响雷。

　　拓跋巧玉的思念，在这一瞬间，就像是无尽浪涛，瞬间的将他掩埋。

　　箫雄忍不住心中的激动，轻轻的伸出手，直接的从后面抱住了拓跋巧玉，同时轻轻的说道：“对不起……”

　　拓跋巧玉猛然被箫雄从后面抱住，身子猛然一僵，脸上勃然变色，但是下一瞬间，拓跋巧玉的身子却一下子软了下来，因为她已经清楚的听到了箫雄的那一句话。

　　对箫雄的声音，她在梦里已经不知道听了多少次，以至于在这一刹那，她甚至都有着一种错觉，自己是不是还在做梦？

　　拓跋巧玉缓缓的转过头，正好看着箫雄那一双充满歉意的眼睛，那眼睛里充满着毫不掩饰的深情。

　　“箫雄……”

　　箫雄看着近在咫尺的佳人，在也忍不住心中的激情，轻轻的吻了下去。

　　拓跋巧玉坐在椅子上，仰着头，两个人一上一下的亲吻在一起，拓跋巧玉伸出自己的双臂，抱住了箫雄的头部。

　　在这一刻，拓跋巧玉完全的忘记了自己圣女的身份，有的只是无尽思念的宣泄……

　　吻，温柔而坚定。

　　思念就像是火苗，让两个人的身体都仿佛燃烧了起来……

　　箫雄的呼吸变得有着几分急促，拓跋巧玉已经微微的闭上了自己的眼睛，那副星眸迷醉的神情，让箫雄忍不住再度将嘴巴覆了上去。

　　拓跋巧玉的身子越来越远，但是她的双臂，却始终没有离开箫雄的脖子，在这个时候，两个人似乎都想把对方完全的融入到自己的身体里去，融为一体，再不分离。

　　箫雄身上早已经血脉涌动，激动不已，直接绕到了椅子上方，将拓跋巧玉那柔软的身躯直接的抱了起来，搂在了自己的怀里，他的手隔着衣服抚摸着拓跋巧玉那如玉一般光滑的背部。

　　拓跋巧玉的脸随着箫雄的动作变得越来越红，当箫雄按捺不住，手变幻方向，向着她腰部深入而上时，她的身躯已经完全的软了。

　　她知晓箫雄要干什么，从箫雄那燃烧着情欲的双眼中，她完全能看得出来，但是她却没有阻止。

　　在这一刻，她已经放弃了一切身外的束缚，心中只有一个念头，将自己交给他，从此成为他的女人。

　　思念，已经将她折磨了太久太久……

　　箫雄的手逆流而上，攀上了那高耸而柔软的玉峰，当箫雄的手揉捏着那犹如葡萄一般的凸起时，拓跋巧玉整个人仿佛都已经虚脱了。

　　她紧紧的闭着双眼，双颊红的像火焰一般，浑身的肌肤仿佛也都变得滚烫，她的喉咙里发出着犹如小猫低叫的声音，让箫雄身上的火焰越燃越旺。

　　箫雄拦腰抱起拓跋巧玉，将拓跋巧玉放在了床上，轻轻的解开了拓跋巧玉的衣服。

　　当那一对高耸的玉峰暴露在空气中，暴露在箫雄的眼前时，箫雄轻轻的趴伏上去，含住了那粉红的凸起。

　　拓跋巧玉猛然的发出一声低低的哼声，浑身都仿佛绷紧，箫雄抬起头，正好看到拓跋巧玉那猛然睁开的双眼，那双眼中的光芒，却是让箫雄猛然一愣。

　　箫雄看了看自己面前的裸露双胸的拓跋巧玉，却是忽然有些愣住，自己这般做……

　　就在箫雄还在犹豫的时候，拓跋巧玉却是抓住了箫雄的手，低声说道：“箫雄，从今天开始，我要做你的女人，真正的女人。”


第三百八十七章 平衡点

　　箫雄望着满脸绯红的拓跋巧玉，压抑住心中的欲火，低低的问道：“这和你圣女的身份是否会有……”

　　拓跋巧玉盯着箫雄的眼睛道：“最多我不当这个圣女，即便如此，我也要成为你的女人。”

　　箫雄心中越发感动，轻轻的点头道：“好，不管发生任何事，我都会站在你身边，保护你！”

　　拓跋巧玉伸出自己的双手，紧紧的抱住了箫雄。

　　……

　　箫雄看着躺在自己怀里的拓跋巧玉，眼光温柔，带着几分毫不掩饰的炙热。

　　拓跋巧玉白了箫雄一眼，拖过被子，将自己那如同绸缎一般的身体挡住了大半，也挡住了那高耸的玉峰。

　　箫雄忍不住轻轻一笑，女人，即便是已经将身子都交给你了，却依旧会害羞的。

　　箫雄的手，轻轻的伸出了被单下面，轻轻的揉捏着那滑腻酥软的高峰，轻轻的问道：“神殿如果知晓了你我的事，会有何反应？”

　　拓跋巧玉摇摇头道：“如果你只是一个普通的圣女守护者，我或许在被废除圣女之位的同时，我们两个都还要受到不轻的惩罚，但是你是古星木大师的弟子，就算他们知晓了，最多最多也就是废除我这个圣女罢了。”

　　似乎担心箫雄多想，拓跋巧玉紧接着说道：“你不用多想，我宁愿不要当这个圣女，也要和你在一起，在你不在的时间里，我真正的了解到度日如年的感觉……”

　　箫雄将怀里的拓跋巧玉搂的再紧了两分，轻轻的呼出了一口气，心中却在思索着之前红月的皇帝交给自己解救皇子的任务。

　　如果能解救出皇子，那自己便能拥有一块封地，一块属于自己的封地，到那时候，自己便能让所有人共同生活在一起。

　　妖族也好，兽族也好，人族也好，大家都可以放弃仇恨，和平的生活在封地中。

　　当然，箫雄考虑更多的是自己的家人。

　　自己的父母，恋人，以及那些属下，便都能生活在这个地方了。

　　看来，这事自己的却要想办法去做了。

　　“你这次来妖族有什么事情吗？”

　　拓跋巧玉看着箫雄陷入了思考，轻轻的开口问道，她知晓，箫雄之前赶回红月王朝，是回去处理自己身份可能带出来的一系列问题，也不知道结果如何？

　　箫雄回过神来，笑笑道：“我是和孔千重一起来找寻一些药材，炼制一些战圣武者使用的丹药，已经找到了，接下来便要回转狂狮学院去静心修炼……”

　　拓跋巧玉眼光一暗：“哦，那红月王朝那边的麻烦都处理完了吗？”

　　“没什么麻烦，现在没多少人敢对我动手的……”

　　微微顿了一下，箫雄盯着拓跋巧玉的眼睛道：“巧玉，你等着我，我会去做一件事情，只要那件事情成功了，我便会拥有我自己的封地，到时候我们便能不机会任何人任何种族的眼光，自由的生活在一起。”

　　拓跋巧玉眼睛中流露出毫不掩饰的欣喜，但是旋即又变为了深深的担忧：“能够给你这般大的酬劳，那事情很危险吧？”

　　箫雄不想拓跋巧玉为自己担心，摇摇头道：“别人去做或许很危险，我的话，应该没什么问题。”

　　拓跋巧玉知晓箫雄一向做了决定，别人都无法劝阻，将脸轻轻的靠在了箫雄赤裸的胸膛上，低低的说道：“你一定要小心，你要记得，我，还有你的父母，以及她们，都在等着你，如果你出了什么事，我们也是根本无法独活的。”

　　箫雄抱着拓跋巧玉，抱着她的香肩：“我知道，我一定会安安全全的来接你！”

　　拓跋巧玉抬起头：“你什么时候回去？”

　　箫雄略微犹疑了一下，原本他是准备来看望下拓跋巧玉便离开的，但是谁知道两人激情之下却发生了亲密关系，如果抽身就走，难免拓跋巧玉伤心。

　　“我会在这里住十来天吧，中间回去看望下父母和老师，然后再回去。”

　　想了想，箫雄将时间拉长了一些，也决定趁此机会回去看望下父母老师，同时对于救皇子这事，箫雄还想和父母商量一下。

　　毕竟这事牵扯颇为重大，箫雄还是想听听父母的意见，尤其是母亲可是以智慧闻名的智雅公主，唯一担心的便是救皇子肯定是利于红月王朝，智雅公主毕竟是妖族的公主……

　　不过箫雄相信，即便母亲不愿意这事发生，她也绝对不会害自己的。

　　拓跋巧玉心中稍微松了一口气，她可是担心箫雄说马上要走，十来天虽然短了点，但是总多了一些相聚时间。

　　轻轻的吸了一口气，拓跋巧玉羞涩而坚定的搂抱住箫雄，低低的说道：“那在离别之前，好好的爱我吧。”

　　……

　　“父亲，母亲，你们觉得这事，我能做吗？”

　　箫雄坐在桌前，神色期待的看着面前的父亲和母亲，在西荒神殿里呆了几天，箫雄抽空来到了父母居住的山上，将皇帝找自己去救皇子的事情告诉了父母。

　　萧寒皱紧了眉头道：“这事对你倒是大有好处，尤其是像你的身份，你的女人的身份，很多问题都无法避过人族和妖族仇恨这个事实，只不过这事一来太过危险，二来救回皇子，恐怕……”

　　萧寒的话并没有说完，而是将眼光看向了旁边的智雅公主。

　　虽然两人相爱，但是却改变不了两人身份的事实，纵然萧寒可以无视自己人族的身份，但是智雅公主是妖族公主的事情，却也无可更改。

　　智雅公主感受着丈夫以及儿子的询问目光，轻轻一笑道：“你们看着我干什么，害怕我这个妖族公主反对吗？”

　　箫雄笑道：“这倒不是，如果母亲你说不做，那我肯定就不做，只是母亲你的智慧，可是天下皆知，我想听听你的意见啊。”

　　智雅公主轻轻的叹息了一声，儿子的话半真半假她又何尝不知，不过儿子能将这事告诉自己，却也让她倍感欣慰。

　　她绝对相信箫雄所说的前半句话，那就是如果她不赞同箫雄去做这事，那他肯定不会去做。

　　智雅公主笑笑道：“你们等我想想。”

　　箫雄和萧寒两父子，就坐在旁边，静静的等着。

　　箫雄心中琢磨着，恐怕母亲赞成自己去做这事的几率会很低吧，毕竟按照国王陛下的说法，那七皇子是很有才能的人，如果救出来后，肯定是要继承皇位的，有他在，红月王朝或许会越发兴盛，说不定就会逐渐压制灵月皇朝，甚至爆发战争。

　　好半晌，智雅公主才停止了思考，抬起了头，望着两人期待的目光，轻轻的笑道：“你可以去做这件事情。”

　　不仅是箫雄，就算是萧寒，也是无比的吃惊。

　　可以去做？

　　似乎明白箫雄和萧寒心中的疑惑，智雅公主盯着儿子笑道：“你肯定认为救出了七皇子，会让红月王朝更加强盛，最后会对灵月皇朝造成损失，所以我不会赞成你去救七皇子是吗？”

　　箫雄知晓自己心思瞒不过母亲，老老实实的点头，同时有些疑惑的问道：“难道不是这样吗？”

　　智雅公主笑道：“你想的其实也不能算错，但是你对整体大局以及妖族的情况并不了解，你觉得人族和妖族目前谁要强盛一些……”

　　箫雄有些迷惑，想了想道：“我觉得差不多吧。”

　　智雅公主笑道：“不，不是差不多，而是妖族现在实力已经超过人族了，一两百年前，人族还占据着绝对的优势，但是现在已经逐渐的落向下风……”

　　箫雄有些吃惊，他一直以为红月王朝比灵月皇朝要强大，谁知道竟然已经落于下风！

　　“七皇子的确是一个很适合当皇帝的人选，而且有能力，有魄力，如果他当了人族的皇帝，肯定能让红月王朝越发兴盛……”

　　箫雄心中奇怪，既然如何，那为何母亲还要支持自己去救七皇子呢？

　　人族落于下风，七皇子让人类再度强盛？

　　箫雄脑海中忽然灵光一闪：“母亲，难道你的意思是让七皇子再度成为红月王朝的皇帝，让红月王朝兴盛，再度和灵月皇朝形成势均力敌的对峙状态？”

　　“对。”智雅公主眼光中有着几分毫不掩饰的赞赏：“人族和妖族的仇恨，暂时来说，是无法化解的，如果任由现在这种状态发展下去，或许几十年之内，人族便会彻底的落于下风，而那时候你所担心的战争也会爆发，只不过进攻者不是人族，而是妖族……”

　　“妖皇有不少继位者的人选，这其中有两位是连我也不得不赞叹的人物，他们丝毫的不比七皇子能力差，我虽然是妖族的公主，但是我也并不希望人族和妖族爆发战争……”

　　“如果人族和妖族爆发战争，无数无辜的百姓，会死在这场战争中，而且因为侵略的关系，压迫和反抗将会成为很长时间的斗争，一旦真正全面开战，恐怕此后不知道多久，战争都会弥漫整个大陆……”

　　箫雄想了想问道：“不是有兽族吗，妖族想要进攻人族，不可能不忌惮兽族捡便宜啊……”

　　智雅公主轻轻笑道：“人妖兽三族中，兽族相对较弱，如果人族和兽族没有仇恨，或许人族和兽族早就联手瓜分兽族了，同理，当人类和妖族实力出现巨大偏差时，兽族或许便会成为压倒弱小那方的最后一根稻草……”


第三百八十八章 收了吧！

　　箫雄还真没有想过这个问题，他一直只想到人类和妖族如果开战，或许会两败俱伤而被兽族捡便宜，但是却没有想到人族和妖族却也可以联合兽族，对剩下的一方进行攻击，彻底的瓜分掉弱小的一方。

　　三方之中，人族和妖族有着巨大的仇恨，是绝对不可能合作的，或许也正因为此，万兽帝国的实力明显低于红月王朝和灵月皇朝，但是万兽帝国却无比安全的存在着，甚至和人族妖族都保持着不错的关系。

　　又或者，正是因为兽族的独特性，所以人类和妖族才对兽族都非常的宽容，并且维系着不错的关系，因为谁也不愿意和万兽帝国交恶，而将对方彻底的推到对面的阵营中去？

　　兽族，或许相对弱小，但是这却成为了他们的优势。

　　想到这一点，箫雄的心中一下子亮堂了许多，也明白母亲为何支持自己去救七皇子了。

　　平衡！

　　虽然她是妖族的公主，但是她也并不希望妖族和人类之间爆发战争，任何战争最后吃亏受伤受苦的都是贫苦大众，或许皇帝的一个命令，就需要成千上万的人牺牲自己的生命。

　　“我明白了，既然母亲你都赞成我去做这件事情，那我就没有任何心理负担了……”

　　智雅公主笑眯眯的看着自己的儿子：“你其实不用考虑太多的事情，不管是箫家，又或者妖族你外公这边，你都不用管，你只需要弄清楚，你要什么，你在做什么，那便足够！”

　　箫雄低着头，思考着母亲的这句话，虽然只是短短的几个字，但是却犹如当头棒喝一般，让他原本有些迷茫的心，一下子清朗明亮起来。

　　我要什么？

　　我要做什么？

　　箫雄的眼眸发亮，微笑道：“多谢母亲提醒，我已经明白了，只是对于去做这件事，母亲有什么建议吗？”

　　智雅公主轻轻的叹道：“想要从泰坦族欧阳家救出七皇子，绝对不是一件简单的事情，首先，妖皇，也就是你的外公，这必然是一个不可能绕过的人……”

　　“如果你不能得到他的认同，你根本不可能进入泰坦家族，不可能接触到泰坦家族的内部，也就不可能接触到七皇子，更别说救他出来了……”

　　箫雄有些无奈：“恐怕想要取信于他，也不那么简单……”

　　智雅公主点点头：“他是一个非常霸气，又很聪明的人，想要瞒过他，绝对不是一件容易的事情，这肯定不是你一句话他就会相信的，他或许会给你安排很多事情，如果你能完成，或许他会相信……”

　　箫雄皱了皱眉头道：“如果他让我去对付人族，又或者一些其他的事情，这显然是不可能去做的。”

　　智雅公主想了想道：“你也不需要做这些事情，毕竟你是在红月长大的，如果让你转而对付红月王朝，你毫不犹豫的做了，他或许反而要怀疑了……有所为，有所不为，你需要半真半假即可。”

　　“半真半假？”

　　“是的，半真便是指不去做那些违背你本心的事情，譬如对付人族，对付西荒妖族，又或者一些你很讨厌去做的事情，半假则是做一些其他的事情，或许对妖皇有利，但是你去做，也并不会让你感觉到难受的事情。”

　　听到母亲如此的解说，箫雄顿时有些明白过来，轻轻的点头：“只是这事，恐怕还需要一个契机才行……”

　　“是的。”智雅公主肯定了箫雄的说法：“你需要一个契机，一个进入妖族，一个进入妖皇视线的契机，只有和他接触过后，你方能进入泰坦家族……”

　　箫雄苦笑道：“这个契机，恐怕不太好办……”

　　“其实也挺好办……”

　　智雅公主看着儿子，轻轻笑道：“既然他已经开口说睡要是对付你，那便是等若对付他，可见他招揽你的心意，如果你在妖族制造出够大的动静，甚至是惹出强大的敌人，那他肯定会出面……”

　　箫雄眼睛一亮，已经明白了母亲话里的意思：“看上去自己招惹了强敌，没有退路，这时候他出面招揽，自己顺势接受，便到了他的身边？”

　　“是的，泰坦血脉家族中有一口神奇的泉水，到时候你可以借口使用这口神奇的泉水，便可以进入泰坦血脉家族，至于剩下的事情，就看临机应变了，又或者说看运气了……”

　　萧寒一直在旁边默默的听着，终于忍不住开口道：“深入泰坦家族，那里强者无数，如果被人发现，岂不危险万分？”

　　箫雄笑道：“父亲不用担心，我会保护好自己的，就算真有什么，我逃之夭夭，想必还是没问题的，毕竟战神武者，并不是哪里都有的……”

　　箫寒眼光中露出几分异色：“你的实力才战圣一重，难道你有把握在那些强者的手底下逃脱？”

　　箫雄点点头道：“我修行了昔日号称杀手之王的瞬影之术，飞行之术快速无比，纵然那些战圣武者比我实力高强，也未必追的上我！”

　　箫寒皱着眉头道：“普天之下，飞行之技也有很多，你可千万不要因为学习了瞬影之术而小看天下人，如果大意，是最容易吃亏的。”

　　箫雄郑重的点头：“我会记住父亲的教诲的。”

　　箫寒叹了一口气，看着已经比自己略微高出一点点的箫雄，眼光中又是欣慰又是无奈：“你长大了，本事比父亲的还要强，父亲纵然想要帮你，却已经无处入手，你做的事情很危险，但是我也不会劝你，你只要想清楚了，要做，那便去做，我只有一句话，安全第一，以你的天赋，以你的际遇，留得青山在不愁没柴烧！”

　　箫雄自然明白父亲这番话里的意思，如果有足够的时间，箫雄敢肯定自己的实力，即便不是当世第一，也肯定是这个大陆上有数高手，可惜，箫雄不认为自己能等待这么长时间，又或者说，箫雄不愿意自己爱的人等自己这么长的时间。

　　“我会先回狂狮学院修炼一段时间，等实力有所提升，再度确认此事之后才会回到妖族开始这件事……”

　　箫寒点点头，忽然开口道：“杜娜、拓跋巧玉，你都已经收入房中了吧？”

　　箫雄顿时有些尴尬，但是却还是坦然的点头道：“是的，我们都已经有了夫妻之实……”

　　箫寒点点头，神情有些严肃：“我不要求你全心全意爱一个人，但是既然你选择了她们，她们也选择了你，宁愿受委屈也要跟你在一起，那你就一定不能辜负她们，否则的话，我第一个不饶你！”

　　箫雄点头，毫不犹豫的回答道：“你放心，父亲，我会全心全意对待她们每一个，纵然用生命保护，我也在所不惜。”

　　箫寒满意的点点头：“恩，这才像话！”

　　就在箫雄微微松了一口气的时候，箫寒却仿佛很随意的说了一句：“你既然都已经收了她们两个了，那你这次回去也把水烟收了吧，她为你付出的可不少……”

　　“啊！”

　　箫雄瞪大了眼睛，盯着自己的父亲，脸上露出了惊讶的神情。

　　他没有想到父亲会忽然来上这么一句……

　　看着箫雄目瞪口呆的表情，箫寒脸色一变，冷哼道：“怎么，有意见吗？”

　　箫雄回过神来，脸色颇为怪异的连忙摇头：“没意见……只不过这事……”

　　“你这臭小子，是不是想说这是你们年轻人的事情，我们不应该管？”箫寒哼了一声，背起双手盯着箫雄道：“水烟性格温柔，从来考虑事情都是从你的角度去考虑，纵然知晓了你有其他的女人，也没有半句不悦的话，一心一意的为你打理商业帝国，你小子还有什么不满的？”

　　箫雄很果断干脆的摇头，对云水烟不满？

　　怎么可能！

　　对云水烟，箫雄心中只有愧疚，只有爱，只有怜，怎么会有不满！

　　其实他又何尝不明白父亲的意思，自己既然都已经接受了杜娜和拓跋巧玉，那如果还拖着云水烟，便是对云水烟的一种伤害，他刚才如此吃惊只不过是因为父亲忽然的那句话，他没有想到父亲会亲自来说这件事而已。

　　看着箫雄的态度，箫寒脸上神色才稍微松动一点：“你既然都已经接受了杜娜和拓跋巧玉，就应该接受水烟，否则水烟心中会越发难过的……”

　　箫雄连忙愧疚的点头道：“是，父亲，这件事情，我会处理好的。”

　　智雅公主轻轻笑道：“虽然我还没有见过水烟，但是你父亲将所有的事情都告诉我了，水烟是个好女孩子，你要好好的对她，要珍惜她。”

　　“放心吧，母亲，我一定会的。”

　　智雅公主摸着儿子的手，一副心满意足的样子：“我儿子能干，喜欢的女孩子肯定多，但是不管以后你有多少女人，你都要对得起她们每一个，不要让她们任何一个伤心。”

　　被父亲母亲关心自己的爱情，箫雄感觉也挺别扭的，但是也都知道，两人都是为自己好，而且也都是提醒自己不能做负心人，心中自然也就没有了丝毫不耐烦，诚恳的应承道：“是，母亲，我一定会办到的。”


第三百八十九章 情敌

　　这件事情箫雄并没有告诉老师古星木大师，虽然古星木大师对箫雄也很好，但是古星木大师更多的出发点都是为了西荒妖族，知晓这事难保不会有一些想法。

　　虽然秦阵将这事交代给箫雄时要求过不能告诉任何人，但是对于自己的父母，箫雄却是绝对信任的，没有他们也根本没有自己，就连自己虚拟空间的事情，箫雄都告诉他们了，更别说这件事情了，更何况依母亲的智慧，还能给自己很多有用的建议。

　　箫雄并没有在山上呆多长时间，陪了父母两天，回神殿再陪了拓跋巧玉几天，便准备离去，耶律锦山和耶律博和两个人他留在了神殿，听候拓跋巧玉的调遣，保护拓跋巧玉的安全。

　　耶律锦山战圣六重，耶律博和战圣五重，虽然不算顶级战圣武者，但是实力却也算很不错了。

　　和拓跋巧玉在一起的这几天，初涉云雨的两人更是如胶似漆，都恨不得将对方融入自己身体当中，但是为了之后的事情，箫雄却不得不离开。

　　拓跋巧玉虽然已经破了处女之身，但是此刻拓跋巧玉在神殿里声望很高，谁都知道圣女守护者是古星木大师的弟子，这事先不说没人知晓，就算有人知晓，也要忌惮几分，所以箫雄倒也并不担心，不过他还是对拓跋巧玉有所交代，如果有什么变故，便让耶律锦山和耶律博和两人护着她去找箫雄父母和古星木大师。

　　安排好一切后，箫雄孤身悄然的回到了蓝枫城。

　　云水烟却并不在家里，据家里的侍卫说，云水烟最近都忙于新开商行的事情，经常在外忙碌，现在又到蓝枫城隔壁的天珠城去了，大概要五六天才能回来。

　　箫雄更是觉得心中愧疚，决定先去找云水烟。

　　……

　　天珠城外，箫雄从空中落下，缓步的走入城中。

　　云水烟新开的商行叫雄鹰商行，从事茶叶、丝绸等多方面的商业，因为资金雄厚，背景强硬，雄鹰商行成立后，很快的便拥有了大量的客户，成为商行中的翘楚，这让其他从事相同行业的商行叫苦不迭。

　　强势的竞争之下，很多商行面临破产，雄鹰商行以强势的底蕴逐步的吞并着这些商行，让雄鹰商行不断的壮大，有着逐步向垄断发展的势头。

　　弱肉强食的生存法则，在竞争中显露无疑，云水烟是个温柔可爱的女孩子，可是在商场上的手段，却是无比的毒辣老道，没有丝毫的手软，即便是很多商场老手，也不得不赞叹这个无比年轻的女孩子，的确是一个商业天才。

　　竞争，总会产生很多的敌人，如果是一般人，恐怕早就遭到别的商家各种报复了，但是面对雄鹰商行，这些人却不敢有任何动作。

　　谁都知道雄鹰商行的真正老板，并不是这个可爱的天才女孩，而是那个名扬天下的双圣兽血脉天才武者箫雄，而且在商行中，还有诸葛家的股份。

　　试问谁敢太上头上动土？

　　更何况云水烟的身边，随时都有着一对战圣姐妹，一般人谁招惹得起？

　　箫雄来到雄鹰商行外时，却看到一辆装饰华丽的马车停在商行门口，马车周围站着几个彪形大汉，看上去实力不错。

　　箫雄心中暗道这又不知道是什么权贵豪门的马车，难道是雄鹰商行的客户？

　　箫雄迈步走入了雄鹰商行，便有一个青年伙计微笑着迎了上来：“这位客人，想买点什么吗？”

　　箫雄微笑着问道：“云水烟在吗？”

　　“云水烟？”青年伙计微微愣了一下，似乎一下子没明白过来，但是旋即脸色又是微微一变：“你是说我们云老板吗？”

　　箫雄面上笑容越发多了两分：“是的，就是你们云老板！”

　　青年伙计有些小心的陪笑道：“云老板在的，不知您是……”

　　“我是箫雄，麻烦你通报一下吧。”

　　青年伙计眼睛猛然睁大了，眼光中露出了难以置信的兴奋神色，声音都有些颤抖起来：“您就是箫老板？”

　　“箫老板？”箫雄倒是愣了一下，旋即明白过来，笑道：“算是吧。”

　　青年伙计脸上顿时激动起来，箫雄可是名动天下的人物啊，现在却站在自己面前，对着自己微笑，和自己说话，这让他如何不激动？

　　“箫老板请这边走，我带你进去。”

　　青年伙计刚刚转过身子，却忽然像是想起了什么一般，顿住了脚步，脸上露出了几分犹豫的神色，似乎有什么话想说一般。

　　箫雄微微皱了皱眉头：“怎么，有什么事吗？”

　　青年伙计瞟了一眼外面那辆华丽的马车，低声说道：“外面那辆马车的主人是端王府的小王爷，他最近经常来……”

　　看着欲言又止的青年，箫雄似乎觉得可能这里发生了一些自己不知道的事情，沉声问道：“他来干什么？”

　　青年伙计感受着箫雄的眼光，心中顿时有了两分惊慌，咬咬牙道：“他在追求云老板……”

　　箫雄的眉头顿时扬了起来，追求云水烟？

　　“这小王爷是什么人？端王府又是什么来头？”

　　青年伙计恭敬的回答道：“端王府王爷诸葛林是陛下的十二弟，小王爷诸葛幻便是端王爷的独子，在这天珠城那是一等一的皇家宗室弟子，自从云老板第一次来天珠城开辟雄鹰商行，被小王爷撞见，小王爷便整日的向着这里跑……”

　　瞄了瞄箫雄的脸上，青年伙计又补了一句：“云老板对他都是不假以辞色，但是他却一直都不放弃……”

　　箫雄点点头，拍了拍青年伙计的胳膊道：“好，我知道了，谢谢你给我说这些，现在带我去找她吧……你叫什么名字？”

　　青年伙计听到箫雄问他名字，顿时又是激动又是忐忑的回答道：“箫老板，我叫李栋才。”

　　箫雄笑笑，跟随在李栋才背后向里走去，随口问道：“雄鹰商行现在运转如何，有没有遇到什么麻烦？”

　　李栋才小心翼翼的回答道：“云老板很厉害，雄鹰商行才开始没多久，就已经吞并了多家其他商行，现在已经成为天珠城有数的大商行了，商行倒是没遇到什么麻烦，因为没人敢找雄鹰商行的麻烦……”

　　跨步经过外堂，来到了里面的大院子，箫雄一眼便看到了云水烟。

　　云水烟的脸上蒙着一层白色的面纱，这让她的脸上看上去就像是隐藏在一层白色烟雾之后一般，蔷薇玫瑰分别站在她的两边，脸上表情均有几分不善。

　　在云水烟前方，站着一名身材高大的男子，手里拿着一把折扇，样貌俊朗，至少箫雄觉得比自己帅多了，脸上的笑容更是让他的脸增添了几分魅力，只不过这笑容落在箫雄的眼里，便变得可恶起来。

　　“水烟，我对你一片痴心，你为什么总是巨人千里之外呢？”

　　云水烟轻轻摇头，冷冷的说道：“小王爷，我和你说过，请你称呼我云小姐或者云老板，也请你不要再来找我了，我有喜欢的人了……”

　　“我知道，我知道，是那个箫雄是吧？”诸葛幻倒是把情况打听的很清楚，一听云水烟如此一说，便马上说出了箫雄，只不过接下来的话，便不那么好听了。

　　“水烟，那箫雄固然有些本事，但是他又怎么配得上美丽能干的你，更何况他终日在外，我都从来没见过他，可见他并没有把你放在心上，你又何必为了一个不在乎自己的人耽误自己的幸福……”

　　云水烟眼光一变，冷声道：“那是我们的事情，和你无关，小王爷，我这里很忙，就不招待你了，你请便吧。”

　　诸葛幻却根本不动，依旧劝道：“水烟，我对你是真心的，只要你答应，我马上就娶你过门，以后你便是王妃，身份尊贵，也不用像现在终日担惊受怕，连他是死是活都不知道，更何况那箫雄三心二意，他和那个西荒妖族圣女的恋情天下皆知，说不定他此刻正和那圣女如胶似漆呢，你这么为他，值得吗？”

　　云水烟心中一叹，诸葛幻说的话，的确让云水烟心中有着几分幽怨，但是这却并不代表着她的心会有着任何的改变。

　　她爱箫雄，一直都爱。

　　不管箫雄怎么对她，她都爱！

　　箫雄看到云水烟眼底闪过的那一丝黯然，心中不由一痛，对这个女孩子，自己真的是亏欠太多了。

　　“值得不值得，那也轮不到你来说！”

　　箫雄大踏步的走了过去，同时嘴里朗声说道。

　　所有人的眼光都一下子转到了箫雄的身上，蔷薇和玫瑰两个人惊喜的叫道：“少爷！”

　　云水烟睁大了眼睛，难以置信的望着大步走近的箫雄，眼光中充满了惊喜。

　　她没有想到，箫雄会在这个时候出现！

　　诸葛幻也是吃了一惊，从云水烟还有蔷薇玫瑰的反应，他一下子变知道了面前青年男子的身份。

　　箫雄！

　　云水烟一直喜欢着的男子！

　　自己的情敌！

　　诸葛幻看着箫雄的眼光中，顿时充满了毫不掩饰的敌意！


第三百九十章 一摔

　　箫雄大步的走到了云水烟的面前，毫不犹豫的一把将云水烟搂入怀里，低声的说道：“对不起，让你受委屈了。”

　　云水烟没有想到箫雄在这么多人面前，公然的做出如此亲密的动作，秀丽的小脸上顿时露出了无比羞涩的表情，但是那眼光中的欣喜却是怎么都隐藏不住。

　　箫雄如此做法，显然也是表明着他的心迹，这对云水烟来说，却是一直都期盼着的。

　　之前诸葛幻说的，其实和云水烟心中的小幽怨多少都有些相同，只不过她永远都不会说出来。

　　“箫雄，你怎么来这里了？”

　　箫雄目光轻柔的看着怀里的云水烟，轻轻的笑道：“我刚从灵月皇朝回来，你却不在蓝枫城，我想你，便来了……”

　　云水烟心中像是喝了蜜一般的甜蜜，看着周围众人的眼光，虽然很愿意就这般一直的被箫雄拥于怀里，但是却还是轻轻的推了箫雄一下，小声的道：“大家都看着呢……”

　　箫雄笑笑道：“他们喜欢看就看呗……”

　　箫雄的话，让旁边的蔷薇玫瑰两人忍不住有些偷笑，两个人刚才脸上的不满之情已经完全消失不见，取而代之是淡淡的笑意，还有一丝丝的羡慕。

　　蔷薇和玫瑰两姐妹自从进了箫家的大门，看着箫雄一步步的变得强大，对这个年纪不大的青年也是非常钦佩，甚至有着一丝丝的爱慕，这些日子看着小王爷诸葛幻纠缠于云水烟，心中早就不对诸葛幻非常不爽了，如果不是考虑到诸葛幻的身份，恐怕早就动手了。

　　如今看到箫雄赶回来，两人都非常高兴，看着箫雄当着诸葛幻的面将云水烟拥于怀里，两人都颇感解气，同时心中对云水烟也有着几分羡慕，尤其是玫瑰，她的目光中有着那么两分不自觉的黯然。

　　李栋才看着这一幕，心中却是无比的激动，自己心中的偶像果然霸气啊！

　　云老板平日在商行里看上去颇为清冷，但是在箫雄面前，却是如此的小鸟依人！

　　李栋才的眼光悄悄的转到了小王爷诸葛幻这边，却看到诸葛幻那无比阴沉的脸。

　　诸葛幻都快气炸了。

　　这箫雄分明就是做给自己看的，简直是太可恨了！

　　尤其是云水烟的反应，更是让诸葛幻怒火中烧！

　　要知道自己自从见到云水烟，开始追求她以来，她随时都是冷冰冰的，就像是冰山美人一般，她什么时候对自己露出过一个如此温柔的笑脸？

　　这箫雄搂着云水烟，低声细语，说的云水烟两颊绯红，却根本看都不看自己一眼，根本就是视自己若无物！

　　堂堂端王府小王爷，在这天珠城说一不二的人物，什么时候被人这般摆过脸色？

　　何时被人这般羞辱过？

　　诸葛幻阴沉着脸，那张原本俊朗阳光的脸也变得有些难看，冷冷的说道：“你就是那个到处都被人议论纷纷的箫雄是吧？”

　　箫雄转过头，表情淡淡的看着诸葛幻：“我就是箫雄，小王爷有何指教？”

　　诸葛幻看着箫雄那淡然的目光，心中越发暴怒，知道我是小王爷，居然还如此对我？

　　诸葛幻冷哼道：“狂妄，知道我是谁，居然还如此嚣张，简直就是目中无人，目无王法！”

　　箫雄哈哈一笑道：“纵然你是小王爷，可是小王爷啥时候能代表红月王朝的王法了，这可真是一件稀奇事啊。”

　　诸葛幻身为端王府小王爷，属于皇家宗室子弟，箫雄却是一介布衣，不管有多大名声，但是身份却始终还是一个平民，唯一和普通平民有差别的是，箫雄这个平民来头有些猛。

　　不待诸葛幻开口，箫雄已经接着说道：“小王爷，之前你追求水烟的事情我可以不管，但是我希望以后不要在见到你……”

　　诸葛幻怒极生笑：“不然呢？”

　　箫雄脸上表情平静，缓缓的说道：“你会后悔的。”

　　诸葛幻冷哼一声道：“别人怕你，难不成我还怕你，难不成你还敢对我动手不成？云水烟并没有嫁给你，我追求她又如何，你天天亡命大陆，哪一天会死都不知道，你有什么能耐给她幸福？”

　　箫雄听着诸葛幻依旧不甘心，脸上神色顿时有些不耐烦了，声音中不由得充满了几分冷厉：“我和水烟的事情关你屁事，安心做你的小王爷，别没事找事！别以为顶着个小王爷的名头，别人就不敢动你……”

　　诸葛幻被箫雄当面顶撞，甚至是羞辱，一张脸瞬间涨的通红。

　　诸葛幻身后跟着一名蓝衣老者，那蓝衣老者看着主子受辱，一跨步站了出来，冷声喝道：“小子放肆！”

　　喝声的同时，蓝衣老者已经伸手向着箫雄抓了过去，浑身战气狂飙，看那气势应该是一名战圣武者。

　　箫雄并不吃惊，很多武者都投身富贵之家，以求获得更多的回报，像端王府这样的亲王府，肯定也能网络到不少强者的。

　　箫雄放开了云水烟，身子往前垮了一步，将云水烟挡在了身后，冷哼了一声，同样的探手抓了出去。

　　箫雄目光如电，眼见两个人的手都要碰在一起了，箫雄却是猛然脚步一错，手臂无比奇异的一扭，手指带着一溜残影瞬间离开了原来的位置，错开了蓝衣老者的手掌，出现在了他手腕的位置，一把抓了下去。

　　蓝衣老者大吃一惊，他没有料到箫雄的动作竟然会如此快，竟然能在如此短的时间里完成如此精妙的动作转变，他想要变招却已经来不及，被箫雄一把抓住了手腕。

　　蓝衣老者心中涌过惊慌，气海的战气已经一瞬间疯狂的涌出，向着自己手腕部分涌了过去，与此同时，因为全力用功的原因，他的头上出现了两个战魂光球，显示出他战圣二重的实力。

　　蓝衣老者一招失利，妄图用自己强横的战气强行的冲开箫雄的手，但是让蓝衣老者无比震惊的是，那无比凶猛的战气撞击在箫雄的手掌上，箫雄却并没有丝毫松开自己手腕的迹象。

　　那手，就像是钢钳一般稳稳当当，甚至没有一丝的颤抖！

　　蓝衣老者大骇，再想出手，可是箫雄却已经不再给他这个机会。

　　箫雄的脸上流露出几分毫不掩饰的冷笑，笑容中有着毫不掩饰的嘲讽，手掌用力，猛力扬起。

　　蓝衣老者只感觉手腕生疼，一股巨力传来，他的身子已经脱离了地面，被高高的扬起。

　　蓝衣老者暗道要糟，空闲的左手已经没有任何犹豫，一掌劈向了箫雄的头顶，箫雄随手一拳轰出，正好击在蓝衣老者的手掌上。

　　沉闷的战气撞击声中，一声咔嚓的骨头断裂声，清脆的响起。

　　围观的众人甚至还没有分清楚这声音到底是谁的身上传来，蓝衣老者的身子已经猛然的化为一道蓝影，重重的砸向了地面。

　　“轰！”

　　众人都觉得地面一下猛烈颤抖，等到众人看清楚地下那个蓝衣老者时，都忍不住倒吸了一口冷气。

　　蓝衣老者身下的石板已经尽皆碎裂成颗粒，原本平整的地面都向下凹陷了一大块，蓝衣老者的身子就陷在这凹坑里，浑身灰头土脸，他的左手掌以一种近乎垂直的角度，这般软软的垂着，显然是里面的骨头已经断了。

　　箫雄松开了蓝衣老者的手腕，轻轻的拍了拍手，一脸的若无其事，就像是刚做了一件微不足道的小事一般，可是周围的人，却都被深深的震撼了。

　　云水烟看着箫雄，眼光中充满了倾慕，她一向都知晓她所爱的这个男子，绝非常人，不管他做到什么让人震惊的事情，她都觉得那是理所当然的！

　　蔷薇和玫瑰两人，眼睛都是同时一亮，她们两人都是战圣武者，自然也都明白，箫雄这般做出的看似轻描淡写的一击，实则是多么的困难！

　　以她们两人战圣一重的实力，就算联手，估计也不是那名战圣二重的蓝衣武者的对手，可是箫雄，却只是一伸手将对方摔倒在地，还在硬碰中打断了对方的手腕骨，这需要多么强大的力量！

　　商行伙计李栋才站在远处，看着这一幕，心中对箫雄的仰慕已经是无以复加了。

　　战圣武者啊，王府的战圣武者啊，就这么被箫雄一招收拾了！

　　这是多么的霸气啊！

　　简直太让人崇拜了！

　　恐怕也就只有这样的人物，才能配得上云老板吧，也只有这样的人物，才能让云老板这般倾心吧。

　　相对其他人震惊、钦佩、崇拜的目光，诸葛幻的反应却是截然不同。

　　他的眼睛睁得大大的，眼光中充满了难以用言语描述的惊骇，甚至，在那眼光中有着几分毫不掩饰的恐惧，他的脸已经变得有些僵硬，身子仿佛也一刹那失去了知觉，变成了木头，他就这般站在那里，愣愣的，一时间竟然没有任何的反应。

　　箫雄看也不看那倒在尘埃中的蓝衣老者，他出手有分寸，这蓝衣老者的伤并不重，毕竟他有着战气护体，这么猛烈的撞击虽然能让他受一些撞击带来的内伤，但是却并不严重，至于手腕骨头断裂，只要休养一段时间也能复原，他只是淡淡的转过头，眼光落在了僵硬着身体的诸葛幻身上。


第三百九十一章 大皇子

　　诸葛幻终于从僵硬中回过神来，感受着箫雄那冷冷的目光，诸葛幻又惊又怒：“你竟然打伤了王府的客卿……”

　　客卿？

　　箫雄眨了眨眼睛，脸上神色并没有丝毫的松动，他倒是知晓这种客卿，是一些有钱有势的人家优厚待遇聘请的强大武者，这些武者并不算他们的属下，拥有不低的地位，即便是聘请他们的主人，对他们也很是尊重的，面前这个被自己摔倒自己地的蓝衣老者，想必便是这样的身份。

　　战圣武者，已经是非常强大的存在，已经拥有让各方势力招揽的必要，而王府，自然比一般的豪门，又更显优势，自然更加能招揽到这些强者。

　　“打伤了就打伤了呗，难道只准他对付我，不准我对付他？”

　　箫雄嘲讽的看着诸葛幻，嘴里丝毫的没有留情：“小王爷，你还是安心回去当你的小王爷吧，这里不适合你……”

　　诸葛幻听着箫雄无比嘲讽的话语，浑身的血液仿佛都冲到了脑子里，奋力的向前冲了过来，大叫道：“你胆子够大，有本事你连我一并打了……”

　　诸葛枫话还没有说完，一声清脆的响声，已经在空中响起。

　　诸葛幻捂着自己的脸，惊愕的看着面前的箫雄，面前的箫雄正保持着扬手的姿势，显然这一巴掌正是箫雄打的。

　　“你……你打我？”

　　箫雄不耐烦的看着诸葛幻道：“是啊，就是我打你，你这人烦不烦啊。”

　　诸葛幻感觉到脸上火辣辣的一阵疼痛，眼光中流露出无比的怨毒，他贵为小王爷，从小到大连委屈都没有受过，更别说被人在脸上扇耳光……

　　箫雄对于诸葛幻的眼光却根本不在乎，对已一个小王爷，他还真没怎么看在眼里。

　　纵然他贵为小王爷，可是在这个以武立国的时代，实力往往比权力更有威慑力，先不说箫雄手里掌握的势力以及背后的势力，光是凭借皇帝还希望箫雄去帮他救回七皇子这事，便没有人能难为箫雄。

　　至少，在这件事情完成之前，箫雄的利用价值还是很高的，而等这件事情之后，不仅箫雄能得以封地，独立称王，更因为救了七皇子，成为七皇子的救命恩人，七皇子只要救回来，那注定是要成为下一任皇帝的人，箫雄自然更加有所依仗。

　　需要担心一个区区亲王府的小王爷吗？

　　箫雄转过身，牵着云水烟的手，轻柔的笑道：“我们走吧。”

　　云水烟眼光落在地上那挣扎着爬起的蓝衣老者身上，眼光中流露出几分犹豫，箫雄笑道：“不用管他们，他们自己会走的。”

　　云水烟听箫雄如此一说，便什么话也不说了，脸色微红的跟着箫雄向里走去，蔷薇玫瑰两人笑嘻嘻的看了一眼后方一脸愤恨的诸葛幻，跟着箫雄身后向着里面而去。

　　箫雄走了几步，转过身对着怨毒的看着自己的诸葛幻道：“不管你现在怎么想，如果想对我采取什么行动，那你一定要考虑清楚，你，甚至是你们端王府，是否能承受那样的后果……”

　　说完后，箫雄便和云水烟等人消失在了内院之中，留下面色复杂的诸葛幻。

　　蓝衣老者已经爬了起来，眼光有着几分惊惧看了一眼箫雄消失的方向，拖着自己的断手站到了诸葛幻的身边，低声说道：“小王爷，我们回去吧。”

　　诸葛幻哼了一声，转头就走，他倒是不怪蓝衣老者，刚才那一手，他也看得清清楚楚，箫雄能在和蓝衣老者的对撞中打断蓝衣老者的手，这已经显示出了他超强的实力，他的实力已经不是蓝衣老者可以比拟的了。

　　诸葛幻愤愤的走出了雄鹰商行，回头看了看商行那巨大的牌子，眼光中露出几分怨毒的神色，旁边的蓝衣老者看着诸葛幻的眼光，轻轻的叹息了一口气道：“小王爷，今天这事……我想小王爷还是先和王爷商量一下吧。”

　　诸葛幻低声喝道：“难道这事就这么算了？”

　　蓝衣老者苦笑道：“这箫雄并非一般武者，想必你也是知道的，就是这雄鹰商行，其中也有诸葛家的股份，小王爷如果对付雄鹰商行，等于对付诸葛家……”

　　诸葛幻也姓诸葛，其实也是诸葛家的人，但是和蓝衣老者口里的诸葛家却又不完全一样。

　　诸葛家虽然掌管皇位，但是这却只是诸葛家的一脉，大部分的诸葛家人，也就是诸葛断风所代表的那一批人又不一样，一群在朝，一群在野，虽然在朝的掌握不少权利，但是要论武力，诸葛家最强的实力却是在野的那一脉。

　　诸葛家在雄鹰商行中也有股份，但是这个股份和端王府这个“诸葛家”却是一个金币的关系都没有。

　　诸葛幻不甘心的说道：“说起来我也是姓诸葛的，如今却任由一外人，骑在我们头上作威作福，为他撑腰的却反而是我们诸葛家，这是什么道理？”

　　蓝衣老者无奈的说道：“箫雄的背景可不只是箫雄这一点，他还有个战神武者老师，还有妖皇这个外公……”

　　诸葛幻不满的抬头道：“可是那些都是妖族，难不成他们还会为了他和我们红月王朝发生大战不成？”

　　蓝衣老者看着依旧不肯罢休的诸葛幻，无奈说道：“即便小王爷你真不甘心，那也一定要先征询下王爷的意见，看看王爷怎么决定，我想除非是宫内那位下定决心要动他，别的人还真不敢动他……”

　　“宫内那位？”

　　诸葛幻眼睛一亮，但是神情却又有些不太确定：“如果单单是因为我这件事情，皇帝叔叔会帮我们对付他吗？”

　　蓝衣老者摇摇头，老老实实的说道：“不大可能，之前箫雄身份曝光，陛下也没有做出任何表态……”

　　诸葛幻想了想，忽然恨恨的说道：“既然这样，要不，我们再把事情弄大一点？”

　　蓝衣老者摇摇头道：“如果事情闹大了，或许对端王府来说，这并不是一件好事，甚至可能是一件祸事……”

　　诸葛幻冷冷一笑道：“谁说这事我要亲自出头了，我出头找箫雄麻烦，固然是帮我们端王府惹麻烦，可是出头的不是我们呢？”

　　“不是我们？”蓝衣老者露出了几分疑惑的神色：“箫雄的名字，天下皆知，谁敢去对付他？”

　　诸葛幻嘿嘿的笑道：“大皇子这两日不是要到天珠城吗，如果他出面的话，我就不信还收拾不了箫雄，大皇子可是要继承皇位的人，如果箫雄连大皇子都敢得罪，我就不信皇帝叔叔还能容他？这简直就是挑衅皇权……”

　　蓝衣老者精神一振道：“如果是大皇子出手的话，那自然是没问题，那箫雄再大胆，向来也不敢向大皇子出手的，只不过大皇子会为小王爷你出手吗？”

　　诸葛幻冷哼道：“大皇子为人自负，而且为人颇为好色，如果我制造一点机会，再稍微挑拨一下，大皇子有极大的可能会对箫雄出手，大皇子身为皇位继承人，身边强者无数，对付箫雄肯定没有问题，纵然出了问题，箫雄也不敢对大皇子怎样的……”

　　蓝衣老者皱了皱眉头道：“这个办法倒是可行，但是就怕箫雄今天带着云水烟离开，大皇子不可能一直呆在这里的，如果错开了……”

　　诸葛幻眉头也微微皱了起来，但是很快的诸葛幻就舒展开了眉头，冷冷的笑道：“这里是天珠城，纵然他们雄鹰商行背景强大，我也不能明面对付他们，但是要给他们制造一点麻烦，还是完全没有问题的……”

　　“走！”

　　……

　　雄鹰商行内，箫雄拉着云水烟径直的进了云水烟的住处。

　　屋子里摆设并不多，但是却颇为整齐，窗台上一个花瓶，花瓶里插着一束鲜花，散发着淡淡的香味，阳光从窗户照进来，整个屋子里显得颇为宽敞明亮。

　　云水烟轻轻的低着头，脸蛋红红，就是不开口。

　　箫雄拉着云水烟在床边坐了下来，轻声说道：“不用担心，一切都没事了，他不会再来骚扰你了。”

　　云水烟轻轻的恩了一声，抬起头轻声道：“你怎么到天珠城了？”

　　箫雄握紧云水烟的手，轻轻笑道：“难道你以为我刚才说的是假话吗，我说是真的，我想你，所以来找你……却是没想到你竟然还受了这样的委屈，你放心，我会在你身边加派人手，以后遇到这种情况，不管对手是谁，直接赶走！”

　　云水烟听到箫雄再次重申，心中顿时无比的甜蜜，虽然也知晓箫雄的心意，但是箫雄总是来去匆匆，很少在她身边停留，虽然她并不埋怨，但是心中却还是多少有着一些期望的。

　　“你的事情都办完了吗？”

　　箫雄笑着点点头道：“是的，都办完了，我这次回来会呆一段时间……”

　　云水烟的脸上流露出无比的惊喜：“是呆在家里吗？”

　　箫雄有些无奈的说道：“虽然在蓝枫城，但是我还是要去狂狮林，因为在里面修炼会快一些，我要将圣元丹的药效发挥到最大效果……”


第三百九十二章 争夺手镯

　　云水烟顿时有些微微的失望，但是也只是一瞬间，云水烟便将这些许的失望抛在了脑后，箫雄能到天珠城来找她，已经让她感到无比的开心了。

　　“你这边的事情，怎样了？”

　　云水烟轻轻的笑道：“没什么麻烦，都挺顺利的，明天需要和一些大商家见面，商谈一下合作的事情，谈好之后，便可以将事情交给这里的管事了，我便可以和你一起回蓝枫城了……”

　　箫雄笑道：“这样啊，那我在这里等你，明天我们一起回去。”

　　云水烟睁大着眼睛欢喜的说道：“那不会耽误你的事情吧？”

　　看着云水烟欢喜的模样，箫雄心中越发的歉疚，将云水烟拉到自己的怀里，抚摸着她的头发，轻轻的说道：“我的事情，又怎么及得上陪你重要？”

　　云水烟的脸颊悄然的红了，但是眼光中的欣喜却是怎么也隐藏不住……

　　“下午没事吧？”

　　云水烟摇摇头道：“没事。”

　　“我陪你逛逛，这天珠城还是第一次来呢。”

　　云水烟心中欣喜：“好啊。”

　　……

　　箫雄让蔷薇跑一趟万兽帝国，将还呆在万兽帝国等待自己的杜娜等三人叫回来，自己则和云水烟蔷薇一行前往天珠城逛街。

　　云水烟这两三年一直忙于百膳堂和拓展商行的事情，很少逛街，如今有箫雄陪着，心情自然是无比的高兴，加上蔷薇，三个人一路兴致勃勃的坐着马车，前往天珠城最繁华的地段。

　　蔷薇玫瑰，两姐妹和云水烟相处的很好，云水烟早就视她们为箫家的一份子，从来没把她们当属下看待，吃的穿的，只要云水烟有的，总是少不了她们一份，三个人情同姐妹，甚至于玫瑰对箫雄的那一点点心思，云水烟都知道的一清二楚，毕竟云水烟是个心思细腻的聪慧女孩子。

　　箫雄看着云水烟身上都没有什么首饰，想了想，径直让车夫开到了天珠城最大的首饰店。

　　三个人从马车上下来时，已经吸引了很多人的目光。

　　箫雄穿着一身蓝色长袍，长相俊朗阳光，眼光顾盼之间，都有着一种强大的自信充盈其中。

　　云水烟蒙着白色面纱，一身白色长裙，让她显得高贵大方，这几年的商场磨练，已经让云水烟从当初的青涩女孩变成了如今诱人仙子，那双灵动的双眼，转动之间，却总是让人有着一种揭开面纱一睹真颜的冲动。

　　蔷薇穿着一身白色的武者长袍，精致的面孔，动人的大眼，小巧玲珑的身材，一根武者腰带让她的腰是那么的盈盈可握，可也因为此，她的胸部就显得无比伟岸了，十足的天使面孔魔鬼身材，让人挪不开眼光。

　　三个人走进这天珠城最大的首饰店雕玉楼，便吸引住了雕玉楼里的众多客人，这些客人的眼光几乎都落在了三人身上，所不同的是，那些女客的眼光大多落在箫雄身上，而一些陪着女伴来的男子，眼光都落在云水烟和蔷薇的身上，相同的是，这些人的眼光都有些发直。

　　箫雄牵着云水烟的手，旁若无人的向里走去，自然有雕玉楼的伙计恭敬的迎上来接待，他们接待人无数，眼光自然是很毒辣的，面前的一男二女，显然不是一般人。

　　云水烟的脖子上，还挂着昔日生日晚会箫雄送给她的那颗水晶项链，自从接到这份礼物后，这个项链便再没有离开过她的脖子。

　　“有什么好的簪子，又或者手镯，拿出来我们看看。”

　　箫雄并没有去看那些柜台内摆放的饰品，虽然他对商业不精通，但是却也知晓，最好的东西，往往都不会放在柜台上销售的。

　　店里的掌柜，一看三人装束举止也不是一般人家，也不推托，径直笑着答应，领着三人来到了最里面的一个长柜台面前，然后打开了柜子，从里面拿出了不少的盒子，打开后，便是一根根造型漂亮的簪子以及一对对美丽的手镯。

　　“水烟，来看看，看看有没有喜欢的……”

　　招呼了一下云水烟，看了看旁边的玫瑰，箫雄笑道：“玫瑰，你也挑一挑。”

　　蔷薇眼睛一亮，她并不缺钱，但是箫雄的开口，却依旧让她感到很开心。

　　云水烟抿嘴一笑，拉着蔷薇两人，开始听着掌柜一一的介绍，并且拿出来进行试戴，不时的，两人还转过头问旁边的箫雄，是否好看。

　　云水烟和蔷薇两人都是美女，虽然风格不同，但是美女总是赏心悦目的，戴着这些漂亮的簪子和手镯自然更加漂亮，两张娇艳如花的面孔，让箫雄也不由有些沉醉于那欢快的笑颜。

　　就在云水烟和蔷薇开心不已时，一个不和谐的声音却忽然在旁边响起。

　　“掌柜的，你也太不厚道了吧，刚才我们来的时候，可不见你把这些好东西拿出来……”

　　箫雄皱了皱眉头，微微侧目，在距离他旁边两三米的地方，站着一个身材矮胖的中年人，挺着一个大大的肚子，一个身材高挑容貌艳丽的女子挽着他的手，整个身子都快贴在那中年人身上了。

　　掌柜陪笑道：“孙老板，我们这里的情况，您肯定是清楚的，您刚才没有特别叮嘱，所以我便也没有特意多嘴，如果有失礼之处，还请孙老板多多包涵啊。”

　　姓孙的中年人脸上神色稍微和缓一些，哈哈一笑道：“是这样吗，那倒是我的疏忽了啊，不过既然你都拿出来了，我们也一看吧，我给丽丽也买一件。”

　　挽着孙老板的艳丽女子一听，顿时高兴起来，拉着孙老板就向前凑去，这一来，便和云水烟以及蔷薇挨的很近了。

　　箫雄皱了皱眉头，但是却并没有说什么，毕竟别人现在也只是来买东西，自己也无权干涉。

　　箫雄的动作，落在掌柜的眼里，掌柜自然明白箫雄皱眉的原因，不动声色的拿起一个刚才云水烟放下的明显不太感兴趣装饰华丽的簪子，向着柜台旁边挪了挪，对着那孙老板介绍道：“孙老板，这个簪子是……”

　　掌柜的动作自然也瞒不过箫雄，箫雄心中一笑，这掌柜倒是心思通透之辈，知晓自己不愿意那男人靠近云水烟和蔷薇，故意拿着簪子挪开了一点距离，那中年男人被女人挽着，要看簪子，自然就离开云水烟和蔷薇远一些了。

　　箫雄并不懂簪子和手镯的工艺，但是他却能从云水烟和玫瑰看这些簪子和手镯的眼光，判断出她们对它们的喜爱程度。

　　这些簪子和手镯都是名贵之物，每一个戴上都很漂亮，所以箫雄也根本不用尽心去挑，只需要注意云水烟和玫瑰的喜爱程度就好。

　　箫雄有注意到云水烟对一根碧绿色的玉簪子很感兴趣，还对一副朱红色的玉镯很喜欢，她看看玉簪子，又看看朱红玉镯，似乎在做着取舍，玫瑰显然已经选好了一副翠绿色的手镯。

　　云水烟似乎最终也做不了决定，转过头问道：“你看这些里面哪些好看啊？”

　　箫雄伸手将云水烟之前喜欢的玉簪子和玉镯拿了过来：“我觉得这两个就很配你，很漂亮。”

　　云水烟眼睛一亮，这个玉簪子和玉镯她都很喜欢，她没有想到箫雄挑选的竟然和自己喜欢的刚好一样，但是旋即她便有些明白了，恐怕是自己挑选时的神态落在他眼里了，他知晓自己喜欢这两个，所以才这般说的。

　　即便如此，云水烟却没有半分不悦，反而很高兴，因为箫雄并不是带自己随便挑买了就是，而是真正的在观察自己喜欢什么……

　　就在箫雄准备开口全部买下的时候，那艳丽女子的眼光落在桌面上的两个盒子，眼睛一亮，伸手径直的从箫雄面前将那玉镯拿了过去，嘴里惊叹道：“哇，这玉镯好漂亮，我就要这个……”

　　箫雄的眉头又微微皱了起来，但是却也没有立即发作，只是淡淡的说道：“这位小姐，你手里的拿的是我们挑好的东西……”

　　艳丽女子的动作，箫雄落在眼里，也看出来艳丽女子并不是针对自己等人，而是受到自己的动作吸引，然后才注意到那玉镯，这就好比一个珍珠埋在沙里，自己将珍珠取出来，光华顿时吸引了其他人一样的道理。

　　那艳丽女子转头看了一眼箫雄，低声的说道：“你们也只是在挑选，并没见你们说要买啊……”

　　她说这话的时候，却是在看旁边的孙老板，显然，是否能买，关键还要看这个孙老板的态度，这女人和孙老板年纪差不少，而且看其动作，显然也不是孙老板妻妾之流，应该是外面的女人。

　　孙老板呵呵一笑，眼光在箫雄等人脸上一转，笑嘻嘻的说道：“丽丽说的不错啊，你们也没说要啊……掌柜的，这个玉镯多少金币，我要了。”

　　掌柜有些担忧的看了一眼旁边的箫雄，他可是看出来了，这青年虽然话不难听，但是这并不代表这青年就退让了，而且刚才他也看到了，这青年的确已经从一堆东西中挑出了那两件，而艳丽女子从他面前直接抢走玉镯，的确是有些不合道理。

　　“孙老板，这副玉镯一万六千金币，只是这位客人……”

　　掌柜话还没说完，孙老板已经大手一挥道：“一万六千金币是吧，我要了，你给我包起来吧。”


第三百九十三章 礼物，大家都有！

　　“等等。”

　　箫雄缓缓的走上一步，眼光扫了旁边的孙老板一眼，最后目光落在掌柜身上：“我出两万金币，买下这副玉镯。”

　　箫雄的话音刚落，旁边的那个孙老板已经很是不悦的转过头：“小兄弟，这手镯我们已经要了，这是雕玉楼，不是拍卖场……”

　　箫雄嘴角微微翘起，脸上露出一个淡淡的冷笑：“是吗，那你们刚才从我面前拿走的时候，可曾有打过一声招呼？”

　　孙老板顿时微微有些语塞，强词夺理的说道：“刚才你们只是在看，并没有说买，那东西便还是雕玉楼的，我怎么不能买？”

　　箫雄微微眯了眼睛道：“孙老板坚持要这样吗？”

　　孙老板瞪大了眼睛，盯着箫雄，面色微沉：“怎么，小兄弟，你这是想要恐吓我吗，在这天珠城，能够恐吓我孙玉堂的人，还真没有几个……”

　　“哦？”箫雄轻轻的笑了：“不知道孙老板什么来头，这么有底气？”

　　旁边的掌柜连忙开口道：“孙老板是天珠城青玉商行的老板，也是青玉帮的帮主，是天珠城数一数二的人物。”

　　箫雄扬了扬眉头，还没有说话，旁边的云水烟却是轻轻的咦了一声，箫雄有些意外的转过头，看着云水烟有些惊诧的眼光，有些意外的笑道：“怎么，你认识？”

　　云水烟凑到箫雄耳边，轻轻的说道：“这青玉商行是雄鹰商行在天珠城竞争对手之一，因为对方手里掌握着青玉帮，让很多事情都难以开展，他还联系了其他商行，暗中施展手段，共同对付雄鹰商行，明天的会议，也有邀请青玉商行的人……”

　　箫雄哦了一声，有些意外的问道：“青玉帮很厉害吗，雄鹰商行不是有诸葛家的人照拂吗，难道还搞不定一个小小的青玉帮？”

　　云水烟轻轻笑道：“商业竞争有商业竞争的规则，总不能凭借势大，就做尽天下的生意，总还是要讲究一些规则的，再说，诸葛家的人来这里也只是照看商行安危，并且插足商业竞争具体事务。”

　　“规则？”

　　箫雄哼了一声，微笑道：“这事你就交给我吧，我原本还犹豫要不要收拾这家伙呢，想不到他却还撞上来了……”

　　云水烟轻盈一笑，却并没有阻拦，反而心中充满了甜蜜，她知晓，箫雄出手，更多是为了自己，她不愿意自己在商行的事情上太伤脑筋。

　　虽然在商言商，的确要讲一些规则，但是箫雄要做，她便是无条件的支持。

　　“我道是谁，原来是天珠城大名鼎鼎的孙老板……”

　　孙玉堂并没有听清楚箫雄和云水烟两人的低声话语，听到箫雄的话语，并没有意识到灾祸已经逐步的在逼近，反而有些得意洋洋的说道：“正是在下，不知道小兄弟有何指教啊？”

　　箫雄微笑道：“谈不上指教，只是想为你介绍一下……”

　　箫雄指了指自己身旁的云水烟，微微的笑道：“这位就是雄鹰商行的云老板……”

　　孙玉堂面色微微一变，眼光猛然落在云水烟的脸上，却已经再没有了刚才的得意和显摆。

　　孙玉堂的青玉商行原本是天珠城所有商行中最有实力的商行，孙玉堂这人很有交际才能，上面沟通官府，和天珠城地位最高的端王府关系密切，下面却控制着青玉帮这个天珠城第一地下势力，前段时间，雄鹰商行的强势入驻，青玉商行的地位遭到了强势的挑战。

　　如果雄鹰商行只是一家普通的商行，孙玉堂要么指使青玉帮去捣乱，甚至一把火烧了雄鹰商行，要么让官府上的人难为雄鹰商行，让雄鹰商行无法顺利开张又或者麻烦连连，可是雄鹰商行强大的背景却让他不敢轻举妄动。

　　虽然有句话叫强龙不压地头蛇，但是在诸葛家的面前，孙玉堂却最多是算一条蚯蚓，甚至是一只蝼蚁。

　　不能硬来，但是总不能束手待毙，孙玉堂威胁不了雄鹰商行，却能威胁其他的商行，在他的操控下，天珠城绝大多数的商行都被他牵制掌控着，对雄鹰商行施展商业上的限制，让雄鹰商行的业务根本无法开展。

　　其实很多商行也是愿意和雄鹰商行贸易的，毕竟雄鹰商行底蕴深厚，交易给钱爽快，不拖帐不赖账，可是这些人却不得不担心青玉帮，毕竟他们都生活在天珠城，青玉帮可是无孔不入，如果和孙玉堂作对，说不得孙玉堂便会让青玉帮对付他们，甚至是他们的家人。

　　孙玉堂为此还自鸣得意，自己能够和雄鹰商行抗衡，甚至为难对方，这一度成为他吹嘘自己的资本。

　　雄鹰商行邀约各大商行以及一些大客户见面的事情，他也知道，但是他却并不着急，有他在幕后控制着，那些商行或者客户，根本不敢做出什么大举动的。

　　孙玉堂知晓雄鹰商行老板是云水烟，但是却并不知道云水烟长什么样子，毕竟云水烟平时很少出现在人前，不是谁都可以见到的，他怎么也没有料到，今天在这雕玉楼却撞上了，自己还抢了她喜欢的玉镯。

　　孙玉堂脸上忽然堆起了笑容，哈哈一笑道：“原来是云老板，一直听闻云老板的大名，想不到云老板竟然是如此美丽的佳人，真是让人眼睛一亮，今天和云老板如此有缘，不如由我做东，请云老板吃顿便饭？”

　　云水烟毫不犹豫的拒绝道：“多谢孙老板好意，我另外有事。”

　　云水烟在回答孙玉堂的时候，身子下意识的向箫雄的背后靠近了两分，这细微的动作落在孙玉堂的眼里，孙玉堂眼光不由落在了这个青年身上，心中却是一凛，因为他心中忽然想到了一个可能。

　　“不知道这位小兄弟，怎么称呼？”

　　箫雄微微一笑，淡淡的说道：“箫雄。”

　　箫雄！

　　孙玉堂的心猛然一沉，一股恐慌瞬间弥漫到了他的心间！

　　这个青年真的是箫雄！

　　双圣兽血脉天才武者、云水烟的恋人、雄鹰商行的幕后老板……

　　箫雄的脸上甚至还带着淡淡的微笑，眼神也很平和，但是孙玉堂却感觉自己背后的汗毛一瞬间立了起来，就像是被一只猛兽盯住了一般。

　　不管之前他怎么吹嘘自己抗衡雄鹰商行，可是如今直面箫雄，他却下意识的感到了畏惧恐慌！

　　这个微笑的青年，能够带动多么庞大的力量，他虽然不完全知道，但是他却很清楚知道一点，那就是这个青年绝对称不上一个善良的人！

　　他对待敌人的手段，绝对是毫不留情！

　　他暴力收服风雷斧家族的事情、他在遗迹里毫不眨眼击杀如此多的妖族天才等等事件，早已经为很多人知晓，所有人都知道箫雄虽然年轻，但是绝对不是一个好欺负的人！

　　孙玉堂脸上的笑容已经变得颇为僵硬，而这个时候，整个雕玉楼里一直都密切的关注着这边的客人们也都露出了无比震惊的神色。

　　箫雄，这个名字，众人早都耳熟不已，可是如今看到活生生的箫雄，每一个人都还是忍不住无比的震惊。

　　年轻！

　　太年轻了！

　　如此年轻竟然就能闯荡下如此威名，做出如此惊天动地的大事，真是妖孽一般的天才！

　　所有人看向孙玉堂的眼光中，忽然都充满了同情的神色，没有任何一个人会认为孙玉堂有着和箫雄作对的实力，原本孙玉堂纠集众多商人为难雄鹰商行的事情大家也都略有耳闻，如今竟然公然的在箫雄的面前抢走箫雄看好准备送给恋人的玉镯，这不是老寿星上吊自己嫌命长了吗？

　　孙玉堂轻轻的放下了手里的盒子，轻轻的推了过来，嘴里轻轻笑道：“原来小兄弟就是名动天下的箫雄，真是年轻有为，让人不得不佩服啊，既然这玉镯你看上了，那我肯定不敢夺爱了……”

　　箫雄轻轻的拿起了盒子，连同另外的那个簪子，还有玫瑰选好的那对玉镯一并推到了掌柜的面前，想了想，又拿了一对和玫瑰所选手镯类似的漂亮翠玉镯，放了过去：“这些，我要了。”

　　看着云水烟和玫瑰略微有些疑惑的表情，箫雄笑笑，转头对着玫瑰说道：“这副是给你姐姐的，她办事去了，可也不能少了她那份啊。”

　　云水烟和玫瑰都恍然，玫瑰脸上露出了开心的笑容，两眼笑得如同弯月一般：“谢谢少爷。”

　　箫雄笑着摆摆手，示意不用客气，周围的很多人看着顿时一阵羡慕。

　　厉害啊，身边美女都是两个两个的，还不忘给其他美女买礼物……

　　箫雄这才抬起头，冲着旁边的孙玉堂，微微笑道：“刚听水烟说了，孙老板的青玉商行还有青玉帮，发展的很不错啊，让很多天珠城的商行和商人都趋之如骛……”

　　孙玉堂额头上忽然冒出了汗水，箫雄的话自然不是真正赞扬他……

　　“都是小打小闹……咳咳，小打小闹，哪里能够能入您的法眼……”孙玉堂的腰杆已经在不知不觉中弯下了不少，态度也变得恭顺起来：“都是为了混口饭吃……”

　　箫雄轻轻笑道：“大家都是为了混口饭吃，对了，听说明天你们都被邀请到雄鹰商行开会，希望有个愉快的结果，这样，大家都好，孙老板说是不是呢？”

　　孙玉堂暗中叫苦，箫雄这话，显然已经是在警告他了，如果明天要搞什么事情，恐怕接下来就不会那么愉快了……


第三百九十四章 联合

　　孙玉堂走出雕玉楼的时候，背心的汗水还没干。

　　孙玉堂知晓雄鹰商行背后的势力，也知晓箫雄是雄鹰商行的老板，他也想过或许有一天，自己会和箫雄碰面，但是他一直认为，就算自己和他碰面，也能硬着脖子说话，但是在真正看到箫雄，面对面的对话时，孙玉堂却怂了。

　　孙玉堂自己也有些暗恨自己，可是箫雄那平静的神态，那微笑的眼神，落在他的眼里却是如此的恐怖。

　　虽然从头到尾，箫雄都没有说一句狠话，但是孙玉堂却总有一种感觉，如果自己不照箫雄的意思办，那箫雄会毫不犹豫的干掉自己，而且就像是捏死一只蚂蚁一般容易。

　　孙玉堂不知道为何会有这种感觉，但是孙玉堂对自己的直觉想来很信任，所以他毫不犹豫的选择了屈服。

　　明天……

　　明天自己要怎么办？

　　彻底的放开对那些商行的胁迫？

　　孙玉堂露出了几分无奈的苦笑，如果是那样，雄鹰商行在天珠城绝对会一跃成为所有商行当之无愧的龙头，就算是青玉商行也得靠后站，青玉商行虽然不会因此而倒闭，但是肯定会效益大减……

　　孙玉堂想着事情，对身边的丽人也不搭理了，那丽人倒也懂事，静静的坐在旁边，没敢打扰孙玉堂想事情，刚才的事情她也看到了，一向牛气的不得了的孙玉堂在箫雄的面前，就像是老鼠见了猫一般……

　　孙玉堂能够不迁怒于她刚才的行为，她已经是无比庆幸了。

　　马车猛然一震，忽然停了下来，孙玉堂身子猛然一晃，差点载落下马车，从沉思中回过神来的孙玉堂脸上露出了怒色，猛然的从窗户探出了头，张口就要喝骂，但是眼光落处，他连忙将要出口的话语一下子又咽了下去。

　　一个身材高大的壮硕武者站在马头边，拉住了马缰，眼光中落在孙玉堂的身上，声音僵硬的说道：“孙老板，小王爷有请。”

　　孙玉堂心中愣了一下，这武者显然是端王府的人，只是小王爷忽然找自己又是为了什么事情呢？

　　“好的，我这就过去！”

　　孙玉堂心中疑惑，但是嘴里却毫不犹豫的答应着，等到马车重新启动的时候，孙玉堂却忽然想到，难道小王爷找自己去也是为了雄鹰商行明天要准备开的会议？

　　怀着疑惑，孙玉堂的马车一路的来到了端王府，跟随着护卫，孙玉堂来到了小王爷的住处。

　　见到小王爷的时候，孙玉堂的阳光猛然一凛，因为他已经看到坐在远处的那名蓝衣老者的手腕上竟然缠着绷带，吊在胸口。

　　孙玉堂是知晓这名蓝衣武者的，那是王府客卿中的一个，被王爷请回来专门照顾小王爷的，是一名战圣二重的强大武者，可是如今这名客卿的手却受伤了，看那样子仿佛是断了……

　　谁这么大的胆子，竟然敢对王府的人动手，还把王府客卿的手给打断了，这不是当面打小王爷的脸吗？

　　难道小王爷找自己过来就是为了商谈此事？

　　想到这个，孙玉堂的脑子里猛然的跳出一个念头，打伤王府客卿的不会是……那个人吧？

　　“小王爷！”

　　孙玉堂恭敬的叫道，小王爷诸葛幻阴沉着脸，指了指旁边的座位：“坐。”

　　孙玉堂坐了下来，恭敬的问道：“不知道小王爷召我来，有什么吩咐？”

　　诸葛幻双手十指交叉，双肘撑于膝上，眼睛直直的盯着孙玉堂：“明天，雄鹰商行的人，邀请你们去开会？”

　　孙玉堂心中一惊，果然是和雄鹰商行有关！

　　孙玉堂惊疑不定，但是这事却也根本隐瞒不了，唯有老老实实的回答道：“是的。”

　　诸葛幻点点头，沉思了几秒钟，忽然开口道：“那你明天一定要闹出一些麻烦，让雄鹰商行的计划无法执行，拖住云水烟的脚步，让她不能离开天珠城。”

　　孙玉堂大吃一惊，让自己公然的和雄鹰商行为敌，和箫雄为敌？

　　孙玉堂的脸色一下子有些发苦，还没有等他想好怎么回答诸葛幻，诸葛幻已经脸色一变，冷冷的说道：“怎么，你不愿意？”

　　孙玉堂看着诸葛幻变了脸，顿时也有些心慌，他惹不起箫雄，可是也惹不起小王爷啊，如果小王爷要灭了他孙玉堂，那也只是眨眨眼的事情。

　　孙玉堂连连摆手，一副惶恐为难的样子：“小王爷，可能你还不知道，刚才我在雕玉楼里还遇到的箫雄和云水烟一行人……”

　　诸葛幻猛然挺直了腰，眼光直勾勾的盯着孙玉堂：“发生什么事情了？”

　　孙玉堂趁机将雕玉楼里发生的事情讲了出来，苦笑道：“小王爷，那箫雄已经说了，如果明天我还是和雄鹰商行对立的话，他肯定会对付我的……”

　　诸葛幻脸色变幻，眼光中流露出强烈的愤怒，这箫雄的手也太快了点！

　　前脚才羞辱完自己，后脚就遇见了孙玉堂……

　　诸葛幻皱着眉头对孙玉堂道：“这么说你准备明天对雄鹰商行屈服？”

　　孙玉堂无奈的说道：“我现在是胳膊拗不过大腿，如果小王爷……”

　　诸葛幻脸上流露出几分恨意，如果是以前或许诸葛幻就直接拍胸脯说一切有我，可是在被箫雄扇了一耳光后，他也不敢说出这句话了。

　　“明天大皇子会到这边……”

　　诸葛幻沉闷了半天，忽然说出了这句话：“我会找机会对付箫雄，但是你必须在会议上制造麻烦，拖住云水烟的脚步……”

　　孙玉堂眼睛一亮，试探着问道：“小王爷，你是说大皇子会出手对付箫雄……”

　　诸葛幻点点头，阴沉着脸道：“我看上了云水烟，可是她却毫不知趣，箫雄更是打伤了周老，如果不对付他，这口气怎么咽得下去？”

　　孙玉堂看着诸葛幻的脸，终于明白诸葛幻为何这个表情了，原来也是在箫雄那里吃瘪了。

　　孙玉堂很不愿意答应诸葛幻，但是看着诸葛幻那阴沉的脸，孙玉堂知晓自己不答应的后果一样是很严重的，这让孙玉堂感到无比的憋屈，自己什么时候这么为难过？

　　想了想，孙玉堂问道：“小王爷，明天是否只需要拖延会议的决议，让云水烟暂时无法离开天珠城就可以了吗？”

　　诸葛幻听到孙玉堂如此一说，眉头微微扬了扬，他自然也听明白了孙玉堂问这话的意思，孙玉堂也不想和箫雄正面冲突，如果只是拖延，他便可以避免正面冲突……

　　“是的，你只要能拖延住云水烟不离开即可！”

　　诸葛幻倒也没有太过为难孙玉堂，他也是见识过箫雄的强势的，如果明天孙玉堂强势和雄鹰商行作对，说不定箫雄一怒之下，直接把孙玉堂干掉也不一定……

　　孙玉堂死不死，诸葛幻并不在乎，但是他可不想云水烟和箫雄解决问题后，迅速的离开。

　　必须拖着，等待大皇子到来。

　　孙玉堂看诸葛幻松口，心中也是松了一口气，他虽然畏惧小王爷，但是他同样畏惧箫雄，甚至两者选一的话，他更害怕箫雄。

　　小王爷要干掉他孙玉堂或许还要小费一点功夫，但是箫雄说不定就立刻动手，要了自己的命了。

　　如果只是拖延的话，或许……

　　大皇子和箫雄斗，自己正好可以隔山观虎斗！

　　……

　　箫雄并不知道小王爷找孙玉堂密谋的事情，就算知道，他也并不会太在乎，如果小王爷真有本事，或许早就派人来对付自己了。

　　明天的会议，箫雄决定也亲自参加，他倒是要看看孙玉堂是不是有胆量和雄鹰商行对着干。

　　孙玉堂的事情，并没有怎么被箫雄放在心上，他依旧陪着云水烟一起逛街。

　　云水烟平日里也很少出门，更别说有箫雄陪伴了，一下午都是非常的开心，箫雄又为云水烟和玫瑰买了一些女孩子用的胭脂水粉，漂亮衣服等等，这般逛下来，一直都快到天黑了，箫雄又陪着云水烟一起去天珠城最有名的酒楼吃了一顿丰盛的晚餐。

　　云水烟这一天过的很开心。

　　从来没有过的开心。

　　回到雄鹰商行已经黑幕降临，箫雄和云水烟都各自回房洗漱，箫雄躺在热水桶中，闭着眼睛想着今天发生的事情。

　　小王爷诸葛幻，被自己扇了一耳光，恐怕不会就此罢休的，只是不知道接下来，他会施展什么手段……

　　孙玉堂被自己恐吓了几句，应该不会再敢和雄鹰商行作对了吧，不过孙玉堂的表现倒是让箫雄有些轻微诧异的，原本以为孙玉堂应该很硬气的和自己作对的……

　　就在箫雄沉思的时候，门无声无息的开了。

　　箫雄一时间没有察觉，等到听到轻微脚步声时，一条人影已经来到了浴桶旁边不远，箫雄抬头一看，却是微微一惊，从浴桶里坐了起来。

　　“水烟，你怎么来了……”

　　云水烟脸上有着两团明显的绯红，轻轻的答道：“我想来问问你关于明天的事情……”

　　箫雄哦了一声，笑道：“明天的事情你不用担心，我会参加会议的，一切交给我吧……要不，你在旁边屋子等我一下，我洗完出来？”

　　云水烟脸上神色更红，但是却并没有离开，而是缓步的走了过来，一直走到了箫雄的背后，轻轻的搂住了箫雄的头，轻轻的说道：“我今天好开心。”


第三百九十五章 疼爱一辈子

　　箫雄被云水烟这般的抱着，头部正好靠在云水烟的胸部，感受着胸部的柔软，赤裸的箫雄心中不由有些荡漾。

　　在回来之前，父亲箫寒就有了交代，要求箫雄这次回来，将云水烟收了，理由是箫雄已经收了杜娜和拓跋巧玉，作为最早认识箫雄，并且一直默默无闻为箫雄付出云水烟，没有理由还承受孤单和哀怨。

　　异样的气氛，让小箫雄在水中飞快的抬起了头，虽然浴桶中的水有那么深，但是抱着箫雄的云水烟却还是朦胧的看到了。

　　云水烟的小脸变得通红但是她却并没有退缩，而是继续勇敢的抱着箫雄。

　　显然，云水烟选择了这个时候进来，已经是做好了献身的准备。

　　箫雄微微抬头，便看到云水烟那双无比羞涩的眼睛，心中不由一热，反手握住了云水烟的小手。

　　“水烟……”

　　两个人的眼睛对视，彼此都看到了对方眼里的深情，还有那一丝丝逐步蔓延的情欲。

　　两人的头，在缓缓的靠近。

　　当两人的嘴，轻轻的触碰到一起时，两个人再也无法控制自己心中的情、欲，热烈的吻在了一起。

　　也不知道过了多久，箫雄直接从水里站了起来，拦腰一把抱起了云水烟，向着屋子里走去，虽然身上湿漉漉的，但是此时两人谁都已经顾不上了。

　　将云水烟放在了床上，箫雄盯着云水烟的眼睛，轻柔的说道：“我会疼爱你一辈子的。”

　　云水烟轻轻点头，眼光中流露出无比的幸福神色。

　　箫雄伸出了手，解开了云水烟的腰带，云水烟轻轻的闭上了眼睛，任由自己的身体毫不遮掩的这般显露在箫雄的身前，箫雄轻柔的伏下了身子。

　　一时间，整个屋子里都无比的春意盎然。

　　……

　　第二天早上，箫雄睁开眼睛的时候，云水烟已经起床了。

　　箫雄才从床上坐起身子，衣服都还没有穿好，云水烟便已经从外面跨步走了进来，脸上带着无比幸福的微笑：“箫雄，快来洗脸吃早饭吧。”

　　箫雄看了看外面的天色，笑道：“你可起的真早……”

　　眼光瞟了瞟云水烟的腿，箫雄关心的问道：“还好吗？”

　　看到箫雄眼光落处，云水烟脸上又多出了两分红晕，嗔怪的看了一眼箫雄，轻柔的点点头道：“不碍事。”

　　箫雄嘿嘿笑笑，知晓云水烟脸薄，也就没多问，他也是知晓女人初夜之后，如果床第之乐过渡，第二天女方走路都会疼痛难忍的，也因为如此，他昨夜对云水烟都是无比的温柔，而且压抑了自己的欲望，并没有一直折腾。

　　洗完脸，箫雄和云水烟开始吃早饭，此时天色已经不早了，云水烟看着慢条斯理的箫雄，低声的说道：“那些邀请来的客人都基本已经到了……”

　　箫雄哦了一声，若无其事的笑道：“让他们等着吧，吃完饭就过去……”

　　云水烟无奈的笑道：“那你吃快点，让人家等着总是不好。”

　　箫雄摇摇头道：“你不是说过这些人，都是之前受到孙玉堂胁迫的商行和客人，联手挤兑雄鹰商行吗，我只是让他们多等下，已经很给他们面子了……”

　　云水烟看着信心满满的箫雄，有些不太确定的问道：“如果他们今天还是不肯和雄鹰商行合作……”

　　箫雄将一口包子塞进嘴里，几口吞了下去，这才笑道：“谁挡我发财，我就干掉谁，我想孙玉堂不会冥顽不灵到一定要和我作对吧……”

　　云水烟看着信心满满的箫雄，没有再说话，只是安静的陪着箫雄吃早餐。

　　箫雄看着远水烟已经有些走神的样子，心中暗叹一声，原本箫雄是想自己陪着云水烟的时间也不多，而且昨晚他们发生关系后，今天也算是进展之后的第一天，箫雄是想好好的陪云水烟吃一顿早餐的，只不过云水烟都如此挂念，那箫雄也不好刻意拖延了。

　　三两口将剩下的包子吞进嘴里，将稀饭呼噜呼噜的喝完，箫雄擦了擦嘴，笑道：“走吧，我们去看看。”

　　……

　　雄鹰商行巨大的会议室里，已经坐满了人。

　　这些人一个个都是衣着华丽，个个都是天珠城有头有脸的人物，这些人中有的是商行老板，有的是大单客人……相同的是，这些人脸上都有着比较明显的不满。

　　“我们来到这里已经这么久了，你们雄鹰商行的云老板却还是不来，是不是太不把我们放在眼里了？”

　　一个衣冠楚楚的大胖子从自己的椅子上站了起来，气呼呼的冲着门口的一个老者大声的喝道，随着他的声音，周围顿时响起了一片应和声。

　　“对啊，让我们这么多人等她一个人，这是不是架子太大了些？”

　　“再不来，我们走，再想谈，让她去我们店里谈！”

　　“对，再不来，我们就走了！”

　　门口的老者是雄鹰商行的一个负责人，连忙微笑着向着这些人解释：“各位老板，真是不好意思，我们云老板临时有些急事，请大家多多包涵，肯定一会儿就到，一会儿就到。”

　　孙玉堂也坐在人群中，而且是坐在一个很明显的位置上，但是他却并没有表现出过多的着急，而是低垂着头，微微眯着眼睛，仿佛睡着了一般。

　　也就是在这个时候，箫雄和云水烟两人走进了会议厅，那站在门口的老者顿时松了一口气。

　　虽然他不太清楚为何云水烟来迟了，但是他却也知道恐怕这和箫雄有关，如果是以前，或许他早就去催了，但是今天，他却硬是一直在这拖着这些人，没去打扰云水烟。

　　箫雄两人的出现，让原本乱糟糟的屋子忽然出现了一瞬间的安静，所有人的眼光先是扫过云水烟，然后迅速的落在了箫雄的身上。

　　这些人都是天珠城里有头有脸的人物，天珠城发生的事情，都很难瞒过他们的耳目，所以坐在这里绝大多数的人，都知晓这个面带微笑的青年，便是那个名震天下的箫雄。

　　看到箫雄出现在这会议室，所有老板的脸上多流露出几分不安，眼光下意识的向着孙玉堂那边瞟了过去，孙玉堂却仿佛睡着了一般，根本没有搭理这些人询问的目光。

　　孙玉堂心中还烦着呢，他还愁着等会怎么应付箫雄呢。

　　小王爷让他拖延这次的会议内容，不要让云水烟的计划实现，这样就能拖住云水烟的脚步，但是如果自己这般做了，箫雄会怎么对自己……

　　很快的有人会过神来了，冲着云水烟打招呼道：“云老板，你可真是贵人事忙，总算是来了。”

　　云水烟微微笑道：“各位对不起，有些事情处理，所以来晚了，大家请坐吧。”

　　箫雄并不太清楚今天的议题，也不太清楚这些人会什么态度，他对商业也不太懂，所以箫雄进来后，就拉着一根凳子，在云水烟身边坐了下来，微微眯着眼睛靠躺在椅子上，就像是睡着的老翁的一般。

　　在云水烟的主持下，会议很快的开始。

　　这次会议是云水烟发起的，他希望通过这场会议，能够协调好和这些商行的关系，毕竟商人之间，并不仅仅只存在竞争关系的，只不过这些老板很多都是在青玉帮的控制之下，这也是云水烟之前最担心的事情。

　　随着云水烟提起话题，这些老板都慢慢变得沉默起来，他们都知道，其实这次的斗争就是孙玉堂和雄鹰商行之间的争斗，自己这些人不过是被孙玉堂胁迫的棋子罢了。

　　云水烟自然也知晓这一点，眼光望向了孙玉堂，微笑道：“孙老板，谈谈你的意见吧。”

　　孙玉堂瞟了一眼旁边仿若睡着的箫雄，站起了身子，沉吟道：“我觉得云老板说的这事非常的靠谱，只不过很多事情都急不来，我想我们需要一步步的去完成……”

　　云水烟微微一愣，孙玉堂这话显然就是在拖延，难道他最终还是下定决心要和雄鹰商行斗争到底？

　　甚至就连箫雄的威胁也不怕？

　　云水烟吃惊的同时，坐在云水烟旁边的箫雄却缓缓的睁开双眼，眼光如同利剑一般的落在孙玉堂身上，孙玉堂的举动同样出乎了箫雄的意料。

　　从昨天孙玉堂的反应来看，他显然已经是准备对自己屈服了，可是今天却阳奉阴违，似乎是抱着拖延时间的目的，他到底是为了什么呢？

　　箫雄伸出了手，握住了云水烟的小手，云水烟原本还有些忧愁局面似乎已经逐渐掌控不了，但是被箫雄这般握住手，心情一下子便放松了下来。

　　一切还有箫雄呢。

　　在云水烟的心中，根本就没有箫雄办不到的事情。

　　就连箫雄母亲关押在妖族皇城禁地八角玲珑塔里，箫雄都有办法将之救回，更别说目前这些事情了。

　　看着孙玉堂表明态度，其他的那些老板也都聒噪起来，纷纷说起自己的想法，自己的打算，矛头无一不指向雄鹰商行，显然，在他们心中，雄鹰商行现在是最大的入侵方。

　　看着所有人都说的精神振奋，箫雄的嘴角微微翘起，露出了几分明显的嘲讽神色。

　　箫雄缓缓的站了起来，那原本闹哄哄的场景，却忽然一下子变得安静了下来……


第三百九十六章 兴师问罪

　　箫雄眼光在所有人的脸上扫过，所有人都是心中一凛。

　　虽然从箫雄走进屋子，就坐在椅子上并没有说过一句话，但是所有人都不敢忽视这个看上去很年轻的男子，所有人被箫雄这般环视时，心中都有着几分忐忑。

　　箫雄虽然年轻，但是他的实力，他的势力，已经足够让这里的每一个人惊惧。

　　这些人中，很多其实并不愿意和雄鹰商行争执，甚至不少人都希望和雄鹰商行合作，毕竟雄鹰商行底蕴强信誉良好，但是他们却畏惧于孙玉堂。

　　他们并不认为孙玉堂强过箫雄，但是孙玉堂却是这天珠城的地头蛇，下有青玉帮，上有官府撑腰，只要孙玉堂的威胁还在，他们便不得不小心。

　　箫雄的目光在孙玉堂的脸上微微多停留了一瞬，即便只是一瞬间已经让孙玉堂心中颇为担心惶恐了。

　　只不过箫雄却并没有针对孙玉堂说什么，但是微微一笑，淡淡开口道：“商场如战场，这句话可能大家都知道，我也不想多说什么，雄鹰商行开门自然是为了赚钱的，各位和雄鹰商行合作，雄鹰商行赚钱的同时，各位自然也会有钱赚，或许会少一点，但是雄鹰商行能够给你们提供的未来，却比你们现在操持的前景要好得多……”

　　众多老板或者客人都下意识的点头，箫雄说的的确是真话，和雄鹰商行合作，短期内利益肯定会受到损害，但是从长期来看，雄鹰商行背后强大的底蕴，却注定雄鹰商行会不断的扩张，成长，壮大，成为雄鹰商行的合作伙伴，必然也能跟随着雄鹰商行的壮大而随之壮大，前景必然不错。

　　但是众多商行老板心中却也是有顾虑，孙玉堂的威胁是一部分，另外一部分顾虑便是雄鹰商行财大势大，自己等人和雄鹰商行合作是否会是与虎谋皮？

　　合作到最后，全部被雄鹰商行吞并？

　　看着这些人脸上的表情，箫雄脸上笑容越发多了两分，因为从这些人的脸上他已经看出了答案。

　　这些人并不是一点都不想和雄鹰商行合作，而是有顾虑。

　　“我不知道你们心中顾虑是什么，但是我箫雄今天在这里，可以明确的告诉各位，只要各位成为雄鹰商行的合作伙伴，那便是自己人，雄鹰商行是不会亏待自己人的，如果成为雄鹰商行的敌人，那便是我箫雄的敌人。”

　　看着箫雄微笑的眼神，所有人心中不由都冒出了几分寒气，这家伙，果然是个狠人啊，这分明是赤裸裸的威胁啊。

　　已经有着不少人将眼光落在孙玉堂身上了，孙玉堂心中也是无比的犹豫，但那是他也知道，如果自己现在还不站出来表态，恐怕那些人势必会倒戈到箫雄那边去。

　　孙玉堂纵然心中恐惧，但是却不得不轻轻咳嗽一声站了起来，微笑着道：“箫老板，刚才你说的，我也觉得很有道理，合作发展，一起壮大的确比单个发展更有前途，但是此事事关重大，我想是否能容许我们几日商量下……”

　　箫雄看着孙玉堂，心中也略微有着几分奇怪，商量几日？

　　拖延吗？

　　如果他是在拖延，那他在等待什么？

　　有什么能够帮助他改变目前的局面吗？

　　箫雄轻轻一笑道：“商量？只是不知道孙老板需要商量多久？”

　　孙玉堂被箫雄这般盯着，那股毛骨悚然的感觉又起来了，有些战战兢兢的回答道：“我想……五天……不，三天应该足够了吧。”

　　其他的商行老板看着孙玉堂这般样子，心中一时间也都是颇为震撼的，在他们心中就像是土皇帝一般的孙玉堂，在箫雄面前，却是如此的小心翼翼，战战兢兢，不知道面前是否是一个机会让自己脱离孙玉堂的控制？

　　箫雄沉吟着，他原本是想今天快刀乱麻的将所有事情搞定的，但是出了这件事情，看上去似乎不大可能，总不能因为别人说要商量一下就对付别人吧？

　　那以后谁还敢和雄鹰商行合作？

　　孙玉堂感受着箫雄那游弋的目光，背心已经被冷汗打湿，其实也怪不得孙玉堂，箫雄身为战圣强者，在虚拟空间中不知杀了多少人，浑身都有着一股凛冽的杀气，虽然这个时候没有刻意释放出来，但是仅仅是自身的威势，以及对孙玉堂不满所带的敌视，已经足够孙玉堂难受的了。

　　如果箫雄全然的释放气势，恐怕这屋子里的人，要瘫软一堆……

　　“砰！”

　　门忽然被推了开来，一阵脚步声响起，不少人走进了会议室里。

　　箫雄微微皱眉，转头一看，却看到一名看上去三十多岁的男人走进了会议室，在他的身后跟着一群人，其中竟然有着箫雄等人认识的一个人。

　　端王府小王爷诸葛幻。

　　此时诸葛幻的脸上充满了恭敬的神色，只是在看向箫雄等人的时候，眼光中才忍不住流出两分得意。

　　两个青衣老头一左一右的跟在那男人的前后，神色冷漠，但是箫雄一眼之下却是心中一凛。

　　高手！

　　高手中的高手！

　　这两个青衣老头的实力肯定很高，至少比之前诸葛幻身边那个蓝衣老头实力要高太多了！

　　这个衣着华丽的男人到底是谁，是端王府小王爷找来的帮手？

　　箫雄没有急着出声，只是静静的看着这一波走进来的人，眼光平静。

　　屋子里其他人的反应就不一样了，很多人都是认识小王爷诸葛幻的，如今看到诸葛幻竟然忽然来到这会议厅，很多人都忍不住在猜测他来这里的意图，更何况小王爷是跟在那三十多岁衣着华丽的男人背后，似乎那男人身份更高……

　　他是谁？

　　孙玉堂眼光中却是流露出几分喜色，虽然他也是第一次见到这个男人，但是他却已经猜出了这名男子的身份。

　　大皇子！

　　一群七八人进入会议室后，大皇子的眼光就落在了整间屋子里唯一的女人，也就是云水烟的身上，毫不掩饰的上下游弋，打量着云水烟，一点都没有隐晦的意思。

　　箫雄微微皱了皱眉头，横跨了一步，挡在了云水烟的身前，也挡住了大皇子那赤裸裸打量的目光。

　　大皇子扫了箫雄一眼，冷哼一声转头问道：“诸葛幻，你喜欢的就是这个女子？”

　　诸葛幻陪笑道：“是的，就是她，可还过得去吧？”

　　大皇子淡淡点点头，略微有些惋惜的点头道：“的确不错，可惜已经不是完璧了……”

　　诸葛幻愣了一愣，眼光猛然落在了箫雄的身上，眼光中流露出愤恨的神色。

　　大皇子的目光这才落到箫雄身上，箫雄目光平静，心中却已经大致猜出了这男子的身份。

　　看他的年纪，显然不是端王爷，也不可能是其他王爷，但是他地位比诸葛幻似乎高出很多，那就剩下唯一的可能性了。

　　皇子！

　　只是不知道这个皇子是哪一位皇子，排行第几……

　　大皇子看着箫雄目光毫不避忌的和自己对视，心中已经有了怒意，侧头问道：“他就是箫雄吧，就是他打了你？”

　　诸葛幻没料到大皇子竟然在这里忽然问出这个问题，看着周围那些商行老板陡然变化的眼光，心中一下子羞愤欲死，但是却又不得不能回答大皇子的问题：“是的。”

　　所有人，包括孙玉堂都是大吃一惊，箫雄打了小王爷？

　　我的老天啊，这箫雄实在是太狠了，竟然连小王爷也都敢打！

　　只不过看目前这架势小王爷被箫雄打了，分明还找不回场子，这才找人来报仇的……

　　箫雄也太彪悍了吧，打的小王爷都不敢直接吱声！

　　大皇子冷冷的哼了一声道：“你也真够丢人的啦，皇家的脸都被你丢光了……”

　　诸葛幻心中呕血，但是却又不得不忍受大皇子的奚落，无奈的说道：“请大皇子为我做主，他打我，可不仅仅是藐视我们端王府，更是藐视皇家！”

　　所有人都猛然睁大了眼，震惊的看着那名男人，这竟然是大皇子！

　　未来接掌整个红月王朝的男人！

　　箫雄也是吃了一惊，到了这一步，他当然已经清楚为何大皇子会出现在这里了，肯定是诸葛幻撺掇来这里替他报仇的。

　　大皇子，倒是有几分麻烦，只不过箫雄却也同样不惧。

　　面对那些战神武者，甚至是妖皇，箫雄都丝毫不惧，更别说大皇子了。

　　更何况箫雄已经决定了要去救七皇子，只要救出七皇子，大皇子也要靠边站。

　　大皇子目光盯着箫雄，眼光中有着一种高高在上的傲慢：“箫雄，你打了诸葛幻，你胆子可真够大的！”

　　箫雄轻轻一笑道：“殿下，如果是你的女人被别的男人骚扰，纠缠，你会怎么办？”

　　大皇子面色一变，却并没有回答箫雄的问题，只是冷声喝道：“好大的胆子，见了本皇子竟然不礼不拜，还口出狂言，你当真以为没人能够奈何得了你吗？”

　　箫雄微微一笑道：“殿下今天来这里，想必也是为了小王爷出头的，我说什么做什么，想必也都没什么差别，只是不知道殿下今天准备怎么对付我？”


第三百九十七章 关入地牢

　　大皇子盯着微笑的箫雄，冷哼了一声，转头对着身后的两个青衣老者道：“带走他！”

　　众人尽皆大惊，云水烟一下子站了出来，愤怒的叫道：“你凭什么带走他！”

　　箫雄拉住了激动的云水烟，轻轻的笑道：“殿下，你带走我，又是想如何呢，我想你应该不是想请我吃饭吧？”

　　大皇子冷笑，哼道：“我的确有些佩服你，都这个时候了，竟然还能如此牙尖嘴利。”

　　箫雄笑道：“牙尖嘴利？殿下真是过奖了，我只是好奇而已，难道大皇子你准备杀掉我？”

　　大皇子被箫雄如此轻描淡写的一个反问，眼中顿时露出了几分控制不住的怒意，森然的说道：“怎么，以为你有个战神武者老师，我就不敢动你了吗？”

　　箫雄摇摇头，不理大皇子，转过身子对着云水烟说了几句，云水烟着急的拉着箫雄，箫雄笑着拍拍云水烟的手道：“没事的，不用担心。”

　　轻轻的转过头，箫雄看着孙玉堂淡淡的说道：“孙老板，想必你今天这般做，也是有小王爷的指使了？有大皇子在背后，的确可以让人安心很多啊……”

　　孙玉堂张开嘴，想要解释点什么，但是看着旁边的小王爷诸葛幻和大皇子，孙玉堂最终却是什么话都没有说。

　　在这样的情况下开口向箫雄解释，也就等于变相的示弱，变相的得罪小王爷和大皇子，既然已经得罪了箫雄，此时再得罪小王爷等人，显然是非常不明智的。

　　箫雄目光扫过周围那些面色各异的商行老板，微微笑道：“我刚才说的话依旧有效，希望各位老板慎重考虑，三天之后，各位请做出你们的决定。”

　　大皇子看着箫雄完全像是没事人一般交代这样交代那样，甚至对孙玉堂等商行老板话里还隐隐的有着威胁之意，这让大皇子愈发的愤怒。

　　这家伙根本就没有将自己放在眼里！

　　他到底有什么依仗？

　　战神老师？

　　妖皇外公？

　　盟友诸葛家？

　　大皇子咬紧了牙齿，冷冷的喝道：“带他走，如果反抗，就地格杀！”

　　箫雄听到大皇子的话，眼光一下子变冷了几分，看着大皇子背后的青衣武者向着自己走过来，箫雄沉声说道：“我跟你们走。”

　　大皇子冷哼一声道：“算你识相！”

　　箫雄虽然并不畏惧大皇子，却也怕大皇子被逼急了，真要当场格杀自己，那就麻烦了。

　　那两个青衣老头实力可不低，纵然箫雄有修行瞬影之术，但是在这狭窄的环境中，也不敢能担保逃的掉，更何况，在看到大皇子的时候，箫雄忽然想到了母亲对自己说的话。

　　自己需要一个契机！

　　一个进入妖族救出七皇子的契机！

　　而目前，大皇子正好给了自己这个契机，箫雄现在要做的便是怎么利用好这个契机！

　　被大皇子救走，想要救出自己，也有几种方法。

　　诸葛断风是一定能救出自己的，纵然大皇子身份显赫，但是却也不敢轻视诸葛断风这个诸葛家主的，诸葛断风如果向他要人，他不敢不给的。

　　但是箫雄却并不打算依靠诸葛断风，也没有打主意依靠老师古星木大师。

　　大皇子之所以身份显赫，那是因为他父亲是国王陛下，他即便不听诸葛断风的话，但是却绝对不敢不听从国王陛下的话。

　　所以箫雄告诉云水烟，让她派人去通知秦阵，只要通知了秦阵，那就等于通知了国王陛下。

　　国王陛下还指望着自己去帮他救回七皇子呢，又怎么会让自己死在大皇子的手下？

　　……

　　箫雄被两个青衣老者夹在中间，向外走去，才走出门外，却看到门口站着一个人。

　　玫瑰。

　　玫瑰的手里竟然已经握着她的黑色长鞭，浑身战气澎湃，就像是一只母豹子一般，看着箫雄出来，她急声道：“少爷！”

　　看着玫瑰的样子，箫雄连忙制止道：“玫瑰，不要动手，你不是他们对手！”

　　“不！”玫瑰眼睛中流露出几分坚决的神色，握住长鞭的手握着越发的紧了：“你不能被他们带走！”

　　箫雄看着玫瑰就要出手，而身旁两个青衣老者眼光中也露出了不耐烦的神色，连忙微微一跨身，挡在了前面青衣老者面前，厉声喝道：“听话，不准动手，我已经交代水烟一些事，需要你去完成，你去找她！”

　　玫瑰看着箫雄严厉的神色，恨恨的瞪了两个青衣老者，跺了跺脚，让开了道路。

　　箫雄松了一口气，他可不想节外生枝，更不想玫瑰出什么事情，或许这些人对自己尚有几分忌惮，但是如果惹到他们，击杀玫瑰对于他们来说，却根本就是不费吹灰之力。

　　后面走出了大皇子，看到玫瑰又都是眼睛一亮，低声的哼道：“这箫雄倒是会享受，身边尽是美女……”

　　小王爷诸葛幻追求云水烟有段时间，自然知晓玫瑰身份，低低的在大皇子耳边说道：“那是云水烟的贴身护卫，叫玫瑰，她还有个姐姐，叫蔷薇，高挑冷艳，是对姐妹花……”

　　“姐妹花？”

　　大皇子眼睛中多了两分炽热，正要说话，却忽然感受到两道目光注视着自己，转过头正好看到箫雄盯着自己，眼光中充满着几分淡淡的嘲讽。

　　大皇子忍住心中涌上的欲念，瞪了诸葛幻一眼，哼道：“走！”

　　虽然已经在收拾箫雄，但是他还是有所顾忌，如果动了箫雄的女人，恐怕和箫雄之间的矛盾就会越发激化了。

　　他想杀死箫雄，却也知道如果自己杀死箫雄，恐怕会捅了马蜂窝，如果只是收拾下箫雄，羞辱下他，却也绝对是没什么后患的，毕竟自己是大皇子，未来红月王朝的皇帝，就算是战神武者，想要动自己，也要考虑那极其严重的后果。

　　……

　　云水烟站在门口，看着箫雄被带走，眼中已经尽是泪水。

　　抹了一把眼中的泪水，云水烟转过头对着身旁的玫瑰道：“玫瑰，我需要你尽快的去办一件事情。”

　　玫瑰毫不犹豫的答应道：“小姐请讲。”

　　云水烟凑过头，在玫瑰的耳边低低的说了几句，玫瑰听完之后，没有半分犹豫，径直的飞身腾空，身影迅速的消失在了天边。

　　“李掌柜，你去请诸葛成过来一趟。”

　　安排了这两件事情，云水烟这才对着满院子站着的其他商行老板沉声说道：“要说的话都已经说完，诸位请回吧。”

　　这些商行老板面面相觑，有的径直迈步往外走，似乎生怕和雄鹰商行拉上一点关系，也有几个商行老板上来向云水烟告辞，还说了几句安慰的话语，云水烟应对着，但是一颗心却已经完全乱了。

　　虽然箫雄告诉她，大皇子不敢杀他的，但是云水烟却还是担心，万一大皇子对箫雄动手了呢？

　　……

　　大皇子这次来到天珠城是住在端王府的，所以箫雄也被带回到了端王府。

　　“把他关入地牢！”

　　箫雄很顺从的在诸葛幻幸灾乐祸的眼光中被关押进了地牢，地牢中无比的黑暗，只有墙壁上的一些灯盏散发着昏黄的光芒，整个地牢中充满着一股潮湿阴冷的气息。

　　顺着那阴冷的过道一路向着里面走去，箫雄扫了一眼，却看到这地牢房间里很多都是空着的，但是也有不少地牢里关押着人，这些人听到响动，都一个个的爬起来，住着地牢的栅栏向外望，当看到被关押的竟然是一位年纪轻轻衣着华贵的青年时，这些人脸上都有着吃惊的神色。

　　他们可是见到很多被关进来的人，基本每一个都是被毒打的体无完肤才被拖进来的，却还是第一次见到衣冠整齐浑身完好被关押进来的。

　　一直走到了地牢的尽头，带路的王府护卫才停住了脚步，指了指面前的牢房道：“就把他关这里面吧，保证逃不了。”

　　箫雄打量着面前的这间牢房，眼光中微微有着几分诧异，这牢房显然是专门针对厉害的武者设计的，厚重无比的岩壁，还有精钢打造的铁栅栏，恐怕就算是战圣武者进入其中，也难以逃出。

　　看守地牢的牢头看着年纪轻轻的箫雄居然被关押进了这个针对强者设计的牢房，忍不住好奇问道：“我说，这小子很厉害，用得着关在这里？”

　　押送箫雄前来的青衣老者看了一眼牢头一眼没说话，倒是陪同青衣老者下来的一个端王府护卫连忙喝道：“做你自己的事情就行，别没事找事。”

　　那牢头吓了一跳，却也不敢再问，只是老老实实的打开门，箫雄也不待他们推拉，自己走了进去，任由大门在自己身后关闭。

　　箫雄也不搭理外面的人，径直从血界空间中拿出了一个垫子垫在地面上，然后盘膝坐在上面，静静的闭上了眼睛，开始思索着自己接下来应该怎么做。

　　这件牢房很坚固，但是箫雄真要想逃的话，却是必然能逃的掉的，因为他有神兵斩龙斧！

　　有斩龙斧在手，要破开这个坚固的牢房，并不困难。

　　蔷薇去找杜娜等人，应该很快就会回来，而天珠城距离皇城也并不是特别远，玫瑰去找秦阵，应该也能很快有消息。

　　自己就在这牢房里先呆几天吧，等到他们回来的时候，想必也是该自己施展计划的时候了。

　　原本计划在狂狮林静心修炼一段时间，再开始营救七皇子计划的，如今恐怕是不得不提前了……


第三百九十八章 地牢大汉

　　“嘿，小伙子，你是犯了什么事情啊，被关押在这里？”

　　箫雄抬头一看，对面的牢房中，一个赤裸着上身的大汉，正目光炯炯的盯着自己，箫雄看了一眼那个大汉的牢笼，竟然也是和自己所处牢笼一样，精钢打造，厚重石壁。

　　那大汉浑身的肌肉就像是一块块铁疙瘩一般，整个人身高超过两米，就像是一尊铁塔一般，身上还有着几道长长的伤口，似乎是遭遇了刑讯拷打留下的。

　　整个大汉看来也是个强者，只不过他那一双如同铜铃一般的眼睛里，有着一抹掩饰不住的忧伤，即便他在问箫雄话的时候，这抹忧伤也不曾减少一点。

　　箫雄抬起了头，淡淡一笑道：“也没什么事，不过是扇了诸葛幻一耳光而已。”

　　那大汉眼睛一亮，旋即又狐疑的盯着箫雄：“那诸葛幻看上去风度翩翩，实则心眼很小，睚眦必报，天珠城内没人敢惹他，你扇他耳光，进入到这里，竟然毫发无伤？”

　　箫雄轻轻摇头道：“因为他不敢对付我。”

　　大汉吃了一惊：“不敢对付你，这是什么意思，如果他不敢对付你，那又怎么敢把你抓到这里来？”

　　“抓我来这里的并不是他，而是大皇子。”

　　大汉越发吃惊了：“大皇子？你是说红月王朝的大皇子？”

　　箫雄点点头：“是的，诸葛幻不敢对付我，所以便撺掇大皇子对付我为他报仇……你呢，又是为何事被关在这里？”

　　大汉看着箫雄的眼光中已经充满了无比的疑惑，他实在想不通面前这个青年到底是什么身份，竟然打了诸葛幻耳光，诸葛幻都不敢对付，还要撺掇大皇子才敢对付他……

　　“我叫袁飞，我被关在这里，是因为我女儿被诸葛幻带走，我来这里救她，谁知道诸葛幻暗中施展毒计，给我下药，等我醒来就已经被囚禁在这里……”

　　箫雄皱了皱眉头道：“你女儿现在还在这端王府吗？”

　　袁飞缓缓摇头，脸上有着无比的哀伤：“死了，我听这牢里牢头说了，她被诸葛幻强奸后不堪受辱，刺杀诸葛幻失败后便自杀死了……”

　　“砰”，袁飞一拳重重的轰在那精钢栅栏上，双目含泪，通红无比：“我一定要杀了他！我要替我女儿报仇！”

　　箫雄看着愤怒的袁飞，心中涌上几分同情，轻声问道：“你能被关在这个牢笼里，实力应该不低吧，你家里没有其他人吗？”

　　袁飞摇摇头道：“我们父女相依为命，已经再没有其他亲戚了……我是火魔猿血脉，战圣七重……原本以为凭借我的能力，能够保护我女儿，可是……我真没用……如果不是我被诸葛幻所骗，喝下了那杯茶，我女儿就不会死……都是我的错，都是我的错！”

　　说到后来，袁飞已经懊悔的用头径直的撞在那坚硬的墙壁上，只是几下，袁飞的额头上已经淤青甚至渗出鲜血，可是袁飞却仿若没觉，整个人都完全的沉浸在悲痛悔恨之中。

　　箫雄倒是吃了一惊，他也没想到在这王府的地牢中，竟然囚禁着如此一个强人。

　　战圣七重，那可是相当厉害的强者了。

　　诸葛小花被称为诸葛家的一把刀，他的实力也只是战圣八重，这袁飞自然比不得诸葛小花，但是却也只是相差了一级而已。

　　既然他女儿都被逼死了，那诸葛幻必然也不会再放过这个叫袁飞的大汉，战圣七重的实力，死了的确可惜了。

　　箫雄沉思了一会儿，忽然开口问道：“你想不想杀了诸葛幻？”

　　“想，我做梦都在想杀了他！”袁飞愤怒的大叫道：“可是如今我都是阶下囚，估计也活不了多久……”

　　“我可以帮你。”

　　袁飞的声音猛然停顿，双手猛然的抓住了精钢栅栏，目光死死的盯着箫雄的身上：“你说什么，你说……可以帮我？”

　　箫雄微笑着点头道：“是的，我可以帮你，完成你报仇的心愿。”

　　袁飞眼光中流露出无比惊喜的神色，但是旋即又转变为狐疑：“你自己都被关到这里来了，自身难保，你如何帮我？”

　　箫雄也不解释，轻轻说道：“你到时候便知。”

　　袁飞狐疑的看着箫雄，可是箫雄却不肯再吐露什么，袁飞在牢里走来走去，忽然大声的说道：“只要你能帮我女儿报仇，我袁飞的这条命，就是你的了，如果你能顺道救我出去，我这一辈子都为你卖命，就算你让我去死，我也不皱一下眉头。”

　　箫雄轻轻笑道：“好，一言为定。”

　　袁飞看箫雄答应得如此干净利落，仿佛这只是一件微不足道的小事，忍不住再度问道：“你到底是谁？”

　　箫雄轻轻一笑道：“箫雄。”

　　袁飞猛然一惊，无比吃惊的盯着箫雄，惊喜的叫道：“你就是箫雄？”

　　箫雄点头，袁飞眼睛当中顿时流露出了无比的希望和期待，他虽然和女儿过着安静的生活，但是却也听闻过箫雄的名字，知晓箫雄的能量，至少，能够年纪轻轻带着三个分别是人族、妖族、兽族的战神武者，闯入妖族皇城禁地八角玲珑塔里救出被妖皇囚禁的母亲，光是这一点就足以让人震惊了。

　　如果别人说能杀诸葛幻替他报仇，或许他还会怀疑，但是如果面前的这个青年真的是箫雄，他还真的相信。

　　“好，我相信你，我说话算话，只要你能杀了诸葛幻替我女儿报仇，那我的命就是你的了！”

　　箫雄点头，不再说话，闭上了双眼，开始修炼。

　　……

　　与此同时，端王府内，端王爷诸葛勤、小王爷诸葛幻和大皇子聚在一起，商量着箫雄的事情。

　　虽然端王爷算起来是大皇子的长辈，但是毕竟大皇子以后可能是要荣登皇位的人，所以端王爷对大皇子也保持着足够的敬意。

　　“这箫雄背景复杂，不知道飞虹你是怎么打算的？”

　　端王爷诸葛勤现在内心中也是无比复杂，儿子被箫雄打脸的事情，他也是才知道，这让他感到无比的愤怒，打儿子的脸不等于打自己的脸吗？

　　在这天珠城里，被人如此羞辱，这事要是传出去，恐怕自己这张老脸也脸上无光啊。

　　可是即便是端王爷也不敢对箫雄下死手，箫雄的身份太特殊了，背景也太深厚了。

　　大皇子诸葛飞虹眉头微微皱了起来，在来的时候，他被小王爷诸葛幻一撺掇，便想去见识下这个名扬大陆的箫雄，也想看看那个诸葛幻描述的很漂亮的女人，箫雄的态度刺激了诸葛飞虹，所以他直接让人将箫雄带回来了。

　　可是怎么处置箫雄，他心中却有些犯难。

　　他并不是没有脑子，但是性格却也有些缺点，好色，冲动，有些自大，这也是他被诸葛幻这么一说便直奔雄鹰商行而去的原因，但是事情之后，他却又有着几分后悔。

　　杀，固然是杀不得的……

　　杀了箫雄的后果到底会什么样，他不可预测，但是他肯定知道，会非常的严重。

　　可是不杀的话，人都抓回来了，难道又放回去？

　　诸葛飞虹忽然有着几分请神容易送神难的感觉，心中暗暗有些后悔，诸葛幻的事情，自己何必掺和进去，如今却很明显，自己被诸葛幻怂恿着当了一次枪……

　　想到这个，诸葛飞虹对诸葛幻不由有着几分不满，听着端王爷诸葛勤的问话，却也不得不答：“这事有些麻烦，虽然他被我们关起来了，但是想必最后还是要放出去的，依我看，找几个人教训一顿，然后放出去算了……”

　　诸葛幻的脸上顿时有了两分苦涩，教训一顿放走？

　　箫雄已经恨上自己了，如果放出去，这笔账恐怕箫雄还是要算在自己身上的。

　　大皇子身份特殊，箫雄肯定是不敢对付的，那倒霉的还是自己。

　　不，绝对不能让箫雄活着离开！

　　诸葛幻在心中暗暗的下了决心，一定要想办法弄死箫雄，否则的话，只要箫雄离开，自己恐怕就要大难临头了。

　　现在自己想办法弄死他，这笔账只能算到大皇子的身上，到时候即便他们有人要为箫雄复仇，那也得去找大皇子……

　　想到这个，诸葛幻微微低垂着头，已经在心中开始盘算着怎么弄死箫雄了。

　　这件事情，必须弄得让没人知道是自己干的才行，否则，就是惹火烧身，大皇子震怒的话，自己也是吃不了兜着走。

　　目前箫雄被关在地牢中，血界空间也没有关闭，实力也没有受到禁锢，想要对付他恐怕很难，得想办法先让他没有反抗能力，这样才好出手收拾他。

　　想到这点，诸葛幻心中顿时有了主意。

　　“恩，一定要教训他一顿，狠狠的，不过他现在不仅实力还在，而且血界空间也还能打开，要教训他肯定比较麻烦，不如先用点药，让他暂时不能施展战气，这样才好狠狠的教训他。”

　　诸葛飞虹认同的点点头道：“恩，这办法不错，你去办吧。”

　　诸葛幻看了一眼父亲，发现父亲眉头紧锁，眼光颇为忧虑，显然也是担心事后猛虎归山后患无穷，诸葛幻心中想着这次一定要弄死箫雄，却也再不管其他，大踏步的迈步走了出去。


第三百九十九章 愤怒的诸葛幻

　　地牢中，响起了一阵清脆的脚步声，箫雄缓缓的睁开了眼睛，平静的望着来到牢房门口的诸葛幻。

　　诸葛幻并不是一个人来的，跟随他一起来的还有两名老者，这两名老者正是大皇子身边的那两名老者。

　　虽然箫雄已经是阶下之囚，但是诸葛幻却还是不敢一个人独自面对箫雄，箫雄可是战圣武者，完全可以隔空杀人，万一箫雄豁出去了，那诸葛幻可抵挡不住箫雄的怒火。

　　对面牢房中，袁飞已经双眼喷火的扑了过来，双手抓住精钢打造的栅栏，大声的喝骂道：“诸葛幻，你这个畜生，你害死了我女儿，我一定要杀了你！”

　　诸葛幻冷冷的哼了一声，望向了袁飞道：“看来你精神不错啊，既然你这么想你女儿，我就送你和她团聚！”

　　诸葛幻向着前方跨了一步，诸葛幻怕箫雄，是因为箫雄现在并没有被限制战气，可是袁飞却早已经服下了让战气无法凝聚的丹药，空有一身强大的实力却根本施展不开来，即便以诸葛幻的实力，想要击杀袁飞，也是无比简单。

　　袁飞看着诸葛幻向着自己走来，眼光中却只有愤怒，没有畏惧。

　　就在诸葛幻靠近牢房准备下手的时候，却猛然感觉到一股森寒的杀意笼罩住了自己，那股杀意是如此的强烈，诸葛幻甚至觉得自己的身体忽然有些僵硬，背上的汗毛瞬间的立了起来。

　　诸葛幻缓缓的回头，正好对着箫雄那双冷冷的双眼，杀气的来源正是箫雄！

　　“你要杀他，我就杀了你！”

　　箫雄的声音缓缓而清晰的在地牢中响起，充满着让人难以质疑的肯定，就连诸葛幻自己也都一点都不怀疑，看着箫雄那双冷冷的双眼，他是真的相信如果自己动手，箫雄真的会毫不犹豫的击杀自己。

　　“放肆！”

　　跟随诸葛幻来的两名老者之一，冷声喝道，身上爆发出了强烈的气势，无形的气势如同浪涛一般向着箫雄撞了过去。

　　箫雄眉头微微一扬，眼光微微一转，落在了那名老者的身上，眼光中流露出几分嘲讽。

　　地上的尘土仿佛受到狂风吹袭，猛然的扬了起来，向着箫雄冲了过去，但是在靠近箫雄面前时，却仿佛遇到了无形的障碍，向着旁边两侧飞了出去。

　　箫雄就像是浪涛中的中流砥柱，丝毫不受这凛烈的气势影响。

　　诸葛幻回过神来，盯着箫雄恨恨的说道：“你都被关在这里了，还如此嚣张？信不信我马上杀了你！”

　　箫雄微微一笑道：“如果大皇子想杀我，或许我还可能相信，但是你，我还真的不信，你不敢！”

　　诸葛幻脸上露出了毫不掩饰的愤怒，明明是阶下之囚，可是那口气那做派却比自己还嚣张，偏偏他说的还是实话，戳中了诸葛幻的内心深处，这让诸葛幻如何不怒！

　　诸葛幻冷笑道：“我不和你争口舌之利，这里有一颗丹药，你把他吃下吧。”

　　诸葛幻拿出一颗丹药，扔进了牢房之中，箫雄一把接住，摊开了手心，却是一颗淡红色的丹药。

　　对面的袁飞猛然大叫道：“不要吃，那丹药能让你战气无法凝聚，没有了实力，他们便能随便的对付你了。”

　　箫雄端详了一下手掌心的丹药，也已经认出来了，这种丹药的确是如同袁飞所说的一般，能让气海中的战气无法凝聚，但是这种丹药是有解药的，而且这种解药在虚拟空间中便能制造，相当的简单。

　　“你也可以不吃，但是我想他们不介意帮你灌下去的。”

　　诸葛幻并不担心箫雄知晓此种丹药的药效，就如他说的，如果箫雄不自己吃下去，他会让那两个老者帮箫雄灌下去。

　　箫雄抬起头道：“我吃下了这颗丹药，不能运用战气，你想对我做什么呢？”

　　诸葛幻冷哼道：“不是我想对你走什么，是大皇子想收拾一下你这个目中无人的狂傲家伙！”

　　“哦，是吗，那我需要想一下。”

　　箫雄说完就闭上了眼睛，诸葛幻惊讶的看着闭上眼睛的箫雄，他万万没有想到箫雄会有着这样的反应。

　　想一下？

　　这事情还需要想吗？

　　他是想拖延时间吗，可是拖延这么一点时间又有什么作用吗？

　　他已经无计可施到这样的地步了吗？

　　想到这个，诸葛幻的心情顿时变得愉悦起来，嘲讽的对着闭着眼睛的箫雄说道：“你不是够嚣张吗，现在的行为可不够嚣张啊……”

　　箫雄没有搭理诸葛幻，诸葛幻又接连说了几句，可是箫雄却就是不搭理他，整个人仿佛都睡着了一把。

　　诸葛幻说了不少话，可是箫雄毫不搭理，这让他刚刚有些愉悦的心情又变得恶劣起来，这家伙，都这个地步了，还在摆谱！

　　不理我，那好，我让人给你灌进去！

　　“你们进去，把那颗药给他灌进去！”

　　旁边的牢头赶紧过来开门，就在老头刚打开门时，箫雄已经睁开了眼睛，笑道：“不用麻烦了，我自己吃。”

　　说完箫雄便已经将那颗丹药径直的丢进了嘴里，一仰头，径直的吞了下去。

　　诸葛幻愣了一下，不过旋即兴奋起来，你不是牛叉吗，还不是落在我手里！

　　没有了战气，看你如何嚣张！

　　对面的袁飞看箫雄吃下了那丹药，脸上流露出无比失望的神色，他可是知晓战气无法凝聚的悲惨情况，之前还寄望于箫雄，可是现在连箫雄自己都无法凝聚战气了，那诸葛幻肯定不会放过箫雄的。

　　诸葛幻放声大笑，箫雄脸上却并没有半分畏惧，有的只是平静，看着大笑的诸葛幻，箫雄的眼底深处有着几分毫不掩饰的嘲讽。

　　虽然吃下了那颗丹药，但是箫雄身体里的战气却根本就没有消失！

　　之前箫雄闭着眼睛那小段时间，箫雄已经进入虚拟空间，给自己弄了一份解药服下。

　　他吃下那颗丹药，只不过是想看看诸葛幻到底想要怎么对付自己。

　　如果诸葛幻想要毒打甚至虐待自己，那自己只有想办法先行逃走了，如果顺路杀了诸葛幻，那自己前往妖族的理由也足够了。

　　诸葛幻等待了一会儿，估计丹药已经生效，冷笑两声，转头对着两位老者说道：“那接下来的事情就麻烦两位了，一定要给他一个惨痛的教训，让他不敢再藐视皇威！”

　　那两个老者对视了一眼，脸上都有着两分犹豫，但是最后都还是点点头道：“好！”

　　箫雄的眉头微微扬起，眼底掠过几分杀意，诸葛幻果然是想收拾自己，只不过他是借大皇子的人，借大皇子的手，而且他说的是给自己惨重的教训，并不是杀死自己，显然还是有很大忌惮的。

　　这两个老头实力不低，想要从他们面前逃走，恐怕最合适的方法就是抓住诸葛幻当人质了。

　　只是一瞬间，箫雄就已经做好了决定。

　　两个老头准备往牢里走，地牢门口却忽然再度传来了脚步声，一个王府护卫陪伴着一个老者走了进来，两个人一路来到了箫雄的地牢面前。

　　诸葛幻皱了皱眉头，喝道：“你是谁？”

　　那老者先是看了看牢里的箫雄，看到箫雄身上完好无损，这才松了一口气，冲着箫雄点点头后转过头微笑着向诸葛幻施了一礼道：“小王爷，我叫诸葛成，诸葛断风家主派我驻扎在雄鹰商行，全权协助云小姐处理商行的事情。”

　　诸葛幻气呼呼的叫道：“你处理商行的事情应该呆在商行，跑这里来干什么？”

　　诸葛成微微一笑道：“箫雄是雄鹰商行的大老板，他出了事，我自然要代表家主来看看到底出了什么事情，箫雄是诸葛家主亲口定下的盟友，如果出了什么事情，恐怕诸葛家主也不会放过我的。”

　　诸葛幻听到诸葛成如此一说，顿时怒不可遏：“他藐视王法，藐视皇威，不仅打了我，还公然挑衅大皇子，你们却还要保他，难道你敢阻碍大皇子的决定？”

　　诸葛成脸上恭敬的说道：“那自然是不敢的，只不过家主到时问起来，我总得有所回答不是，所以纵然我不能阻碍大皇子的决定，但是我也得在旁边看着，看看箫雄到底遭遇了什么，等家主来的时候，我也好有所回答不是？”

　　诸葛幻脸色顿时变得愈发不好看了，诸葛成这话口气说的很恭敬，可是话里的意思却非常明显。

　　不待他说话，牢房里的箫雄已经笑着开口道：“诸葛前辈，刚才你要是来晚一步，说不得我已经被这两个高手给收拾了，他们可是要给我一个惨重的教训呢，我记得诸葛家主说过，谁对付我，便等若对付他，对付诸葛家族，或许人家认为跟随的是大皇子，有大皇子撑腰，根本就不把诸葛家主放在眼里呢……”

　　那两名老者的脸色刷的一下变了。

　　纵然他们是跟随在大皇子身边，身份不低，但是要说他们不把诸葛家主放在眼里，那给他们十个胆子也不够，如今箫雄这般一说，分明就是把自己两人往火坑里推啊。


第四百章 杜娜潜入

　　诸葛成或许并不是什么很大很厉害的人物，但是他却是诸葛家的人，是诸葛断风信任的人，在雄鹰商行这里是代表诸葛断风的，他这般站在这里，谁还敢对箫雄动手？

　　纵然是那两个老者，实力不低，而且有着大皇子作为靠山，却也不敢得罪诸葛断风，诸葛断风就算真杀了他们两个，大皇子也难以为他们出头的。

　　诸葛幻自然也明白这点，有诸葛成在旁边盯着，他也没办法这个时候继续对付箫雄了。

　　唯有先行离去，然后想办法再来搞死箫雄了。

　　反正箫雄现在已经失去战气了，就和普通人一般，只要找到机会，弄死他非常的容易。

　　诸葛幻气呼呼的带着两个老头离开了，箫雄冲着诸葛成笑道：“诸葛前辈，你可来得太及时了，要不是你，我今天可吃大亏了。”

　　诸葛成看着微笑的箫雄，眼光中有着两分疑惑，刚才他来的时候，正好是两个老头要对箫雄下手的关键时候，可是在那一瞬间，他依旧没有在箫雄的脸上发现丝毫的慌张或者惧怕。

　　难道箫雄还有什么底牌？

　　想归想，诸葛成却并没有询问，只是笑道：“箫雄你太客气了，这是我应该做的，你放心，在家主来之前，我会一直在这陪着你，虽然我阻碍不了大皇子，但是我想他们多少会有些忌惮……”

　　箫雄由衷的感谢道：“多谢，只是这里是地牢，诸葛前辈呆在这里恐怕不合适吧……”

　　诸葛成摇摇头笑道：“这有什么，也不过是两三日而已，我想家主会很快来这里处理这件事情的，只不过在这之前，你能不能将整个事情经过都给我讲一遍啊……”

　　箫雄自然不会介意，将所有事情讲了一遍，诸葛成听完之后，心中也是有些吃惊，箫雄的胆子也的确够大，竟然直接扇小王爷的耳光，更是当面顶撞大皇子……

　　“这事不算什么大事，只要家主到了，想必箫雄你便可以离开了，你不用担心。”

　　箫雄自然是相信的，箫雄也一直没有担心过，他只是在想，因为诸葛家的插足，自己的计划还能顺利进行吗？

　　对面监牢中的袁飞原本以为箫雄已经完了，谁知道峰回路转，顿时转惊为喜，连忙叫道：“这位前辈，箫雄他被逼着吃了一颗丹药，那丹药能让人战气无法凝聚的……”

　　诸葛成皱了皱眉头，转头道：“我去问他们要解药。”

　　箫雄笑道：“不用麻烦了，反正即便我服下解药，暂时也没什么用，还是等诸葛家主来了再说吧，再说去问大皇子要解药，他也未必会给。”

　　诸葛成一想也对，虽然他是诸葛家的人，但是毕竟不是诸葛家主，大皇子根本不用给他任何面子。

　　“那行，反正我就在这里陪着你吧。”

　　……

　　诸葛幻离开了地牢，气呼呼的回到了大厅里，大皇子看着诸葛幻回来，微笑道：“办妥了？”

　　诸葛幻点点头，又摇摇头道：“药他是吃下去了，但是就在我们要收拾他的时候，诸葛家的人却进来了……”

　　大皇子皱了皱眉头：“他人呢？”

　　诸葛幻将地牢里发生的事情讲了一遍，大皇子眉头扬起，冷声道：“区区一个诸葛家的人，便吓得你不敢动手了？”

　　诸葛幻心中暗骂，你自己身边的两个人都不敢动手，难不成让我亲自去动手打他啊，到时候你到是转身跑了，丢下个烂摊子，箫雄还不盯准了我报复啊……

　　看着诸葛幻不回答，大皇子气呼呼的站起身子道：“让我帮你报仇，你却连这点胆子都没有，哼……”

　　说完后，大皇子甩甩手，直接的走了出去，看那架势，似乎已经不想再管这事了。

　　身后，诸葛幻看着大皇子的背影，脸色阴晴不定，但是眼光中的怨毒却越来越重。

　　箫雄，他必须死！

　　诸葛幻转身也迈步走了出去，诸葛家的人显然已经通知诸葛断风去了，那自己也要加紧安排行动了，如果诸葛断风来了，那自己就再没有一点点的机会了。

　　……

　　“你们说说，这件事情到这个地步，我还应该继续吗？”

　　大皇子坐在椅子上，抬起头望着面前的两个老者，有些犹疑的问道，他的眉头轻轻的皱着，显然心中也是有些拿不定主意。

　　两个老头表情都有些迟疑，对视了一眼，都没有开口。

　　大皇子见状，摆摆手，有些不耐烦的说道：“有什么就直说吧，我不会怪罪你们的。”

　　右侧的那个老头犹疑了一下开口道：“我想这事，殿下已经不适宜再插足下去了……”

　　“理由呢？”

　　那老头想了想：“因为诸葛家的人已经介入，而且诸葛家主肯定很快会赶来的，诸葛家主对箫雄是很看重的……”

　　大皇子皱紧了眉头：“可是就这么放过他？”

　　老头表情也有些无奈：“他之前冲突也只是针对端王府，小王爷之所以将这事告诉殿下，无非也是想让殿下帮他报仇，虽然今天箫雄对殿下颇为不尊重，但是殿下已经将他抓回关入地牢，这也算是挣回了面子，我想并没有必要再深入，毕竟箫雄的背景颇为复杂，这事也不牵涉殿下，殿下何必涉足其中……”

　　大皇子眼光中有着几分怒意，但是却又不得不承认老头说的话的确有道理。

　　除非自己现在不顾一切后果的杀死箫雄，否则自己再做什么，意义也都不大……

　　“好吧，那就关着他，如果诸葛家主来了替他说情，那就放他走吧……诸葛幻这小子，竟然把主意打到我头上，真是可恶！”

　　大皇子恨恨的丢下一句话，虽然对诸葛幻颇为怨念，但是更多的恨意却还是针对箫雄，因为他大皇子的身份，却无法奈何一个似乎一无所有的普通武者……

　　深夜。

　　乌云漫天，些许星光也被黑云遮蔽，整个天地间都是一片黑暗，王府中的灯光也已经熄灭得差不多，只剩下一些灯笼在风中摇曳着，散发着微弱昏黄的灯光。

　　一条人影悄无声息的出现在了王府围墙之下，几个呼吸间，人影已经悄无声息的潜入了王府中，消失在王府那重重叠叠的房屋阴影中。

　　等到人影再度显现的时候，已经出现在了王府地牢的入口。

　　人影左右观望查看了一阵，轻飘飘的进入了地牢，就像是一只黑夜幽魂。

　　地牢的入口处有着好几个护卫，但是这几个护卫竟然没有丝毫察觉到那个黑影的靠近，等到那黑影已经完全靠近了他们身边时，他们才有所察觉。

　　只是他们的反应比起黑影的动作，实在是太慢了。

　　黑影只是一闪，几个守卫地牢的护卫已经全部直接扑通的倒了一地，黑影径直的向着里面奔了过去。

　　护卫跌倒的轻微声音，落入了箫雄的耳朵里，箫雄在地牢中猛然的睁开了眼睛，眼光中露出了几分寒光。

　　有人闯入地牢！

　　是谁？

　　箫雄微微眯着眼睛，躺在地上并没有动弹，静静的等待着。

　　黑影很快的就来到了箫雄所处地牢的门口，地牢门口有诸葛成和一个王府的护卫，那黑影毫不犹豫的出手，在两个人都没有来得及反应之前打晕了两人。

　　闯入地牢的人全身都处于黑色衣服之中，面上也蒙着面巾，只有一双眼睛显露在外，当箫雄看到这双眼睛的时候，浑身紧绷的心情却是一下子就放松了下来。

　　杜娜！

　　这个闯入地牢的人竟然是杜娜！

　　虽然只是看到一双眼睛，但是箫雄却已经足够辨认出来。

　　“你回来了！”

　　杜娜看着箫雄一下子认出了自己，眼光中也不由露出了几分讶异，但是此时显然不是寒暄的时候，杜娜靠近了牢房，低声说道：“我救你出去！”

　　杜娜说完就拔出了自己的短剑，准备劈开牢门，箫雄连忙止住对方道：“不用急。”

　　杜娜手中的短剑停在半空，看向箫雄的眼光中流露出几分疑惑的神色，显然不明白箫雄是什么意思。

　　箫雄示意杜娜凑头过来，然后在杜娜的耳边低语了几句，杜娜眼光中越发多了几分古怪，微微犹豫了一下道：“你在这里不安全，我留下来保护你。”

　　箫雄原本想拒绝，但是眼光看着那一排黑漆漆的地牢，顿时改变了念头：“你留下也行，但是你只能躲在一边……”

　　杜娜看着箫雄手指的方向，毫不犹豫的点头道：“行，不过我要先出去一趟再回来，他们还等着的呢。”

　　箫雄点点头道：“行，你去吧，你告诉他们我没事，让他们不用为我担心，另外，让他们去做一些事情，你凑过来……”

　　杜娜听完了箫雄的吩咐，很快的就离开了大牢，没多久，杜娜又回到了地牢中，悄然的躲进了距离箫雄旁边不远的一间地牢中。

　　这地牢中黑暗无比，杜娜躲在黑暗处，根本就难以让人发现，就算有人发现，也不会有谁在意，毕竟地牢中关押着犯人实属正常不过。

　　这一切都发生在黑夜当中，并没有人察觉，就连箫雄牢房对面的袁飞也都没有察觉到这发生的一切，毕竟他无法运用战气，此时就和个普通人一般，对周围动静的感知降低了很多。

　　没有等多久，门口晕倒的护卫中终于有人醒了过来，看了看乱七八糟躺着的人，顿时发出了无比惊恐的大叫。

　　“来人啊，有人闯入地牢了……”


第四百零一章 夜幕下的杀戮

　　凄厉的叫声，顿时惊动了整个王府。

　　很快的，王府的几个客卿最先赶到，紧接着小王爷和王爷也都赶到，看着晕倒在地的几个护卫，诸葛幻脸色一沉，率先带着人走入了地牢，笔直的走到了地牢的尽头，当看到箫雄依旧还在地牢中时，诸葛幻松了一口气。

　　“箫雄，闯入地牢的人呢？”

　　箫雄脸上流露出几分愤怒和后怕的神色：“你们这是什么地牢啊，竟然能让人闯进来，我现在不能施展战气，你们是想我被人杀死吗？”

　　诸葛幻冷笑一声，心道要真是杀死你了，那才是好事呢。

　　“我问你闯入地牢的人呢，他是来找你的？”

　　箫雄点头道：“是一个黑衣人，全身都穿着黑衣，脸上也蒙着面巾，不知道是谁，他来到牢房门口，也不说话，就盯着我，盯得我毛骨悚然，他好像是想杀我，但是却又仿佛拿不定主意，最后他又莫名其妙的离开了……”

　　诸葛幻心中生疑，总觉得箫雄的说法不是真的，可是他又无法反驳。

　　如果来人是救箫雄的，那箫雄应该早就跟着跑了吧，为何还要留在这里……

　　地牢牢门上并没有任何砍劈的动作，显然的确没有任何破门的动作，可是闯入地牢的到底是谁呢？

　　诸葛成和那个王府护卫也被救醒了，可是他们依旧无法提供半点头绪，诸葛幻等人唯有恨恨而去。

　　这些护卫虽然也有简单的搜索整个地牢，但是谁又料到闯入者竟然会呆在地牢里？

　　……

　　王府再度安静了下来，可是天珠城里却并没有安静。

　　孙玉堂所住的豪宅中，到处都有侍卫巡逻，但是却没有一个人发现闯入的黑影。

　　黑影悄然而入，没过多久，一声女人尖叫声划破了夜的宁静。

　　“来人啊，来人啊，杀人了！”

　　……

　　青玉帮总宅。

　　两个黑衣人悄然的出现，无声无息的，站在门口的两个守卫便捂住咽喉倒了下去。

　　两个黑衣人从黑暗中冲了出来，笔直的冲向了大门，大门在他们面前如同朽木一般倒下，两个人影如同下山的猛虎一般，笔直的冲了进去，没有丝毫的遮掩。

　　沿途不时的有人发现闯入的黑衣人，但是却总是还来不及发出任何呼声，就已经死在了隔空的剑气之下。

　　干净，利落。

　　就像修罗屠戮，冷血无常，不带半分的怜悯。

　　青玉帮副帮主黑狼才冲出屋子，就被一道剑光绞杀，头颅高高飞起，带起一道冲天血箭。

　　当两条人影再度出现在大门时，整个青玉帮总宅上上下下已经尽皆被屠戮，到处都是鲜血，残肢断臂。

　　两条人影没有丝毫停留，悄然的消失在了黑暗中。

　　……

　　清晨，原本应该是安静宁谧的，但是今天天珠城的早晨却带着两分惊慌的气息。

　　两条消息，在大街小巷，早餐铺子等，到处流传，人人交头接耳，神色各有不同。

　　孙玉堂死了！

　　死在了自家的床上，无声无息的，就连睡在他身旁的夫人，也都没有发现丝毫的异状，等到孙玉堂夫人睡得半醒睁开眼睛才发现孙玉堂的头已经离开了脖子，就这么直直的被放在枕头上，一双死不瞑目的眼睛，就这么直直的盯着他。

　　孙玉堂身为青玉商行老板，又是青玉帮的帮主，身边随时都有几个高手护卫，可是他的几个护卫却无声无息的死在了他的房间外面，每个人的脸上都充满了惊骇的表情。

　　青玉帮毁了。

　　整个青玉帮从看门的两个喽啰，到副帮主黑狼，整个帮中上百人，没有一个活口，没有一个人逃出，全部死了。

　　死的干干净净。

　　这两条消息，以极快的速度向外传播，尤其是那些商行的老板，一大早的都得到了这个消息。

　　听到这个消息，这些商行老板的心里都是不约而同的生起了一丝寒气。

　　箫雄的报复！

　　这是他们脑子里升起的第一个念头！

　　箫雄被大皇子带走的时候，曾经对孙玉堂说过话，知晓孙玉堂阻碍雄鹰商行，是因为有小王爷有大皇子撑腰，但是箫雄如今还在王府地牢中，孙玉堂却死了，连同他的青玉帮一并也毁了。

　　这是箫雄对所有人的警告吗？

　　这些人又惊又喜，惊的是如果这事是箫雄派人做的，那箫雄的手段太毒辣了，比之孙玉堂可要狠多了，喜的却是从此再也不用受到青玉帮受到孙玉堂的威胁了。

　　想到这个，狠多商行老板又忍不住想了，难道箫雄正是考虑到这一点，所以才干掉了孙玉堂，干掉了青玉帮？

　　让大家再没有任何的后顾之忧？

　　那这个时候是不是应该去向雄鹰商行表个态呢？

　　想着还被关押在地牢中的箫雄，商行老板们又都压抑住心中的恐惧，不是说三天之后给答案吗，那就等到三天后再给答复吧。

　　箫雄表现出了极大的强势，那小王爷大皇子他们又会怎么做呢？

　　……

　　诸葛幻是在吃早餐的时候，得到这两条消息的。

　　“啪！”

　　诸葛幻直接摔碎了手里的瓷碗，怒气冲冲的站了起来，咆哮道：“无法无天！无法无天！简直就是无法无天！官府是吃屎的吗，让他们去抓人啊，难道他们要公然对抗官府，对抗军队吗？”

　　没有人敢回答诸葛幻的问题，但是人人都知道答案。

　　人家既然敢做，自然就不会落下任何证据，你抓人，抓谁去啊？

　　你说是箫雄派人干的，那也得拿出证据啊。

　　诸葛幻怒气冲冲来到大皇子的住处，平息了一下心中的怒气，这才走了进去。

　　大皇子看着诸葛幻的脸色，扬了扬眉头道：“怎么，发生事情了，听说昨晚有人闯入地牢？”

　　地牢出事，以大皇子的身份自然不用去现场查看，诸葛幻点点头道：“是的，地牢有人闯入，但是却没发生任何事情，只是那些侍卫被打晕了，但是昨天城里却发生了大事……”

　　大皇子哦了一声，轻描淡写的问道：“怎么回事？”

　　诸葛幻看着大皇子漠不关心的态度，心中已经是咯噔一下，他自然也能猜测到大皇子现在为难的心理，恐怕对方也是不愿意再多管这事了，毕竟他出面将箫雄抓回来，已经维护了他的面子，但是让他继续为难甚至干掉箫雄，他却显然是不会去冒这个险的。

　　“青玉商行的老板孙玉堂昨夜被人杀死在床上，他手下的青玉帮被人连根拔起，一百多人全部被斩杀……”

　　大皇子瞳孔猛然微微一缩，眼光中多了几分疑惑：“箫雄干的？”

　　诸葛幻肯定的点头道：“青玉帮也是孙玉堂的，孙玉堂依靠青玉帮掌握着绝大部分的商行，成为雄鹰商行发展的绊脚石，只要孙玉堂还在，这些商行摄于青玉帮的实力，不敢和雄鹰商行合作，昨天抓走箫雄的时候，正是雄鹰商行召集其他商行开会，最后箫雄不是还对孙玉堂口出威胁之语吗，我敢肯定这事肯定是箫雄主使人干的！”

　　大皇子缓缓的放松了自己的背脊，让自己的身子缓缓的靠在了椅子上：“会不会是有人恶意栽赃给箫雄？”

　　诸葛幻一愣，但是旋即就摇头道：“我觉得不可能。”

　　大皇子这般提，自然也是有含义的，箫雄被大皇子抓住，如果在这个时候，箫雄的敌人被杀死，自然大家都会怀疑箫雄，那大皇子自然更加震怒，越发的会对付箫雄……

　　可是如果这事真的是箫雄派人做的呢？

　　如果是那样，那只能说明一个问题，那就是箫雄根本就是有恃无恐！

　　他虽然身处监牢，但是他一点都不担心，他知道即便大皇子也不敢杀自己，他却反而要借着这个时机告诉所有人，得罪雄鹰商行，得罪箫雄，纵然是有大皇子在，也难逃一死！

　　想到这点，大皇子的心中又惊又怒，但是潜意识的却升起了一分惧意。

　　箫雄！

　　大皇子咬紧了牙，他猜到了诸葛幻来将此事告诉自己的目的，但是他已经决定放弃，如果再掺足其中，恐怕越陷越深。

　　“有证据吗？”

　　诸葛幻听到大皇子如此一问，心中已经凉了半截，虽然早已经知晓了大皇子心中所想，但是听着大皇子真这般问了，心中却还是很失望，嘴里却只有回答道：“没有任何的证据，下手的人都是高手，应该都是战圣武者。”

　　大皇子摇摇头道：“那就叫官府的人去调查，没证据，你若说是箫雄派人干的，那他还可以说是你派人干的栽赃给他呢，要给他定罪，至少也得有详细的罪证。”

　　诸葛幻听到这一句，差点一口血喷了出来，知晓大皇子已经有了退意，已经靠不住了，想要对付箫雄还得靠自己，点点头也没再多说什么，便退了出来。

　　大皇子看着诸葛幻背影消失在门外，终于还是忍不住心中的愤怒和郁闷，重重的一拳擂在桌上，那坚硬的桌面都猛然的塌陷了一大块。

　　诸葛幻走出了大皇子住处，侧头看了一眼地牢的方向，眼光中流露出几分阴狠的神色：“箫雄，不管你外面有多少人，今天晚上你一定要死在这里！”


第四百零二章 牢笼之战

　　孙玉堂的死亡，青玉帮的覆灭，成为天珠城所有人议论的话题。

　　所有人的看法也都和诸葛幻差不多，都认为是箫雄派人下的手，毕竟孙玉堂的存在，严重的阻碍了雄鹰商行的发展。

　　雄鹰商行中的人却是兴奋无比，自从箫雄被抓走以后，很多人都颇为慌乱，毕竟箫雄得罪的是端王府，是大皇子，如果箫雄出了事，恐怕紧接着雄鹰商行也会倒霉。

　　但是一夜之间，孙玉堂死了，青玉帮完了，大家都振奋起来。

　　箫雄被大皇子抓走了，却还能展开如此雷霆的进攻，可见箫雄的强势，想必那大皇子也无法奈何得了箫雄吧，诸葛成不是已经传回消息，箫雄虽然被抓住扣押在王府地牢，但是却并没有受到什么委屈，而且已经派人去请诸葛家主，只要诸葛家主一来，箫雄必然就能回来。

　　云水烟已经没有之前的慌乱，毕竟诸葛成可是一直呆在箫雄身边的，更何况她已经收到杜娜传回来的消息，箫雄之所以还呆在那里，是因为要执行一些计划，不会有任何的危险，更何况杜娜还潜伏在箫雄的身边，就算真有什么危险，也不是没有一点应对之力。

　　她也很清楚，箫雄选择在这个时候用雷霆手段杀死孙玉堂，也便是要告诉所有和雄鹰商行以及自己作对的人们，要考虑清楚是否能承担后果，箫雄正在展现他极度的强势。

　　只要箫雄安全回来，想必以后所有想为难雄鹰商行，想为难云水烟的人，都要好好掂量一番。

　　……

　　夜色，再次笼罩大地。

　　王府，一条人影出现在了地牢的入口，这个人影身材非常高大，足足有着两米，是一个身着劲装的高大男人，一双三角眼在夜色下闪耀着凶狠的目光。

　　他并没有丝毫的掩饰行踪，就这般无比嚣张的冲了进来，那几个守地牢的护卫还没有来得及发出任何反应，几道金色的战气已经洞穿了他们的头颅，鲜血混杂着脑浆飞溅出来，洒落地面。

　　高大男人的三角眼中闪着嗜血而兴奋的神色，身子已经如同一阵狂风一般的向着地牢的尽头冲了过去。

　　与此同时，地牢中的箫雄和躲在阴暗中的杜娜也都全部同时睁开了眼睛，虽然都没有看到门口的动静，但是听着战气破空的声音，头颅爆裂的声音，还有人临死前发出的一些咯咯声，都让两人的心一下子提了起来。

　　有战圣强者潜入！

　　箫雄瞪大了眼睛，看着冲入的高大男人，忍不住猛然开口叫道：“诸葛前辈，小心！”

　　诸葛成坐在一张椅子上打瞌睡，听到箫雄的一声大喊，眼睛猛然睁开，人也跟着跳了起来，才一睁眼，便已经看到一个高大的身影过了过来，抬手一指凌空戳了过来。

　　诸葛成大叫一声，身子猛然向着后方撞去，虽然避开了被一指爆头的危险，但是肩膀上却中了这一指，整个肩头出现了一个巨大的血窟窿，巨大的惯性，让他的身体猛然的撞入了旁边的一所地牢中。

　　另外那名王府的护卫就没有诸葛成那般幸运了，才刚睁开眼，就已经见到一束金色的战气直接的没入了自己的头部，紧接着便是面前一黑，整个世界都黑暗了。

　　高大男人并没有去追杀诸葛成，而是向着箫雄的牢笼前冲了过去，没有半分的犹豫，抬手就是一指戳出。

　　一道金色的战气从高大男人的手指喷涌而出，如同一道利箭一般，直接的射向了箫雄的心脏位置。

　　这一指，充满了必杀的气息。

　　这一指，杀机弥漫，根本就没有准备给箫雄留下一分活命的希望！

　　高大男人的三角眼中，已经流露出了毫不掩饰的得意，这一指下去，整个历史上第一个双圣兽血脉的家伙，就要成为自己的指下亡魂！

　　自己的名字，也必然将因为箫雄的死亡，而一直被世人所记住。

　　谁说起箫雄这个双圣兽血脉，都会说起他这个灭掉箫雄的人！

　　下一秒钟，箫雄的身子却无比鬼魅的向着旁边避了开去，竟然躲开了这一指！

　　这怎么可能？

　　箫雄不是服下了丹药，不能施展战气的吗？

　　不能施展战气的战圣武者，最多也就比普通武者稍微反应快一些，但是如何能够躲的开自己的这一击？

　　高大男人三角眼中露出了明显的惊讶神色，但是他手里的动作却是丝毫不慢，反手又是一指，随着他这一指击出，他的头上竟然浮现出了七个战魂光球，显示着他战圣七重的强大实力！

　　箫雄身子才刚站稳，下一指已经又来了，眼见似乎已经躲不开了，但是一股战气猛然的从箫雄身上喷涌上来，箫雄的身子瞬间的消失在了原地。

　　金色的战气击中地面，顿时在那坚硬无比的岩石地面击出了一个深深的小孔，由此可见这一指的威力。

　　“战气！你怎么可能使用战气！”

　　高大男人下意识的脱口惊呼，这一声惊呼才出口，箫雄便已经明白过来了。

　　诸葛幻！

　　这个男人必然是诸葛幻派来的杀手！

　　虽然大皇子也有这个可能，但是大皇子最多怨恨自己顶撞他不给他面子，他还不至于想要杀死自己，唯一想要杀死自己的便是那诸葛幻！

　　因为他很清楚，只要自己出去了，一定会报复他的！

　　即便因为他小王爷的身份不能明里报复，也一定会暗中报复他的，想要回避这个问题，那就只有在诸葛断风来之前干掉自己。

　　就在高大男人无比震惊的时候，一道黑影已经如同幽灵一般出现在他的背后，一道乌光犹如毒蛇一般的刺向了高大男人。

　　杜娜！

　　在高大男人进入的时候，杜娜就已经蓄势待发了，但是她却并没有在第一时间对高大男人出手，因为那个时候的高大男人都是充满了戒备的。

　　他攻击诸葛成时，杜娜没有出手。

　　他攻击箫雄时，杜娜也没有出手！

　　杜娜选择出手的时机无比的精准，她抓住了男人因为吃惊而分神的那一刹那！

　　等到高大男人察觉到的时候，已经根本来不及躲避！

　　高大男人无比惊怒，他完全没有料到在这地牢中竟然还潜伏着如此强大的一个战圣武者！

　　虽然他没有回头，但是他背后的汗毛已经完全的立了起来，在那一瞬间爆发出来的强大杀意，让他明白背后出手的武者绝对是一个高手，而且实力恐怕不低于自己！

　　想要躲避已经不可能，他低吼一声，浑身战气猛然的凝聚在了背上，同时向着后方反手一指戳了出去。

　　匕首没有半分停顿的破开了高大男人背后的金色战气，就像是切割开了一道金色的战甲，然后没入了他的身体，战气瞬间涌入了高大男人的身体，杜娜随后一个侧翻，躲开了高大男人的这一指。

　　杜娜的攻击虽然因为高大男人极快的反应而未能全功，但是却也给高大男人造成了极大的伤害，更何况，就在杜娜攻击高大男人反击的一瞬间，箫雄也动了。

　　三根长长的飞针被箫雄一扬手丢了出去，夹杂着强烈的破风声，射向了高大男人。

　　与此同时，箫雄的血界空间已经打开，斩龙斧已经出现在了他的手上，凌空一战劈了下去。

　　战气疯狂涌出，形成了一道巨大的战气之刃，向着高大男人袭了过去。

　　高大男人先错估箫雄，接着又被杜娜刺杀，紧接着又被箫雄攻击，虽然负伤逼开了杜娜，但是却再也躲不开箫雄的进攻。

　　三根飞针全部命中，箫雄的斩龙斧一斩，也大部分都落在了高大男人的身上。

　　纵然高大男人已经在生死一瞬间强行逼迫战气，再度挡住了箫雄的大部分战气进攻，但是这攻击却也够他受了！

　　高大男人的身子重重的飞出，重重的砸在了对面袁飞的牢门上，再重重的反弹回来，还没有来得及爬起来，杜娜的匕首已经架在了他的脖子上。

　　箫雄也没有再停留，手中的斩龙斧扬了起来，对准那精钢打造的大门重重的劈了下去。

　　对面的袁飞早已经醒来，目瞪口呆的看着这一切。

　　刚才发生的一切就像是做梦一般，虽然总共也就是一两个呼吸之间的事情，但是中间发生的事情，却让袁飞无比的震惊。

　　箫雄大喝的时候，袁飞也醒了过来，看到了诸葛成被击飞，就在他以为箫雄死定的时候，箫雄却忽然显露出了战气，紧接着一个神秘的黑衣人出现，重创了那个闯入地牢的高大男人，而箫雄的再度攻袭竟然彻底的打败了这个高大男人。

　　战圣七重实力啊，竟然在这么短时间内败了！

　　那个黑衣蒙面的人到底是谁，他什么时候潜伏在这地牢中的？

　　箫雄仿佛一点都不吃惊，他早就知道？

　　看着箫雄几斧头劈开了大门走了出来，袁飞更加觉得自己脑子不够用了。

　　箫雄为什么还能用战气，他的武器竟然能够劈开这精钢打造的监牢门？

　　箫雄迈步走了出来，没有丝毫的犹豫，径直的来到了高大男人的面前，冷冷的说道：“谁派你来杀我的，我只问一遍，如果三个呼吸你不回家，我就砍掉你一只腿，紧接着是另外一只，接着是手……”

　　箫雄话还没有说完，那高大男人已经毫不犹豫的开口道：“是小王爷诸葛幻，他让我来杀你的，他说你已经不能使用战气，让我冲杀进来干掉你然后逃走……”


第四百零三章 无边的嚣张

　　这答案并没有出乎箫雄意料之外，箫雄丢下这个男人，快步走进了倒塌的地牢中，将诸葛成扶了起来。

　　诸葛成虽然肩膀遭遇重创，但是却并没有丧命，他也被面前的这一切给惊呆了。

　　在这个高大男子击飞他并且对着箫雄出手的时候，诸葛成都以为箫雄死定了，但是接下来发生的一切却完全的颠覆了他的猜想。

　　不仅箫雄会使用战气，而且在这地牢中竟然还隐藏着一个非常强悍的战圣武者！

　　只是一眨眼的功夫，那强大的高大男人竟然就被击倒在地，更是吐露出幕后黑手竟然是小王爷诸葛幻，这让诸葛成感到无比的震惊。

　　“诸葛前辈，你还好吧？”

　　诸葛成挣扎着在箫雄搀扶下站了起来，苦笑道：“还好，死不了……”

　　箫雄回头看了一眼那个高大男子的话，沉声问道：“他说的话，诸葛前辈想必已经听清楚了吧？”

　　诸葛成下意识的回答道：“恩，听清楚了，想不到小王爷竟然如此心狠手辣……”

　　话说到一半，诸葛成却猛然注意到箫雄那双冷肃的双眼，忽然想到了什么，惊讶的问道：“箫雄，你要做什么？”

　　箫雄将诸葛成扶了出来，微笑道：“诸葛前辈，请你将这里发生的事情，原原本本的告诉诸葛家主……”

　　诸葛成理所当然的回答道：“那是肯定的，箫雄，你不要冲动，等到诸葛家主来了，一定能为你讨回一个公道……”

　　箫雄轻轻一笑，露出了雪白的牙齿，淡淡的说道：“谁要杀我，我便杀谁，就这么简单，好，我们先逃出地牢再说！”

　　箫雄回过头，对着杜娜说道：“杀了他！”

　　那高大男子眼睛猛然睁大，还欲再说什么，但是杜娜手里的匕首已经毫不犹豫的划过了他的脖子，一道血线出现在了他的脖子上，他张大了嘴巴，双手捂住脖子，眼光中露出了无比惊恐的神色，他根本没想到对方竟然连说话的机会都不给他，就杀了他！

　　他看着箫雄那双冷酷的双眼，心中涌上无尽的后悔，还有对诸葛幻无尽的怨念，这贱人不是说箫雄不能施展战气的吗？

　　箫雄将手里的斩龙斧扔给了杜娜，说道：“救出袁飞，带他走！”

　　杜娜潜伏在这里已经有一天了，自然知道谁是袁飞，斩龙斧落下，监牢瞬间的被打开了，杜娜提着袁飞的腰带，箫雄抱着诸葛成，四个人向着监牢外闯了过去。

　　箫雄和杜娜才刚出地牢口，却发现几条人影已经如同闪电一般出现，迅速的向着箫雄和杜娜两人围了过来，挡住了两人离开的道路。

　　箫雄放缓了脚步，冷冷的看着围过来的众人，战气却已经运转，做好了随时逃走的打算。

　　五个战圣武者，呈各个方向，包围着箫雄两人，看着两人不动，那五个人也没有急着进攻。

　　很快的，端王府王爷诸葛勤、小王爷诸葛幻和大皇子诸葛飞虹全部都出现了，看着闯出地牢的箫雄，诸葛幻的眼光中露出了无比的惊恐，他一直都躲在暗中，等待着自己高价雇佣的一个杀手进去杀掉箫雄出来，可是怎么出来的却是箫雄，还有一个全身黑衣蒙着头脸的家伙，又是谁？

　　“箫雄，你可真是胆大包天，竟然敢击杀王府守卫，劫持王府重犯逃狱……大家不用留手，全力出手，将这个恶徒就地格杀！”

　　诸葛幻抢先大声的喝道，他现在心中已经是无比的惶恐，虽然不知道到底地牢里发生了什么事情，但是他却肯定知道出了意外，所以他想趁着对方立足不稳，先行灭杀掉箫雄。

　　箫雄冷冷的喝道：“这么惊慌的出手，可以怕自己的阴谋败露？”

　　诸葛幻听到箫雄如此一说，更是确定自己的计划已经暴露，大声喝道：“不知道你在说什么，你们都出手，杀了他！”

　　“且慢！”大皇子皱着眉头，忽然开口，眼光落在箫雄身上：“你刚说阴谋败露，是什么意思？”

　　箫雄淡淡的说道：“诸葛幻雇佣了一个战圣七重的强者刚闯入地牢杀我，如果不是我有所准备，恐怕现在已经变成一具冰冷的尸体了，想必这便是他刚一看到我冲出地牢，便赶紧让人痛下杀手吧……”

　　大皇子眉头皱起，侧眼看向诸葛幻，诸葛幻连忙喝道：“这是他乱说的，我哪里有雇佣什么杀手，我根本什么都不知道，他在撒谎，分明是他的同伙进来救他的……”

　　大皇子没理诸葛幻，看向箫雄道：“那刺杀者呢？”

　　箫雄冷冷的回答道：“被我杀了，只不过他吐露诸葛幻指使的事情，诸葛前辈也有听到，可以作证。”

　　被箫雄抱在怀里的诸葛成放开了捂住伤口的手，冷哼道：“箫雄所说的确都是事实，如果不是箫雄出手相救，恐怕我这条老命也丢在地牢里了，小王爷，你可真毒啊，雇佣杀手杀人，连你们王府自己的人也都不放过……”

　　诸葛成的话一说出来，周围的人顿时哗然，诸葛成是诸葛家的人，应该不会说假话。

　　大皇子的脸色已经变得阴沉了下来，他派人抓走了箫雄，如果等到诸葛家主来，他放了箫雄，面子也有了，说不定还能得到诸葛家主的一个人情，可是如果箫雄在这个时间里死了，那这笔账自然是算在他的头上的！

　　诸葛幻可是打的好主意啊！

　　诸葛幻看着大皇子盯着自己的眼光变化，心中已经变得无比恐慌，就连旁边的端王爷诸葛勤也都有些慌了，心中大骂诸葛幻混账，这分明就是引火烧身啊！

　　大皇子皱着眉头想了想，最后抬起头道：“你走吧，之前的事情，我不追究了！”

　　箫雄冷笑，却没动。

　　大皇子看着冷笑的箫雄，心中猛然一沉，眼光一下子有了怒意：“你想要怎样，不要得寸进尺！”

　　箫雄哈哈一笑道：“我要的很简单，谁要杀我，我便杀他，如此而已！”

　　诸葛幻的脸色猛然的变白了。

　　他没想到箫雄竟然如此嚣张，竟然公然的在大皇子面前说要杀掉自己！

　　端王爷胡子都气的翘起来了，大喝道：“真是好胆，竟然要杀我儿子，我今天豁出去了，我就不信杀了你，你的那些靠山敢对我如何！”

　　箫雄眼光落在端王爷的脸上，冷冷的笑道：“好，原本我只准备杀你儿子的，但是你既然都这般说了，那我只有连你一并杀了！”

　　震惊！

　　无比的震惊！

　　不仅端王爷诸葛勤睁大了眼睛，眼光中流露出难以置信的神色，就连大皇子诸葛飞虹也张大了嘴，眼光中充满了怒火！

　　太狂妄了，简直就是目中无人！

　　这下就连大皇子也动了真火了，冷冷的说道：“好，你胆子真的很大，我今天倒要看看你怎么杀人，看看你怎么离开！”

　　箫雄淡淡一笑：“我为什么要离开，大皇子，这事我劝你不要掺足，被诸葛幻利用来对付我也就算了，如果把自己也坑在这里，可不划算啊，我反正孤身一人，大不了亡命天涯，你可是尊贵的大皇子，吃点亏什么的可就损失大了啊……”

　　大皇子气的浑身都有着轻微的发抖：“你威胁我？”

　　“我这不是威胁，我这是忠告！”

　　箫雄猛然仰头发出一声长啸，啸声在夜空中远远的传播了开去，声音还在空中尚未消去，四条人影已经无比突兀的出现在了众人的面前，四个人都漂浮在空中，竟然都是战圣武者。

　　大皇子望着出现的四人，冷笑道：“你认为就凭你们能打败我带的两个护卫？”

　　箫雄轻轻一笑，一脸诚挚的表情：“我为什么要打败他们呢，你也看到了，我们这里六人，你们这里只有五人，纵然打不过，但是拖住一个人几个呼吸的时间，想必也能做到吧……你觉得如果我要杀你，需要多少时间呢？”

　　大皇子瞳孔猛然收缩，倒吸了一口气：“你敢杀我？”

　　箫雄轻轻笑道：“我为什么不敢杀你，难道你认为你是大皇子，我就要乖乖的被你杀，而不能杀你吗？或许你会说杀了你，我会闯下弥天大祸，但是那又如何呢？大不了我亡命天涯，至少逼急了，我还可以去妖族，说不得你的头颅可是一个很好的投名状……”

　　大皇子又急又怒，他没想到箫雄竟然如此光棍，如此狠辣！

　　自己竟然真的拿他没有办法！

　　可是如果当着自己的面，端王爷和小王爷被箫雄击杀，自己同样脸面尽失……

　　“他们是王族，你杀了他们，必然会受到皇宫里的通缉追杀的！”

　　箫雄哈哈一笑道：“那又如何，很多人都想杀我，但是到现在为止，我都还活着好好的，我今天要借他们的人头，告诉所有的人，想要对付我，那就要有承受失败，承受死亡的觉悟！”

　　所有人都被箫雄的话震惊了，就连箫雄怀里的诸葛成也忍不住开口劝道：“箫雄，不要冲动！这事是不是可以先缓缓，等家主到了……”

　　箫雄坚决的摇摇头，打断了诸葛成的话：“这是牵涉我生死的事情，由我自己做主！”

　　箫雄侧头看着大皇子，淡淡的问道：“殿下，我觉得你可以带着你的人离开了……”


第四百零四章 杀王

　　大皇子脸色铁青，但是却依旧没有退走，那两名他带来的强者却已经退了回来，退到了他的身边，显然刚才箫雄所说的话，已经让他们有了警惕。

　　在他们的眼里，箫雄就是一个疯子。

　　能够这般嚣张的威胁大皇子的人，还不是疯子吗？

　　箫雄不仅做了，而且做的无比的嚣张，做得就算是周围的杜娜等人都感到无比的吃惊。

　　只不过吃惊归吃惊，他们却没有半分的犹豫，只要箫雄一声令下，别说是杀大皇子，就算面前站着的是皇帝，他们也会毫不犹豫的杀过去。

　　被杜娜提在手里的袁飞却是无比的激动，他看向箫雄的眼光中已经充满了毫不掩饰的钦佩，甚至带着那么一点点崇拜。

　　他也弄不清楚箫雄执意要杀死小王爷诸葛幻，是本身如同箫雄所说的，谁要杀他他便杀谁，还是有帮自己报仇的含义，不过这都不重要，只要箫雄帮他报了仇，他便会如同之前承诺的那样，从此这条命都是箫雄的。

　　大皇子不肯退却，箫雄却并没有因为他而放弃自己的行动，挥手指了指对面的诸葛勤父子道：“抓住他们！”

　　天空中的四条黑影同时的冲了下来，没有丝毫犹豫，王府的三位客卿战圣武者也同时迎了上来，箫雄眼光扫了他们一眼，冷冷的说道：“你们不是对手，何必还要拼命，如果就此离去，我可以放你们一条生路，否则，格杀勿论！”

　　天空中的四个人自然是夏悟天、史风雨和蔷薇玫瑰，蔷薇玫瑰稍弱，但是夏悟天和史风雨却不弱，更何况地上还有个战圣六重的杜娜，那三个王府客卿的实力最强的一个也不过战圣五重，原本就有些犹豫，听到箫雄的话，三个人对视一眼，更是越发犹豫。

　　箫雄自然看出了他们的犹豫，冷冷的继续说道：“虽然我之前没见过你们，但是要打听出你们的来历却很简单，如果不想给你们的家族又或者家人惹来麻烦，便速速离去，否则，哼！”

　　三个原本就有些犹豫的战圣武者，听到箫雄如此一说，顿时越发恐惧，终于有一个战圣武者回头对着端王爷诸葛勤无奈说道：“王爷，对不起了。”

　　那战圣武者说完后，便抽身战团，向着外面飞去，另外两个战圣武者眼见如此情况，也毫不犹豫的抽身而走，却是连个招呼都没有打。

　　看着远去的三个战圣武者，诸葛勤父子的脸色都变得无比的苍白，诸葛幻更是大叫道：“殿下，救命啊。”

　　大皇子阴沉着脸，回过头，却正好对上箫雄那冷冷的目光，那目光中有着毫不掩饰的杀机。

　　大皇子心中一颤，在这个时候，他才发现自己的心未必如同自己想象的那般强大。

　　虽然自己带着的两个护卫都很强悍，甚至可以打败这里所有的战圣武者，但是他却不敢让他们出手，因为他怕箫雄不顾一切的蛮来。

　　箫雄那无比光棍的威胁，让大皇子在愤怒之余，却又无计可施。

　　箫雄看着大皇子的表情，心中冷哼了一声，今天之所以能够达到如此的地步，就是因为自己比大皇子更狠，更光棍，更不择手段，但是箫雄并没有半分的愧疚，对付敌人，箫雄从来不计较用什么手段，结果才是最重要的。

　　失去了战圣武者保护的诸葛父子，没有任何悬念的被抓了过来，丢在了箫雄的面前。

　　虽然周围远远的围满了王府护卫，但是却没有人敢靠近。

　　笑话，箫雄连大皇子都敢威胁，连王爷都敢杀，自己等人凑上去，那还不是送死吗？

　　更何况刚才诸葛成不是说过吗，那小王爷诸葛幻雇佣来杀手，连府内看守地牢的护卫都不放过，同为护卫，对小王爷这种手段自然是无比的愤怒，如今大小王爷落难，众人又如何会冒死相拼？

　　箫雄让杜娜放下袁飞，示意袁飞走过来，对着诸葛幻淡淡的说道：“解药，拿出来。”

　　诸葛幻惊恐的看着箫雄，忽然大叫道：“想要我拿出来，你就答应放了我，只要你答应放了我，我马上给你。”

　　箫雄冷哼一声，对着旁边的杜娜道：“杜娜，切掉他的左手手掌！”

　　杜娜点点头，缓步向着诸葛幻走了过去，杜娜还没有走近，诸葛幻就已经瘫软在地上，无比惊恐的大叫道：“不要过来，我给，我给你！”

　　诸葛幻不敢有着半分耽搁，用极快的速度从血界空间中掏出了一颗解药，递了过来，箫雄接过闻了一下，看了几眼，这才转手给了旁边的袁飞：“吃下去吧，应该没错。”

　　袁飞毫不犹豫的接过丹药，直接丢入了嘴里，然后就在箫雄旁边盘膝坐了下来。

　　箫雄也没有着急，就这般背着双手站着，看了看那边的大皇子，发现大皇子脸色铁青，但是却始终没有下达任何新的命令，看得出来，他已经放弃了端王府的这对父子，只不过从大皇子那怨毒的眼光中，箫雄知道这事还没完，但是箫雄却并不担心。

　　有了这桩事情，自己前往妖族，美其名曰躲避风头，那自然是名正言顺了。

　　很快的，袁飞身上便出现了战气荡漾的气息，而且在急剧的增强，当袁飞睁开眼睛时，身上的气息已经达到了一个让人吃惊的地步，就连站在大皇子面前的两名老头，脸上也都露出了无比戒备的神情，显然袁飞的实力，已经让他们两个都已经感到压力。

　　“箫雄，真是多谢你了，只是他们两个……”

　　箫雄微微一笑道：“他们是你的了。”

　　袁飞眼睛一亮，眼光中露出了无比激动的神情，一步跨到诸葛幻的面前，抓住诸葛幻的衣襟，直接将他举了起来，右手一巴掌扇了过去。

　　袁飞已经恢复了实力，这一巴掌过去，虽然没有想要一巴掌要了诸葛幻的命，但是这一巴掌却也绝对不轻。

　　诸葛幻的脸瞬间就紫了，然后完全的肿胀了起来，鲜血混杂着几颗牙齿直接从嘴里飞了出来，原本无比俊朗的面孔，在这个时候显得无比的狰狞和可怕。

　　“诸葛幻，你可有想到你有今天！我今天要杀了你，替我女儿报仇！”

　　箫雄看着对面大皇子眼光中流露出几分疑惑，随便插了句话，淡淡的说道：“袁飞的女儿被诸葛幻抓进府里强暴，不堪受辱自尽而死……”

　　大皇子听到箫雄如此一说，这才明白为何箫雄会带着这个叫袁飞的出来，并且将诸葛幻父子交给了袁飞，袁飞恨他们入骨，箫雄将两人交给袁飞，袁飞自然是杀死两人的，箫雄却等于是借袁飞的手除掉自己的对手！

　　不仅除掉了对手，还收买了人情，即便是大皇子也看得出来，那袁飞眼中对箫雄已经是充满了感激。

　　“箫雄，你当真要杀死他们？”

　　箫雄淡淡的回应道：“那是当然。”

　　大皇子哼了一声道：“你会后悔的，从此你会陷入皇宫强者满天下的追杀！”

　　箫雄毫不在乎的回答道：“那至少也是明天的事情了……”

　　大皇子知晓自己已经无法阻碍箫雄击杀诸葛幻父子，愤怒无比的喝道：“我们走！”

　　大皇子身边的两个武者，两个都是战圣七重，原本对上箫雄的人还要占据一些优势，可是现在却已经发现占不了任何的便宜。

　　大皇子怒气冲冲的带着两个强者护卫离开了，箫雄冲着袁飞说道：“我也要走了，你是带着他们，还是杀了他们？”

　　袁飞毫不犹豫的说道：“我带着他们，我不会让他们这般轻易的就死掉的。”

　　箫雄微微点头道：“好，那我们走吧，万一大皇子的人杀回来了就有些麻烦了……”

　　众人尽皆点头，袁飞一只手提着一个，众人也离开了王府，竟然没有一个人敢来拦。

　　“少爷，现在怎么办啊？”

　　箫雄并没有直接的回云水烟的身边，而是直接的出了城，在一个偏远的树林中躲了起来。

　　袁飞提着诸葛幻父子到了旁边的树林中，显然是要好好的对付诸葛幻父子，报仇雪恨。

　　箫雄放下了诸葛成，然后从血界空间里找出了一些药剂药膳，将诸葛成的伤处处理完毕，诸葛成叹息了一口气盯着箫雄道：“箫雄，你现在准备怎么做啊？今天你可是把大皇子得罪死了，我想恐怕他回宫后，就会派遣高手来对付你！”

　　“啊！”

　　树林中，响起了诸葛幻的惨叫声，这声音里充满了痛苦、恐惧等等，这些负面情绪交织在一起，让所有听到的人都感觉有些毛骨悚然，也不知道袁飞到底对诸葛幻做了什么事情，只不过对于失去女儿的袁飞来说，可能不管怎么对付诸葛幻，他都会觉得不过瘾吧。

　　惨叫一声声的响起，逐渐的趋弱，最后慢慢消失。

　　等到袁飞再次出现在众人面前时，大家都发现袁飞双手上都是鲜血，脸上的神情颇为奇怪，那是一种无比失落空虚寂寞的表情。

　　箫雄回过头：“他们死了？”

　　袁飞点点头，看着箫雄忽然单膝下跪，单手握拳防御胸口：“箫雄，我之前说过，只要你帮我报仇，我这条命便卖给你，你实现了你的承诺，更是让我亲手报仇，让我了却了心中的仇恨，从此以后，你就是我袁飞的主人！”


第四百零五章 执行计划

　　面对袁飞的宣誓效忠，箫雄并没有客套，微笑道：“好，你以后就跟着我吧，你实力高强，以后还有很多地方需要借助你的帮忙。”

　　袁飞毫不犹豫的回答道：“只要主人吩咐，就算是让袁飞去死，袁飞也绝对不会皱一下眉头。”

　　箫雄笑道：“也不用叫主人，你就如同他们一般叫我少爷吧。”

　　“好的，少爷！”

　　箫雄并不在乎端王爷父子到底如何死的，对于他来说，这次和端王爷的冲突，却反而让他找到了前往妖族的契机，而且还救了袁飞，并且让其效忠于自己。

　　一个战圣七重的强者，可不是随处都能遇见的，像风雷斧几个家族中最强的也不过如此，便已经能名声远扬，自己却是如此轻易的就得到了一个帮手，的确不能不说是运气。

　　现在箫雄身边，不考虑风雷斧家族那边，目前也已经有着战圣六重的杜娜、史风雨、战圣五重的夏悟天、战圣七重的袁飞，还有战圣一重的蔷薇姐妹，这份力量已经足以让很多人恐惧了。

　　箫雄回过头，看着诸葛成诚恳的说道：“诸葛前辈，我有一件事情，要拜托你。”

　　诸葛成毫不犹豫的点头道：“好，你说。”

　　“今天这事显然是大皇子得罪的厉害了，我倒是并不怕他，但是我怕他对雄鹰商行，对百膳堂，对云水烟不利，希望诸葛家能够护住这一切不受伤害，毕竟我做的一切和他们也没有关系，我想以诸葛家的实力，应该不是难事。”

　　诸葛成毫不犹豫的答应下来：“这事肯定没有问题，先不说你是家主定下的盟友，这雄鹰商行、百膳堂里都有诸葛家的股份，又岂能让别人随意对付，至于云小姐，你就更加不用担心了，我们诸葛家一定会保护好她的安全的，只是你这般交代，难道你要离开？”

　　箫雄笑道：“是的，我要离开一段时间，其他都没什么好担心的，唯一放心不下的便是云水烟……”

　　诸葛成皱着眉头思索了片刻道：“这事虽然麻烦，但是只要等到诸葛家主到了，也不是没有解决的办法，你不一定要离开的……”

　　箫雄摇摇头道：“我已经给诸葛家添了很多麻烦了，这次就不麻烦诸葛家主了，更何况，我还有一些秘密的事情要去做，以后前辈会知晓我为何会这般做的……”

　　诸葛成听到箫雄话中有话，显然是早有准备，便也点点头道：“好，既然这样，我也不拦你，云小姐的安慰你就交给我们诸葛家吧，不管你什么时候回来，云小姐一定都会是安安全全的。”

　　“那就谢谢了。”

　　箫雄微笑着谢过，其实这事他也不是特别担心，在百膳堂里诸葛家占有的比例并不是很高，但是在雄鹰商行中，诸葛家占有的比例却几乎接近一半，云水烟这个商业天才现在等于是诸葛家一棵活脱脱的摇钱树，他们怎么也不会让她出事的。

　　箫雄其实也有想过是否带走云水烟，但是犹豫了一阵还是放弃了这个想法。

　　云水烟并不是武者，跟随自己到处奔波，如果遭遇道什么凶险，那自己恐怕这辈子都会在悔恨中度过了，有诸葛家的照拂，她留下反而是最安全的。

　　箫雄想了想，让夏悟天先送诸葛成回雄鹰商行，等诸葛成离开后，箫雄转头问玫瑰：“玫瑰，你已经通知了秦阵了？”

　　玫瑰点头道：“是的，我已经将这发生的事情，按照少爷你的吩咐转告了秦阵，然后我就急着回来了。”

　　箫雄想了想道：“好，那你和蔷薇、史先生也都回去，如果明天秦阵来了，你转告他，我在风灵山上等他。”

　　玫瑰点点头，又有点眼巴巴的看着箫雄道：“少爷你呢，你不回去吗？”

　　箫雄叹了口气，对着蔷薇玫瑰道：“有些事情，我暂时还不方便告诉你们，我要去完成一件事情，可能会耽误一段时间，你们回去转告水烟，就说我事情一办完，就会来找她的……”

　　微微顿了一下，箫雄眼光在史风雨的脸上扫了一眼道：“史先生，蔷薇玫瑰，你们三个，也和夏先生一起，留在水烟的身边，虽然诸葛家答应保护水烟的安全，但是我最终依靠的还是你们，百膳堂可以不要，雄鹰商行也可以不要，我只要水烟安全，你们安全即可，如果有什么危险，第一时间带着水烟逃离即可，如果事情万分糟糕，你们可以带着水烟，到西荒妖族找我的老师古星木大师，我的父母也在那里。”

　　“好吧，你们走吧，注意安全。”

　　……

　　史风雨三人离开之后，箫雄转身看着杜娜和袁飞：“我要去妖族，准备让你们陪我去，可能会有些危险，有问题吗？”

　　杜娜摇摇头，看着箫雄的目光中有着几分柔色：“你去哪，我就去哪。”

　　箫雄微微一笑，拉住了杜娜的手，摘掉了杜娜脸上的面巾，温柔的笑道：“这两天委屈你了。”

　　杜娜表情略微有些不自然，仿佛是当着袁飞的面很是羞涩：“这不算什么。”

　　箫雄呵呵一笑，转头向着袁飞介绍道：“袁飞，这是杜娜，是我的妻子。”

　　袁飞看着杜娜那张年轻的笑脸，有些惊讶的叹道：“原来是少奶奶，这么年轻竟然如此厉害，真是让人佩服。”

　　杜娜脸色有些微红，被箫雄这般介绍，又被袁飞以少奶奶称呼，杜娜的心中一时间却是复杂无比，像是惊喜，又像是惶恐，摇摇头道：“别，你就叫我名字好了……”

　　袁飞摇摇头，坚持道：“既然是少爷的妻子，那自然是少奶奶，原本就应该这样称呼。”

　　箫雄看着杜娜脸上的囧色，忍不住笑了：“好，既然你们没有问题，那我们就走吧，我想秦阵很快就会来了。”

　　杜娜略微有些疑惑，显然不知道箫雄什么时候有和宫内的人有了关系，但是她却也没有追问，只是乖乖的点点头，一副听话柔弱的样子。

　　箫雄三人在风灵山并没有等待太久，在快到中午的时候，三条人影已经从远处急速的向着风灵山飞了过来，箫雄仰头看去，领头的那位正是宫内红月营的副统领秦阵，其他两人都是一副宫内护卫打扮，看胸口上那红月标志，想必是红月营的人。

　　箫雄气势外放，秦阵第一时间便察觉到了箫雄的位置，径直的飞了过来，落在了箫雄三人的面前。

　　箫雄微笑道：“秦统领，可把你给等来了……”

　　秦阵苦笑道：“箫雄，你可真有本事，竟然把端王爷父子给杀了，现在这事可闹大了……”

　　箫雄若无其事的笑道：“如果不闹大，我又如何能有机会去办那件事情呢？”

　　秦阵眼中闪过几分光芒，拍了拍箫雄的肩膀道：“果然是这样，来，我们聊聊。”

　　秦阵拉着箫雄到了一边，低声的问道：“你准备去救七皇子了？”

　　箫雄点点头道：“原本我准备先在狂狮林修炼一段时间再去救七皇子的，可是刚回到这边，便碰到这事，我想这也是个机会，所以决定提前行动了……”

　　秦阵眼光中有着几分惊喜：“那就好，只不过这次你的动静闹的实在是太大了。”

　　箫雄淡淡的笑道：“端王爷父子身份其实都算不得什么，一个闲散王爷而已，不过谁叫他惹到我头上，即便没有这事，他们一样要死！”

　　秦阵看着箫雄脸上的表情，心中忍不住一惊，这箫雄可绝对不是一个善茬啊，那小王爷诸葛幻招惹到箫雄头上，更是妄图抢走箫雄的女人，简直就是找死。

　　“你招惹端王府王爷也就罢了，招惹大皇子干什么，大皇子这人心胸狭窄，恐怕对你已经很是记恨了……”

　　箫雄轻轻笑道：“如果七皇子回来了，大皇子不过是一个失意的皇子而已，我又何须惧怕他的记恨……”

　　秦阵苦笑道：“话是这般说，只不过七皇子被关在泰坦家族里，又岂是那么容易救回来的……”

　　说道这句，秦阵却忽然想起箫雄就要去救七皇子，自己说这话岂不是打消箫雄积极性，连忙住了口。

　　箫雄自然知晓秦阵话里的意思，却并不在意，摆摆手道：“已经发生的事情就不要讨论了，陛下这次有什么旨意带给我吗？”

　　秦阵脸色肃然的点头：“陛下说让你务必小心，如果救不出七皇子，那就不要打草惊蛇，如果他们知晓我们在营救七皇子，恐怕以后就再也难以救出七皇子了，机会只有一次！”

　　箫雄点点头道：“这点我知道，你放心吧……如果我救出七皇子，之前你对我说的那些奖赏，陛下会兑现吧？”

　　秦阵肯定的点头道：“是的，这是不用怀疑的。”

　　箫雄恩了一声道：“我去那天，如果有消息，和谁人联系呢？”

　　秦阵回头看了一眼杜娜和袁飞：“你准备一个人去还是？”

　　箫雄指了指后方的两人：“我会带他们两人一起去，袁飞是战圣七重的实力，杜娜是我的妻子，而且精通潜入刺杀，如果要刺探消息，她能帮我大忙。”

　　秦阵皱了皱眉头道：“你妻子也就不说了，那袁飞什么来历，可信吗？”

　　箫雄将袁飞的来历大致说了一遍，微笑道：“你放心吧，我自己会注意的。”

　　秦阵郑重的叮嘱道：“这事一定要小心，出不得半点纰漏，你放心吧，只要你确定了消息，陛下会派出超级强者前来帮你，确保一定平安的救出七皇子。”

　　“超级强者？”箫雄微微眯起了眼睛：“有多强？”

　　秦阵原本就不高的声音再次压低了一些：“战神武者。”


第四百零六章 今非昔比

　　箫雄大吃一惊，但是旋即又了然，想从泰坦家族大本营里将七皇子救出，这可不是一般强者就可以办到的。

　　以前箫雄并不清楚战神武者的实力分阶，但是经过孔千重的说明，箫雄才知道在战神武者之上，还有更高的境界，那泰坦家族大本营里，自然会有这样的强者，七皇子身份特殊，事关重大，虽然妖族留着他的性命，但是显然会派很强大的武者看守他。

　　“那联系方式呢？”

　　秦阵将一支类似烟花的东西交给箫雄：“如果你查探到七皇子囚禁的地点以及看守的情况，便到泰坦家主西面一个叫枫叶谷的山谷中，将这枚烟花释放出来，自然便有人会出来和你联系，不过在你未查到七皇子所在之前，不要到枫叶谷去，防止被人提前怀疑。”

　　箫雄记住了秦阵的叮嘱，问道：“这次我杀了端王爷父子，陛下会怎么处理？”

　　秦阵苦笑道：“我出发的时候，陛下虽然有所交代，但是却没有料到事情会变得这般严重，不过你放心的去吧，我会马上回去禀明陛下，陛下会制约大皇子，你不用担心。”

　　箫雄点点头道：“我冒着生命危险去救人，可不希望我在妖族拼命，我的家人朋友却在红月遭受刁难……”

　　秦阵肯定的承诺道：“这点你放心，绝对不会的。”

　　看秦阵认真的承诺，箫雄这才放下了点心，有陛下制约大皇子加上诸葛家的保护，云水烟应该是不会有什么危险的。

　　“好，我就把我家人朋友安危交给你了，如果他们出了事，不管他是王爷也好，皇子也好，我都不会放过他们的。”

　　秦阵眼光一凛，箫雄这句话说的很认真，秦阵能够从箫雄的话里感受到他对家人朋友的在乎，如果他们真的出了什么事情，秦阵绝对相信，箫雄会不顾一切的复仇。

　　……

　　秦阵走后，箫雄回到了杜娜和袁飞的身边，淡淡的说道：“走吧，我们去妖族！”

　　杜娜瞟了袁飞一眼道：“我还好，袁飞是人类，到了妖族的话……”

　　箫雄摇摇头道：“没事的，袁飞是我的人，跟随我前往妖族很正常，毕竟我也是在红玉长大的。”

　　杜娜听箫雄如此一说，便也不开口了。

　　箫雄带着两人，径直的前往西荒妖族，他要先去见一下母亲，向母亲求教一下接下来，自己应该怎么做，而且在这段时间里，自己杀了端王爷父子恐吓大皇子的事情恐怕很快就会传遍整个天下，甚至说不定皇帝还会推波助澜一下，把自己搞成一副被通缉的罪人模样，或许那样，更利于自己潜入泰坦家族……

　　箫雄三人到达西荒神殿，拓跋巧玉看着忽然出现的箫雄，无比的意外。

　　“箫雄！你……你不是回红月了吗？”

　　拓跋巧玉的眼光中流露无比的惊喜，之前箫雄走的时候可是说过的，他要回狂狮学院狂狮林进行修炼，可能会耽误好几个月的时间，拓跋巧玉已经做好几个月都要在思念和期盼中度日，可是这才没过几日，竟然就又再次见到了箫雄。

　　箫雄笑嘻嘻的说道：“是不是很意外？”

　　箫雄走进了拓跋巧玉的屋子，抱住了拓跋巧玉，拓跋巧玉毫不吝啬的送上香吻，两个人一番痛吻，一直都到快要无法呼吸了，拓跋巧玉才面红如火的松开，欣喜的问道：“你怎么回来了？”

　　箫雄笑道：“出了一些意外，我干掉了几个人，所以跑来妖族了。”

　　拓跋巧玉脸上顿时流露出无比的担心：“谁，严不严重？”

　　箫雄伸出手，摸了拓跋巧玉那光滑的脸，摇摇头道：“我杀了一个王爷和他的儿子，另外把大皇子羞辱恐吓了一顿……”

　　拓跋巧玉倒吸了一口冷气，脸蛋上充满了无比吃惊的神色，杀了王爷，恐吓羞辱大皇子？

　　这事可绝对不是小事啊，难怪箫雄又跑回妖族了……

　　拓跋巧玉想到这个，却忽然想到另外一事，脸上不由有些期待的问道：“那是不是以后你都一直会呆在妖族呢？只要你在妖族，他们奈何不了你的……”

　　箫雄自然知晓拓跋巧玉这般问的小心思，笑道：“暂时吧，以后还是要回去的，不过你放心，我现在要去做一件事情，一旦做成了，我就会拥有自己的封地，一个彻底属于自己的封地，在那里，我们可以抛除一切人族和妖族的仇恨，所有的人都可以在那里和平安稳的生活，那将是一个安宁祥和的世外桃源。”

　　“真的吗？”

　　拓跋巧玉两眼一亮，眼睛中露出了兴奋的神色，但是旋即兴奋就被担忧取代：“能够赐予你封地，这样大的酬劳，那任务肯定无比艰险吧……”

　　箫雄不想让拓跋巧玉担心，微微一笑道：“任务比较特殊，但是不会有太多危险的，只是因为我身份比较特殊，所以需要让我去完成。”

　　拓跋巧玉哦了一声，眼光中的担忧减少了几分：“那你这次会在这里呆多久呢？”

　　箫雄略微有些尴尬的摸了摸鼻子道：“可能呆不了多久……”

　　拓跋巧玉心中流淌过几分失望，但是这失望却也只是一闪而过，她知晓箫雄一直都在为着未来在打拼，也都是为了大家不用再忌讳妖族人族的身份，安宁的生活在一起，她又有什么理由去阻拦她呢？

　　“那……云水烟呢？她在红月，安全吗？”

　　拓跋巧玉轻声的问道，虽然从没有见过云水烟，但是她却从箫雄的嘴里早早的就知晓了这个女孩子，说到底云水烟其实才是最早的在箫雄身边的女人。

　　箫雄拍了拍拓跋巧玉的背部：“不用担心，我已经让诸葛家保护她了，更何况还有宫内的保护，就算是大皇子也应该不敢对云水烟出手的，更何况我留了四个战圣武者在她身边。”

　　拓跋巧玉长长的睫毛抖动：“恩，那就好。”

　　两人轻轻的相拥着，感受着对方身上那舒服的气息，时间空间仿佛都在这里缓缓的停滞。

　　“我交给你的两个人，如何，他们听你命令否？”

　　拓跋巧玉笑着点头道：“很好啊，不过我也没什么事情交给他们办的，对了，要不，你带着他们去办事吧，他们两个是妖族人，想必也能帮到你一些……”

　　箫雄笑道：“你不用担心，我这次来，带着杜娜和袁飞的，袁飞是最近才跟随我的，战圣七重，实力很不错，有他们足矣，再多人反而不便了，耶律锦山和耶律博和两人就跟着你吧，你身边也需要一些保护力量，我不想你们有什么危险。”

　　拓跋巧玉听着箫雄如此一说，似乎想到了什么，忽然忍不住嫣然一笑，箫雄有些奇怪的问道：“你笑什么？”

　　拓跋巧玉漂亮的大眼，妩媚的盯着箫雄道：“我想起了当初我们认识的时候，那时候你还只是一个战魂武者，可是这才两三年，你自己就已经是一名战圣武者，属下更是有着不少的战圣武者，就连我们身边，你都放了不止一个战圣武者……”

　　箫雄听到拓跋巧玉如此一说，却也忍不住笑了。

　　的确，回首过去，就连箫雄自己都觉得有些不可思议，但是自己却的确一步步的就这般走了过来，一步步的建立了自己的势力，虽然距离顶尖的那些势力相差甚多，甚至说根本无法比拟，但是比之当初自己孤身一人时的情形，却已经判若云泥。

　　想到这个，箫雄心中也禁不住豪气上涌，搂紧了怀里的佳人：“给我一些时间，我一定能拿到我们想要的，到时候我就风风光光的娶你进门……”

　　拓跋巧玉顽皮一笑道：“是娶我们进门吧？”

　　箫雄嘿嘿一笑，却也不觉得尴尬：“我会一直对你们好的，一辈子！”

　　拓跋巧玉搂紧了怀里的男人，将脸埋进了箫雄的怀里，轻轻的呢喃道：“这可是你说的，一辈子，不许反悔！”

　　……

　　“母亲，你觉得我现在应该怎么做？”

　　箫雄将这几天发生的事情全部讲了一遍，然后谦虚的向着母亲求教，对于母亲的智慧，她从来都不怀疑，这一点，可是普天之下的人都知晓的。

　　“这件事情不能急，如果你急急的主动找上门，或许还会引得他怀疑，这个任务，你要完成可能需要很长的时间，你要做好心理准备，在未来的一段时间里，你将要一直在妖族修炼、活动，然后找寻一个合适的机会……”

　　智雅公主微微顿了一下道：“我想红月皇朝那边，肯定会为你造势的，我想他不会不知道的，或许他会直接派人来招揽你，又或者会继续观察一段时间……”

　　箫雄笑笑道：“时间倒不是什么问题，我在红月那边现在除了水烟之外，也没什么太牵挂的，父母你们也都在妖族，就算这一辈子都生活在妖族，都没什么问题……”

　　“只不过，老师那边……”

　　智雅公主沉思了一下道：“这事最好你还是别告诉他，以免节外生枝，如果之后他问起，你就说，我让你去找一些东西……”


第四百零七章 万圣谷

　　箫雄微微一愣，旋即明白过来。

　　母亲原本也算是泰坦家族的人，用自己去帮她找寻一些私人物品为理由，不管是谁，也不会怀疑的。

　　至于事后古星木大师是否生气，那只有到时候再说了。

　　“既然母亲这样说，那我以后就先在这里修炼，然后再做打算，只不过原本准备在狂狮林修炼的，可惜了……”

　　在父母面前，箫雄自然不需要有着热河隐瞒。

　　智雅公主听着箫雄如此一说，想了想道：“天下能够加速修行的地方，并不是只有狂狮林的……”

　　箫雄微微一愣，顿时喜道：“那还有什么地方，有着类似狂狮林的功用？”

　　智雅公主看着箫雄如此着急的样子，忍不住笑了：“看你心急的样子……”

　　箫雄挠挠头，一副不好意思的样子：“我也想尽快提升实力，因为我已经炼制成功圣元丹，如果配合在狂狮林这种地方修炼，那肯定效果会更好。”

　　智雅公主点点头道：“其实就算是红月王朝，这样的地方也不只是狂狮林一个的，在妖族和兽族也都有这样的地方，这些地方通常是因为一些特殊的地质条件，然后再辅助以一些特殊的手段形成的修炼之地……”

　　箫雄听到母亲如此一说，有些惊讶，他没有想到类似狂狮林这样的地方还不止一处，看来这个世界之上，还有很多事情他都不知晓。

　　“如果你想找这样的地方修炼，依照你现在的境况，进入万圣谷是最好的选择。”

　　“万圣谷？”

　　箫雄还是第一次听说这个地方，好奇的问道：“在哪里，是什么势力拥有的？”

　　像狂狮林这样的修炼之地，自然都是无比珍贵的，不可能是无主之地，而且控制着这些地方的势力，想必也不会是一般的普通势力。

　　“万圣谷是属于一个拥有古老传承的隐世家族，这个隐世家族中因为不是圣兽血脉，所以并没有战神武者，但是他们家族的人数很多，战圣武者也非常多，和泰坦血脉欧阳家有着很不错的关系，可以说，这个余家是除开几个圣兽家族外，妖族有数的强盛家族之一。”

　　箫雄听着母亲的介绍，轻微的皱了皱眉头：“和欧阳家有关系？我想这万圣谷不是谁都能进入的吧？”

　　智雅公主笑道：“当然不是谁都能进入，不过你要是决定去万圣谷的话，我可以帮你写一封引荐信，我想余家应该会卖我一个人情的。”

　　箫雄有些意外的看着微笑的母亲：“母亲你对余家有恩？”

　　智雅公主笑道：“也算不上有恩，只不过当初我帮过余家一次，也算是有些交情。”

　　箫雄哦了一声，若有所思的说道：“余家和欧阳家关系密切，那如果我去万圣谷修炼，这消息是否会被妖皇知道呢？”

　　“我想应该会的，这也算是一种试探吧，让他知晓，如果他有动作，那你就顺势而为，如果没有，你就安心修炼，静心等待机会即可。”

　　箫雄对于母亲的安排，自然是没有任何的异议，对于箫雄来说，提升实力才是最需要的。

　　“好，那我就去这个万圣谷。”

　　……

　　箫雄在山上陪父母住了两天，古星木大师得知箫雄在红月皇朝闯下祸事，却也并没太在意，对于他来说，这实在算不得什么大事。

　　箫雄来到妖族，作为古星木大师内心也是高兴的。

　　听闻箫雄要去万圣谷修行，古星木大师也是持赞成态度的，毕竟他还指望着箫雄实力强大之后解救西荒妖族呢。

　　“万圣谷我也去过，的确是适合修炼的地方，只不过在万圣谷修行的人很多，其中不少都是一些豪门家族的人，甚至是圣兽血脉家族的弟子，你去之后安心修炼便是，不过如果遇到什么麻烦，你也不要怕，该怎么办就怎么办。”

　　箫雄笑笑道：“放心吧，老师，我不惹事，但是我也不怕事。”

　　古星木大师笑着点头道：“对，我们不惹事，但是不怕事。”

　　……

　　箫雄和杜娜、袁飞两人出现在了万圣谷门口，还没有靠近，便已经有人挡住了三人的去路，敌对的目光落在了箫雄三人的脸上。

　　“你们是人族？”

　　箫雄并不奇怪这人的口气，微微一笑道：“请问你们是余家的人吗？”

　　拦住箫雄三人去路的两人对视一眼，左侧那个点头道：“是，你们好大的胆子，竟然敢来万圣谷……”

　　箫雄并不动怒，轻声解释道：“我叫箫雄，是西荒神殿圣女守护者，古星木大师的弟子，这位是我的妻子，这位是我的属下……”

　　“箫雄？”

　　拦路的中年男人脸上流露出惊讶的神色：“你是箫雄，双圣兽血脉的那个箫雄？”

　　“是的，我奉母亲之命前来拜访余家主，不知道两位可否通报？”

　　箫雄报出了身份之后，这两个妖族眼中敌对的眼光已经消失了很多，虽然依旧有着戒备神色，但是比之刚才的态度，已经好转许多。

　　等候了一番后，箫雄被一个男人带着一路前行，来到了旁边平原上一个规模不小的城镇里，根据带路的人介绍，这个看上去规模不小的城镇，其实都是余家人历代不断发展扩大形成的。

　　箫雄看着眼前的情景，心中暗暗吃惊，这样大规模的家族，他也只是在几个圣兽家族见到过。

　　余家家主是一名六十来岁的老者，看完了箫雄递过去智雅公主写的书信，抬起了头问道：“箫雄，你想进入万圣谷修炼？”

　　箫雄恭敬的点点头道：“是的，请余家主准许。”

　　余家主将信折好放在信封里，微笑着问道：“你母亲都还好吗？”

　　“母亲一切尚好，和父亲生活在一起，很开心。”

　　余家主点点头，盯着箫雄的脸上流露出几分毫不掩饰的赞赏：“说起来，这也全靠你，少年英雄啊。”

　　箫雄笑着谦虚道：“余家主过奖了，我也是侥幸，妖皇不追究而已。”

　　余家主笑道：“按道理你是不能进入万圣谷的，但是你母亲当年对我们余家有过恩惠，所以我破例一回，允许你进入万圣谷，但是在万圣谷有万圣谷的规矩，如果你要进入修炼，便要遵循万圣谷修炼的规矩，纵然你母亲对我们余家有恩，这也是不能破坏的。”

　　箫雄心中微微有些疑惑，不知道他口里所指的规矩到底是什么，但是既然别人都能遵守，那自然自己也能遵循，当下毫不犹豫的承诺道：“余家主请放心，我一定会遵循万圣谷的规矩。”

　　余家主摸了摸自己下巴上那一缕整齐的长须，微笑道：“恩，那就好，详细的规矩在万圣谷里面有，你进入万圣谷之后，会有人会向你讲述的，你年纪轻轻已经达到了战圣级，可谓是历史有数的天才，何况你是双圣兽血脉，未来有着无限前景，但是你现在年纪尚年轻，和很多人相比在年纪上吃很大的亏，所以呢，也要量力而行。”

　　箫雄心中越发有些疑惑，量力而行？

　　看来这万圣谷里，并不是单单修行这么简单啊。

　　虽然心中有很多疑问，但是箫雄却并没有追问，余家主不是说了吗，进入了万圣谷，自然会有人告诉自己详细的规矩，自己也没有必要心急发问。

　　和余家主两人又天南海北的聊了一阵，余家主站起身来笑道：“今天你们原来劳累，就先休息一天吧，明天早上会有人送你去万圣谷的。”

　　箫雄点点头，客气的谢过，忽然想起一事，问道：“余家主，和我同行的是我的妻子以及一位属下，不知道他们能和我一起进入万圣谷吗？”

　　余家主摇摇头道：“万圣谷有万圣谷的规矩，让你进入，已经属于破例了……”

　　箫雄心中有些失望，嘴里却说道：“不好意思，这事是我唐突了。”

　　余家主笑道：“没事，我能理解，好吧，今天先休息吧。”

　　到了住的地方，箫雄歉意的对着袁飞和杜娜说道：“对不起，余家主不让你们进入万圣谷……”

　　杜娜微笑摇头：“没什么，哪里都能修炼的。”

　　袁飞也点头表示没关系：“少爷，我现在实力其实已经接近战圣八重了，只是总是无法感悟突破，即便再怎么修炼，恐怕用处也不大的，少爷你自己去修炼就好，不用管我。”

　　……

　　第二天一大早，箫雄三人吃过晚饭后，便有人寻到箫雄，带箫雄前往万圣谷，杜娜和袁飞两人则留在了余家等待箫雄。

　　带路的是一个中年男人，礼貌而客气，沿途还向着箫雄介绍了不少余家又或者万圣谷的事情。

　　箫雄终究忍不住问道：“之前我听余家主说起万圣谷的规矩，却不知道这万圣谷的规矩究竟有哪些啊，里面会有争斗的吗？”

　　中年男人微笑着解释道：“万圣谷里地形像是一个圆形的洼地，在谷里有着很多从地下冒出的泉水，形成了一个个的小水池，在这些小水池修炼，修炼效果会大幅度提升，但是这些小水池的数量却是比较少的……”


第四百零八章 抢夺泉眼

　　箫雄微微一愣，想不到万圣谷竟然是这样的一个地方。

　　虽然中年男人还没有说清楚，但是箫雄却已经意识到了一些东西。

　　因为他说泉眼的数量很少，而在万圣谷修行的人很多，为了有限的资源，自然就会产生争斗，争夺这些泉眼的使用权。

　　果然，就在箫雄这般想的时候，那中年男人已经笑眯眯的接着说道：“这种泉眼并不多，在这些小泉眼中形成的小池子里修行，比在陆地上修行的效果要好很多，自然而然，大家都想在这些泉眼里修行，自然而然就会有争夺，更何况在万圣谷中，越是中间的泉眼修行效果越佳，当然，不是谁都能进入万圣谷中心的……”

　　箫雄好奇的问道：“那里面的规则是怎样呢，谁最强，就能夺得最好位置的泉眼使用权？”

　　“差不多可以这样说，但是万圣谷里有一条规矩，那就是不管如何的争斗，都不得杀人，否则的话，就会被逐出万圣谷，从此不能在万圣谷修炼。”

　　箫雄哦了一声道：“那里面抢夺泉眼，除开这一点外，再没有其他限制吗，譬如任何时间都可以向泉眼现在的使用者发起挑战，而使用者也必须接受挑战吗？”

　　中年男人笑道：“不，每个月的第一天，所有的修炼点都会被归结于无人使用状态，然后各凭本事，第一天下来，每一口灵泉的拥有者便能拥有一个月的使用时间，到下一个月，便会再度重新进行比试……”

　　箫雄了解的点点头道：“也就是说，只要在第一天占领一口灵泉，便能使用一个月，这一个月里再没有其他人来打扰？”

　　“是的。”中年男人笑道：“准确的说，这口灵泉这个月的使用权限，便交给你了，如果你愿意将自己占据的灵泉让给别人使用，那也是可以的，但是一个人最多只能占据一口灵泉，让给别人的话，自己便不能再拥有灵泉使用权，而只有在陆地上修炼。”

　　箫雄算是有些明白这谷里的规矩了，说来说去，还是有实力的占据好资源，实力较低的无法占据灵泉的便只有在地面上修炼了，当然，你要是有本事，也可以给出足够的代价，让其他拥有灵泉的人将他的灵泉让给你。

　　既然有这条规则，想来在万圣谷中，这种现象必然不会太少。

　　“刚才你说，不是谁都能进入万圣谷中心，是因为万圣谷中心泉眼修炼效果最好，所以那里的强者最多吗？”

　　“对，万圣谷中心修炼的武者实力最强，但是还有一点，那就是万圣谷还有一个奇特的现象，在万圣谷的中央区域，笼罩着一层无形的压力这股无形压力的来源应该是地面之下，究竟如何形成无人知晓，人进入这个区域，便需要运集战气来抵御，而且越靠近万圣谷中心，这股压力也就越庞大，所以说万圣谷的中心，不是谁都可以进入的……”

　　箫雄很是惊诧，如此奇特的现象，可真是让人大开眼界。

　　“那实力强大的进入中心区域的最里面，恐怕根本就没有人与之争抢泉眼了吧？”

　　中年男人笑道：“是的，前提是你实力足够强，能进入万圣谷修炼的人，大多是余家很有修炼天赋的武者，也有不少是来自其他家族的天才武者，但是能够进入中心区域的人只占很少一部分……当然，以箫雄你的实力，肯定是能进入中心区域的，只不过能进入多深，那就不知道了。”

　　箫雄忍不住问道：“这万圣谷，想必不是谁都可以进入修炼的吧，进入修炼的条件是不是很苛刻？”

　　中年男人笑道：“那是当然，如果谁都可以进入修炼，那恐怕万圣谷中早就被人充满了，余家本族的武者都是经过千挑万选最终得到家主点头才能进入，至于其他家族来此修炼的武者都是付出了巨大代价的……”

　　“而且这些在万圣谷中修炼的人，也并不是一直都能呆在这里的，他们只有一年的时间，一年之后，想要继续在万圣谷修炼，便需要重新考核，所以每年万圣谷开谷的时候，无数人从四面八方赶来，就为了获得一个在万圣谷修炼的机会。”

　　箫雄心中暗道这万圣谷的规矩果然不少，只不过自己这般忽然到来，应该算是特例了吧，看来余家主的确是给自己开了后门，自己可没有付出任何东西，当然，余家主之所以答应无非还是因为母亲当年帮过余家，这也算是偿还人情。

　　“想要到达万圣谷的最中心，大概需要什么样的实力？”

　　“想要进入到中心区域，至少得拥有战圣实力，而想要进入最中心，据说要战圣九重方可进入，只不过到那个实力阶段的强者，在这种地方修行也没太大作用了，至于更厉害的战神武者，就更加不用说了……”

　　战圣九重！

　　箫雄暗中吸了一口冷气，看来自己是没办法进入那中心区域的最中心了，只是不知道在中心区域外围的那些小池子是否比最里面的池子修炼效果差太多？

　　“你也不用太担心，万圣谷每年修炼的人数都是有控制的，你是战圣武者，而且是双圣兽血脉，战斗力比同等级的要高很多，一定能拥有灵泉使用的。”

　　箫雄笑着谢过，心中却在默默计算着，现在距离下个月初还有十来天，这十来天看来只有找个地方先行修炼一下了，好在还有虚拟空间，修炼效果也不会差到哪里去，等下个月努力占据一口灵泉，到时候凭借灵泉的特殊作用外加虚拟空间的时间倍数以及圣元丹，想必自己的实力一定会急速的提升的。

　　至于境界领悟，古星木大师有过很多的指点，想必战圣初期的晋级，应该不会有太多问题。

　　万圣谷的入口，中年男人带着箫雄办完了入谷的手续，笑道：“箫雄，我就不送你入谷了，在入口的地方有块石碑，上面刻着万圣谷的规矩，你看一下，然后就可以进谷修炼了。”

　　箫雄客气的道谢道：“好的，麻烦你了。”

　　进入万圣谷，箫雄便看到了中年男人所说的那个石碑，仔细的阅读了一遍上面的规矩，其实和中年男人讲的也差不多，在那规则的旁边还有着一副万圣谷的简略地图，箫雄辨明方向后，便向着中心区域方向迈步。

　　虽然这个时候已经没有灵泉使用，但是即便是在陆地上修炼，越靠近中心区域，效果也是越好的。

　　没过多久，箫雄就已经来到了万圣谷的中心区域边缘，他已经感受到了中年男人所说的那股无形压力。

　　这股压力很奇怪，就像是有着一只无形的大手，在拉拽着箫雄的身体，像是要把箫雄拉拽入地下一般，箫雄微微皱了皱眉头，气海中的战气已经运转全身，随着战气的运行，那股无形的压力顿时消减了许多。

　　这的确很神奇。

　　箫雄心中暗自感叹，迈开脚步继续的向着里面而去，他也想趁着这个机会，先试试自己大概能走到什么位置。

　　箫雄才迈步前行不远，便听到了潺潺的水流声，箫雄循着水声往前走了一段，一个大约有着直径三米的小水潭出现在了箫雄的眼前。

　　这个小水潭并不深，箫雄可以清晰的看到那小水潭水底的石块，在这个小水潭的中央，放着一块大石，一个三十多岁的男人正盘膝坐在那水中大石上，闭着双眼，显然正在修炼。

　　让箫雄有些惊奇的是这潭水呈现一种淡淡的红色，越靠近那男人的位置越红，越边缘的位置越淡，到了出水口的地方，那水已经完全没有了颜色。

　　或许是箫雄的脚步声惊动了这名修炼的男子，那男子睁开了眼睛，两道凌厉的目光已经如同利剑一般落在了箫雄的身上。

　　“人类！”

　　妖族男子身子豁然从水里站起，战气瞬间凝聚起来，眼光中有着毫不掩饰的敌意：“你是怎么来到这里的？”

　　箫雄苦笑，看来自己人类的面孔在妖族之中行走，的确会引来很多麻烦啊。

　　“我是箫雄，西荒妖族圣女守护者，古星木大师的弟子。”

　　箫雄并没有因为妖族男子的敌意而紧张，直接的道出了自己的身份。

　　“箫雄？你是箫雄？双圣兽血脉的那个箫雄？”

　　箫雄摸了摸鼻子，怎么这些人听到自己名字的反应都一模一样啊。

　　“是的，我就是你说的那个箫雄。”

　　妖族男子脸上的敌意消散了不少，但是眼光中却还是有着毫不掩饰的疑惑：“箫雄，之前从来没听说你在万圣谷修炼……”

　　“我是刚进入万圣谷的，说起来，你还是我进入万圣谷第一个碰到的人呢。”

　　“才进来？可是现在并不是开谷的时间啊……”

　　那妖族男子嘀咕了一句，旋即又似乎自己找到了理由：“不过你是古星木大师的弟子，恐怕余家也得给一些面子吧……”

　　余家的确是给面子，不过却不是给古星木大师的面子，而是给自己母亲的面子。

　　箫雄在内心中嘀咕了一句，却并没有说出来，笑了笑转头看了看四周：“这里倒是雅静的好，是个修炼的好地方……对了，怎么称呼啊？”

　　妖族男子一脸无奈的表情：“我倒是想到更里面灵泉修炼的，可惜实力不济……我叫宇文涛，很高兴见到你。”


第四百零九章 万圣谷的奥秘

　　“宇文涛？”

　　箫雄轻轻一笑，略微有些意外：“我还以为你是余家的人呢？”

　　宇文涛笑着摇摇头道：“我是碧鳞金魔蛇宇文家族的人，被家族丢到这里修炼的……”

　　“丢到这里修炼？”

　　箫雄脸上露出了几分意外，奇怪的问道：“难道你自己不愿意在这里修炼吗？”

　　宇文涛笑着摇摇头道：“那倒不是，只不过这里强者太多，想占据个好位置修炼不易，说是修炼，却是和打仗一般……”

　　箫雄心中一凛，看来万圣谷里的竞争非常强啊。

　　“你应该是战圣武者吧，实力几重啊？”

　　宇文涛笑道：“战圣三重。”

　　箫雄吃了一惊：“这里应该才是中心区域的边缘吧，你战圣三重的实力，竟然不能再到更里面的泉眼修炼？”

　　宇文涛摊开双手道：“是的，这里只是中心区域的边缘，但是里面已经有着不少人了，实力都很强，我反复试验过几次，都以失败告终，最终我也就死心了，安心的在这里修炼，保住这个泉眼不被人夺走就好了……”

　　“这里的竞争可真大，对了，在泉水里修炼和在陆地上修炼，差别有多大？”

　　宇文涛也是个爽快脾气，虽然是第一次见到箫雄，但是对于箫雄的问题，却也没有半分隐瞒：“差别很大，在泉水里修炼的效果，至少是陆地上修炼的四倍！”

　　四倍？

　　箫雄吃了一惊，难怪所有的人都在拼命抢夺灵泉的使用权利，同样是修炼一年，在泉水里修炼一年的时间，却相当于别人修炼四年，这如何能让人不眼红，不拼命？

　　箫雄忽然想到一个问题，这泉水已经具有如此恐怖的功效，那加上自己的虚拟空间呢？

　　泉水的四倍功效，虚拟空间的四倍时间差，那算起来岂不是相当于一个普通武者在地面上修炼的十六倍！

　　十六倍，这是什么概念！

　　修炼一年，当别人修炼十六年！

　　箫雄倒吸了一口冷气，但是却也并没有因此而欣喜若狂，他可是很清楚的，到了战圣级别，提升的速度便会很慢，那些天才又或者在很年轻便达到很高水平的武者，他们往往也是借助着各种有利于修炼的因素在提高自己的实力。

　　只不过唯一可以肯定的，自己在这里修炼的效果，肯定会比别人要快！

　　当然，前提是自己在这里能占据一口泉眼的使用权。

　　箫雄的眼光落在了泉水中那淡淡的红色，疑惑的问道：“在泉水里修炼速度比在陆地上快上数倍，是因为这些红色的东西吗？”

　　宇文涛点点头道：“是的，没人知晓这些红色的东西到底是什么，但是却知道这种东西能够被人们吸收，从而帮助修炼者尽快的提升自己的实力，你看在泉眼的位置，那红色很明显，但是被我吸收后，流出的泉水已经没有了颜色了……”

　　微微顿了顿，宇文涛回头指了指中心区域再往里面的方向：“越往里面，这些泉水里的颜色也就越红，修炼的效果也就越好……”

　　箫雄皱着眉头问道：“那岂不是比你现在使用的这个泉眼修炼效果还要强？”

　　宇文涛肯定的回答道：“那是肯定的。”

　　箫雄疑惑的问道：“如此强悍的修炼效果，如果能在里面一直修炼，那实力岂不是会进展很快……”

　　宇文涛苦笑道：“大家都想在里面修炼，但是除开一些有着特殊特权的人物，其他人哪里能够一直在其中修行，更何况实力越强，在这里面修炼的效果也会越来越差……”

　　“越来越差？”

　　“是的，越来越差！”宇文涛显然对这个地方非常的了解，回答起来也没有丝毫的犹豫：“只要实力超过了战圣五重，修炼效果便会逐渐降低，越强越低，想要在这里修炼一年，可是要付出巨大的代价的，既然效果已经逐渐减少，自然而然很多人也就会离开了，所以虽然说想要进入这片区域的最中心修炼恐怕需要战圣九重的实力，但是实际上根本不会有战圣九重的武者在这里修行的。”

　　经过宇文涛的解释，箫雄对万圣谷里的情况也有了更多的了解，想了想，箫雄从血界空间中拿出了三颗圣元丹，递了过去：“这是三颗圣元丹，送给你，谢谢你帮我讲解这么多。”

　　“圣元丹？”

　　宇文涛疑惑的看着箫雄：“这是什么丹药？”

　　箫雄笑道：“是可以帮助战圣武者提高凝结战气速度的丹药。”

　　宇文涛吃了一惊，连忙摆手道：“如此贵重的丹药，我如何能收，我说的那些但凡是进入万圣谷一段时间的人都会知道的，实在算不得什么。”

　　箫雄笑道：“拿着吧，你可是我进万圣谷后见到的第一个人，就当是交个朋友吧。”

　　宇文涛看着箫雄执意要给，这才接过了三颗圣元丹，诚挚的说道：“箫雄，谢谢，我也没什么可以送给你的，唯一就是我在这里面呆的时间长一些，如果你有什么不知道的事情，都可以来问我，我只要知道的，一定都会告诉你的。”

　　箫雄笑笑道：“好，那可多谢了，我现在对这里面可是两眼一抹黑呢。”

　　宇文涛听箫雄说的有趣，自己也笑了，半晌后说道：“你可是还要往里面走，里面的泉眼每个都有人占据着的……”

　　“我就是想看看，我能承受着这股压力走多远而已……”箫雄笑着回答，想着之前宇文涛说的里面情况，忽然问道：“你刚才不是说实力越强，修炼效果越差，所以这里根本没有什么战圣八重九重的强者吗，可是最中心的区域不是要顶尖的战圣强者才能进入吗，那岂不是意味着最中央那些效果最好的泉眼，根本没人使用？”

　　宇文涛笑道：“是啊，最中心区域的泉眼的确有不少空着的没人使用，曾经有人想过办法，就是让战圣九重的强者进入最中央的区域，将那些泉眼中的水取出来，看是否给别人修炼使用，但是奇怪的是那些看似血红的水，一旦离开了最中间的区域，便开始颜色消退，离开了中央区域后，便完全变得没有颜色了，也没有任何提高修炼速度的效果……”

　　箫雄惊讶的听完了宇文涛的讲述，也忍不住惊叹道：“这可真是神奇，那中间的泉眼却是浪费了……”

　　宇文涛苦笑道：“那可不是，实力高的能进去又没有什么修炼作用，实力低的有巨大作用，却又不能进去，泉水又无法取出来，也唯有眼睁睁的看着浪费……”

　　“恩，的确是浪费，要是我们能进入其中，那该多好啊。”

　　聊了一阵，箫雄对整个万圣谷情况又多了许多了解，遂向着宇文涛告辞，继续的向着里面迈步而进，想试试自己大概能进入到什么程度。

　　箫雄是笔直的向着最中心区域前行的，箫雄能够清晰的感觉到身体上那股负荷越来越重，甚至箫雄能够敏锐的察觉到自己每跨一步，身上的负荷就越重一分。

　　宇文涛说过，如果计算直线距离的话，从最边缘的位置最中心的位置大概有着十公里的路程，大致来计算，每向前前进一公里，想要扛住那股巨大的压力，武者自身的实力便得需要提高一重，宇文涛战圣三重的实力，大致也就能够前进到三公里多的路程，就再也无法前行，按照他自身体验的说法，到了那个极限状态，身上就像是压着一座巨大的山峰一般，仿佛脊梁骨都要被压断，每垮一步都无比艰难，在那个地方修行的话，也是无比的艰难。

　　试问修炼的时候，在你的身上压着无比阵中的物件，让你气都喘不过来，能不辛苦，能不艰难吗？

　　箫雄估摸着自己从边缘位置算起已经进入一公里左右的路程，倒也符合自己战圣一重的实力，只不过箫雄却也还没有吃不消的感觉，箫雄不由暗自怀疑，难道是因为自己双圣兽血脉的原因？

　　箫雄心中不由暗自有些振奋，继续的向着中央前行，沿途，箫雄看到了星星点点的泉眼，这些泉眼都形成了大小不一的水池，每一个水池中，都盘膝坐着一名妖族，正在修炼。

　　箫雄并没有再去骚扰那些修炼的妖族，甚至刻意的稍微绕开了一些，免得这些妖族一看到自己人族的面貌，说不定又要一脸杀气的逼问自己，自己又要劳神费力的去解释，那可真麻烦。

　　一直前行到差不多三公里的时候，箫雄已经感受到了宇文涛所说的那种沉重感觉。

　　巨大的力量，不断的拉扯着箫雄的身体，让箫雄感觉背上仿佛背着千斤重担，手上脚上也仿佛绑着沉重沙袋，别说跨步了，就算站在那里不动，箫雄都感觉到无比的吃力。

　　为了抗衡那股巨大的重力，箫雄只有全力的运转气海中的战气，因为箫雄的全力运转战气，箫雄的头上出现了九翼天龙和白虎王两个战魂光球。

　　箫雄在抗衡着这股力量的同时，却忽然生出了一个想法，自己光是站在这里，都需要疯狂的运转自己气海里的战气，那修炼的同时也需要抗衡这股巨大的力量，难道正是因为这样疯狂的不停歇的运转战气，所以才让在这里修行的修炼者实力提升变快？


第四百一十章 中心地带

　　箫雄想到这点，心中也是有些了悟，这肯定是其中的一个原因。

　　在这样的高负荷环境下生活，就像是身上绑缚着重物，为了支撑自己的身体不被这重荷压扁，只有不断的运转斗气来抗衡，这就等于在不间断的修炼，二十四小时全天候的这般修炼，实力的提升自然会加快。

　　如果是在普通的环境中，没有这样的外界压力，人的体内是不会形成如此疯狂的战气运转速度的，这就是在强烈的压迫之下逼迫出的潜力！

　　就像人在生死关头，往往能爆发出巨大的潜力一样的道理，万圣谷大概也就是这样的一个地方吧，再加上泉水中的那种不知名的红色物质，恐怕便是这万圣谷提升人实力的最大奥秘所在。

　　箫雄性格坚韧，知晓了这个道理所在后，心中也是发了狠，竟然原地盘膝坐下，任由那股庞大的压力压在自己身上，箫雄则是疯狂的运转气海里的战气，对抗着这如同山岳一般的重压。

　　无形的压力让箫雄每一分钟都觉得无比的漫长，浑身的每一寸肌肤都仿佛被压缩，箫雄甚至觉得自己只要一口气松懈，那股巨大的重压会把自己瞬间压倒在地，甚至将自己身体都完全压扁。

　　箫雄气海里的战气没有任何保留的全部涌出，不断的在箫雄的经脉里四处游走，并且在箫雄的身体外面形成了一副如同铠甲一般的战气防御，但是随着战气的不断消耗，那股压力似乎也变得越来越大。

　　箫雄似乎都听到了自己的骨头被这股巨大的力量压迫发出的咔咔声……

　　等到箫雄感觉自己气海里所有战气几乎都已经被消耗干净的时候，箫雄无奈的停止了修炼，往着后方退去。

　　这等庞大的压力，如果没有了战气护体，身体肯定承受不住，会受到巨大伤害的。

　　一口气再次退回到了宇文涛修炼的池子旁边，箫雄这才停住了脚步。

　　宇文涛看着箫雄去而复返，却是耽误了这么多时间，也忍不住问道：“箫雄，你刚进入到多远了？”

　　箫雄倒也没有对宇文涛隐瞒：“大约三公里吧，感觉再也无法前行，然后在那里修炼了一会儿，在战气耗尽之前退了出来……原本以为自己坚持了很久，但是停止修炼才发现时间并没有过多久，在那种重压下修炼，哪怕一分钟都无比漫长……”

　　宇文涛吃惊的瞪大了眼睛：“你不是说你战圣一重的实力吗，居然前行到了三公里的地方，还在那里修行了这么久？”

　　箫雄笑笑道：“或许是因为我双圣兽血脉的原因吧，实力比同等水平的武者要高一些……”

　　宇文涛脸上流露出羡慕的神色：“肯定是如此，历史上第一个双圣兽血脉啊，真是厉害，如果以后你有机会入神了，我想说不定战神武者里无人能敌你啊……”

　　箫雄苦笑道：“入神，这个话题实在是太遥远了。”

　　宇文涛脸上有着几分黯然和不甘：“遥远，总还有希望，像我们这样的血脉，却是连一分希望都没有……”

　　箫雄听着宇文涛的说话，一时间也不知道说什么安慰宇文涛，毕竟血脉这个东西是天生的，是无法改变的，就在箫雄思考着怎么开口的时候，宇文涛却又抬起了头笑道：“我好像要求太高了，碧鳞金魔蛇虽然不是圣兽血脉，但是好歹也是王者血脉，或许别人羡慕都来不及呢。”

　　箫雄笑笑道：“天下有圣兽血脉的人多了，圣兽血脉的战圣武者也很多，但是能成为战神武者的人却是寥寥可数，也未必需要去羡慕别人的……”

　　宇文涛忽然开口问道：“你要不要来池子里修炼一下？”

　　箫雄微微愣了一下，为宇文涛的大方而吃惊：“不用，我刚才战气耗尽，现在也需要休息一下，你修炼就好，不用管我，下个月或许我也能弄到一口泉眼修炼的……”

　　宇文涛看箫雄拒绝，也没再刻意邀请，笑道：“原本我还挺替你担心，怕你战圣一重的实力无法占据一口泉眼，但是你既然能前进三公里，那实力想必也不低于我，一定能成功得到一口泉眼使用权的。”

　　……

　　宇文涛继续在泉眼池里修行，箫雄则坐在不远的地方，直接进入了虚拟空间。

　　纵然不是泉水之中，但是在这个地方修炼，速度却也比外面的普通地方修行要快一些，箫雄也没有急着使用圣元丹，圣元丹他炼制了不少，但是他却想让圣元丹发挥出最大的效用，还是等有泉眼使用时再使用吧。

　　虚拟空间中，箫雄一如既往的修行着厨神九刀的第八刀，厨神九刀到了后面，一刀比一刀难，又或者说，从厨神第七刀开始，已经不只是单纯的练刀那么简单了，而是修炼一种境界。

　　想要轻轻松松的完成修炼，达到厨神九刀的巅峰境界，天下无武，那可不是简单的事情。

　　一番血战之后，箫雄无力的倒在了地上，将自己进入万圣谷修炼的事情告诉了莱恩。

　　莱恩有些惊奇的问道：“你进入万圣谷了？”

　　箫雄听着莱恩说话的口气，诧异的反问道：“莱恩大叔，你知道万圣谷？”

　　莱恩笑道：“我当然知道，我当初可是也进入万圣谷修炼的……”

　　箫雄这下是真吃了一惊：“你的外貌不是人类吗，怎么可能潜入全是妖族的万圣谷修炼，我好歹还有半个妖族的身份，你要是去了妖族，恐怕第一时间就会被当做人类围杀吧。”

　　莱恩听完箫雄的话，脸上流露出几分诡异的笑容，随后演变成了一个得意的笑容：“既然你已经去了万圣谷，想必你也知道万圣谷的中心区域那庞大压力……”

　　“是啊，那压力好古怪，也不知道是怎么生成的。”箫雄听到莱恩说起这个，顿时也确信了莱恩大叔的确去过那万圣谷，心中不由越发好奇：“你当时是怎么混进去的啊，四百年前，那余家已经实力雄厚，掌控万圣谷了，更何况万圣谷中还有其他妖族强者……”

　　莱恩很是鄙视的望了箫雄一眼：“你难道忘记了，你当初伪装成妖族是谁教你的吗？”

　　箫雄一愣，旋即明白过来，对啊，当初自己伪装成妖族甚至能瞒过那妖皇，莱恩作为教导者，他又怎么会不知晓这手段呢，自己倒是一时间心急，把这事给忘记了。

　　看着箫雄恍然大悟的样子，莱恩哈哈一笑道：“那万圣谷中心区域越往里压力越大，你往里前进了多少距离啊？”

　　“差不多三公里吧。”箫雄回答了一句，想了想又补充道：“我结识了一名在万圣谷修炼的妖族，战圣三重，他也差不多能前进三公里，看起来我现在实力，勉强可以媲美战圣三重……”

　　“战圣三重吗？”

　　莱恩伸出大手，在自己头上那原本就有些凌乱的头发上揉了两把，那头发顿时显得更加凌乱了：“那也凑合了。”

　　“凑合？什么凑合？”

　　莱恩看着箫雄疑惑的表情，轻轻一笑道：“你既然已经进入万圣谷，想必也了解到，在万圣谷的醉中心地带的泉水对于修炼提升的功效是最多的，但是却因为压力太大，所以一般的武者根本进不去？”

　　“对啊，战圣九重的能进去，但是修炼又没什么作用，那水又不能带出来……”

　　莱恩笑眯眯的忽然来了一句：“那你想不想到那最中心的位置上去修炼啊。”

　　箫雄大吃一惊：“最中心，怎么可能，我才进入三公里呢，已经压得我喘不过气来了，要是进入最中心，恐怕我直接就被压扁了……”

　　“我当初都没有被压扁，你又怎么会被压扁？”

　　箫雄听着莱恩的这句话，顿时瞪大了眼睛，难以置信的望着莱恩：“大叔，你……你当初进入了最中心的位置修炼？”

　　“那是当然，不然我会这般对你说吗？”

　　箫雄眼光中流露出无比的惊喜，急忙追问道：“大叔，那你当初是什么实力？”

　　“战圣四重。”

　　箫雄原本躺在地上的，听到莱恩这句话，惊喜得猛然从地上跳了起来，大叫道：“我现在实力差不多战圣三重，也就是我也差不多有机会能进入？”

　　“是的，不过还需要试试，或许还有些困难，不过如果你实力能提升一重的话，那就肯定能进入，你需要修炼我教授给你的一个方法，这方法有些艰苦，不过我想以你的资质，学会应该是没有问题的。”

　　“我学，我学！”

　　箫雄毫不犹豫的答应，之前箫雄还在异想天开，要是能进入最中心位置修炼那该有多好，可是这才转眼之间，竟然就梦想成真了。

　　莱恩真的了不起啊，神一般的存在啊！

　　想到这点，箫雄心中却又忍不住浮现出一个念头，莱恩当初不过是魔神族派到人类来的一个探子，尚且就如此厉害，有着如此多的手段，那那些正统的魔神族人又会强大到什么境界呢？


第四百一十一章 挺进，挺进

　　莱恩忽然说出来的话，让箫雄无比的欣喜。

　　莱恩也没并没有太多的废话，径直的开始教导箫雄这种极其特殊而诡异的方法。

　　“万圣谷里那种奇特的压力，来自于地面之下，而施展战气抵御则属于是硬扛这种压力，是没有办法的办法，但是如果用卸力的办法，则可以事半功倍！”

　　“卸力？”

　　箫雄有些疑惑的问道：“如何卸力，不管怎么弄，那压力不都是还在吗？”

　　莱恩笑道：“是的，其实严格的说卸力也不完全准备，或许换一种说法，那就是要让你自己的身体的战气流淌符合一种奇特的韵律，从而让你自己的身体融入到这种奇特的环境当中，就仿佛是这里的一部分……”

　　“狂风能吹走一切挡在路上的阻碍物，阻碍物被狂风吹袭也会感到巨大的压力，但是如果阻碍物将自己化为狂风的一部分呢？”

　　“一面坚硬的墙壁将完全的承受所有狂风的吹袭之力，但是一根风中的柳絮，不断的随风波荡，自然而然的消减了很大的力道……”

　　箫雄听着莱恩的解释，开始有着一点点的明白过来，或许莱恩的讲述也并不是完全准确，但是箫雄却已经大致能知晓自己将要学习的是一种什么样的法门。

　　“这门法门其实也没什么其他作用，但是在万圣谷这样的地方，却能够发挥出巨大的作用，你要好好学习，你领悟得越深，能够产生的效果也就越好……”

　　“当年我是以战圣四重的实力进入了最中心的区域，你现在实力虽然是战圣一重，但是却已经能够进入到三公里的位置，大致也相当于战圣三重的实力，想必再加修炼便能进入到最中央，甚至如果你比我领悟的更透彻，将这门法门运用的更好的话，或许还会超过我当日的成绩……”

　　箫雄重重的点头道：“我会好好练习的。”

　　……

　　宇文涛看着箫雄盘膝坐在不远处的一个岩石上修炼，忽然微微的皱了皱眉头。

　　他感觉到箫雄身上的气息忽然的有些紊乱，这种紊乱就像是浑身战气杂乱无章乱窜产生的混乱一般，让宇文涛忍不住有些奇怪，这是怎么一回事？

　　难道箫雄修炼出了问题？

　　武者在修炼的时候，如果出了问题，便会出现战气无法控制的情景，这样的后果也是很严重的。

　　观察了半晌，宇文涛终于忍不住从池子里站了起来，向着箫雄走了过去，因为他已经感觉到箫雄身上那股紊乱的气息已经越来越严重了。

　　“箫雄？”

　　宇文涛轻轻的叫了一声，音调都放的很低，他怕惊扰了正在修炼的箫雄。

　　箫雄并没有任何的反应，宇文涛再次迈步走近了几分，就在宇文涛快要走到箫雄身边，正犹豫着是否要伸手出来查看箫雄情况时，箫雄却忽然的睁开了眼睛。

　　宇文涛看着箫雄睁开了眼睛，正要伸出的手顿时顿住，惊喜的叫道：“箫雄，你没事吧？”

　　箫雄笑道：“我没事，谢谢你的关心。”

　　宇文涛惊讶的看着微笑的箫雄：“你刚才的气息好混乱，你的战气失去控制了吗？就算是修炼，你也不要太心急，修炼这事是持之以恒的，来不得半点心急……”

　　箫雄诚恳的说道：“真的没事，我刚才是在修炼一种控制战气的法门，所以才会出现这样的混乱气息，并不是我身体出了什么问题，倒是让你担心了，真是不好意思……”

　　箫雄的话说的颇为诚挚，因为他也看出来了，宇文涛刚才是真的担心自己。

　　宇文涛有些惊讶，但是却也没有追问箫雄到底修行的是什么心法，只是松了一口气道：“没事就好，刚才可是吓了我一跳。”

　　宇文涛回到了池子里继续修炼，箫雄并没有立刻再修炼，而是陷入了思索。

　　莱恩大叔所教导的那种法门，的确很奇特，在施展的时候，竟然能够造成一种战气失控的感觉，不过那却是箫雄有意而为之。

　　箫雄刚才照着莱恩大叔所教导的练习了一段时间，也只是理解到一些皮毛，距离完全掌握还差的远，但是即使如此，箫雄却已经能敏锐的察觉到，在自己施展这种法门的时候，身上的压力的确小了一些，虽然这小的幅度非常的有限，但是箫雄却还是很清楚的感觉到了。

　　看来这法门真的有效！

　　接下来的几天，箫雄一直都在熟悉这种法门，有着虚拟空间的时间差以及莱恩亲自的指点，箫雄对这种法门的掌握也一天天的多了起来，并且开始有了那么一点点自己的领悟。

　　箫雄决定再试一试，自己究竟能进入到中心区域多深的地方。

　　箫雄缓缓的向着里面再度前行，在前行的同时，却已经运行着这些天以来一直在修行的特殊法门，果然，身上那股无形的巨大压力很快的消减了不少。

　　箫雄挑选的是一条有些曲折，但是却避开了所有人的道路。

　　他不想让别人发现自己的异状。

　　当箫雄再次来到前些天第一次进入并且最终无法前行的位置时，脸上已经忍不住流露出了压抑不住的喜色。

　　上次箫雄来到这里的时候，身上已经仿佛扛着山岳一般，根本再无法向前前行半步，但是今天箫雄站在这里，虽然也感受到了巨大的压力，但是却不至于一步都不能挪动。

　　箫雄心中暗喜，再次迈动脚步，向着里面而行。

　　这一行又是足足一公里，箫雄再次感受到了那如同山岳一般的压力，让人有着一种屈膝跪地的冲动。

　　箫雄深深的吸了一口气，看样子这也就是自己现在的极限了，那特殊法门修炼的还不到家啊，不过这才几日功夫，就已经让自己向着最里面多行了一公里，这已经是相当的了不起了。

　　四公里，相当于战胜四重啊！

　　这种硬扛，并不完全等同于战斗中爆发出的战斗力，毕竟这种硬扛更是硬邦邦实力的一种体现，是衡量战气的量以及精纯等各方面的硬指标。

　　这就像是一盆水，或许一盆水利用了，冻结成冰，能轻易的杀人，威力比一池塘的水恐怕都惊人，但是要灭火的时候，不管你怎么变，一盆水就是一盆水，始终是不及一池塘的水的。

　　箫雄和人战斗的话，已经能和战圣四重的武者一较高低，甚至有可能打败对方，但是在这个地方，却不能取巧，以他双圣兽血脉能媲美战圣桑三重已经很了不起了。

　　箫雄倒是并没有太多于焦急，而是悄然的退回，再度的开始了修炼。

　　他相信，等到自己完全掌握这门法门的奥秘，自己一定能够前进的更远，甚至到达那最中心的位置。

　　最中心的泉眼可没什么人使用，到时候以自己战圣一重的实力，在最里面修炼的话……

　　光是想着这个事情，箫雄心中便已经无比的期待。

　　十来天的时间，转瞬即过，已经到了月初。

　　月初的第一天，是所有人重新争夺泉眼的日子。

　　箫雄虽然已经将进入最中心修炼作为自己的目标，但是箫雄却也发现，想要进入最中央，恐怕也不是想象中那么快。

　　十来天的修炼，箫雄的实力也有所提升，对法门的掌握也好了许多，最后一次尝试深入时，箫雄已经能深入五公里远的地方，但是距离最中心的位置还有一半距离呢。

　　莱恩知晓箫雄的情况后，告诉箫雄有可能的话，尽可能提升一个等级，只要箫雄再晋级一步，那法门产生的效果绝对会成倍的增加。

　　箫雄决定先占据一口灵泉使用，一边修炼提升实力，一边继续熟悉领悟法门。

　　……

　　“每个月第一天，所有人都会离开修炼的地方，来到谷口登记，然后重新进行抢夺赛。”

　　箫雄和宇文涛两个人站在山谷的门口，宇文涛对着箫雄解释道：“整个万圣谷中有着上千修炼者，但是绝大多数都是在中心区域之外修行，只有少部分能够在中心区域之内修行，重新进行抢夺赛的便是这些中心区域占据灵泉的人，其实经过几个月的抢夺，什么人有什么样的实力，大家都比较清楚，很多人占据着灵泉也没有人敢去抢夺……”

　　这个倒是不用宇文涛解说，也能想象得到，同样都是战圣四重的人，大家都会抢夺这个四公里左右的泉眼，这些人中自然有比较强势的，别人知晓也无法打的过，自然而然抢夺便是在那些相对弱势一点的人之间产生，失败的人被淘汰到三公里的区域里，如此循环……

　　不过这样推算来说，实力强的总是能抢夺到灵泉使用的，只是位置好坏罢了，而那些战圣一重的人，却是永远没有机会占据那些好位置的，甚至还有可能被淘汰出中心区域……

　　也正因为这个原因，战圣三重的宇文涛，却只能在中心区域最边缘位置的灵泉里修炼了。

　　好在灵泉的分布，在中心区域里是越靠外越多，虽然有不少实力较强的人被淘汰到战圣一重的区域里，但是战圣一重区域里泉眼很多，而万圣谷对人数进行过控制，大致上还是不会出现战圣武者被淘汰出中心区域的情况。

　　箫雄看着那些逐渐汇聚的战圣武者，心中却已经在思考着，自己这次应该夺取什么位置的灵泉呢？


第四百一十二章 抢夺泉眼

　　所有的人都已经聚集在了万圣谷的谷口，箫雄看了一下，大约有两百来人。

　　两百来个战圣武者，这规模原本就已经吓人了，但是这两百来人大多数的眼光都落在箫雄的身上。

　　没办法，谁叫箫雄有着一张人类的面孔呢。

　　人族和妖族有着致命的仇恨，在一大群妖族中忽然出现一张人类的脸孔，如何能不引人注目？

　　好在在最初的时候宇文涛，就已经介绍了箫雄的身份，后来的人虽然不知晓，但是在旁人的解说中却也都知道了，只不过纵然知晓，所有的人的目光却依旧忍不住落在箫雄的脸上。

　　箫雄，这个简简单单的名字，已经不知道多少次的出现在在场每一个人的耳朵里。

　　最著名的事件无非便是箫雄带着三个战神武者闯入皇城，在皇城禁地八角玲珑塔之中，抢走了智雅公主，而且这一切还是在妖皇眼皮子底下完成的，纵然是妖皇也无力阻拦。

　　箫雄是历史上第一个双圣兽血脉武者……

　　箫雄年纪二十，却已经成为战圣武者……

　　箫雄是西荒妖族圣女守护者，古星木大师的弟子……

　　箫雄在落日箭宗数千人的围观下，打败了落日箭宗最出色的弟子慕容婉月……

　　这还只是箫雄在妖族的一些作为，如果算上箫雄在人族和兽族的作为，那箫雄的事迹就更多了，看着面前这个只有二十来岁的青年，众人的心中忍不住都浮现出同样一个想法。

　　这么年轻的一个青年，竟然能做出这么多的大事？

　　众人心中都忍不住心生怀疑，但是那些事情却又都是如同板上钉钉一般的事实，让人根本无从怀疑。

　　箫雄面对这些人观察的目光，并没有太多的不适应，他面色平静的等待着，心中却在思考着等会的行动。

　　所有人聚集到一起时，余家主出现了。

　　余家主也看到了站在人群之前的箫雄，冲着箫雄轻微的点了点头，箫雄微笑着欠了欠身，这一幕落在众人的眼里，让大家又忍不住有些奇怪，箫雄什么时候有和余家家主扯上关系了？

　　不过众人转念一想，如果箫雄和余家家主没有关系，那怎么可能忽然出现在万圣谷中？

　　毕竟现在已经过了万圣谷开谷挑选进谷修炼者的时间，箫雄的出现，显然属于是中途加入，如果没有一点关系，谁能办到？

　　想到这一点，很多人的心中顿时便有些不舒服了，看向箫雄的眼光中也就多了几分妒忌，很多战圣一重战圣二重的武者，都脑子里转着念头，晚些开始争夺泉眼的时候，好好的折腾一下箫雄，让他知晓，不是每个地方都买他面子的！

　　箫雄自然不知晓，因为自己和余家家主的一个轻微动作，竟然让很多人心中对自己生出了敌意。

　　余家主进行了一番简短的讲话，毕竟这是每个月都有一次的，无非也就是叮嘱大家争斗中不得杀人，否则逐出万圣谷，取消继续修炼的资格。

　　随着余家主讲解的结束，每一个月的竞争便已经正式开始。

　　所有的战圣武者已经转头向着中心区域前行，箫雄和宇文涛两人也随着人群而行。

　　这些战圣武者一个个也并不急迫，毕竟距离进入山谷已经几个月了，抢夺最激烈的时候是在刚进谷的那个月，打的是天昏地暗，但是几个月拼抢下来，什么人打的过，什么人打不过，大家心里大致都有了谱，虽然很多人心中无奈，但是却已经心中任命了。

　　“箫雄，等会你去找寻那种颜色看上去相对红一点的泉眼，泉水越红，那修炼效果便是越佳，另外，抢夺的时候虽然不能伤人命，但是也不用太留手，否则的话，吃亏的肯定是你自己。”

　　箫雄听着宇文涛的叮嘱，诚恳的谢过，这些天宇文涛告诉了他很多万圣谷中的事情，也提点了他很多应该注意的事情，让箫雄心中也有了个底。

　　“万圣谷中修炼的大部分是余家人，但是在战圣武者之中，他们占据的比例却相对是很少的，大部分的战圣武者都是来自其外面，这之中虽然也有很多来自大家族，但是在万圣谷中，一切都是依靠自身的实力，你也不用担心什么，而且说起背景，你有古星木大师这个老师，还有妖皇这个外公，根本不需要惧怕他们任何一个。”

　　箫雄笑道：“好，谢谢提醒。”

　　宇文涛看箫雄接受自己所说的话，也忍不住笑道：“不过这里强者太多，你虽然以战圣一重实力能支撑进入到三公里，但是我想恐怕你还是得在最外面一圈……”

　　箫雄摸了摸鼻子，他自然知晓宇文涛说这话的依据便是他自己，他是战圣三重却也被赶到了最外面……

　　很快的，两人已经来到了中心区域，宇文涛指着那些丝毫不显着急的战圣武者：“这些人通常都是返回各自的位置继续修炼，除非是有人在过去一段时间里感觉自己实力大进，或许会进行新的挑战……”

　　箫雄笑道：“那你还是决定回你的那个泉眼中去吗？”

　　宇文涛点点头，忽然想起一事：“要不，你到我那泉眼中去修炼，我自己再去另外找寻一个，凭借我战圣三重的实力，虽然杀不进去，但是在边缘区域抢一个泉眼，却还是没问题的……”

　　箫雄看宇文涛说的认真，心中也是颇为感激，摇摇头道：“不用，宇文大哥自己占着就好，我自己找一个就好，放心吧，我一定能占据到一个泉眼的。”

　　宇文涛看着箫雄如此肯定，便也没有多说，箫雄虽然只是战圣一重，但是他双圣兽血脉，而且能够前进到三公里的位置，想必也不输于自己。

　　“那好，你先试试，如果不行，你就回来，我们共用一个泉眼吧。”

　　两人走回到宇文涛之前的那口泉眼，果然没人占据，看来对于这边缘的泉眼，并没有太多人争夺。

　　箫雄告别宇文涛，继续的向着更里面的区域走去。

　　箫雄估摸着自己的战斗力，大致也就只有在第二公里区域里抢夺泉眼，毕竟箫雄在第三公里区域里已经感到非常的吃力，即便是修炼，恐怕也难以全功。

　　箫雄的脚步在一个泉眼面前停了下来，这个泉眼并不算太小，那个池子的规模比之宇文涛所在的池子也要大上一倍，里面的泉水颜色也要红的多，显然，这个泉眼比宇文涛占据的泉眼好的多。

　　只不过，在这个泉眼的附近，盘膝坐着一个四十来岁的妖族男人，看着箫雄走过来，那妖族男人猛然抬起了头，眼光中流露出凌厉的目光。

　　“你想抢夺这个泉眼？”

　　箫雄微微一笑，从宇文涛那里他也知晓了这里争夺泉眼的过程，根本不需要半分客气，当下毫不犹豫的拱手道：“请指教！”

　　妖族男人豁然起立，浑身战气飙涨，头上出现了三颗战魂光球，显示着他战圣三重的实力，而且他战魂光球的亮度比之宇文涛还要亮的多，显然实力比宇文涛也要深厚的多。

　　箫雄看着妖族男人展现实力，却反而松了一口气，他倒是有些担心这个男人是战圣四重。

　　如果是战圣四重的话，这场战斗恐怕就有些麻烦了。

　　妖族男人傲然的盯着箫雄道：“你虽然是双圣兽血脉，但是你只有战圣一重的实力，也想打败我战圣三重，是不是太狂妄了一些……”

　　箫雄微微一笑道：“不试试怎么知道行不行呢？”

　　妖族男人哼道：“你倒是敢想！”

　　箫雄哈哈一笑，亮出了斩龙斧，凌空挥舞了两下，发出了凌厉的破空声，随后箫雄单手握住斩龙斧，指着妖族男人笑道：“人活着，如果连想都不敢想，那和咸鱼又有什么区别呢？”

　　妖族男人面色一沉，红光闪过，手上出现了一把双手战锤，盯着箫雄狞笑道：“好，早就看你不顺眼了，既然你送上门来了，我就好好的修理下你，让你知道你自己的那点实力其实什么都不是！”

　　箫雄男人懒得和这妖族男人废话，这万圣谷说来说去，也是个弱肉强食的地方，谁的拳头大，谁便更加有话语权！

　　箫雄笔直的向着妖族男人冲了过去，手中的斩龙斧已经化作了一道流光，径直的劈向了妖族男人。

　　妖族男人面色微微一变，他毕竟是战圣三重的武者，在箫雄出手的一瞬间，他已经感觉到了箫雄这一击的强大。

　　这绝对不是战圣一重实力能够发出来的！

　　难道这就是双圣兽血脉的奇异之处？

　　妖族男人手中的战锤也没有半分迟疑的迎了上去，他也运集了全身的战气，全力一击，务求在一击之下给箫雄一个下马威！

　　箫雄看着妖族男人的动作，嘴角微微露出了两分冷笑。

　　斩龙斧不偏不倚的撞在了战锤之上，爆发出一声剧烈响声，强大的冲击，让那坚硬的地面也瞬间出现了无数的裂口。

　　箫雄身子微微一晃，身子后退了半步，那妖族男人却是身子猛然倒飞而回，直直的飞出了数米之外，一张脸上充满了无比惊恐的神色。

　　“这，怎么可能！”


第四百一十三章 车轮战？

　　箫雄并没有搭理这个妖族男人的惊叫，身子已经如同疾风一般的冲了过去，手中的斩龙斧再度劈了出去。

　　妖族男人大吃一惊，手中的战锤急速的扬起，再度和箫雄的斩龙斧撞在一起。

　　沉闷的撞击声中，妖族男人面色猛然变得血红，就像是醉了酒一般。

　　他的双眼中有着不可掩饰的惊骇，他完全没有料到战圣一重的箫雄竟然有着如此狂暴的战斗力。

　　自己战圣三重的实力竟然扛不住？

　　箫雄却丝毫的不给他挣扎的机会，斩龙斧已经化作了一条蛟龙，径直的扑向了妖族男人。

　　妖族男人接连抵挡箫雄两次强横的直接攻击，浑身气血翻腾，就连五脏六腑仿佛都已经移位，还没有来得及做出反应，斩龙斧已经卷到。

　　妖族男人勉力挥动战锤，但是那里抵挡得住箫雄如同海涛的疯狂攻击？

　　妖族男人的身子直接飞了起来，等到他落地的时候，身上的衣服已经被战气割裂出数道裂口，皮肤上也出现了几道并不严重的伤口，缓缓的向着外面渗血。

　　箫雄将手里的斩龙斧往后一扬，放在了肩膀上，微笑着看着这名妖族男子，却并不说话。

　　妖族男子剧烈的喘息着，心脏砰砰的跳动着，在刚才那一刻，他真的以为自己死掉了。

　　低头看了看自己胸口上的伤口，妖族男子自然知晓那是箫雄对自己手下留情了，否则的话，在刚才那一斧之下，自己恐怕已经死的不能再死了。

　　愤愤的看了箫雄一眼，妖族男子的眼光中充满了震惊和怨恨：“你赢了，这口泉眼是你的了，不过只是暂时的！”

　　箫雄微微一笑，对妖族男子的威胁没有半分的畏惧：“承让了。”

　　妖族男子哼道：“你等着。”

　　箫雄皱了皱眉头：“随时恭候！”

　　妖族男子愤然而去，箫雄也没有急着下水进行修炼，今天是争夺的日子，或许还会有别人来争夺，更何况那妖族男子愤然而去，说不得还会回来。

　　箫雄倒也不是特别担心，虽然这里面有很多人，估计不少人也都认识，有些交情，但是却也是禁止以多欺少的，所有争夺泉眼的战斗都必须是一对一的。

　　箫雄足以和战圣四重武者从容一战的实力，让他根本不担心别人的挑战，毕竟此时还停留在这个范围内的武者，实力也不会高到哪里去，厉害的想必都进入更里面的区域去了。

　　没过多久，便来了一名四十来岁的妖族武者，看着坐在泉眼旁边的箫雄，顿时眼睛一亮。

　　他们都已经打听过，箫雄不过是刚刚入圣，估计也就是战圣一重的实力，他竟然在这里占据了一个泉眼，是运气吗？

　　如果是那样，自己可是捡个便宜了。

　　箫雄睁开眼睛，盯着面前的这个中年妖族，看着他眼中的兴奋光芒，箫雄嘴角露出了几分冷笑。

　　想捡便宜是吧？

　　那也得你有这个本事。

　　“箫雄，我们来比一比吧，谁赢了，谁留下……不过战斗之中难免有损伤，我也不想伤你，你离开这个泉眼，我可以不和你比这一场。”

　　箫雄站起了身子，握住了身旁那插入岩石中的斩龙斧，微微一笑，只是笑容中却有着几分让人心中一颤的寒意：“你也可以现在离开，我也不想伤你。”

　　中年妖族脸上的笑容顿时凝结，取而代之的是几分压抑不住的怒气。

　　“好吧，那我们就比一比，看看到底孰高孰低。”

　　中年妖族话音才落，箫雄就已经举起了斩龙斧，身子一晃，消失在了原地，一眨眼的功夫，已经出现在了中年妖族的侧边，斩龙斧如同闪电一般的斩了下去。

　　虽然只是简单的一斩，但是却已经具备了无比惊人的威力。

　　中年妖族哪里料得到箫雄竟然说打就打，而且没有丝毫停顿，慌忙之下急速向着后方退却，但是箫雄的斧却若如同跗骨之蛆一般，紧随而至。

　　中年妖族大骇，脚下猛力一蹬，身子向着后方一扬，已经急速的向着后方退去，与此同时，他的手里出现了一把长剑，战气灌注，向上一撩。

　　箫雄冷哼了一声，脚步一错，游鱼身法已经发动，身子如同鬼魅一般的再度贴近了中间妖族。

　　虽然中年妖族接连的退却，但是箫雄的这一斧却依旧落下，仿佛两人的身子都没有任何的动弹，距离也没有任何的变化！

　　长剑撩中了斩龙斧，但是一声沉闷的撞击声，中年妖族一口鲜血从口中喷出，身子如被雷击，瞬间被击飞，手中的长剑卡崩一声，竟然崩裂了一个口子，而且剑身上竟然出现了一条条微细的裂纹。

　　箫雄一击得手，便没有再追，高下已分，万圣谷中也不许杀人，箫雄自然就没有再追击了。

　　中年妖族脸色一阵青一阵白，看上去无比的精彩。

　　他完全没有想到自己竟然连箫雄的一招都没有接下来！

　　这简直就是耻辱！

　　他刚想要说话，眼角余光却看到了些什么，转头一看，却看到在远处，站着五六个人，都目瞪口呆的看着这边。

　　中年妖族顿时大感丢脸，看了一眼自己手中的长剑，愤然的将剑丢弃在地上，转身就走。

　　远处的一群人看着这边的场景，一个高大的男子皱了皱眉头侧头说道：“邓峰，这箫雄的实力非常强，早已经不属于战圣一重的实力，我们恐怕也难以取胜啊。”

　　被称作邓峰的男子，正是刚才被箫雄从这里赶走的妖族男子，他的眼光中也有着掩饰不住的惊骇，刚才那个中年妖族他们也都是知晓的，战圣三重的实力，竟然被一招打败！

　　虽然说箫雄攻击发起突然，但是作为战圣武者的反应都是无比快速，这人在箫雄的进攻下竟然无法摆脱，最终被一击打伤，由此可见箫雄的厉害。

　　“要不，你重新再找一口泉眼吧。”

　　邓峰看着自己找来的武者似乎都打起了退堂鼓，顿时露出了不满的神色：“我们这么多人，难道还怕他一个人不成，纵然他有着背景，但是这里是万圣谷，抢夺泉眼也是应该的，那口泉眼可是这片区域里很不错的，让他一个半人半妖的家伙占去，我们妖族人脸面何存啊？”

　　不知是否邓峰的一番话，煽动了周围几人心中原本对箫雄的敌视情绪，顿时有人叫道：“对啊，怕他个鸟，我们这么多人，孙洪大哥你可是战圣四重武者的实力，难不成还怕他不成？”

　　那高大妖族男子皱了皱眉头，最终点点头道：“好，我们过去，如果他让出来，那就算了，如果不让，那再出手。”

　　箫雄看着对面一群人走了过来，也看到了之前被自己赶走的那个妖族男子，箫雄脸上并没有任何表情，目光平静的看着这群人走到了自己的面前。

　　邓峰趾高气扬的看着箫雄道：“箫雄，让出泉眼，不然让你好看。”

　　箫雄眉头扬了起来，就像是两把飞起的小刀：“我不让出呢，难不成你们还要对我群起围攻吗？”

　　邓峰冷笑道：“群起围攻自然是不可能，但是你认为你能连续抵挡我们这么多人的挑战吗，更何况，孙洪大哥是战圣四重的实力，你打的过，难不成还打的过孙洪大哥？”

　　“车轮战？”

　　箫雄哈哈一笑，站起了身子，拔起了斩龙斧道：“想来就来吧，不过我不会手下留情的，你们在我这里受了伤，看你们还有什么本事去和别人争夺泉眼，我想肯定很多人会感谢我的！”

　　箫雄此话一出，邓峰身边的几个妖族脸色也都微微一变，箫雄的话击中了他们的软肋，的确，今天是很重要的一天，如果和谁争斗受伤，那更是难以和人争斗。

　　邓峰看众人脸色，怒道：“你不过是战圣一重，打败我也不过是侥幸，你以为你是谁啊，还想教训我们？”

　　邓峰周围的人脸色顿时松缓了几分，对啊，他不过是战圣一重，能厉害到哪里去？

　　还想修理自己几人？

　　简直就是癞蛤蟆打哈欠好大的口气！

　　“小子，你太嚣张了吧，让我来看看你有多厉害！”

　　邓峰身边的一个妖族男子站了出来，手里拿着一杆长枪，眼光傲慢，语气狂傲，箫雄冷冷一笑，也不多说，径直的举起了斩龙斧。

　　不知不觉的，在周围的空中，此时已经升起了很多人影。

　　这些人影都漂浮在半空中，远远的注视着箫雄所在的位置，箫雄这里已经接连发生了两场战斗，激烈的战气碰撞已经惊动了周围一大圈的人，这些人占据着自己的泉眼，升空观看这场战斗，就连宇文涛也都在其中，当宇文涛看到战斗的竟然是箫雄时，也忍不住吃了一惊，等到看清楚箫雄竟然是一个人面对五六个妖族时，更是疑惑，箫雄怎么招惹到这么多妖族了？

　　还不待宇文涛想出结果，箫雄和那名妖族武者已经战斗在了一起。

　　激烈的武器碰撞声、战气爆裂声，远远的传去，又有不少的人影从中央区域中升了起来，数十个人，静静的围观着箫雄的这一场战斗。

　　箫雄倒是没有注意到那些空中远远观望的武者，他的眼光中只有面前的敌手。

　　战圣三重，也敢这般傲气的和自己说话！


第四百一十四章 战圣二重

　　箫雄的实力虽然只是战圣一重，但是他的战斗力却完全可以媲美战圣四重，甚至更高的强者。

　　面对一个战圣三重的武者，对于箫雄来说真的没有什么压力。

　　战圣武者，每一层之间实力相差都是无比的，箫雄对战战圣三重，非常的容易，甚至不用太消耗精力。

　　所以当箫雄在第五招的时候，轻松的击飞了这个狂傲的妖族男人手里的武器，并且在这个男人的身上留下了一条长长的伤痕时，箫雄并没有丝毫的意外。

　　一切尽在掌握！

　　但是箫雄举重若轻的胜利，却让周围的围观者齐齐的吃了一惊。

　　战圣一重，竟然如此简单的打败了战圣三重？

　　这箫雄要逆天吗？

　　邓峰一干人也是大吃一惊，孙洪的眼光一下子变得无比的凌厉，他在这群人中是最强的，他的眼光也是最毒辣的，虽然箫雄表现出来的战魂光球很独特，但是那的确表明着他战圣一重的实力，可是他爆发出来的战斗力至少可以媲美战圣四重！

　　就算是自己出手，想要胜利恐怕也不是那么容易，甚至……自己未必是箫雄的对手！

　　这个箫雄果然是妖孽一般的存在！

　　邓峰瞪大了眼睛，眼光中有着骇然之色，好半晌，邓峰求助的眼光落在了孙洪身上：“孙洪大哥……”

　　孙洪眉头微微皱紧，摇了摇头道：“即便我上，也是无济于事，你认栽吧。”

　　邓峰张大了嘴巴，骇然的望着对面依旧一脸平静的箫雄，箫雄扛着斩龙斧，眼光在几人身上扫过，似乎在等待着下一个的挑战者。

　　其他的几个妖族武者原本也叫的挺厉害的，但是刚才一战却把他们震住了。

　　诚如箫雄所说，如果在这里和箫雄争斗受伤而战斗力下降，那恐怕别人也会盯上他们原本占据的泉眼，有着不少人实力可不比他们差多少的……

　　有了前车之鉴，这些人也不敢再说大话，也不愿意再因为邓峰的事情出头，之前那一点想挑衅箫雄这个名扬天下的青年的心思也烟消云散了。

　　人家以战圣一重的实力，接连打败三名战圣三重的武者，每一次战斗都没有超过五招，还不够强大吗？

　　谁还愿意去招惹他？

　　邓峰虽然不甘，但是孙洪都已经开口，他也没有办法，唯有咬咬牙道：“好，那这口泉就让给他，只不过我们今天这面子却是丢大了……”

　　孙洪哼了一声道：“每个月第一天总会有人输，有人赢，看开点。”

　　就在邓峰和孙洪等人低声说话时，箫雄已经有些不耐烦的开口道：“你们还有没有人来……”

　　箫雄的口气，让对面的几个人脸上也露出了几分尴尬神色，孙洪站了出来拱拱手笑道：“阁下名扬天下，今天一见方知名不虚传，这口泉是你的了，我们认输。”

　　箫雄哦了一声，随手将斩龙斧翻转，倒插入地面，盘膝坐在了地上，不再搭理这些人。

　　箫雄来万圣谷，为的是修炼，只要能得到泉眼的使用权，便足够了，其余的，都不重要，箫雄也并不在乎。

　　看着这边的战斗落幕，周围围观的众人纷纷落回到了自己的泉眼，但是这一幕却深深的印在了每一个人的心上。

　　一直到规定争夺的时间结束，都再没有人向箫雄挑战，箫雄顺利的得到了这口泉眼的使用权。

　　时间一过，箫雄便进入到了泉水之中，开始了修炼，他要努力将自己的实力迅速的提升，这样的话，或许就可以进入最中心的位置。

　　刚一开始修炼，箫雄的脸上便已经露出了毫不掩饰的兴奋，在这泉水之中修炼，气海中战气凝结的速度比之在外面快了数倍！

　　箫雄再没有迟疑，掏出了圣元丹服下一颗，然后进入了虚拟空间。

　　多重作用下，箫雄感觉自己气海中的战气以一种无比明显的速度在凝结，这种速度是箫雄之前从来没有经历过的，就算是在狂狮林，比之现在也慢了很多。

　　修炼的日子，总是过的非常快，一眨眼便已经过去了十天，而箫雄的实力在这十天中再度涨了一大截，已经达到了晋级的瓶颈口。

　　箫雄盘膝坐在池中，浑身的战气如同怒龙一般的涌动着，他头顶上的两个金色战魂光球上的龙虎图像仿佛活了一般，纷纷仰头长啸。

　　龙吟！

　　虎啸！

　　不是幻觉，而是实实在在的声音！

　　清扬的龙吟，低沉的虎啸，在空中交织了起来，向着四面八方传了出去，顿时惊动了整个万圣谷！

　　绝大多数的人都睁大了眼睛，听着空中那龙吟虎啸声音，眼光中都流露出吃惊的神色，这是谁晋级了，怎么会有两种声音？

　　龙？

　　虎？

　　难道是箫雄？

　　他不过才进入万圣谷十来天，竟然就晋级了！

　　箫雄心中也是无比的兴奋，从当日用补天丹晋级战圣之后，箫雄不断的修行，实力一日日提升，距离战圣二重已经越来越近，如今安静的在万圣谷修炼，总算一口气冲破了瓶颈，达到了战圣二重！

　　箫雄这一坐便是五天，在这五天里，箫雄身上的战气奔腾就没有停止过，而在箫雄头上的那一龙一虎战魂，却是各自分裂了开来，形成了两龙两虎四个战魂光球！

　　这四个战魂光球比之刚才虽然亮度虽然稍暗，但是却已经足够给人造成巨大的震撼。

　　箫雄晋级一次，便多了一龙一虎两个光球，如果箫雄达到了战圣九重，岂不是会有十八个战魂光球？

　　箫雄在战圣一重就已经能接连打败战圣三重的强者，那他达到了战圣九重的话，会拥有什么样的战斗力？

　　别说以后了，那现在箫雄战圣二重的实力，又能媲美多少实力的战圣武者呢？

　　不仅是这些人在惊讶，在猜测，就连箫雄自己也想知道答案。

　　只不过相比这个，箫雄更想知道的是自己现在能够前进到这个中心区域多少距离……

　　夜色降临，箫雄悄然的离开了自己所出的泉眼，向着中央区域里面而去，一边运转着莱恩所教的特殊法门。

　　之前箫雄最多能前行到五公里的地方，可是今天箫雄到达五公里位置时，身上的压力却并不觉得太大。

　　箫雄心中无比的欣喜，继续的向着前方前行。

　　这一前行，箫雄竟然硬生生的再度前行了三公里，一口气挺进到了八公里的地步！

　　箫雄心中又惊又喜，只差两公里了！

　　八公里的区域里，依旧还有着强大的战圣武者在修炼，箫雄自然不敢跟他们去抢泉眼，所以在确定无法前行之后，毫不犹豫的转身而行，退了回来。

　　就在箫雄悄然而退的时候，一条人影突兀的出现在了箫雄所在的位置，眼光中透露着无比的惊奇。

　　“这小家伙怎么能够进入到这里？实在是让人惊讶，难道是双圣兽血脉的特殊之处？”

　　箫雄并没有发现这个突然出现的人影，他悄然的退回到了自己所在的那口泉眼，继续安静的修行着。

　　实力的飞速飙涨，让箫雄心中兴奋的同时，已经决定在这里好好修炼一段时间，至于营救七皇子的事情，往后压一压吧，也不知道妖皇那边知晓自己杀死王爷父子的事情了没有……

　　妖皇不仅知晓箫雄在人族发生的事情，更知道箫雄在万圣谷修行的事情。

　　妖族和人族是大敌，自然而然的都想知晓对方尽可能多的消息，虽然妖族无法在人族行动，但是兽族却可以，所以妖族一样能轻易的从兽族口中得知人族发生的一些大事件。

　　就在妖皇得知箫雄杀了红月王朝天珠城的端王爷父子逃离，还在猜测箫雄逃到哪里去了的时候，余家忽然派了使者前来拜见，并且给出了箫雄在万圣谷修炼的消息。

　　妖皇得知箫雄所在之后，也有些惊喜，他对于这个原本已经放弃，但是却忽然如同彗星一般崛起的外孙，现在可是有着招揽之心，历史上第一个双圣兽血脉武者，而且还是妖孽一般的修炼天才，如果不能收归麾下，那以后说不得就成为红月王朝的助力，数十年后，如果箫雄有机会入神，说不得大陆的局势都会因为他一个人而改变！

　　但是妖皇却也没有急着做出任何的决定，只是派遣了几个人跟随余家的人而回，要求有任何箫雄的信息，都及时回报，并且要求他们盯住箫雄，他要随时能找到箫雄！

　　箫雄晋升战圣二重的消息，也在第一时间的传送回了皇城，传入了妖皇的耳朵里。

　　妖皇坐在书房中，将前来汇报的护卫挥退，却忽然侧头问道：“这小子实力飙涨很快，你觉得我应该怎么办？”

　　一个人影忽然出现在了妖皇的背后，沉声说道：“趁早招揽，否则，杀之！”

　　妖皇皱了皱眉头，低声的叹了口气道：“虽然我之前并不是很在乎这个外孙，但是他毕竟是我的外孙，如果被我杀了，恐怕天下人不知道要怎么骂我，智雅也不知道会怎么埋怨我……”

　　那黑影沉默了片刻，开口道：“他是一个变数，一个可能改变人妖兽三族格局的变数，越往后越难控制，对于不能控制的变数，通常最好的办法便是趁着还能控制的时候，彻底的消除……”


第四百一十五章 奇特之处

　　箫雄并不知晓妖族皇宫里发生的事情，他依旧安静的修炼着那奇特的法门，争取能够早日进入最中心的地带。

　　根据莱恩的讲述，最中心泉眼的修炼效果至少比外面的泉眼效果要好上三倍。

　　箫雄计算着这个恐怖的倍率关系，在外围的泉眼中修炼已经是相当于外面修炼的四倍，而虚拟空间的时间差倍数又是四倍，再加上这恐怖的三倍，那修炼效果究竟能达到一种什么恐怖的程度？

　　不知不觉，一个月的时间，就完全的过了。

　　前半个月的时间，箫雄完成了从战圣一重到战圣二重的晋级，后半个月时间，箫雄气海中的战气量急速的提升，让箫雄都感到无比的惊讶。

　　这样的修炼速度……

　　箫雄已经心中暗中决定，只要不发生什么意外情况，自己就在这里安心的修炼，一直到再没什么修炼效果为止，毕竟这样的机会，可不是想得到就能得到的。

　　余家给了母亲一次面子，也算是偿还了人情，自己也要珍惜这次机会，一旦离开，恐怕便不能再进入了。

　　半个月的时间修炼，却等若平日里至少半年的修行，箫雄觉得自己只要再一个月，绝对能再次晋级！

　　或许自己也可以试试占据更好位置的泉眼。

　　……

　　当所有人按照惯例完成了月初的集结，再次开始争夺泉眼的使用权时，箫雄却已经信步的进入了第三公里的区域。

　　很多人都察觉到了箫雄实力的晋升，知晓箫雄实力大进，看着箫雄迈步进入第三公里区域，也并没有太过于吃惊，只是心中都在猜测，他会挑中谁原本占据的泉眼，恐怕又有一番龙争虎斗了。

　　出乎众人意料的，箫雄却并没有就地挑选泉眼，而是在徘徊一阵后竟然又向着里面而行。

　　很多暗中关注箫雄的武者都无比的吃惊，箫雄竟然要直接进入第四公里区域吗？

　　箫雄不过是战圣二重，他扛得住第四公里区域的庞大压力吗？

　　当众人看着箫雄头上漂浮着的四个战魂光球时，众人心中却又是一阵恍然，箫雄当初战圣一重已经能打败战圣三重的武者，如今已经具有四个战魂光球，想必打败战神四重的武者也不是什么难题吧，那他进入第四公里的区域，似乎也没什么值得奇怪的。

　　箫雄感受了一下身上传来的压力，觉得在这个压力之下修炼，应该是最好的。

　　如果再往里面走，虽然还扛得住，但是却未必能战胜里面的武者，箫雄决定利用这个月的时间晋升到战圣三重，更加的熟悉那奇特的法门，这样应该就可以进入那最中心的位置了。

　　箫雄进入的比较快，所以当他走到一个泉眼位置时，这里还没有人，箫雄也不客气，盘膝坐下，静静的等待着接下来可能出现的挑战者。

　　没过多久，一名四十来岁的中年妖族男人就出现在了箫雄的面前，看着盘膝坐在地上的箫雄，微微皱了皱眉头。

　　箫雄睁开了眼睛，望着面前的中年妖族男人淡淡一笑道：“对不起，这里已经有人了。”

　　中年妖族男人眼光中流露出几分犹豫，轻轻的点头道：“我看到了，你的实力进步很快！”

　　箫雄微微一笑，却并没有接口。

　　箫雄虽然在外面的泉眼中，但是比起别人来，那修炼速度自然是要快很多的，虚拟空间的四倍时间差，圣元丹的神奇功用，同样的泉眼，箫雄修炼一月，可能相当于别人修炼半年甚至更久，如果箫雄实力还不进步快速，那简直就对不起虚拟空间和那些被消耗的圣元丹。

　　中年妖族想了想，终究还是咬咬牙道：“不管如何，总是要比一比，我也很好奇，你晋级之后，战斗力又会有多么的强大。”

　　箫雄微笑着站起来，亮出了斩龙斧道：“我也想知道，请吧。”

　　中年妖族看着箫雄手里的斩龙斧，摇摇头道：“我们不用武器，就以三拳为准好了……”

　　箫雄微微眯着眼睛，半晌后随手将斩龙斧收进了血界空间，笑道：“好，就按你说的来。”

　　那中年妖族脸上流露出几分喜色，他已经是知晓箫雄这件武器其实是一件神兵，是兽族风雷斧家族一直传承的斩龙斧，如果用武器相搏，他在武器上肯定会吃亏很多的，他可是见到过之前箫雄和别人战斗时将敌手的武器砍到破裂的场景。

　　更何况用拳的话，即便输，想必也输的不会那么惨。

　　箫雄自然明白中年妖族男人的心理，但是却还是答应了，如同他刚说的，他也想检验一下自己现在的战斗力，到底达到什么水准了。

　　在战圣一重时，箫雄曾经对战过战圣四重的武者，虽然不落下风，但是却也占据不了绝对的优势，如今却正好试试。

　　中年妖族深深的吸了一口气，头上出现了四个金黄色的战魂光球，他的身体也发生了巨大的变化，肌肉不断的隆起，甚至还长出了一些白色的毛发，他的拳头变得大而粗糙，他整个人看上去就像是一只人形的猿猴，箫雄估摸着中年妖族血脉应该是魔猿一系的。

　　箫雄也不敢大意，战气也疯狂的运转起来，血液奔涌，箫雄的身上也出现了明显的变化。

　　黑白相间的花纹，覆盖着箫雄的头脸皮肤，细细的鳞片包裹着箫雄的手臂手背，比之之前，这些鳞片的光泽已经变得暗淡下来，每一片鳞片都比之以前大了一些，而且原本手背的位置是裸露的，现在手背的位置也被这些鳞片包裹，握紧拳头的话，整个手臂仿佛都被鳞甲包围。

　　箫雄甚至察觉到自己的手指也已经有着轻微的变化，指甲似乎也变得尖利了一些，而且非常的坚硬，箫雄猜想着等到自己实力越发强大的时候，自己的胳膊是否会变成一只类似龙爪的强横存在？

　　布满鳞甲，刀枪不入，指甲坚硬如刀……

　　中年妖族低吼一声，身子猛然向着箫雄扑了过来，一拳砸了过来，浑身战气都凝聚在拳头上，凝而不散。

　　箫雄眼光微微一凛，手上动作却是丝毫不慢，没有半分花哨的一拳砸了过去。

　　两人的拳头重重的碰撞在一起。

　　战气从两人的受伤疯狂涌出，瞬间冲撞在一起，然后爆裂开来。

　　两人站立在原地都没有动弹，但是两人所在方圆两丈之内的地面却是猛然塌陷了数寸，肆虐的战气冲击着地面，尘烟弥漫，无数的切痕就像是乱七八糟的伤疤。

　　中年妖族的面色猛然一红，身子倒弹而回，还在空中，一口鲜血已经压抑不住，从他的口里喷射了出来。

　　箫雄站在原地没有动弹，只是缓缓的收回了自己的胳膊，看了看拳面，并没有丝毫的损伤，长长的呼出了一口气，心中充满了惊喜。

　　战圣四重的武者，竟然抵挡不住自己的一拳！

　　实打实的一拳，竟然能打的对方吐血，看来双圣兽血脉已经逐渐显示出他独特的威力了。

　　自己现在的实力，恐怕已经是彻底完胜战圣四重，不知道是否能打得过战圣五重的对手，不过想想，恐怕就算不能战胜，最少也有一拼之力吧。

　　双圣兽的威力到底有多大，历史以来，也没有人知晓，一切都需要靠箫雄自己去摸索。

　　那中年妖族凌空一个翻转，落在了地面之上，看着对面一动不动的箫雄，脸上露出了震惊的神色。

　　他原本希望凭借自己血脉的特点，利用战气硬碰硬来占一些便宜，但是却没有料到，战圣二重的箫雄就已经拥有了如此恐怖的实力。

　　“双圣兽血脉果然威力惊人，我不是你的对手，我认输，这口泉眼归你了！”

　　中年妖族捂着胸口站了起来，一脸无奈的说道，箫雄也不客气，微笑道：“多谢。”

　　中年妖族黯然离去，箫雄盘膝坐下，继续等待着挑战者。

　　不知道是箫雄这一战落在了旁人的眼里，又或者箫雄的名声已经有不小，接下来虽然有多名妖族武者出现在箫雄的面前，但是却没有任何一名妖族武者向箫雄发起挑战，这让箫雄意外之余却又松了一口气。

　　能够平安得到泉眼使用权那自然是更好的，箫雄虽然有心想检测自己的战斗力，却也不想在这个时候和人打生打死。

　　箫雄并没有察觉到，一条人影远远的漂浮在空中，观察着他，甚至连他和中年妖族武者的一战都没有落下。

　　“一个月的时间，从战圣一重晋升到战圣二重，能够在第四公里的区域里修炼，更是能悄然摸进到第八公里的区域，这个箫雄身上可是有秘密啊，只是不知道他到底使用的是什么修炼办法，竟然如此之快……”

　　人影低低的自语，眼光中有着掩饰不住的迷惑：“是因为双圣兽血脉的原因吗？看这家伙的摸进来的架势，他似乎想直接摸到最中心的区域里去修行啊，不知道他到底是否能办到，想不到这次来这里，竟然能发现这样一个有趣的家伙……恩，我倒是要看看这家伙，到底能够在这万圣谷做出怎样惊人的事情……”


第四百一十六章 最中心

　　月初的争夺结束之后，箫雄再次的开始了自己安静的修炼，箫雄已经下定决心一定要在这个月内完成战圣二重向战圣三重晋级的蜕变。

　　当龙吟虎啸再次在整个万圣谷空中响起的时候，万圣谷中所有人都再度被震惊了。

　　战圣武者晋级的时候，都会便随着巨大的动静，但是同时拥有龙吟和虎啸的，那绝对只有一个人能弄出这样的动静。

　　九翼天龙血脉和白虎王血脉的拥有者，箫雄！

　　他又晋级了？

　　上个月不是才晋级了的吗？

　　之前从战圣一重晋升到战圣二重，大家都还不算太吃惊，毕竟箫雄在带着三个战神武者大闹皇城的时候，箫雄就已经是战圣武者了，中间隔了这么段时间，晋升也不算太彪悍，可是这距离上次晋升才多久啊，才两个月都不到吧！

　　这么短的时间，竟然再度晋级了！

　　很多人都忍不住飞到了半空，甚至向着箫雄所在位置飞了过去。

　　远远的，众人已经看到了箫雄身上的动静。

　　六个战魂光球，正静静的悬浮在箫雄的头顶上，三个战魂光球上是九翼天龙影像，三个战魂光球上是白虎王影像，六个战魂光球给人一种极其震撼的感觉。

　　六个战魂光球，这算什么事啊？

　　普通的战圣武者，六个战魂光球已经是战圣六重的标志，可是箫雄这分明才战圣三重，那这六个战圣光球又代表什么呢，是否能够媲美战圣六重武者呢？

　　众人都忍不住想起箫雄之前表现出来的战斗力，在战圣一重的时候，他便打败了战圣三重的对手，在战圣二重的时候，他更是一拳将战圣四重的对手砸飞吐血，如今战圣三重了，战斗力又飙升到什么程度呢？

　　一时间，所有人都在浮想联翩，甚至有人跃跃欲试……

　　箫雄缓缓的睁开眼睛，两道金光在眼中一闪而逝，感受着体内那磅礴的战气，箫雄心中无比的兴奋。

　　战圣三重了，这下自己应该可以进入最中心的区域了吧。

　　莱恩大叔都是以战圣三重的实力，进入万圣谷最中心的，想必自己也能办到了吧。

　　箫雄在欣喜的时候，却又想到了另外一件事情，越往中间的强者越多，实力也越高，他们的感知也越强，自己摸到最中央去，他们应该会有所察觉吧。

　　虽然自己可以施展杀手之王的潜匿之法，或许能蒙骗一些人，但是如果在里面修炼，强大的战气波动恐怕依旧会惊动这些人吧。

　　想了半晌，箫雄却依旧没有找到能够解决的办法，最后无奈心一横，他们察觉就察觉吧，反正大家到这万圣谷中修炼，凭的是各自本事。

　　如果有人追问，那就全部推托到双圣兽血脉之上吧，反正双圣兽血脉只有自己一个人拥有，别人纵然怀疑，也没有办法验证的！

　　今夜，就试试去！

　　……

　　箫雄悄然的起身，战气运转，衣服上的水顿时被瞬间全部逼发了出来，箫雄观察了一下左右，身子已经仿若狸猫一般向着最中央的位置奔去。

　　对于路线，箫雄早已经无比的熟悉，他轻盈的借助着各种树木的树荫前进着，避开了那些占据泉眼的修行者。

　　很快的，箫雄便已经突破到了之前能达到的极限距离，第八公里区域。

　　感受着身上流转战气的通畅，箫雄心中大为兴奋，果然实力提升之后，莱恩大叔教授的特殊法门效用也大为增加啊！

　　之前战圣二重的时候，箫雄到达这里已经再难以寸进，如今箫雄却是轻松的继续向着里面挺进。

　　就在箫雄向着最中心位置奔去的时候，一个人影悄然的出现在箫雄身后不远处，两眸放光的盯着箫雄，低低的念道：“我就知道你今天晋级后一定会来的，果然比上次厉害了很多……”

　　箫雄浑然没有发现自己已经被人盯上，心中充满了兴奋感，笔直的向着最中心的地方奔去，却不知道在自己的身后，始终有着一道黑影如同鬼魅一般的跟着自己。

　　越过了第八公里的区域，泉眼的数目已经变得越发的少了，但是箫雄已经看到了空置的泉眼！

　　箫雄心中大为兴奋，这说明能够进入这里面修炼的武者已经基本没有了，自己可以在这最中心的区域修炼了。

　　大受鼓励的箫雄没有停下脚步，两公里的道路并不远，在箫雄的脚下很快的便到了尽头。

　　箫雄早听说过在万圣谷最中心的位置有着一座小型的殿堂，而当那殿堂出现在箫雄面前时，箫雄一时间还有着一种难以置信的感觉。

　　自己进来了？

　　进入到最中心了？

　　以战圣三重的实力，到达了只有战圣九重武者才能进入的最中心区域？

　　箫雄仔细的打量着这所规模并不大的殿堂，这个殿堂已经不知道有多少年月，看上去颇为斑驳陈旧，但是却依旧坚实无比。

　　箫雄并没有察看到任何人影，又或者任何有人存在的痕迹，心中不由松了一口气。

　　在这个小殿堂的旁边，有着一些树林，箫雄已经听到了咕咕的泉水声，心中一喜，向前摸了一段，果然看到了一个不小的池子。

　　借着依稀的月光，箫雄打量着面前这个池子，有着大约四五米宽，让箫雄吃惊的是这池子里的水。

　　红，很红！

　　就像是血一般的鲜红！

　　箫雄并没有急着进入池子修炼，而是转头向着那个殿堂走了进去。

　　殿堂里很空旷，除开一个大厅外，就是一些单独的房间，箫雄沿着走廊在这个小小殿堂里转悠了一圈，却根本没有发现任何值得关注的东西，果然如同余家人介绍的一般，这殿堂就是以前古人遗留下来的建筑，并没有任何其他价值。

　　箫雄转出殿堂，又绕着这殿堂绕了一圈，前前后后一共发现了五个池子，这五个池子都不小，相同的是这五个池子里都是空着的，根本就没人修炼。

　　箫雄心中暗喜，看来这奇特的地方奇特的状况，倒是让自己有机可趁了。

　　战圣九重的能进入，但是修炼没效果，实力低的人修炼效果很好，但是却又无法进入，这个矛盾也就注定了这中间的池子效果虽然最好，但是却一直处于浪费闲置状态。

　　便宜自己了！

　　箫雄挑选了一个最大的池子，径直的坐了进去，毫不迟疑的开始了修炼。

　　这池子里一直没有人使用，虽然也有水流不断的在向外流，但是那红色的不知名物质却或多或少的沉淀了一些，长年累月下来，这一池水就像是血水一般，无比的猩红。

　　箫雄才一开始修炼，就忍不住欢呼出声。

　　快！

　　太快了！

　　在这池子里修炼，战气凝聚的速度比之在第三公里时至少又快了数倍，之前曾经听说过在最里面修炼，至少比外围还要快三倍，但是箫雄却觉得根本不止三倍！

　　绝对不止！

　　空气中的能量不断的涌入箫雄的身体，然后急速的凝聚成战气，沉积在气海中，那速度让箫雄自己都有些瞠目结舌。

　　有这样恐怖的修炼速度吗？

　　很快的，箫雄便发觉了异样，虽然泉眼里冒出的水红色物质的确比外围泉眼要多的多，但是却也不会有如此巨大的差异，这巨大的差异来源于这个池子里原本沉淀着的红色物质。

　　这红色物质也不知道到底是什么，能够帮助修炼提速，这池子里也不知道沉淀了多少红色物质，所以才会有这般狂猛的速度。

　　想明白了这点，箫雄的心思又活络了起来。

　　这里不是一共有五个池子吗，自己可以一个个的来，先把这五个池子里都修炼一遍，把里面的红色物质都吸收了，然后再轮流的使用池子，让每个池子都有一段时间来沉淀积累那不知名的红色物质……

　　想到这个，箫雄的眼中已经忍不住流露出掩饰不住的兴奋。

　　黑暗中，一条人影一直紧紧的盯着箫雄的一举一动，当看着箫雄最终盘膝坐在水中，最终趋于静止时，人影眼光中流露出掩饰不住的疑惑，最终还是悄然的隐没在了黑暗中。

　　……

　　一晃眼又到了月初的日子。

　　箫雄虽然不愿意中断修炼，而且这中央没有人来到，但是箫雄却还是必须按照规矩来到谷口报道。

　　箫雄虽然才进谷两个月，但是他已经为谷内每个人所熟知，或者说，他两个月的作为已经让万圣谷所有的人感到吃惊。

　　所有的人现在都在猜测着，这一次箫雄是否会继续向着里面挺进，抢夺更里面的泉眼呢？

　　很多原本占据着第四公里第五公里区域泉眼的武者心中都微微有些紧张，心中暗自有些祈祷，希望箫雄不要找上自己所在的泉眼，否则的话，自己又要去和别人抢夺了，又或者会被往外赶一些距离了……

　　箫雄，在不知不觉中，已经成为所有武者瞩目的焦点，大家刻意又或者无意的，都默默的关注着箫雄的一举一动。

　　当所有人完成例行集会，重新准备进入中央区域时，却惊讶的发现，箫雄并没有向里面突进，而是默默的回到了自己之前占据的那个位于第三公里区域的池子。

　　很多人默默松了一口气的时候，却又有些失望，原本还指望着又有好戏可看的……


第四百一十七章 再度突破

　　箫雄原本是不准备占据泉眼的，毕竟他已经不准备在外围的泉眼里修炼，而是会直接进入最中心的五个池子里修炼，所以他即便占着池子也是浪费，但是转念一想，现在很多人都盯着自己呢，如果不占据一个位置，恐怕又要引得很多人猜测窥探了。

　　箫雄所在的泉眼位置比较偏僻，平日修炼时也不会有什么人来打扰，箫雄也不用太担心被人发现自己不在。

　　至于露陷的可能性，箫雄已经顾不了这么多了。

　　这一天，并没有任何人来挑战箫雄，箫雄狂暴的战斗力，很多人都是见识过的，他们可不想去当出头鸟。

　　夜里，箫雄悄然的离开了自己的泉眼，避开了沿途的修行者，再次的摸到了最中央的位置。

　　战圣阶段，没一次晋级后气海里的战气量都会急剧的增加，战气也会越发的精纯，这也是战圣武者每一级之间差距越来越大的原因，同样的，战圣武者等级越高，晋级所需要的战气量，也会越来越恐怖。

　　箫雄用了八天的时间，将第一口池子里那不知道沉淀了多少年月的红色物质全部的吸收干净，感觉气海中的战气已经膨胀到了一个非常吓人的地步，箫雄无比振奋的挪了个窝，进入第二个池子里，继续的修炼。

　　当箫雄将第三个池子里的红色物质吸收的差不多干净时，箫雄已经隐隐的感觉到自己已经再次抵达了突破的瓶颈口。

　　这个时候，已经暂时不需要继续吸收战气，或许说即便吸收，也因为瓶颈，再没办法吸收多少，现在需要的是领悟和晋级。

　　箫雄悄然的离开了中心位置，回到了第三公里区域的那口池子里，盘膝坐下，静静的，如同一块石头。

　　古星木大师给箫雄详细的讲解过很多自己的感悟，虚拟空间中莱恩大叔、斧狂等人也都分别的告诉过箫雄自己的感悟，虽然每个人的感悟不同，但是有这些人的详细指点和引导，箫雄在此阶段上晋级领悟，根本没有太大的麻烦，只是需要花费一些时间而已。

　　月初已经到了。

　　所有人再次离开了自己修炼的泉眼，聚集在谷口，这些人眼光打量之下，都在找寻一个身影，但是这些人却惊讶的发现，这个人却不在。

　　箫雄，并不在队伍里！

　　他在哪里？

　　难道他不知道今天是月初，是要到谷口报道重新抢夺泉眼的日子吗？

　　余家主看着这些战圣武者一个个的登记，眼光在人群中扫了一圈，皱了皱眉头道：“箫雄呢，有谁看到箫雄了吗？”

　　所有人面面相觑，人群中有人在叫道：“我刚出来的时候，好像看到箫雄他还在池子里，并没有出来。”

　　余家主的眉头越发皱紧了两分，虽然箫雄是智雅公主的儿子，余家为了偿还智雅公主的恩情，破例让箫雄进入万圣谷修行，并且不收任何代价，这已经很不错了，箫雄进入了万圣谷，不管如何，那也必须遵守万圣谷的规矩，毕竟没有规矩不成方圆，余家主必须保持客观公正。

　　难道箫雄仗着他母亲对余家的恩情，便不遵守万圣谷的规矩，在池子不出来了？

　　余家主心中已经有了几分怒气，心中开始思索着怎么处理这件事情。

　　这些在场的战圣武者，除开余家的人，其他的人基本都是有着不俗背景的，不少是王者血脉家族，甚至还有不少是妖族三大圣兽血脉家族的弟子，他们尚且要遵守这里的规则，箫雄又岂能不遵守？

　　如果余家家主不能公正的处理这事，恐怕很多人都会有怨言意见，那可是很麻烦的事情。

　　在场的战圣武者也都静静的等待着，一副看戏的神态，他们对箫雄可有着不小的意见，又或者是因为箫雄大出风头的原因，如今看着箫雄即将遭到惩罚，大部分的人都是幸灾乐祸的样子。

　　这群人中，又以和箫雄发生过冲突的邓峰等人为甚，邓峰的脸上挂着夸张的笑容：“哈，这次箫雄倒霉了，肯定会被驱逐出去了……”

　　他身旁一个武者应和的笑道：“是啊，根据万圣谷内的规矩，如果到所有人登记完成重新开始抢夺泉眼时，还有人没从里面出来，将会彻底的失去修炼资格……”

　　说着转头看了看那边办理登记的位置，继续说道：“时间已经过了……”

　　邓峰幸灾乐祸的大笑，张开嘴刚要说话，一个巨大的声响却猛然的在整个万圣谷中响起。

　　龙吟！

　　虎啸！

　　所有人的脸色瞬间变了，眼光中都露出了震惊、难以置信的神色，这……这怎么可能？

　　晋级时能弄出这么大阵仗的也就只有箫雄这个双圣兽血脉武者，只是箫雄上个月才从战圣二重晋升到战圣三重，这才隔了一个月，怎么又晋升了？

　　这还让不让活了，太妖孽了吧。

　　真的还是假的啊？

　　不等余家主说话，很多战圣武者已经直接的向着中心区域飞了过去，余家主脸上也是一脸震惊的升空，跟了过去。

　　余家主当日把箫雄在万圣谷修行的消息第一时间的汇报给了妖皇，妖皇对此消息很是重视，还特意的派了特使过来，就是为了盯住箫雄，可是这才三个月，箫雄竟然连升三级，从战圣一重晋级为战圣四重，这速度，普天之下，恐怕就算历史之上，也没有人达到过吧。

　　飞行的速度自然是很快的，只是几个眨眼间，这些战圣武者就已经来到了箫雄修行的池子上空，所有人都睁大了眼睛看着下方。

　　箫雄静静的盘膝坐在水中，在他的身上，金色战气正急剧的奔腾着，在他的头上，静静的悬浮着八个战魂光球，箫雄整个人浑身上下都散发着一股骇人的气势。

　　“八个战魂光球，四龙四虎，这到底算多少实力啊？”

　　有人惊呼出声，但是却没有人能回答出这个问题，或许就连箫雄自己也无法回答这个问题。

　　战圣四重，但是拥有八个战魂光球，肯定是比不上战魂八重的，但是具体能有多厉害，箫雄恐怕也只有具体战斗过才知道了。

　　余家主看着下方静静而坐的箫雄，轻轻的吐出一口气，心中虽然震惊，但是刚才的担忧却已经消失不见了。

　　虽然万圣谷修炼有每个月月初都要重新抢夺泉眼，需要全部到门口登记，但是却也有例外情况的，那就是如果谁因为最后关头的突破而一时间无法离开泉眼的，是不算违反万圣谷规定的，只是需要在晋级成功或者失败之后，让出这个泉眼即可。

　　箫雄现在便是这种情况，他错过了交接的时间，作为惩罚，他只需要交出这个月泉眼的使用权便可以，并且他这个月不能再参与抢夺泉眼的争斗。

　　箫雄才一睁开眼，便看到天上站着至少上百个战圣武者，心中知晓恐怕是被自己晋级弄出来的动静引来的。

　　虽然不想成为大家瞩目的目标，但是却也没有办法，总不能放弃修炼吧。

　　三个月连升三级，这速度不引人注目都不行啊。

　　只是这么多人都聚集在一起，连余家主都在……难道自己错过时间了？

　　箫雄飞身而起，运功逼出了衣服上的水分，飞身而起，来到了余家主的面前，恭敬的一礼道：“余家主，今天是否月初，我错过了月初退出的时间吗？”

　　余家主背着双手，神色复杂的看着面前的青年，心中甚至也忍不住有着几分妒忌之心，这青年是不是太逆天了，怎么升级这么快，难道这也是双圣兽血脉的优势之一吗？

　　“是的，你已经错过了时间，但是因为你是正在最后晋级重要关头，所以你只需要让出这个泉眼，并且不参与这个月的泉眼争夺……”

　　箫雄哦了一声，爽快的答应下来，脸上并没有任何不悦，似乎想了想又问道：“那余家主，我不参与这个月的泉眼争夺，那如果今天之后，有无人占用的泉眼，我是否能修炼呢？”

　　余家主愣了一下道：“那当然是可以的，这并不违反规定。”

　　箫雄心中松了一口气，笑道：“好的，谢谢余家主。”

　　余家主看着箫雄那无比放松的表情，有些疑惑，微笑了一下道：“你现在战圣四重，八个战魂光球，能够媲美战圣几重的武者啊？”

　　箫雄摇摇头苦笑道：“我也不知道，因为之前也没有任何人可以参考对比，所以我也无从得出结论。”

　　余家主眼光中流露出几分跃跃欲试，似乎想称量一下箫雄到底现在有多厉害，但是最后却还是没开口，只是点点头道：“好，你让出泉眼吧，这个月，如果没有泉眼使用，你可以在泉眼之外的地方修行，在中央区域中，即便不是泉眼里，也比外面修炼要快的多的……”

　　箫雄真诚的道谢，毕竟余家主这个叮嘱也是真心为自己考虑。

　　对于自己受到的处罚，箫雄不仅不会生气，反而很开心，因为这样他可以更加不被人知的偷偷潜入中心地带进行修炼而不用被人发现自己不在占据的池子里了……


第四百一十八章 战圣五重，是时候离开了

　　在所有人都忙着重新争夺泉眼使用权的时候，箫雄安静的坐在一个僻静的地方，静静的等待着天黑，等待着这些人抢夺结束。

　　箫雄就像是从这些人眼里凭白消失了一般，根本没人看到箫雄躲在哪个角落。

　　当所有一切争斗都平息下来时，箫雄借着月色，施展潜匿身法，悄然的避开所有已经落脚各自修炼的武者们，再次的潜入了最中心区域。

　　五个池子，已经有三个被箫雄吸收干净了其中那些沉淀的红色物质，箫雄径直的来到了第四个泉眼池子里，开始了修炼。

　　这些池子都是没有人使用的，所以箫雄这般潜入，就算被人发现也不算违反规矩，不用担心会被逐出万圣谷。

　　箫雄心中是无比欣喜的，已经在这最中心修炼过一段时间的他，已经基本明白自己能这么快升级全是因为那些不知道沉淀了多少年的红色物质，在这些红色物质被吸收干净之后，箫雄的修炼速度便慢了下来，当然，这只是相对的，如果想对于外面的那些泉眼，却依旧是很快的。

　　还剩下两个池子箫雄没修炼过，箫雄琢磨着不知道吸取掉这两个池子里的红色物质，还需要修炼多久才能再次晋级。

　　进入战圣四重之后，他发现气海里显得越发空旷了，不知道要容纳多少的战气才能达到突破的临界点，比之三重晋级四重恐怕要多好多倍……

　　黑暗中，一条人影远远的注视着箫雄，眼光中流露出惊讶。

　　“这小家伙倒是占了便宜，那池子里的红色物质沉淀不知道多少年，他也不知道用了什么办法居然进来了，这么短时间获得这么大的提升……”

　　那人影远远的站着，中心区域庞大的压力，对于他似乎丝毫没有作用。

　　矗立良久，这人影悄然的退去，再度的回到了第八公里的区域，只不过他却并不是占据一眼泉眼，而是在一棵很大深黑色的树木面前停了下来，直接的进入了那黑色树木树干上一个巨大的树洞，然后整个人就像是一只冬眠的熊一般，悄然不动了。

　　这一切都隐藏在黑暗中，不为人知。

　　箫雄是这样，这个黑暗中的人影亦是如此。

　　……

　　整整一个月，箫雄从所有人的视线里消失，没有任何一个人见过箫雄。

　　余家主身边有来自妖族皇宫的护卫，负责随时搜集箫雄的信息，这出现的情况让他们都不太确定箫雄到底是否还在这万圣谷，只不过纵然心急，却也只有等待着新的一月到来。

　　月初到来，提醒所有人时间的钟声悠扬的响起，武者纷纷聚集在门口，很多人下意识的在人群中找寻着箫雄的身影，只不过这次，大家都很快的找寻到了箫雄。

　　箫雄面色平静的站在人群之后，静静的等待着，就像是一只远离群狼的孤狼。

　　箫雄来这里是为修行，并不愿意和太多人发生交集，更何况很多人对箫雄都是颇有意见的，箫雄也懒得去搭理。

　　你们爱怎么看，那是你们自己的事，我就是来修炼的而已。

　　让所有人暗中都松了一口气的事情是箫雄并没有再晋级。

　　想到这个，每个人反应都是自己吓自己一跳，自己怎么会这样想？

　　箫雄之前三月连续晋升三级已经够变态了，难道自己也都认为这是理所当然的吗，自己内心中恐惧这人会在这个月再度晋升吗？

　　箫雄无视这些武者各式各样的目光，实力的增长，让他身上的气势越发的浑厚，心态也越发的平稳。

　　虽然只有战圣四重的实力，但是相信在场的人中，能够打败自己的人绝对不会很多。

　　这一个月来，箫雄一直躲在最中心的位置，花了半个月的时间，将剩下的两口池子里的红色物质吸收光后，然后又转换到最先的池子里，此时距离第一个池子使用的时间已经过了月余，里面也已经沉积了不少红色物质。

　　箫雄就在五个池子里轮换的修炼，不断的提升着自己气海里的战气量，虽然距离突破还有不少的距离，但是箫雄却已经很开心了。

　　试问天下，又有谁能如此快的晋级？

　　他已经决定了，这次依旧不参加泉眼的抢夺，到时候直接进入中心便好，这样更好隐藏自己的行踪。

　　就在箫雄暗自思量的时候，却忽然听到了旁边有着两个人在低声的交谈，说话声引起了箫雄的注意。

　　“……听说有人察觉到在最中心区域里，有强烈的战气波动，好像是有人在里面修炼……”

　　“不会吧，最中心的泉眼虽然很有效果，但是那是对于实力低的人，战魂九重方能进入其中，对于战魂九重的人，在那里面修炼已经几乎没有半点作用，谁会去浪费时间呢？”

　　“这就不知道了，只是有人说这般感觉到了，不过反正也不关我们事，只是有些好奇到底是谁而已。”

　　箫雄悚然一惊，看来自己在里面修炼的动静，还是惊动了周围的一些强者，这些强者的感知都是无比强大，纵然他们处于第七第八区域，人不能进入最中央，但是不妨碍他们感知自己修炼引出来的战气波动。

　　只不过对于这事，箫雄却也没有办法，如果真有人进来查探，那就查探吧。

　　自己并没有违反规定，那便足够了。

　　当所有人再度开始争夺泉眼使用时，箫雄已经再度消失在众人眼前，甚至仿佛根本就不是冲着中央区域而去的，这让很多人心生疑惑，但是此刻大家都忙着争夺自己使用的泉眼，哪里还顾得上去追究箫雄到底到哪里去？

　　时间一天天过去，箫雄似乎淡出了大家的视野之外。

　　然而当那龙吟虎啸声再次响起时，所有人心中那已经逐渐变淡的身影，却猛然的浮现了出来。

　　箫雄！

　　他又晋级了！

　　这是第几次了？

　　第四次！

　　算算时间，箫雄进来前三个月，每个月晋升一次，从战圣三重晋升到战圣四重，中间安静了两个月，也仿佛消失了两个月，就在众人以为箫雄的修炼也遇到难题时，他却又突破了！

　　半年，晋升四次！

　　所有人在震惊之余，却感到无比的恐惧，这还是人吗？

　　那些原本还抱着和箫雄一较高下挫挫他锐气的人，心中早就熄灭了这个念头，这样的人，先不说你现在能否打的过，就算打的过，又如何？

　　说不定三个月，半年，一年之后，他的实力就会远远的超过过你，然后将之前所受到的屈辱一并拿回来，甚至是加倍的！

　　这样的情况下，还有谁愿意和箫雄做对？

　　很多人都飞上了天空，向着发出龙吟虎啸声音的地方飞去。

　　虽然大家都知道箫雄又晋升了，但是大家却还是忍不住想去看看，看看这个能在半年内晋升四重境界的变态人物。

　　箫雄发出声音的位置却并不在中心区域，而是在着外围一个偏僻的山崖下，所有人心中都疑惑不已，难道这两三个月箫雄一直就在这里修炼吗？

　　中心区域修炼的效果，远远的高于外面，为何箫雄放弃在中央区域修炼，却要选择这样一个僻静的地方？

　　难道这个地方有什么特殊之处，很多人想到这点的时候已经两眼放光的目光四处探索，希望发现一些蛛丝马迹，但是让大家都很失望的是，这里的确只是一个极其普通的地方，根本没有任何特殊情况。

　　第八公里区域里，黑黑的树干中，一个老头睁开了眼睛，在他睁开眼睛的一刹那，仿佛两道电光从他眼光中电射而出，仿若实质。

　　他那张干枯的脸上流露出几分惊讶的神色：“这小家伙竟然又晋升了，半年四级，当真是潜力无穷，前途无量，或许应该和他见见面了……”

　　……

　　箫雄睁开眼睛，不出意料的，在前方空中一大群战圣武者，正用着各种复杂的眼光看着自己。

　　震惊、迷惑、羡慕、妒忌……

　　箫雄忽然轻轻一笑，或许，自己也应该离开这里了。

　　这并不是箫雄一时间的主意，而是他深思熟虑的。

　　按照其他人的说法，在最中心区域，战圣七重以上就已经相对微弱了，战圣八重效果更小，战圣九重就根本没有什么效果了，箫雄虽然才战圣五重，但是他却已经感觉到效果比之当初弱了很多很多。

　　以箫雄自身的感觉来说，这变弱的效果还不是一点点变弱，而是箫雄每晋级一次，都是猛然变弱许多，箫雄也思索过，或许还是和双圣兽血脉有关。

　　箫雄的战圣五重，已经丝毫不弱于别人的战圣七重，这效果自然就差了，更何况箫雄身上的圣元丹已经用的干干净净了。

　　这样的情况下，再留下来也没什么必要了，更何况距离来到妖族已经半年了，也不知道外面到底都什么情况了，也是时候想办法去救七皇子了……

　　箫雄冲着漫天的战圣武者拱拱手，微微一笑，飞身而起，径直的向着谷口飞去。

　　众多的战圣武者看着箫雄的去向，一瞬间议论纷纷。

　　“他这是去谷口，想干什么呢？”

　　“还没到月初啊？”

　　“难道，难道……他想离开万圣谷了？”

　　离开万圣谷？

　　所有的战圣武者一时间都沉默了下来，看着远处箫雄消失的背影，一个个神色却又各自不同。


第四百一十九章 余家冲突

　　箫雄跟着一个中年男子的背后，离开了万圣谷，向着余家而去，杜娜和袁飞还住在那里等待着自己。

　　箫雄心中仍旧想着刚才自己在谷口见到的那个男人，那男人的目光让箫雄产生了几分戒备。

　　这个男人似乎是冲自己来的。

　　这个男人就站在守卫谷口的余家负责人身边，沉默的不发一言，但是箫雄却依旧察觉到，这男人的目光从始到终就没有离开自己身上。

　　箫雄并不想节外生枝，所以将自己要离开的事情和余家负责人告知后，箫雄便径直离开了谷口。

　　余家巨大的客厅，箫雄再次的见到了余家主。

　　余家主看向箫雄的眼光中充满了几分怪异，还有掩饰不住的惊叹：“战圣五重了？”

　　箫雄恭敬的点头道：“是的，今日刚刚晋升成功的……”

　　余家主呼出一口气，笑叹道：“半年，四级，这速度就算整个历史上，恐怕除了那些有着奇遇的武者，也实在没有谁能比得上了，不得不说，你真是一个天才啊。”

　　箫雄感激的说道：“这还是要感激余家主，若不是余家主肯破例让我进入万圣谷修炼，我又岂会进步如此明显……”

　　余家主笑着摆摆手道：“这是你自己的天赋和努力，我虽然给予一些帮助，但是却也只是次要的……对了，你这次要离开，又准备去哪里呢？”

　　箫雄想了想，苦笑道：“我也不太清楚，或许回西荒妖族，又或者回我老师那里继续修行吧。”

　　余家主眉头微微挑了挑，笑道：“因为端王府的事情？”

　　箫雄讶异的抬起头，看着余家主，一脸吃惊的神色。

　　余家主看着箫雄的表情，呵呵笑道：“虽然妖族和人族甚少来往，但是这么大的事情，自然是很多人流传的，毕竟你的身份也很特殊，关注的人自然多一些……”

　　箫雄哦了一声，皱着眉头问道：“不知道你们听说的事情是如何了，现在都是什么情况啊，我在万圣谷修行半年，外面到底有什么事情都不知道了……”

　　余家主理解的点点头，旋即又笑道：“箫雄，不得不说，你真是有脾气，那端王府小王爷想追求你的女人，被你斩杀父子两人，小王爷就连搬出大皇子竟然也没能奈何得了你，对了，你当面威胁大皇子的事情，可是听的人很带劲啊，你不知道，这件事情流传开了，天下不知道有多少怀春少女将你视为梦中情人……”

　　箫雄顿时汗颜，无奈的说道：“我也是没办法，总不能任由人欺负我的女人而装作看不见……”

　　余家主摸了摸下巴上的胡须，开怀大笑道：“冲冠一怒为红颜，这正是普天之下很多女人将你视为梦中情人的原因，为了自己的女人不惜得罪王爷王府，甚至当年威胁要杀死大皇子，这等气概，又有几人能具备，女人一辈子不就是希望找到这样一个男人吗？”

　　箫雄无言以对，他也没有想到这事闹腾开了，尽然会有这样的效果，不过这并不是他关心的内容，他更关心现在的局势如何，还有云水烟是否依旧安全，还有那住在皇宫里那位是否又使了什么招数……

　　或许是猜到箫雄心中所想，余家主笑道：“你放心吧，你当初离开后，据说诸葛断风随后就到了天珠城，随后更是直接去了王宫，面见了国王，至于商讨了什么外人不知晓，但是据说咬牙切齿的大皇子却安静了下来，居然忍了这口气，想来是受到了国王的警告吧，不得不说，诸葛断风对你倒是很看重的……”

　　纵然余家主是一名妖族，箫雄却也毫不掩饰自己对诸葛断风的好感：“是的，诸葛家主的确是个有大魄力的人，我很佩服他，他给我的帮助很大。”

　　余家主意味深长的笑道：“那是因为你值得这般去帮助，就凭借你在万圣谷的表现，已经能完全证明你未来的潜力，将来定是风云人物，还望到那个时候，如果余家需要帮助，还请你不要袖手。”

　　箫雄一愣，旋即笑道：“余家主客气了，今日余家主对箫雄的帮助，箫雄定然会铭记于心，如果真有那么一天，箫雄绝不推辞。”

　　余家主听到箫雄如此一说，脸上笑容更甚，显得很是欣慰。

　　箫雄现在的实力已经很强，但是却还不值得根基浑厚的余家如此相待，但是箫雄表现出的潜力，却让余家主不得不看重。

　　就连诸葛断风这样的枭雄人物，就算是和大皇子，和皇权扛上，也要鼎力相助箫雄，不就是看好箫雄的未来吗？

　　箫雄性格重情重义，这事很多人都知晓，只要真心对他好，他必然也会报之以真心。

　　箫雄只要不出意外，恐怕会成为这一个百年的风云人物，和他打好关系，未来就算家族真遇到什么问题，能得到他的帮助，说不定也能化险为夷。

　　更何况箫雄还有个身份是妖皇的外孙，余家和欧阳家关系良好，和箫雄交好也并不违反妖皇的意愿，要知道现在妖皇现在对箫雄可是颇为看重的啊。

　　妖皇最初知晓箫雄在万圣谷修行消息，便给予了足够的重视，但是在听说箫雄三个月接连晋级三级后，也是颇为震动，虽然并没有任何新的命令，但是余家主却知晓，妖皇对这个曾经抛弃的外孙，是真的动了心了。

　　箫雄有着强大的人脉，有着强大的商业帝国，有着实力不俗的势力，但是这些比起箫雄个人，却也算不得什么。

　　箫雄所拥有的一切，在妖皇的眼里，都算不得什么，但是箫雄自身的潜力，却才是真正让人看重的。

　　双圣兽血脉，历史上出现的第一个，更何况箫雄本身是一名天才武者！

　　十几岁前一直无所成就，但是十七岁那年却忽然一飞冲天，从此再不可遏制，三四年时间，从一名普通力者成为战圣武者，这简直就是一个逆天的神话。

　　仅仅三四年时间，他已经超越了大陆上几乎所有的同龄人，甚至是绝大多数人一辈子都爬不到的高度。

　　“既然你也没什么明确的打算，也刚从万圣谷修炼这么久出来，不若先在余家先休息两天，再做打算？”

　　箫雄听着余家主的话，心中在飞快的思索着，他这般说话，似乎并不是普通的客套，而是好像有什么事情要做一般……

　　山谷口那一直盯着自己的男人……

　　既然那人站在余家人身边，如果是针对自己来的，那余家主不可能不知晓，那他此刻开口留自己，应该是会有所作为吧。

　　只不过余家主到底要做什么事情呢？

　　余家和欧阳家关系良好，妖皇曾经当众招揽自己，那自己在余家修炼的消息，余家是否会把消息传递给妖皇呢？

　　想到这里，箫雄的心脏猛然剧烈的跳动了两次。

　　如果妖皇知晓自己在万圣谷，他会不会派人来盯着自己呢？

　　他会对自己做什么呢？

　　如果那人真是妖皇的人，那得知自己要离开的消息，余家势必要将自己的消息传递回给妖皇，然后等待妖皇给出命令……

　　想到这点，箫雄便也不着急走了，笑道：“如此也好，只是又要多麻烦余家主了。”

　　余家主看箫雄答应，心中也是松了一口气，如果箫雄硬要走，他自然也不方便阻拦，那只有让妖皇的特使出面了，只不过具体什么结果，却也不确定了，如果将箫雄要走的消息告诉妖皇，让妖皇自己拿主意，那不管成败结果，自己都算是立了一功。

　　……

　　箫雄循着记忆来到袁飞和杜娜住的地方，半年不见杜娜，箫雄心中还是颇为想念。

　　男女之间，往往突破了亲密关系之后，几日不见便会想念，纵然是忙于修炼耽误时间，但是如今放松下来，这思念之情却是如同潮水一般涌上来，再也抑制不住。

　　就在箫雄走近杜娜和袁飞住的那一排屋子时，却听到一声剧烈的战气爆破声，同时还有一些惊呼声夹杂在其中。

　　箫雄吃了一惊，快步的绕过了房屋拐角，刚一拐弯，便看到一堆人围着袁飞和杜娜，袁飞还保持着出拳的姿势，而在他的对面，一个五十来岁的老者，面色如同血色一般喷红，似乎和袁飞一拳之下，吃了些亏。

　　袁飞站在杜娜的面前，就像是一尊铁塔一般，不怒而威，周围那一圈人正齐声鼓噪，但是却没人敢冲上去。

　　“袁飞，你实在太嚣张了，难道真当我余家无人吗？”

　　一个白发老者站了出来，怒视着袁飞喝道：“别以为你战圣八重的实力，便没人收拾得了你！”

　　袁飞站在杜娜面前，表情平静的说道：“一切都是你们自找的，怪不得我们。”

　　之前和袁飞对了一拳的老头哼道：“余刚哪里得罪你了，你竟然把他打的腿骨碎裂，你可知道这伤势就算治好了，也会跛脚……”

　　袁飞毫不在意老头的怒吼，静静的说道：“他出言调戏少奶奶，我只打断他一腿，已经是手下留情了。”

　　箫雄原本还在听着两人对话，听到这一句，却是忍不住一愣，旋即一股怒火从心中升起，脸色顿时沉了下来，快步的向着那群人走了过去。


第四百二十章 到底有多强？

　　箫雄自幼和父亲两人一起长大，母亲虽在但是却不能在一起，也正因为这样的环境，让箫雄越发的珍惜身边的每一个亲人，每一个朋友，如果谁对他们不利，箫雄必然会豁出去一切维护他们。

　　杜娜是箫雄的妻子，虽然两人的相遇有些特殊，但是这并妨碍不了他对杜娜的维护之心。

　　纵然现在是在余家做客，纵然和余家发生冲突或许会引发一些不可预估的事情，但是箫雄却根本不在乎。

　　如果连自己的女人都无法维护，那还谈什么其他？

　　最先看到箫雄的是站在袁飞背后的杜娜，杜娜的眼光中猛然爆出了一丛惊喜的光芒，脸上也露出了毫不掩饰的喜色。

　　杜娜脸上的异状让站在对面的众多余家人也感觉到了异样，转头一看，便看到箫雄阴沉着脸走了过来，眼光中仿佛闪耀着丝丝电光。

　　这里的余家人并没人和箫雄碰过面，但是看着箫雄那年轻的人类面孔，这些人已经一瞬间想起了箫雄这个人，下意识的让开了一条道路。

　　箫雄顺着这条道路，笔直的穿过了人群，来到了杜娜的身边。

　　袁飞看着箫雄，原本冷肃的表情有了几分松动，恭敬而略带两分忐忑的叫道：“少爷……”

　　箫雄拍了拍袁飞的胳膊，微笑道：“做的好，辛苦你了。”

　　袁飞听到箫雄的话，原本还有的两分忐忑也一下子不翼而飞，他维护杜娜打断了余家弟子的腿，和余家算是结下梁子，他虽然不惧怕余家，但是却担心影响箫雄和余家的关系，担心箫雄会怪责自己，只是箫雄简短的几个字，却让他新总的担心全然消失。

　　虽然才跟随箫雄不久，但是王府事件，袁飞将整个经过都看在眼里，在他的眼中，箫雄可谓是个胆大包天的人物，虽然本身实力还不算强，却是潜力无限，背景强大，值得追随，更何况箫雄帮他报了仇，也救了他的命，他已经决定把自己这条命卖给箫雄了。

　　箫雄之前实力才战圣一重，比之袁飞远远不足，但是看着箫雄走过来，袁飞却忽然有了一种心定的感觉。

　　很奇怪，但是这种感觉却实实在在的存在。

　　感受着自己内心情绪的变化，袁飞看向箫雄的眼光也自然而然的有了几分变化。

　　箫雄倒是没有在意袁飞的眼光，安慰了袁飞之后，箫雄走到了杜娜的面前，拉着杜娜的手，温和的笑道：“没事吧？”

　　杜娜轻轻咬了咬嘴唇，轻轻摇头，脸上有着几丝红云。

　　虽然和箫雄早已经有夫妻之实，但是这般在众人面前公然的亲密小动作，却让她的心还是有着几分颤抖。

　　箫雄拉着杜娜的手，转过头看着对面的一干老老少少，想了想转头问道：“袁飞，那被你打伤的余家弟子，伤势重吗？”

　　袁飞老老实实的回答道：“一条腿被我打断，骨头碎裂，应该难以完全复原，对于修炼或许影响不大，但是走路会有些跛脚……”

　　箫雄了然的点点头，转过头对着那群人道：“我是箫雄，这里的事情我来做主，不知道你们哪位能做主？”

　　那个之前怒斥袁飞的老头站了出来，眼光落在箫雄身上，冷冷的说道：“箫雄，你之前来到余家，想去万圣谷修行，还是家主网开一面，破例让你进入，你不思恩情也就罢了，竟然还纵然下属打伤我余家弟子，你就是这般恩将仇报的吗？”

　　箫雄皱了皱眉头道：“我这里有特殊提炼的药膳，你们拿去给他使用，找医师为他接好骨头，便会复原，这事就如此处理，如何？”

　　“想就这么算了？”

　　那老头看着箫雄服软，越发的盛气凌人，往前踏出一步道：“哪有那么容易的事情，你的属下打伤我余家弟子，怎么能算了，除非你交出你的这个属下，否则，这事没完。”

　　箫雄的眉头越发的皱紧了两分，眼里射出的目光却是越来越冷。

　　如同这老头所说，他之前在万圣谷修炼，虽然有母亲的人情在其中，但是的确也有余家的帮助在内，箫雄并不愿意和余家反目，更何况那余家弟子出口调戏杜娜，袁飞已经打断了他的腿，也算有所惩罚，给予药膳治疗腿伤，也是看着余家主的面子上，想和平解决此事，却也并不代表他畏惧余家。

　　“如果我不交出来，你又当如何？”

　　那老头一窒，似乎没想到箫雄忽然态度一下子来了个一百八十度的大转变，刚才还一副示弱的样子，现在却忽然变得硬邦邦的，仿佛一块石头。

　　那老头死死的盯着箫雄的眼睛，箫雄毫不畏惧，淡淡的与之对视，好半晌，那老头才开口道：“如果你不交出来，说不得我们要让他强行留下来了……”

　　箫雄哈哈一笑道：“那我倒是想问问，你们余家弟子出言调戏我妻子，这笔账要怎么算，难道你们认为余家势大，我箫雄是可以任意任人欺负的吗？”

　　箫雄态度猛然的这一强硬，那老头反而不知道如何接话了。

　　箫雄杀掉红月王朝王爷父子，威胁要杀掉大皇子，逼得大皇子眼睁睁看着王爷父子在面前被抓走从而羞辱离去，这件事情现在整个妖族也都传遍了，所有人都知晓箫雄为了自己妻子，可是什么事情都做得出来的。

　　箫雄之前示弱，让老头有了一种错觉，以为对方畏惧余家，又或者因为刚在万圣谷修炼，好歹也得给余家面子，于是他气焰更盛，可是箫雄这陡然的一强硬，却让他不知道如何应对了。

　　继续强硬吧，箫雄背景深厚，妖皇的外孙、古星木大师的弟子，让人不得不忌讳，可是示弱的话，那脸面往哪里搁啊。

　　老头冷着脸，周围的余家人显然都是以他为主的，虽然也都在不停的鼓噪，但是却还是等待着老头最终的决定，老头看了看周围的余家人，终于做出了决定：“你真的不肯交人？”

　　箫雄淡淡一笑，缓缓摇头。

　　老头脸色也变得越发冷肃，声音冰冷的说道：“好，既然你不肯，那只有我们拿他出来了！”

　　老头说完后，手向着后方一摆，喝道：“抓他出来！”

　　随着老头的这句话，余家的人顿时一下子兴奋起来，一个个摩拳擦掌的想要动手，当先的正是几个年纪大的战圣武者，一个个眼光如同鹰隼一般的盯着箫雄，神情之间颇有一番跃跃欲试，似乎想趁着这个机会教训箫雄一顿，对于箫雄，很多人心中可都是充满了妒忌。

　　杜娜从袁飞的背后走了出来，手上已经多了一把黑色的匕首，袁飞浑身的战气也猛然疯狂运转起来，八颗战魂光球出现在他的头顶，箫雄微微侧头，脸上流露出几分微微的惊讶，这才想起刚才那老头好像说过袁飞已经再次晋级，箫雄不由心中暗喜，想不到自己在万圣谷修炼半年，袁飞却已经成为了战圣八重的武者，那可是非常了不得的武者。

　　箫雄很快的就回过了头，展望了一眼对面，对面的人已经退开了不少，但是剩下的五六名武者实力都很是不低，那说话的老者也有着战圣八重的实力，其他几个也都有着战圣四重到战圣七重不等，阵容的确不可谓不强。

　　这余家能够拥有万圣谷，的确不简单。

　　箫雄想归想，但是对方既然都要动手了，箫雄自然不能坐以待毙，战气从气海中涌起，一颗颗的战魂光球犹如一个个小太阳一般在箫雄的头上不断的出现。

　　当箫雄头上出现两龙两虎四个战魂光球时，这些人的眼睛已经略微的有了几分惊讶，当出现了三龙三虎六颗光球时，这些人脸上已经写满了震惊。

　　这些人都知晓箫雄之前是战圣一重，可是这才半年的时间，竟然就晋升了两级？

　　然后这个想法才出现在他们的脑海里，箫雄头上的战魂光球已经再度多了两颗，身上的气势再度强大了几分，众人仿佛见了怪物一般，死死的盯着箫雄，就连袁飞和杜娜两人都无比惊讶的看着箫雄，眼光中流露出难以置信。

　　当箫雄头上出现了十颗战魂光球时，对面一群人已经呆若木鸡了，一个个目光惊骇的看着箫雄，眼光中尽是难以置信。

　　战圣五重！

　　十颗战魂光球，这到底算多少实力呢？

　　他竟然在半年之内，晋升了四重，直接从战圣一重跳跃到战圣五重！

　　这简直就是个妖孽啊！

　　很多人下意识的吞了一口口水，一时间气势汹汹的众人，竟然没有一个人动手。

　　那领头的老头眼光中露出了几分犹豫，箫雄的实力暴涨，让他越发的有些犹豫，但是想着如果就这么算了，那自己这张老脸今天肯定是丢尽了。

　　“好，我就来看看，你到底有多厉害！”

　　老头一声低喝，身子已经横跨而出，一步便到了箫雄的面前，一拳打了过来。

　　箫雄眼光寒光一闪，浑身战气也猛然凝聚，毫无花俏的一拳砸了过去。

　　他也想试试，到底自己现在的战斗力达到了什么样的境界，战圣八重，自己能抵挡吗？


第四百二十一章 惩罚

　　拳头重重的撞击在一起，箫雄只感觉一阵磅礴如同山岳的力量涌了过来，箫雄双脚立地，犹如两根柱子一般，紧紧的插在地上，虽然身子微微向着后方一仰，但是却硬生生的没有退后。

　　那老头身子挺直如山，并没有丝毫的晃动，一拳撞击之下，高下也分出来了，显然，箫雄比之这老头，硬碰硬的话，还是差了一点。

　　箫雄心中却并没有丝毫的失望，反而是无比的兴奋！

　　要知道战圣武者越到后面，差距便越大，想要晋级便越难，战圣一重和战圣四重之间差三级，战圣五重和战圣八重之间也差三级，但是这中间的距离却相差太大！

　　能以战圣五重的实力，硬扛住战圣八重武者的攻击，这实力已经让箫雄喜出望外了。

　　这还是没有任何花俏的战斗，如果箫雄以武器对战，箫雄的战斗力必然还会提升！

　　这一拳之后，老头却并没有再度出手，而是瞪大了眼睛看着箫雄，眼光中尽是惊骇。

　　半年之前，他不过是战圣一重，半年后的今天，他已经是战圣五重，并且拥有丝毫不弱于战圣八重的战力，他还是人吗？

　　他现在才战圣五重，就已经有着如此的实力，如果他达到战圣九重，那普天之下的战圣武者，谁还是他的对手？

　　到那个时候，他的战斗力，恐怕已经能和战神武者一战了吧。

　　对方三个人，两个战圣八重的战斗力，一个战圣六重，自己等人想要拿下他们，似乎根本不可能，除非让家族里的战圣九重的巅峰战圣武者出手，或许能顺利拿下……

　　老头一时间又陷入了两难之中，是不是要继续战斗下去呢？

　　就在这个时候，两条人影急速的从远处飞了过来，人还没有到，一声威严的喝声已经如同滚雷一般响起。

　　“余坤，住手！”

　　众人尽皆抬头，两道人影已经从空中急速的落下，为首一人正是余家家主，在他的身后跟着一个黑衣男人，那黑衣男人一脸冷肃，仿佛面上带着一个面具一般，不带一分感情，但是他的眼光却犹如鹰隼一般，泛着凌厉的气息。

　　站在箫雄对面的老头，也就是余家主口里的余坤看了箫雄一眼，后退了两步，冲着余家主微微欠了欠身：“家主。”

　　余家主脸上有着毫不掩饰的怒气，眼光如同利箭一般扫过在场的余家弟子，目光到处，余家弟子，一个个都低下了头，没有人敢和余家主的目光对视，就连那余坤，也有些心虚的低下了头。

　　“余坤，怎么回事？”

　　余坤在余家主的面前，之前的气焰一下子消失不见，就像是犯错的小孩子一般，老老实实的回答道：“箫雄的属下袁飞打断了余盛林的腿，而且那腿难以复原，就算治好，以后也会跛脚，所以我等在这想问余盛林讨回个公道……”

　　余家主皱了皱眉头，转头看了一眼箫雄这边，箫雄却并没有急着分辨，只是平静的望着余家主。

　　余家主看着箫雄平静的脸色，转头沉声问道：“袁飞为何要打断余盛林的腿呢？”

　　余坤口气一下子变得有些犹豫起来，余家主眉头微微一扬，低声喝道：“说！”

　　余家主的口气里充满了一股不可抗拒的威严，余坤也不敢再磨蹭，唯有低声说道：“盛林碰到了杜娜，可能说话有些方式不对，得罪了杜娜，然后那袁飞便出手打断了盛林的腿……家主，我想这也太过分了吧，就算言语有所失礼，略作惩罚也就罢了，如今打断一腿，一辈子跛脚，是不是太过分了……”

　　余家主的脸色猛然的有些变了，虽然余家子孙众多，但是对于这个余盛林他却还是有印象的，有不错的修行天赋，但是为人却很是好色，这杜娜虽然时常面目冷肃，但是却是个不折不扣的美女，余盛林撞见杜娜，还得罪杜娜，让人家要打要杀的，虽然余坤说的简单，但是用膝盖想也知道当时的情形，想必是余盛林出言调戏……

　　“这蠢货！”

　　余家主在内心中狠狠的骂了一句，箫雄是妖皇密切关注的人，如今箫雄越发展现出惊人的潜力，妖皇要拉拢重用箫雄这个外孙已经是板上钉钉的事情，就连余家主也和箫雄刻意的打好关系，以备将来，可是余盛林这败家子却在这个时候出来搅事。

　　搅事就搅事吧，偏偏还去挑箫雄的妻子搞事，箫雄为了她妻子可是连皇子的面子都不卖的，当着皇子的面杀了王爷父子，你余盛林以为自己是哪根葱？

　　余家主脸色一沉，怒喝道：“余坤，余盛林为非作歹，你还助纣为虐，简直是岂有此理！”

　　转过头，余家主冲着箫雄正荣说道：“箫雄，你放心，这事余家一定会给你一个交代的！”

　　箫雄看着余家主如此一说，倒也不好意思再追究这事，笑着说道：“余家主，虽然他出言不逊侮辱我妻子在先，但是也算是得到了惩罚，这事就这么算了好了……”

　　余家主摇摇头，正色说道：“不，这畜生做出有辱家风的事情，就算箫雄你不追究，我也绝对不能姑息的……”

　　箫雄看余家主如此一说，也便只有不说话了，虽然他明白这一幕是余家主做给他看，也算是表明余家的态度，他却也只有接着。

　　余家主眼光扫了人群中一眼，肃然道：“余忠、余真，你们两人马上过去，去把余盛林这小畜生给带过来。”

　　余忠和余真便是跟随余坤想要出手的两名实力不俗的战圣武者，听到余家主发话了，却也是不敢有着任何不满，恭敬的点头，然后两人同时腾空而起，消失在远方。

　　余坤的脸色变得很是难看，他人老成精，怎么会看不出来余家主是借余盛林立威给箫雄看，也是对箫雄示好。

　　余坤跨前一步，刚要说话，却看到余家主眼光威严的扫了过来，眼光中有着明显的警告神色，余坤张开的嘴顿时又闭上了，到了喉咙的话也被逼咽回去了。

　　余盛林是他余坤的孙子，他如何不着急，但是他却也知道，如果自己现在出头，恐怕不仅无法改变家主的想法，反而连自己也要遭殃，在余家，家主的话便是命令，是所有人都要遵循的。

　　余盛林很快就被带来了，只不过他却是用门板抬着过来的，一条腿包裹得严严实实，就像是个粽子一般。

　　余盛林二十多岁，模样倒是挺俊朗的，只是脸色有些青白，一看就是经常沉迷酒色，眼光飘忽，其中充满了忐忑和不安，还有一丝丝压抑不住的恐惧。

　　看着余家主那威严的脸，余盛林那原本就有些青白的脸变得越发的白了，挣扎着要从门板上站起来，谁知道还没有站起来，余家主的眼光已经落在了他的脸上，声音冷冷的说道：“余盛林，你可知错？”

　　余盛林已经从余真两人口里知晓事情经过，闻言马上毫不犹豫的跪倒在地：“家主，我知错了，请饶恕我这一次的孟浪，我一定会改正的！”

　　说完这句之后，余盛林或许是福至心灵，又猛然的转头对着这边的杜娜拜倒：“杜小姐，对不起，是我一时间鬼迷心窍，请杜小姐饶过我吧……”

　　说完之后，余盛林还扬起手，重重的给了自己两耳光，这两耳光下去，他的脸上顿时浮现出了几条清晰的红印，可见他这两巴掌可是没有丝毫留手的。

　　杜娜面对这样的事情，显然没什么经验，有些茫然的看着箫雄，箫雄笑道：“余家主，我看这事就这么算了吧。”

　　余家主点点头，转过头盯着余盛林道：“原本是准备将你逐出余家的，但是既然箫雄和杜小姐愿意原谅你，也就免了这一条，但是为了让你能吸取教训以后不再犯，还需要给你一些教训！”

　　“余真，打断他的左腿，然后把他送回去，告诉他父亲，如果他以后再犯事，我就拿他试问！”

　　余真恭敬点头，走到余盛林的面前，一脚踏了下去，正好踩在余盛林那只完好的大腿上，发出了一声清脆的咔嚓声。

　　余盛林像是触电一般猛然弹起，嘴里发出一声剧烈的惨嚎声，然后又颓然的倒在了地上，无力的翻滚着。

　　“带走他！”

　　余坤站在旁边，看着孙子受苦，却不敢开口，终于等到余家主发话，赶紧走了上去，小心翼翼的抱着余盛林，飞快的去了，临去的时候，看了箫雄一眼，眼光中有愤恨，但是却也有着几分掩饰不住的畏惧。

　　他自然是知晓余家主为人的，余家主当着箫雄面如此做，只能代表着一个信息，那便是箫雄不能得罪，不仅不能得罪，还要交好，所以余家主不惜以打断余盛林的另外一只腿作为代价，来平息箫雄心中的不满。

　　更让余坤有些警觉的是，他看到了家主身旁的那个黑衣人，他发现家主在做这些决定时，似乎无意的总要观察下旁边那人的脸色，余坤开始还不知道那人来自何处，但是最后看到黑衣人衣领下方一个隐秘的花纹时，余坤更是心中狂震。

　　妖皇身边的亲卫团团员！

　　只有他们的黑衣身上才能拥有这种奇特的花纹！

　　这些人外出，往往都是带着妖皇的旨意，代表着妖皇！


第四百二十二章 妖皇驾临

　　箫雄也注意到了那个站在余家主身边的黑衣男人，那黑衣男人注视着整个结果，未发一言，但是箫雄却能轻易的分辨出，这个黑衣男人并不是余家的人。

　　因为他的态度。

　　在场所有人对于忽然出现的余家主都无比的恭敬和畏惧，但是那个黑衣男人却并没有这种神态，他的眼光中也是无比的冷静，看向余家主的眼光也没有半分避忌，甚至丝毫都没有收敛目光中的锐利。

　　这黑衣男人是谁呢？

　　箫雄也注意到了黑衣男人领口下的隐秘花纹，那花纹看上去很漂亮，想必是代表着他的身份，只是箫雄却并不明白这个花纹所代表的意思。

　　箫雄心中产生了一个疑惑，难道这个黑衣男人来自妖皇？

　　如果是的话，那倒是一切都可以解释的清楚。

　　妖皇派人来，自然而然是对自己起了招揽之心，很清楚此点的余家主所以才在那黑衣男人，在自己面前上演了刚才那么一出，惩罚余盛林表达自己的态度……

　　不过既然对方没有道明身份，那箫雄自然也不方便去问。

　　因为之前自己拒绝过妖皇的招揽，而且态度强硬，如今虽然要营救七皇子必须进入欧阳家，也就是要必须得到妖皇的认可，可是箫雄却也不能自动送上门，否则的话，就显得不太正常了。

　　好在有母亲的指点，让箫雄心中对此次的任务，也没有任何的心理负担，不会因为妖皇血脉上是自己外公，自己去破坏他的好事而有负罪感。

　　余盛林事情已经终结，余家主又和箫雄客套了几句，便告辞而去，同时也驱散了其他的余家人，想必经此一事之后，那些对箫雄等人原本有所不满的余家人，想必也不会再有什么动作，余家主的行为已经完全的表明了他的态度。

　　“箫雄，你的实力怎么进展这么快？”

　　人散光之后，杜娜看着身旁的箫雄，压抑不住心中的好奇，侧头问道，旁边的袁飞也露出了同样的神态，对于箫雄实力的进步速度，他已经是无比钦佩了。

　　原本袁飞对箫雄就无比的佩服，如今亲眼见到箫雄半年的实力提升，更是钦佩的五体投地了。

　　箫雄笑笑道：“里面有很特异的泉水，能够加速修炼，加上我自己还有一些小窍门，所以占了很多别人无法占到的便宜，修炼速度就提升了……”

　　箫雄并没有说到底具体是什么小窍门，杜娜和袁飞也没有追问，作为修炼者他们都知道，一旦你掌握了别人没有掌握的东西，在修炼上便占了优势。

　　修炼的技巧窍门是这样，能够帮助提升修炼速度的药物也是这样。

　　修炼的道路原本就没有完整的公平，有人付出终生努力，或许也就只能达到力者的巅峰，甚至都不能成为战血武者，但是也有人能轻轻松松在十几岁就成为战魂，甚至战灵武者。

　　箫雄看着袁飞笑道：“想不到袁飞在这半年里竟然也突破了，真是一件大好事啊。”

　　袁飞笑笑，脸上并没有半分得意的神情：“少爷进入万圣谷修炼了，我终日也没什么事情，脑袋里胡思乱想，想着过去的事情，却越想越痛苦，后来有一天却忽然想通了，释然了，谁知道却因此而一下子突破了几年都无法突破的瓶颈……”

　　箫雄拍了拍袁飞的胳膊，劝慰道：“过去的事情已经过去，再也无法挽回，都向前看吧，只要还活着，总有活着的希望……”

　　袁飞点点头恭敬的说道：“多谢少爷。”

　　箫雄笑笑，也不再多说，拉着杜娜的手往着屋子里走去，杜娜好奇的问道：“箫雄，我们还不离开吗？”

　　箫雄笑笑道：“余家主邀请我们住两天，盛情难却，那就住两天吧，说不定这两天还会发生一些其他的事情……”

　　杜娜眼睛一亮，略微有些期待的问道：“什么事情？”

　　箫雄神秘的眨眨眼道：“到时候你就知道了，对了，这半年你过的怎样，修炼还顺利吗？”

　　杜娜被箫雄拉着手，脸色微微有些绯红，但是半年不见箫雄，她心中却还是颇为想念，被箫雄拉着手的感觉，虽然有些羞涩，但是却很美好。

　　杜娜性子冷淡，原本一个人孤独的生活了这么多年，又从事杀手这样的职业，更是让她的情感彻底的封闭，但是箫雄的介入，却让她那如同冰山的心开始一点点的消融。

　　箫雄对她或许并不是嘘寒问暖，关怀备至，但是那一点点在不经意间流露出的在乎和关爱，却让杜娜开始一点点的沉沦。

　　在最开始的时候，杜娜觉得这种感觉很怪，特别怪，就好像自家菜园里闯入了一只猛兽一般，但是慢慢的，她却开始习惯于这种感觉，箫雄不在的时候，她开始偶尔会想到箫雄，到后面，更是会开始一点点的想念，渴盼再见到箫雄，渴盼得到箫雄温暖的拥抱，甚至于偶尔的时候，她还会脸红红的想起两人做最亲密之事的场景，有着一种无法言语的期待……

　　箫雄拉着杜娜进了屋子，关上房门后，箫雄搂着杜娜，便亲吻了过去。

　　禁欲了半年的他，温香软玉在怀，又怎么压抑得住？

　　感觉着箫雄的手径直的深入了自己的衣服深处，向着自己那高耸的胸部抹去，杜娜的身子一下子便软了，很是忐忑的看了一眼门的方向，轻轻按住了箫雄那作怪的手，低低的说道：“现在还是白天呢……”

　　箫雄笑嘻嘻的说道：“怕什么，门关着呢，都老夫老妻了，害羞什么，放心吧，袁飞已经走开了，没人听到的……你想叫，就叫吧……”

　　听到箫雄这露骨的话，杜娜的脸上猛然腾起了两团红云，身子已经软弱无骨的倒在了箫雄的怀里，箫雄的手已经直接的攀登而上，握住了那温软如玉的高耸，轻轻的揉搓起来。

　　……

　　“箫公子，家主请你去一趟。”

　　两天之后，就在箫雄怀疑自己的猜测是否出错的时候，却忽然传来了余家主找自己的消息，箫雄心中暗道，来了，恐怕余家主让自己等待的真实目的，就要出现了吧。

　　箫雄跟着余家主身边的一个仆人，穿过重重的庭院，一直来到大院子的最深处，那仆人站在花园门口指着花园里道：“箫公子，家主就在里面等你，请你进去吧。”

　　箫雄微微一愣，这人怎么不引领自己进入，而让自己进去呢？

　　“好，麻烦你了。”

　　箫雄客气了一句，迈开脚步向着那花园园门而去，穿过那圆形拱门，箫雄打量了一番，这是一个极大的花园，中央有个池塘，池塘里一般的水域都布满了荷花，池子周围有着宽阔的青石板砌成的大路，路旁一边是草地，桃树，景色诱人。

　　箫雄的眼光在这些景色上一扫而过，最终落在了那巨大池塘边的一个凉亭。

　　凉亭不大，中央仅有一石桌，几张石凳。

　　石凳上有一人，正背对箫雄，仿佛正观看着那满池塘的荷花，一动不动。

　　除此以外，整个花园里再无其他一人。

　　箫雄眉毛微微扬起，因为他已经一眼看出来了，这个人并不是余家主！

　　这个人是谁呢？

　　箫雄一边缓慢的走进去，一边心生疑惑，这男人虽然只是一个背影，但是却给人一种极其高大威武的感觉，看着那背影，就像是看着一座巍峨的高山，无比的沉稳。

　　箫雄的脚步不急不缓，也没有隐藏自己的脚步声，就这么缓缓的顺着那青石板路一直走到了亭子前，站住了脚步。

　　那人依旧没有转过身来，似乎根本就不知道有人到了背后。

　　箫雄却敢肯定，对方不仅知道自己来了，而且恐怕对方在自己还没有进入那圆形拱门就已经清楚了，因为这个只能看到背影的男人，绝对是一个高手。

　　这个男人并没有刻意的隐藏他的气势，箫雄能够清楚的察觉到这个人身上那股无形之威。

　　头发竖着一个高冠，两鬓发白，可见其年纪不小，看着这个背影，箫雄却忽然生出几分熟悉的感觉。

　　自己似乎在哪里见过这个人，可是这个人到底是谁呢？

　　箫雄有了这个感觉后，脑子里飞快的动了起来，过去自己见过的强者影像一个个的在箫雄脑海中飞快的滑过，猛然的，箫雄的眼睛一下子睁得老大，脑子里的一个影像一下子变得无比的清晰。

　　他已经猜出来这个背对自己的男人是谁了。

　　箫雄脸上流露出毫不掩饰的震惊，他居然亲自来了！

　　就在箫雄脸上流露出震惊的同时，那个坐在亭子里的男人缓缓的转过了头，微笑着看着一脸震惊的箫雄道：“没有想到我会出现在这里吧？”

　　只是微微一愣神的功夫，箫雄已经回过神来，脸上神色也慢慢平静下来，坦诚的点头道：“是的，我的确没有想到会在这里见到你。”

　　男人哈哈一笑，一双眼睛如同璀璨星星，绽放出动人的光彩：“没办法，你做出的事情太让我吃惊了，我想我必须亲自来一趟……我想我们应该心平气和，好好的谈一谈，你说是不是，不管我们过去有多少的不愉快，但是你始终是我的外孙。”

　　妖皇！

　　这个坐在亭子里的男人，竟然是灵月皇朝的君主，妖皇！


第四百二十三章 妖皇的劝说

　　箫雄没想到妖皇竟然会亲自来找自己，这让他很吃惊，但是吃惊的同时，却也感觉到一丝欣喜。

　　自己一直都想如何才能接触到妖皇，在妖皇并不起疑的情况下，进入欧阳家，箫雄一直也都没有找到办法，如今倒好，在万圣谷修炼却反而引起了妖皇的注意，竟然让他自己送上门来了。

　　箫雄心中猛然一动，难道当初母亲推荐自己到万圣谷来修行，早就预测到了这种可能吗？

　　对，肯定是这样。

　　以母亲的智慧，既然知晓余家和欧阳家的关系，又怎么会想不到这个可能呢。

　　或许母亲并没有预测到自己会在半年里连升四级，引得妖皇都亲自前来，但是母亲肯定知晓，自己来这里，一定能引起妖皇的注意。

　　箫雄深深的吸了一口气，迈步走进了亭子，缓缓的坐在了妖皇的对面。

　　既然妖皇出现了，那前两天的事情自然就更解释得清楚了。

　　妖皇注视着坐在自己面前的外孙，锐利的眼光中有着几分毫不掩饰的欣赏。

　　太出色了。

　　从十七岁开始，几年的时间，达到战圣五重，甚至拥有不弱于战圣八重的战斗力，这样的修行天赋，恐怕普天之下，也难以找出第二个来。

　　更何况箫雄还不单单是自己的修炼，他还建立了自己的商业帝国以及属于自己的强悍势力，风雷斧家族被他牢牢的掌控在手里，更有了古星木大师这个靠山，甚至还得诸葛家的全力支持……

　　如今已如此，再隔十年，二十年，他又将如何？

　　“想必你知晓我来找你的目的……”

　　箫雄缓缓摇头道：“我不知道。”

　　妖皇轻轻一笑，就像是看着一个顽皮的小孩：“不，你知道的。”

　　箫雄沉默了片刻，开口反问道：“你想招揽我？”

　　妖皇点点头，又摇摇头道：“意思差不多，但是用词不对，对于外人，那是招揽，你是我的外孙，我们是一家人，所以算不得招揽，我只是想让你跟我回家，从此成为欧阳家的一份子……”

　　箫雄并没有吃惊，而是皱了皱眉头道：“我姓箫……”

　　妖皇哈哈一笑道：“是的，你姓箫，白虎王箫家的那个箫，可惜你并不算白虎王箫家的人，而且你自己也不屑，我说的没错吧？”

　　箫雄点点头，坦然的说道：“是的，你说的没错，但是我姓的是箫寒的箫……”

　　妖皇摇摇头道：“这没关系，我并没有说要你改姓欧阳，名字，只是一个代号而已，我知道你对我心中不满，认为我当初不该那么对你，但是你也知道，我是妖皇，我是整个妖族的王，如果我让你母亲将你带回妖族，那会造成什么样的后果？”

　　箫雄沉默。

　　妖皇说的的确也是事实，如果妖皇自己都带着长得一副人类面孔的自己回妖族，那的确会掀起幡然大波。

　　“我想很多人都说过，我是一个枭雄，不重亲情重实力，重利益，我并不否认，但是我也不至于冷血到要杀死自己的外孙吧，你既然不能回到妖族，那作为一名普通人生活一辈子也未尝不是一件坏事，也因为如此，我并没有阻止箫家对你施展六道锁迈，又或者说我也阻止不了……”

　　箫雄抿着嘴，眼睛紧紧的盯着妖皇：“这些我都不恨你，我知道你有这么做的原因，箫家家主也好，你妖皇也好，你们都被自己身份限制，不得不做一些事情，但是你将我母亲囚禁在六角玲珑塔里，不准她和我父子见面，一隔就是差不多二十年，这一点，我不能原谅你！”

　　妖皇眼光中流露出几分怒气，箫雄却是毫不畏惧，依旧对视着妖皇的双眼。

　　良久，妖皇眼中怒气消减，沉声说道：“我是妖皇，女儿如何人类相爱，如果我不做出惩罚，如何告诫天下妖族，你父亲当年自废经脉作为代价也是一样……”

　　箫雄沉默半晌，忽然问道：“人族和妖族的仇恨由来历史已久，为何不能和平相处，非要打来打去，杀来杀去，相互仇恨？”

　　妖皇愣了一下，却是无法回答这个问题。

　　仇恨，这东西结下容易，想要化解，谈何容易？

　　“你知晓人族和妖族仇恨的根源？”

　　箫雄微微犹豫了一下，点头道：“人族妖族兽族围攻魔神族，人族施展了手段，妖族损失惨重，仇恨由此而来……”

　　妖皇眉头微微扬起，似乎有些诧异箫雄竟然能说的清楚这段典故，但是他却没有追问箫雄从何得知这段典故，而是沉声说道：“既然你也知晓当初是人类施展阴谋，是他们不错在先，那就算要和平，也得是人类先屈服，承认当年事情并且进行赔偿，但那是你觉得他们肯吗？”

　　箫雄同样无言以对，虽然他并没有接触过红月的皇帝，也没有同圣兽家族的强者们探讨过这事，但是箫雄却知道，想让他们低头，那是绝对不可能的事情。

　　看着箫雄沉默下来，妖皇的眼光中流露出几分嘲讽的神色，却再没有开口。

　　两人在亭子里静默而坐，风缓缓吹过，池塘里荷叶抖动，传来一阵簌簌的声音。

　　“你在红月闯下祸事，准备怎么办？”

　　箫雄皱了皱眉头道：“他们不会把我怎样……”

　　妖皇冷哼一声道：“那是因为这次有诸葛断风介入其中，否则的话，你以为你能逃得过此劫？你的确有一些势力，也有很多很多的钱，但是如果真的诸葛晴明想对你动手，你觉得你那些力量能起到任何的作用吗？”

　　诸葛晴明是红月王朝皇帝的名字，以妖皇之尊，自然是直呼其名。

　　“我知晓，你从小在人族长大，对人族的感情肯定要深厚一些，甚至可能对妖族有着敌视，但是在这个时候，只有我，你的外公，妖族的皇帝，才可能真正的站在你的身边，给你足够大的权利，不用再畏惧任何人……”

　　“或许你会觉得我是因为你的能力，才这般拉拢你，这点我并不否认，但是这个世界就是这样，同样都是我的儿子，你说我会把皇位传给优秀的那位，还是传给平庸无能的那位？”

　　“你是我的外孙，你有双圣兽血脉，你精通，你有天赋，有能耐，我能给你最大的支持，当然，诸葛家也能给你很强的支持，但是他们毕竟是外人，对你就像是投资，而我是你的外公，我对你不会有任何的猜忌，因为我知晓，哪怕你变得再强，哪怕你对我有意见，但是你总不会来杀我，不会来杀你母亲吧？”

　　箫雄心中在思考，是真正的思考。

　　不是因为陛下给自己的命令，而是妖皇的话，让箫雄若有所思，箫雄开始思考起自己的未来。

　　思考并不代表着箫雄认同妖皇的话，但是也不得不说，妖皇说的话，很多都是事实。

　　“就算我呆在欧阳家，我也不会就把自己彻底的看成一个妖族，如果你想让我去对付人族，恐怕你就想错了……”

　　妖皇听着箫雄的话，眼睛一亮，哈哈一笑道：“我有这么说过吗，你的确实力不错，成长也很快，但是就凭你的实力，想要影响两个国家之间的战斗，那实在相差太远了……就算你成长为战神武者，那也依旧是不够的……”

　　箫雄皱了皱眉头道：“既然如此，你又何必一定要找我回去……”

　　妖皇笑道：“只要你肯跟我回去，我可以允许你父母到欧阳家居住，这样你们一家三口，可以成天生活在一起，另外，我可以给西荒妖族一些照顾，毕竟你是西荒妖族圣女守护者，也是西荒妖族守护神古星木大师的弟子……如何？”

　　箫雄眼睛一亮，对于父母迁移到欧阳家，他倒是不稀罕，现在父母也住在一起，自己想回去看望也能看望，但是后一条许诺，却让箫雄有些心动了。

　　箫雄虽然内心中并没有将自己看成妖族，但是古星木大师之所以收他为弟子，却也是为了最终他能帮助西荒妖族，更何况西荒妖族圣女拓跋巧玉也是他的妻子，西荒妖族那种不屈的精神，也让他颇为震动，如果能帮助到西荒妖族，那他也是非常愿意的。

　　他似乎也隐隐明白妖皇为什么要这般做，妖皇其实也同诸葛家一样看好自己的未来。

　　史上第一个双圣兽血脉的武者，如果入神了之后，那战斗力恐怕非常的惊人，甚至可能达到很高的高度，如果任由自己一直呆在人类阵营里，始终将妖族作为对手，那对于妖族来说，便是一个巨大的麻烦。

　　但是如果在前期便吸取自己，给自己巨大的恩惠，给出强力的照拂，那就算自己不对付人类，那至少也不会对付妖族不是？

　　更何况，抛开人类和妖族的仇恨，作为欧阳家，圣兽血脉家族之一，如果能够吸收自己这个双圣兽血脉的天才武者，那也是非常有裨益的。

　　箫雄想明白一切，心中却是忍不住在想，如果自己哪一天救走了七皇子，那妖皇还会对自己手下留情吗？


第四百二十四章 欧阳家

　　妖皇一直盯着箫雄的眼睛，仿佛要看穿箫雄心中所想。

　　箫雄沉思了半晌道：“好，我跟你回去，但是我的父母，我不想打扰他们的生活，就现在这样挺好的。”

　　妖皇脸上露出了满意的神色，哈哈一笑道：“好，我说话算话，我会立刻下令，让西荒妖族可以向着东方迁移两百里。”

　　箫雄大吃一惊，两百里，这已经是很大一段距离了。

　　虽然这五百里内很多地方都是山丘又或者荒林，但是这些地方和西荒妖族生活的地方最大的区别却是气候。

　　在这两百里之内，已经很少下雪，而困扰西荒妖族最大的问题便是下雪。

　　终年的积雪，覆盖了大地，无法种植庄稼，植物无法生长，也无法养殖动物，没有食物，极寒的天气，杀死了一个又一个的西荒人。

　　虽然只是两百里的荒原，但是没有土地可以开垦，有地方可以蓄养家畜，这对于西荒妖族已经是极其优越的生活环境了。

　　想必西荒妖族得知这个消息，一定会欢欣鼓舞吧，老师如果得知，心中也会很开心吧。

　　“多谢陛下，西荒妖族一定会感激陛下的厚德。”

　　妖皇摇摇头，眼光如同利剑一般盯着箫雄道：“我不要他们的感激，我给他们两百里的土地让他们更好的生存，也不是为了他们，而是因为你，这一切都是我给你的。”

　　箫雄沉默了片刻，躬身施礼道：“是，陛下的恩泽，箫雄铭记在心。”

　　妖皇皱了皱眉头道：“怎么，都已经做出决定跟我回去，还是不肯叫我一声外公吗？”

　　箫雄有些无奈，但是却也不知道怎么拒绝，唯有再度躬身，恭敬的叫道：“外公。”

　　妖皇脸上流露出了几分掩饰不住的笑容，开心的说道：“好！过去我负你的，从今以后我一定会补偿给你。”

　　妖皇脸上笑容真挚，显然并非作伪，而是真心高兴，箫雄看在眼里，想着自己刚刚呼喊出口的一声外公，心情却是颇为复杂。

　　自己是真的原谅妖皇了吗，这声外公是真心实意的吗？

　　不！

　　自己还没有原谅他，这么叫只不过为了麻痹于他，好混入欧阳家救七皇子！

　　更何况，妖皇要带自己这个外孙回家，恐怕更多是因为自己表现出来的能力和潜力吧，如果还是那个被六道锁脉术锁住经脉的普通孩子，他恐怕根本不会搭理自己吧。

　　想到这点，箫雄心中就越发的坚定。

　　“跟我走吧！”

　　妖皇从座位上站起了身，神色愉悦的说道，心情也是颇为高兴。

　　这几个月，他一直都有关注着箫雄在万圣谷修炼的消息，箫雄实力的进展深深的震撼了他，半年晋级四次，从战圣一重到了战圣五重，这时何等的修炼天赋？

　　也正因为如此，妖皇终于下定决心，一定要将箫雄带回，如果箫雄执意不肯回来，妖皇也必须先和箫雄舒缓关系，如果箫雄执意与自己为敌，与妖族为敌，那妖皇甚至说不得为了整个妖族要大义灭亲了。

　　好在箫雄虽然心中对自己依旧有着怨恨，但是最终却还是屈服于自己的条件之下。

　　对于箫雄过去的所作所为，妖皇都知晓的一清二楚，也因为如此，妖皇才会选择施恩这个手段。

　　妖皇是不怕施恩太多，就怕箫雄不接受。

　　只要箫雄接受了，那便好，这施展的恩惠，就像是一颗颗种子，埋在箫雄心间，总会生根发芽，总会有收获的一天。

　　……

　　“这是妖皇陛下……”

　　箫雄对着杜娜和袁飞介绍道，微微顿了一下，又补充道：“也是我的外公。”

　　妖皇对于箫雄的介绍颇为满意，笑着打量了一下杜娜和袁飞两人，笑道：“杜娜是你的妻子，战圣六重实力，袁飞是你的属下，战圣八重实力，我没说错吧？”

　　箫雄并不吃惊，余家既然将自己一举一动的消息都汇报给了妖皇，那妖皇知晓杜娜和袁飞也就一点都不奇怪了。

　　妖皇盯着杜娜脸上笑呵呵的说道：“你也应该叫我外公的……”

　　杜娜脸上红红的，看着箫雄没有反对，低着头轻声的叫道：“外公。”

　　袁飞看着面前的妖皇，脸色却是有着两分怪异，人类和妖族世代仇恨，如今箫雄却认了妖皇这个外公，一下子成为了妖族的皇族一脉，而袁飞却是个地地道道的人族……

　　似乎明白袁飞心中所想，妖皇转过头对着袁飞说道：“原本不能留你在妖族，但是箫雄坚持，那你便留下，只要你听从箫雄的命令，不自作主张，便不会有人为难你。”

　　袁飞沉默点头，却没开口，妖皇也不介意，目光转回了箫雄身上，显然，对于袁飞，他也没有太大兴趣，之所以刻意叮嘱一句，那也是看在箫雄面子上，否则，恐怕他已经在第一瞬间击杀袁飞了。

　　袁飞虽猛，但是在妖皇面前，却是没有丝毫还手之力的。

　　一行人飞上了天空，向着妖族皇城方向而去。

　　当妖族的皇城出现在面前时，箫雄却停住了脚步，微微皱起了眉头道：“外公，你这是要带我去哪里啊？”

　　妖皇背着双手，停下了脚步：“皇城啊，你放心，我会赐你一座豪宅，你可以安心的在那里修炼，我会公布你的身份，也没人敢来找你的麻烦的。”

　　箫雄想了想，摇摇头道：“我不太想进入皇城，总感觉不自在，不自由……要不，我就在城外哪里找个地方修炼吧，如果外公有什么事情，派人来通知我一声就是。”

　　妖皇马上摇头否定道：“都到皇城了，怎么还要住在荒郊野外，那怎么行？”

　　箫雄挠挠头，一副为难的样子：“我的面孔出现在皇城势必会出现很多麻烦，而且还有那些皇亲贵族，皇子皇孙的，恐怕……我还是住城外吧。”

　　妖皇听到箫雄一再坚持，也没有再坚持，想了想道：“要不这样，欧阳家距离皇城并不算远，你干脆就住到欧阳家去，欧阳家说起来，也算是你的家嘛。”

　　箫雄心中暗喜，自己说这么多，不就是想住到欧阳家去吗，如果进了皇城，进了皇宫，自己哪里还有机会去找那被囚禁的七皇子？

　　“恩，也好……”

　　看着箫雄犹豫了一下便答应了自己的提议，妖皇笑道：“好，反正我也没有事，带你直接过去吧。”

　　跟在妖皇的背后，偏离了原来的方向，径直的来到了离城五十里左右的一个小镇，这个小镇依山而建，一户挨着一户，整个小镇恐怕认输也非常多，这一点从那密密麻麻的房屋就能看出。

　　箫雄是第一次来到欧阳家，但是看着这一副架势，便也猜到恐怕这边是欧阳家族的人聚居的地方。

　　果不其然，妖皇开口为箫雄介绍道：“这是我们欧阳家人聚居的地方，整个欧阳家族大约有着一万五千人，基本都住在这里，还有一部分在皇宫之中，当然，皇宫之中也还有其他两个圣兽家族的人，这点和红月王朝是差不多类似的……”

　　箫雄默然点头，眼光四处打量，并没有开口回答。

　　跟在妖皇的背后，一行人直接的飞向了那座巍峨山峰的山腰，在那里，箫雄看到了一座城堡，想来应该是欧阳家的核心所在。

　　当妖皇等人落在城堡的门口，已经有身穿蓝色长袍的欧阳家妖族迎了上来，发现光临的竟然是妖皇陛下时，一个个表情都是无比的激动，当他们看到妖皇身后的箫雄等人时，眼光中又有着几分疑惑和猜测，显然一个个心中都在猜测箫雄的身份。

　　只不过这也算不得太难猜，长着人类的面孔，年纪轻轻却能安然的走在妖皇的身边，这青年想来便是妖皇的外孙，智雅公主的儿子箫雄了。

　　想不到箫雄竟然来欧阳家了，他想干什么？

　　难道他准备回归欧阳家族？

　　一波波的欧阳家妖族看到箫雄时，心中都忍不住会有差不多类似的猜测，箫雄脸上带着几分淡然而平静的微笑，冲着这些一脸疑惑的妖族微笑示意。

　　欧阳家的城堡修炼的非常的高大，一块块巨大而整齐的石块，砌成了那高大的城墙，显得无比的雄壮，这城堡建筑在山腰之间，看上去更像是一座攻不破的要塞。

　　大厅里，箫雄见到了欧阳家现任家主欧阳望涛，是一名六十来岁的老头。

　　妖皇接受了众人的觐见之后，将箫雄唤到了自己的身边，微笑着对箫雄介绍道：“这是欧阳家家主欧阳望涛，按照辈分，你应该叫他叔公，不过你还是叫他家主吧……望涛，箫雄从今以后，正式的回归欧阳家，他初来乍到，你好生照顾下。”

　　箫雄神态恭敬的见过欧阳望涛，欧阳望涛满意的点头道：“箫雄，你年纪轻轻就已经达到战圣阶段，果然是英雄少年，既然回来了，也不要客气，这里就是你的家，有什么不明白或者需要帮助的都可以找我……”

　　妖皇轻轻一笑道：“望涛，你肯定不知道，箫雄在这半年里，已经从战圣一重，晋升到了战圣五重……”

　　欧阳望涛猛然睁大了眼睛，难以置信的望着箫雄，失声惊讶叫道：“半年提升四重境界！”


第四百二十五章 欧阳峰

　　箫雄回到欧阳家的消息，很快的传遍了整个欧阳家，欧阳家的人听闻到这个消息后却又是反应不一。

　　有高兴的，有不爽的，有疑惑的，有怀疑的……

　　箫雄倒是不管这些，反正安心的在欧阳家住了下来，妖皇并没有在欧阳家呆多久便回皇宫了，作为皇帝，他可不能一直在外面晃悠。

　　妖皇给箫雄说了，等几天他会派人带来给西荒妖族的旨意，有了这道旨意，西荒妖族便可以正式的向着东方迁移，箫雄原本说这道旨意直接给西荒妖族就可以了，但是妖皇却说一定要给箫雄，由箫雄去亲自向着西荒妖族宣布。

　　箫雄自然明白妖皇如此做的意思，那显然是施恩，由自己去做这件事情，所有西荒妖族都会感激自己，他这个古星木大师的弟子在西荒妖族中自然会具有更高的声望。

　　既然妖皇坚持，箫雄自然也不会拒绝，想必自己回归欧阳家的消息传出，很多人包括古星木大师都会很吃惊的吧，那自己用这个旨意回报，想必古星木大师也能稍减心中疑惑吧。

　　箫雄住的地方是一个小院子，只有三个房间，一堵围墙围成了一个不小的院子，有些偏僻，但是箫雄却很满意。

　　箫雄这次前来是带着秘密任务而来，如果住的地方是那种人口密集的地方，恐怕对于他的行动又会很不方便了。

　　三个房间，袁飞住了最外面一间，箫雄和杜娜两人住在一间，原本欧阳家主还准备给箫雄准备两个侍女，但是却被箫雄拒绝了。

　　如果有侍女在身边，那恐怕就更加不方便了。

　　……

　　“请问，箫雄是住在这里吗？”

　　一阵敲门声，伴随着一个晴朗的声音在空气中响起，箫雄微微有些诧异的从椅子上站了起来，迈步向着门口走去。

　　这个时候竟然来了访客，只是不知道访客究竟是谁？

　　箫雄打开门，却看到门口站着三男一女，为首一个男子高大英俊，浑身上下都充满着一种阳光的气息，十足的美男子，其他两个男子虽然不如这个为首男人俊美，但是却也是俊男，在三个男人的身边，站着一个女子，这个女子一身火红，眼角处妖纹如同绽放的花朵，给人一种无比妖异的美感。

　　箫雄疑惑的目光在四人身上一扫而过，诧异的问道：“我就是箫雄，你们……”

　　那高大青年朗声一笑，自我介绍道：“我叫欧阳峰，这位是欧阳林，欧阳正，还有欧阳冰，我们都是欧阳家弟子，今天听闻箫雄你和妖皇陛下恩怨尽除，你也回到了欧阳家，你的名字我们可都是耳朵都快听出茧了，所以过来看看，认识一下……”

　　箫雄哦了一声，让开了门，笑道：“很高兴认识你们，请进来聊吧。”

　　欧阳峰也不客气，率先迈步向着屋子里走去，同时眼光打量着箫雄的住处，笑道：“这个地方虽然偏僻一点，但是住着却也挺雅致的……”

　　箫雄笑笑道：“是啊，我也是这样认为的，我经常都在修炼，也不太喜欢吵闹的地方。”

　　欧阳林几人也都跟着进了屋子，屋子里杜娜闻声走了出来，箫雄笑着为彼此介绍了一番，因为没有侍女，杜娜便担当起女主人照料客人的任务，为几个客人送上茶水。

　　欧阳峰站起身客气的谢过杜娜后，笑道：“怎好劳累夫人亲自做这些事情，回头我给这边送两个侍女过来，你们初来乍到，而且一直在红月生活，肯定有很多不适应的地方，有人照顾也好一些……”

　　箫雄笑着拒绝道：“多谢好意，只是我们都这样习惯了，也没什么不适应的，身边多了人，反而觉得不自在……”

　　欧阳峰听箫雄拒绝，也不坚持，笑道：“箫雄，听闻你之前在余家那个万圣谷修行？”

　　箫雄点点头道：“恩，在那修行了半年……”

　　欧阳峰显然是一个健谈的人，天南海北的聊着，竟然没有丝毫陌生人初见的尴尬气氛，而且欧阳峰谈起的话题，基本都避开了人族妖族的矛盾，即便箫雄第一次相见，却也觉得欧阳峰这个人很善于言谈，很善于把握气氛，也很懂人的心理，饶是箫雄心中有所戒备，但是也不得不说一番谈吐下来，箫雄对欧阳峰也有着一些好感。

　　欧阳正和欧阳林以及欧阳冰三个人，都比较少说话，尤其是欧阳冰，从进来后就一直都没有开过口，只是认真的倾听着箫雄和欧阳峰之间的对话，眉头不时轻微蹙起，似乎在思考着什么。

　　“箫老弟，听闻你为了红颜冲冠一怒，杀掉了一对王爷父子，这事我们可是佩服的紧啊……”

　　箫雄笑笑道：“这没什么，只是有人威胁自己的亲人，总不能什么都不做。”

　　欧阳冰忽然开口道：“听说你还威胁大皇子，说如果他要干涉你，你就杀掉他，这事是真的吗？”

　　箫雄摸了摸鼻子，苦笑道：“这事倒是传的挺远的，连远在灵月皇城的你们都知道了……”

　　箫雄虽然没有直接承认，但是这句话却也等若变相的承认，欧阳峰转头对欧阳冰笑道：“冰儿，怎样，你现在相信了吧，箫老弟可绝对不是一般人啊……”

　　欧阳冰眼睛亮亮的看着箫雄，眼光中竟然有着几分崇拜。

　　“箫家哥哥，的确是真男儿。”

　　箫雄听到欧阳冰如此的夸奖，也有些不好意思，笑道：“当时也没想那么多啊，只是想着如何才能杜绝麻烦而已，更何况那小王爷也不是什么好人，袁飞的女儿就是被他逼死的，这样的人，死了也就死了……”

　　欧阳峰等人又坐了一会儿，便起身告辞，箫雄将几人送出门去。

　　“有时间大家可以一起聚聚，都是年轻人，老是关在屋子里修炼也很容易闷的……”

　　箫雄笑着答应，对于欧阳峰几人，他还是很有好感的，从几个人的言谈中箫雄也都大概知晓，这几人都是欧阳家青年一代弟子中的翘楚人物，属于是连家主都能叫出名字的欧阳家弟子，这四个人实力也都不差，四个人中，只有欧阳正还停留在战灵九重的境界，而其他三个都已经是战圣武者，实力不菲。

　　箫雄心中也忍不住暗自感叹，圣兽血脉家族就是底蕴浑厚，一般家族即便能够有几个战圣武者，那通常也都是白发苍苍的老者，圣兽血脉家族的战圣武者则有很多年轻武者，他们从小便拥有良好的修炼条件，起点比一般人不知道高了多少。

　　欧阳峰等人离开后，箫雄回到屋子里，开始思索着，自己应该怎么开展自己的计划呢。

　　按照秦阵传达的旨意，七皇子就是被囚禁在欧阳家的这座城堡里，但是具体囚禁于何处，没人知晓，这需要箫雄具体的去探查，可是如何才能从这么大一个城堡中找寻到一个被囚禁的人呢。

　　像七皇子这样的人物，就算是被囚禁，那也绝对是绝密囚禁，肯定只有极少数人才会知晓地方的，而自己想要从这些人嘴里探查出来，那希望简直微乎其乎。

　　箫雄决定出去转转，先看看这个城堡内人物居住的大致分布。

　　箫雄给杜娜打了个招呼后，独自出了门，抄着双手，信步走着，也没有什么具体的方向。

　　箫雄这样一个拥有人类面孔的人走在城堡里，自然是无比吸引人目光的存在，好在欧阳家主已经把箫雄回归的消息宣布了下去，所有的妖族都已经知晓了这个年纪轻轻拥有一副人类面孔的青年便是那名扬大陆的箫雄，虽然看向箫雄的目光中有着种种怪异，但是却也没有人上来质问箫雄，没有发生什么冲突。

　　箫雄信步走了一段距离，看到一个酒馆，想了想，迈步走了进去。

　　虽然这是一个城堡，但是在城堡当中，依旧有着一个小小的集市，在这个集市上，有吃饭的地方，有一些商铺，箫雄想更多的了解一下这座城堡，决定到酒馆里找个人问问。

　　酒馆，向来是各种人物混杂，也是消息最流通的地方。

　　此时已经是傍晚时分，酒馆中坐了不少人，各种声音充斥着酒馆当中，一个个衣着漂亮的女侍应端着各种酒水，如同蝴蝶一般穿插于各桌之间。

　　箫雄走入酒馆，顿时有不少人的眼光落在了箫雄身上，很多人第一反应都是微微一愣，然后旋即三五成群的交头接耳，显然话题都在箫雄身上。

　　箫雄原本准备打听一些有关这个城堡的事情，但是被这么多人眼光关注着，却忽然觉得自己恐怕并不方便打听。

　　自己的一举一动，怕都有人感兴趣，虽然妖皇带着自己回来了，欧阳家也接纳了自己，但是未必就表示他们对自己一点疑心一点防备都没有，如果自己追问一些东西，说不得自己的问话落入有心人的耳里，难保不会猜出自己是有所图谋而来……

　　看来，这事却是丝毫急不得啊，另外，或许自己也应该准备一下，适当的时候，再假扮一次妖族……


第四百二十六章 柳三娘

　　箫雄平静的坐在一个角落里，面前放着一杯果酒，在所有人打量他的同时，他也在悄然的打量着其他人。

　　忽然，箫雄心中闪过几分警惕，目光回转，却看到一条曼妙的身影从酒馆的一个后门里走出，在那曼妙身影的背后，站着一个高瘦男子，就像是一杆标枪一般立在那个女人的背后，浑身上下都散发着几分危险的气息。

　　这个男人实力不低。

　　箫雄在心中为这个那男人默默的加了一个评价之后，这才将眼光转回到了那个身材曼妙的女人身上。

　　成熟，妩媚。

　　这是箫雄的第一感觉。

　　这个女人身上穿着黑色的裙子，前襟微微敞开，露出了饱满浑圆的白皙胸部，那一条深深的沟，让周围人的眼光都身陷其中不能自拔，她穿的不算暴露，但是浑身上下，都慢慢着一股诱人的气息。

　　这个女人，就像是成熟的水蜜桃一般，无声无息的诱惑着每一个在场的男人。

　　箫雄的目光中也掠过了那么一刹那的惊艳，但是他很快的就收回了目光，因为他注意到那女人的目光在整个酒馆里扫了一圈，最后落在了自己的身上。

　　这个女人似乎是冲着自己来的？

　　箫雄心中涌过这个念头，眼光却是低垂了下来，望着桌面的酒杯。

　　果然，那女人在经过短暂的目光停留之后，便轻迈莲步，向着箫雄这边走了过来，整个喧嚣的酒馆里，竟然一下子都安静了下来，所有的人目光都聚集在那女人的身上，似乎都在等待着观看这女人到底要做什么。

　　箫雄只感觉自己面前光线一暗，脚步声在自己的桌面前停了下来，箫雄抬起了目光，盯着面前这个浑身上下都充满着诱人气息的女子。

　　箫雄没说话，那女人也没有说话，两人就这般对视着。

　　场面一时间显得颇为诡异。

　　好一会儿，那女人嫣然一笑，仿若百花盛开，明艳无比：“箫雄，久闻你为红颜冲冠一怒，想必是怜香惜玉之人，难道都不准备邀请我坐一下吗？”

　　箫雄微微一笑道：“我们好像并不认识啊。”

　　那女人笑笑，也不再征询箫雄的意见，而是直接在箫雄的对面坐了下来，微笑道：“自己坐着，让美女站着，你可真不厚道啊……自我介绍一下吧，我叫柳玉颖，不过这里的人一般都喜欢叫我柳三娘，我便是这家酒馆的老板。”

　　箫雄哦了一声，微微有些惊奇，笑笑道：“你是老板，我只是顾客，你想坐哪里都可以，又何必要我招呼……”

　　柳三娘微微一笑道：“你是客人，可是客人是我的衣食父母啊，我又怎么敢得罪？”

　　箫雄看着坐在自己面前不远不请自来的柳三娘，抿了一口酒杯里的果酒，眼光向着外面扫了一圈，发现几乎所有人都盯着自己这边，眼光中不无妒忌之色，想必都在羡慕自己……

　　“柳老板，不知道你找我，有什么事情吗？”

　　柳三娘笑眯眯的说道：“没什么事，就是听闻你大驾光临，想和你认识一下，只是不知道阁下是否看得起我这个小小酒馆老板？”

　　箫雄摇摇头笑道：“柳老板太客气了，我也就是普普通通一个人，何来有资格看不起别人，柳老板如此漂亮美丽，能够和柳老板认识，那我自然是乐意的，难道柳老板没见周围客人的眼光吗，我都怕我会活着走不出这酒馆啊……”

　　柳三娘回首看了一眼，那些原本盯着这边的酒客们却是纷纷回头，不敢再直接盯着这边，但是一个个却还是偷偷的打量着这边。

　　箫雄看到这一幕，眼睛不由微微眯起了两分，这个女人恐怕不简单啊。

　　这个酒馆里有着不少的酒客，这些酒客中也有着不少实力强劲的武者，可是似乎他们都颇为畏惧柳三娘，只是不知道这柳三娘到底又是何须人物，听她的名字显然她不是欧阳家族的人，却不知道她有何能耐，能在这欧阳家族的城堡，也就是欧阳家的核心地方开一个酒馆？

　　柳三娘忽然笑了起来，眼睛犹如两颗黑漆漆的宝石，动人无比，其中却是闪耀着几分狐狸般的狡黠：“想必箫雄你现在正在猜测我柳三娘到底是什么来历，竟然能在这儿开店，还能让他们对我颇多畏惧是吧？”

　　箫雄心中微微一惊，这女人心思好敏锐，察言观色的本事也不小，果然不是个简单人物啊。

　　看着箫雄没有回答，柳三娘的笑容又多了两分，但是那笑容中却又有着几分明显的自嘲。

　　“其实告诉你也没什么，我嫁过人，是欧阳家的，可惜我男人是个短命鬼，才结婚不久就死了，虽然生了个孩子，但是欧阳家不愿意我这个寡妇养着，便将他过继给了别人，欧阳家家大业大，我要是改嫁或者怎么，显然会落欧阳家面子，所以就在这开个酒馆，大家可不是害怕我，而是害怕我的公公……”

　　箫雄微微有些诧异的看着柳三娘，柳三娘说起这往事的时候，虽然脸上在笑，但是其中透露出的积分凄苦和无奈，却是如此的清晰。

　　丈夫死了，孩子被抢走过继给别人，就连自己也不被允许离开，在这开个酒馆，形同监禁……

　　只是这柳三娘的婆家，也就是柳三娘的公公，怕在欧阳家也是有地位的人，否则的话，这里的酒客怎么如此畏惧的样子？

　　这里毕竟是欧阳家的城堡，这里出现的人，基本都是欧阳家的弟子，能让他们畏惧的，显然也只有欧阳家的实权人物……

　　在这样的豪门家族中，实权人物的权利是非常大的，轻易之间，一言可决人生死。

　　“夫人，请慎言。”

　　站在柳三娘背后的那名如同标枪一般的男人，忽然低声开口，箫雄微微一惊，他一直以为这个跟在柳三娘背后的男人是柳三娘的护卫，但是如今他却在柳三娘开口说话时开口提醒，而且口气也似乎并不是特别的恭敬，看来是自己的猜测错了。

　　这个男人恐怕并不单单是柳三娘护卫那么简单。

　　柳三娘脸上微微变色，转头冷哼道：“欧阳聪，我的事轮不到你管，我想说什么就说什么，要是你不满，你可以告诉我那公公。”

　　高瘦男子，欧阳聪面色微微一变，眼光中流露出两分恼怒，但是却没再开口，只不过他的眼光看向箫雄，眼光中却是有着几分警告的意味。

　　箫雄感受着欧阳聪那锋利如刀的眼光，心中涌上几分怒气，我又没有搭理你，你他妈冲着我来干啥，我又没招你惹你……

　　尽管有些恼怒，但是箫雄却还是克制住自己没有冲动，毕竟自己初来乍到，对很多事情都还不熟，箫雄倒是不怕与人结怨什么的，但是却不想横生枝节，影响自己此来的目标计划。

　　回过目光，箫雄看着眼睛明亮犹带几分薄怒的柳三娘，心中对这个柳三娘也不由有着几分好感。

　　胆大，泼辣，性感美丽，外加她悲惨的遭遇，让她的身上有着一股莫名的吸引力。

　　对于柳三娘的遭遇，箫雄也颇为同情。

　　举了举手里的酒杯，箫雄宽慰的说道；“一切都会好起来的……”

　　柳三娘目光定定的落在箫雄脸上，忽然笑道：“我也希望如此……”

　　眼光落在箫雄手上的酒杯，柳三娘笑道：“箫雄你可是男儿汉，怎么喝如此没劲的果酒，今天你第一次到姐姐我的店子里做客，我请你喝酒。”

　　箫雄还没有来得及拒绝，柳三娘已经转头对一个侍女叫道：“小兰，你去把我珍藏的那瓶雾满蓝月拿来。”

　　那侍女微微有些吃惊的看了一眼箫雄，快步的去了，箫雄苦笑道：“柳老板，你这是太客气了，我只是你的一个客人……”

　　柳三娘摇摇头，轻轻的笑道：“你是客人没错，但是你和他们不一样……”

　　箫雄微微一愣，还没有回答，柳三娘却已经自己解释道：“我说你和他们不一样，不是因为你拥有双圣兽血脉，也不是因为你多么的年轻有为，而是因为你比这天下绝大多数男人更男人，箫雄，你是个真男人！”

　　箫雄摸了摸鼻子，被一个第一次见面的女人这般的表扬，箫雄一时间也都不知道怎么回应她了。

　　站在柳三娘身后那叫欧阳聪的男子脸上又黑了两分，显然对柳三娘的做法很不满意，但是他似乎又拿柳三娘没有办法，箫雄看着欧阳聪那黑脸，心中却忽然有着几分莫名的快意。

　　侍女很快回来了，托盘上端着一个瓶子，箫雄有注意到酒馆中很多酒客看着那瓶酒，眼光中都流露着吃惊和羡慕的神色。

　　恐怕这瓶酒也不是一般的酒吧。

　　柳三娘也不管她身后站着的欧阳聪，亲自的打开了酒瓶，然后翻转两个托盘里的杯子，将瓶子里的酒倒入了两个杯子里。

　　酒才倒入杯子中，立刻起了一层蓝色的雾气，看上去无比的漂亮。

　　柳三娘端起了其中的一杯，微笑着对箫雄说道：“来，我敬你。”


第四百二十七章 彪悍女子

　　还不待箫雄做出任何反应，柳三娘已经一口将杯子里的酒直接的倒入了嘴中，豪爽无比。

　　箫雄无奈的端起杯子，一口干掉了杯子里的酒。

　　酒才入口，一股甘甜香醇已经直沁心脾，酒顺着喉咙流入胃里，冰冰凉凉中却仿佛陡然升起了一团烈火，颇有冰火九重天的感觉。

　　“好酒！”

　　箫雄虽然并不好酒，但是酒的好坏大致还是能喝出来的，虽然才喝了一小杯，但是箫雄已经能确定这酒绝非凡品。

　　只是不知道柳三娘为何会和自己第一次见面，就用这么珍贵的好酒来招待自己？

　　箫雄想不明白，干脆就不想，反正既来之则安之，自己孤家寡人一个，也不怕别人对自己施展什么阴谋诡计。

　　看着箫雄喝下了酒，柳三娘眼中流露出几分毫不掩饰的欢喜，笑道：“够爽快，男人喝就是要这样的酒，才够劲。”

　　柳三娘一边说话，一边端起了那瓶酒，再度给箫雄的杯子满上，紧接着又给自己同样满上。

　　烈酒如火，虽然只是一杯，柳三娘的脸上已经出现了两抹红晕，这让原本就成熟艳丽的柳三娘看上去越发的艳光照人。

　　“箫雄，你知道我刚才为什么说你是真男人吗？”

　　箫雄很坦诚的摇头，虽然这个话题让箫雄有些无所适从，但是他心中却也有着几分好奇，为何这初次见面的柳三娘对自己却这么热情……

　　“箫雄，你的母亲智雅公主，被关在八角玲珑塔里，你年纪轻轻，却敢带着战神武者勇闯妖族皇城禁地，就算对着妖皇陛下，你也敢直斥其人……”

　　“你是西荒圣女保护者，虽然你并不是西荒妖族，甚至你当初圣女保护者都是半真半假，但是你却能为保护她豁出去自己的性命……”

　　“你的女人遭受权贵调戏，你能不畏权贵，为自己的女人出头，甚至不惧任何报复……”

　　“你虽然才二十来岁，但是你的所作所为，却足以让很多男人羞愧。”

　　柳三娘望着箫雄的眼睛很亮：“虽然我也嫁过人，可惜我那个男人却没有一分男子气概，如果他男人一点，或许也不会死……”

　　柳三娘的声音不算大，但是却也没有刻意压低，很多人都听到了她的说话，那站立在柳三娘背后的欧阳聪脸色更黑了。

　　箫雄心中有些汗颜，想不到柳三娘竟然会这样说自己，而她在评论自己丈夫时那口气，更加可见她的男人气概，丝毫没有女人的扭捏，可偏偏这种她是个艳丽美女，浑身上下每一分都散发着女人味，这样的反差，让人身上有着一种莫名的吸引力。

　　“第二杯，我敬你。”

　　箫雄还没有来得及开口，柳三娘已经再次举杯，毫不犹豫的将这一杯酒倒入了口中。

　　箫雄苦笑道：“柳老板真是女中豪杰，只是不知道这第二杯又有什么名堂？”

　　两杯下肚，柳三娘的脸色更红，但是她的眼睛更亮。

　　“这第二杯，就为了你愿意坐在这里听我说这些废话……”

　　箫雄皱了皱眉头道：“柳老板真情流露，这可算不得废话，只是箫雄自认没有夫人说的那么好而已，箫雄也只是一个普通人……”

　　柳三娘笑眯眯的伸出手指头，轻轻的摇了摇道：“不，不，不，你可知道，我很久很久没和人这样说过了，因为他们都不敢听我说……”

　　箫雄微微有些吃惊，但是旋即又坦然，柳三娘自己说都不怕，自己听听又怎么了？

　　“柳老板为何如此一说？”

　　柳三娘伸出那如同春葱一般的手指，指着自己的鼻子道：“因为我是欧阳虎的儿媳妇，他们都怕得罪欧阳虎……忘记了说，欧阳虎便是我公公。”

　　箫雄有些茫然，因为他初来乍到，也不知道这欧阳虎到底是何方神圣人物，但是可以肯定一点的是，这欧阳虎在欧阳家的地位绝对不低。

　　柳三娘说到这句话的时候，口气中充满了毫不掩饰的嘲讽。

　　箫雄到现在都还不明白为何柳三娘会对自己说这些话，难道就因为自己初来乍到，又或者自己原本就是一个众人眼中的异端，所以她才对自己这般？

　　不管如何，看着面前柳三娘看似豪气实则凄苦的表现，箫雄心中还是忍不住升起了几分同情。

　　这也是一个苦命的女人。

　　吃人嘴软，拿人手短，箫雄喝了柳三娘两杯酒，心中也是怜意大起，下意识的问道：“柳老板在这里既然生活的不愉快，为何离开呢，我想欧阳家主应该是个豁达大度的人，想必能理解柳老板的苦衷……”

　　柳三娘摇摇头：“他们不愿意将孩子交给我，也不愿意我改嫁，如果他们将孩子还给我，我肯定马上离开，没有孩子，我又如何能离开？”

　　箫雄转头看了一眼酒馆里的酒客，这些酒客脸上虽然有着各种表情，但是箫雄却还是从他们表情中看出来了，想必柳三娘说的也都是实情，而且这些实情，这酒馆里的人恐怕都知道，否则，柳三娘也不会这般肆无忌惮的说出来。

　　箫雄能感觉的出来，柳三娘已经有些破罐子破摔的感觉，她没有了孩子，没有了将来，她已经无所恐惧，也正因这样，她才敢对她身后那个欧阳聪如此喝斥吧。

　　箫雄一时间也不知道怎么安慰柳三娘，他现在初来乍到，欧阳家对于他来说，也是一个完全陌生的存在，更何况即便他熟悉了，也恐怕没有办法帮助柳三娘，箫雄虽然有不错的实力，但是对比起欧阳家这样的庞然大物，却是根本没有任何可比性。

　　柳三娘似乎看出了箫雄的心思，嫣然一笑道：“箫雄，我对你说这些，只是因为看到你，我想说，我并没有要求你为我做任何事，你能听我这般抱怨，我已经很感激了……”

　　箫雄沉吟了一会儿，陈恳的说道：“柳老板，我的确没有办法帮到你，但是如果可能的话，我一定会为你尽一些绵薄之力。”

　　柳三娘猛然抬头，眼光中有着难掩的惊喜，在那一刻，她的眼睛是如此的明亮。

　　只不过瞬间之后，柳三娘眼中已经暗淡了下来，苦笑了一下道：“你不要多想，我并没有求你帮忙的意思，这件事你也插不上手，你有这份心思我一定很感激了，如果你不嫌弃的话，以后你可以经常来我这酒馆，陪我说说话，我就很感激了。”

　　箫雄毫不犹豫的笑道：“好啊，只不过我经常来的话，恐怕柳老板的酒就要遭殃了……”

　　柳三娘神情却是一下子开心起来，豪爽的笑道：“只要箫雄你愿意来，我酒馆里的好酒任你喝，分文不取。”

　　箫雄笑笑道：“好，一言为定。”

　　“时间不早了，我先回去了，下次又过来……”

　　箫雄看已经呆了不少时间，站起了身子向着柳三娘告辞，柳三娘也不挽留，亲自将箫雄送到门口，看着箫雄的身影消失在拐角，柳三娘才收回了眼光，长长的吐出了一口气，脸色轻松的向着后方走去。

　　欧阳聪跟在柳三娘的背后，忽然开口道：“夫人，你今天这般做法，传出去，老爷子肯定会不高兴的……”

　　柳三娘站住了脚步，转过头不屑的对着欧阳聪说道：“他不高兴就不高兴呗，我为何要他非常高兴，你想说就去说呗，我现在难道还有什么畏惧的吗？”

　　欧阳聪冷哼一声道：“老爷子虽然不会对你怎样，但是箫雄那边……”

　　柳三娘面色一变，冷哼道：“箫雄是妖皇陛下的亲外孙，他又敢怎样？难道他也就只有这点手段吗，有本事，让他杀了我啊，这样一了百了，他不是怕我偷男人吗，我说不得还真偷给他看看，我倒是想看看他到时候的表情！”

　　欧阳聪面色黑如锅底，愤怒无比，但是却又找不到反驳的语言。

　　柳三娘看着欧阳聪的模样，脸上有着几分解气的微笑：“你看你，好歹也是个战圣六重的武者，却像是一条狗一般的被人使唤，吭都不敢吭一声……”

　　欧阳聪的眼睛中冒出了愤怒的火焰，柳三娘却仿若不见，甚至还向着欧阳聪面前跨进了一步，挺了挺她那一对饱满浑圆的胸部，不屑的继续说道：“你也就只有这点胆子，你天天跟着我，别以为我不知道你的龌龊心思，你不是天天都偷着眼看我胸部吗，我就在这，有本事你来摸两把啊，甚至把我拖上床啊，只要你敢，我绝对不反抗……”

　　欧阳聪整个人顿时像被雷击了一般，呆立不动，一张脸阴沉无比，半晌，他低低的吼了一声，一拳打在旁边的墙上，人却是猛然转身而出。

　　柳三娘似乎早就料到这一切，看着欧阳聪的背影啐了一口：“胆小如鼠！”

　　柳三娘的脸上并没有任何胜利的兴奋，反而无比黯然的迈步走进了自己的小屋，坐在梳妆台前，看着镜子里那个两颊绯红的艳丽女子，良久不语。

　　“箫雄……的确不一般，难怪天下这般多女子对之倾心……”


第四百二十八章 太上长老

　　箫雄一直到回到了自己居住的地方，心中犹自还在感叹，想不到自己出来胡乱的这么走一趟，竟然还能认识柳三娘这样的奇特女子。

　　这柳三娘虽为女子，却不失男儿的豪气，让人颇为钦佩，只是其命运却也有些让人同情。

　　在欧阳家这样的庞然大物面前，不管柳三娘如何挣扎，都是脆弱的一方。

　　只是箫雄心中却也对柳三娘的公公，也就是他口里的欧阳虎产生了几分好奇，有机会的时候一定要打听一番这个欧阳虎到底是何许人等。

　　箫雄回到住处，将今日所遭遇告诉了杜娜，杜娜笑笑道：“那柳三娘对你倒是颇为另眼相看呢，该不会是想让你帮她把儿子夺回来吧？”

　　箫雄苦笑道；“我恐怕没有那能力。”

　　杜娜轻轻一笑道：“当初妖皇将阿姨囚禁在八角玲珑塔里，你尚且能带着战神武者将之接出，其实，也不是说你办不到，而是你根本就没有想过要去做这件事情而已。”

　　箫雄愣了一愣，旋即也坦然承认道：“那倒也是，毕竟我和那柳三娘也不过是萍水相逢初次见面，也没有什么交情，虽然还不知道那欧阳虎是什么人，但是想必也是欧阳家的实权人物，我实在没有必要自找麻烦……”

　　杜娜眉毛微微扬起，眼光中有着几分调侃和狡黠：“你不是说那柳三娘很漂亮，而且很有豪气吗，对你也这般好，说不定你帮了她，她可就跟了你也不一定啊……”

　　箫雄有些目瞪口呆的盯着杜娜道：“我实在很难相信，这话竟然从你嘴里说出来！”

　　杜娜听到箫雄如此一说，脸蛋顿时有些红了，垂下头，不在说话。

　　箫雄看着杜娜那娇羞的神态，心中欢喜，这个时候的杜娜无疑是很美丽的，相比两人刚认识杜娜一副生人勿近冷冰冰的模样，现在的杜娜已经非常的具有女人味了。

　　“你这话的意思，难道是希望我帮助她吗，别人都是生怕别的女人接近自己的丈夫，怎么感觉你还把我往外推啊……”

　　“你的魅力大嘛，人家都说了，整个大陆现在不知道有多少人物，将你视为梦中情人……”杜娜嘟囔了一句，却也不知道她到底是怀着什么心情说出这句话的，说完之后，杜娜又抬起头认真的说道：“我只是觉得柳三娘挺可怜的，生了孩子，却不能和自己的孩子在一起……”

　　箫雄长长的呼出一口气道：“恩，的确是，想当初我母亲和我也是分隔两地，不能相见，那种心情我是非常的理解……或许，等以后，有机会的时候，可以试着帮帮她吧。”

　　杜娜脸上流露出几分欢喜的神色：“恩，这样好。”

　　箫雄无奈的伸出手，在杜娜的脸上轻轻的揪了一下，没好气的说道：“你这人，连人都没见到就想着帮忙了，你什么时候变得这般热心了……”

　　杜娜搂住箫雄的腰：“我相信你的眼光，能让你觉得不错的人，肯定是不错的。”

　　……

　　“咚咚咚！”

　　清脆的敲门声响起，惊动了正在屋子里修炼的箫雄，箫雄却并没有急着睁开眼睛，外面有袁飞照料着，有人来他自然会去应门的。

　　袁飞很快的打开了门：“你们找谁？”

　　“箫雄是住在这儿吧？”

　　“是，你们是谁，找少爷什么事？”

　　“我叫欧阳东，是欧阳家太上长老欧阳虎派来的，你叫他出来就是。”

　　屋子里的箫雄微微一愣，太上长老欧阳虎？

　　对方竟然派人来找自己，难道是因为柳三娘的事情？

　　太上长老，那又是什么地位的人物？

　　箫雄站起了身子，打开了门，正好看到袁飞走了进来，箫雄摆摆手道：“我去看看。”

　　箫雄来到门口，却看到门口院子里站着两个中年男人，目光锐利，浑身都散发着一股凌厉的气息，只不过两人神色傲慢，眼光中有着几分居高临下的意味。

　　看着箫雄走出来，两个中年男人中左面那个脸色比较黑的男子傲慢开口道：“你就是箫雄？”

　　箫雄微微皱了皱眉头，这两人的态度太傲慢了，箫雄很不想搭理他们，但是却也想知道这两个人到底来是所为何事，当下点点头问道：“你们是谁，找我何事？”

　　那中年男人冷冷一笑道：“我叫欧阳东，来这里只是向你说一件事情，免得你犯了错都还不知道怎么错的……”

　　“哦，你说？”

　　箫雄微微扬了扬眉头，心中猜测着恐怕这家伙所说的一件事情和柳三娘怕是有关系。

　　欧阳东背着双手，一副居高临下的姿态：“听说你见了柳三娘？”

　　“是，有什么问题吗？”

　　欧阳东冷冷的说道：“当然有问题，难道你不知道柳三娘的身份吗？”

　　“愿闻其详！”

　　箫雄原本就想打听一下这个欧阳虎的情况，虽然很不满对方的空气，但是他却还是压抑住心中的不满，平静的问道。

　　欧阳东目光冷冷的盯着箫雄，那眼光阴郁，让箫雄觉得自己仿佛被一只毒蛇盯着一般，箫雄不动声色，站在欧阳东的面前，仿若根本没有看到欧阳东的眼光。

　　“柳三娘是欧阳家太上长老的儿媳妇，太上长老的儿子虽然去世，可是他的妻子却不是谁都可以染指的。你最好离她远一点，否则到时候可别后悔莫及。”

　　箫雄皱了皱眉头道：“不知道这太上长老，到底是什么职务，我只知道长老……”

　　欧阳东哼了一声道：“长老是具体负责家族中事务的人，而太上长老并不负责具体事务，但是他们拥有的权利却绝对不是长老可以比拟的，另外所有的太上长老都是实力超强的武者，在家族中有着特殊的地位，就算是家主，对他们的意见也得很大程度的听从。”

　　连家主都要听从他们的意见？

　　箫雄猛然想起一事，睁大眼睛问道：“太上长老都是战神武者吗，又或者说，他们是比家主更厉害的战神武者？”

　　欧阳东点点头，一副你懂就好的表情：“算你有点见识，虽然太上长老忙于修炼，甚少管事，但是却也不等于可以容忍有人挑战他的权威。”

　　箫雄心中微微一惊，自己果然没猜错！

　　这欧阳家的太上长老恐怕都是那些进入战神第二层境界领域的超级强者，据说战神武者一旦进入战神第二层境界，修炼便会出现一些难关，这些武者通常都会选择隐匿起来闭关修行，希望能够突破这个境界，只不过能够突破的却是无比的稀少，或许说屈指可数。

　　难怪欧阳家的人对欧阳虎都如此敬畏……

　　知晓了这一层关系后，箫雄心中虽然有些吃惊，但是却并不畏惧。

　　如果说一定要实力超过敌人，才能无所畏惧，那这个世界上真正能做到无所畏惧的又有几个，有几个能够站在世界众多强者的实力巅峰无所畏惧任何人？

　　纵然箫雄知晓了欧阳虎就是欧阳家的隐世强者，箫雄却也没有生出避开柳三娘的想法。

　　“我和柳三娘不过是见过一面，你们便这样警告于我，是否有些过分了，那柳三娘毕竟是一个活生生有感情的人，欧阳家已经剥夺了他作为一名母亲的权利，难道还要把她当成犯人关押起来吗？”

　　欧阳东原本看着箫雄一直低眉顺眼的模样，还以为箫雄已经心生畏惧而屈服，心中还颇为得意，可是箫雄的这一番话，却让他的脸色一下子陡然变了。

　　“箫雄，你不要以为你是双圣兽血脉，就可以为所欲为，如果太上长老震怒，就连妖皇陛下也护不住你……”

　　箫雄冷冷的一笑：“好大的威风，你们来这里是欧阳长老亲自交代的吗？”

　　欧阳东微微一窒，喝道：“反正我已经给你说了，有什么事情你后果自负，到时候别后悔就行。”

　　箫雄哈哈一笑，却也不想再和欧阳东多废口舌：“你话已经传到，慢走，不送。”

　　欧阳东眼中冒火，而一直站在旁边未曾说话的男人却忽然开口道：“久闻你年少英雄，实力了得，今天一见，却才知你口气也是一样大，只是不知道实力是否像你嘴一般硬朗？”

　　箫雄微微眯着眼睛盯着这个男人道：“怎么，你想称量称量吗？”

　　那男人缓步走出，慢条斯理的挽起了自己袖子，一双狭长的双眸却如同刀锋一般盯着箫雄，其中散发着几分野性的气息：“好啊，我欧阳震还真想见识见识，双圣兽血脉的厉害！有本事，跟我来！”

　　那叫欧阳震的男人飞身而起，向着上空飞去，箫雄眉毛一扬，也跟着飞了起来。

　　对于这两个狂傲的家伙，箫雄也早就看不顺眼了，也想趁势教训对方一下。

　　箫雄并不担心自己不是对方的对手，这两个男人看上去大概也就四十多岁，而且作为给那位太上长老跑腿的角色，又能强悍到哪里去？

　　至少绝对不可能是战神武者！

　　只要不是战神武者，箫雄都可一战！

　　纵然对方是战圣九重，箫雄也毫不畏惧！

　　箫雄的身后，袁飞和杜娜两个人也同时腾身飞起，紧随箫雄而去。


第四百二十九章 万众瞩目

　　天空，箫雄和欧阳震两人对面而站，杜娜等三人远远的围观。

　　虽然一行人已经偏离了城堡的位置，来到一处荒僻山峰的上面，但是几个人这边飞在天空之上，却依旧引起了不少人的主意。

　　箫雄并不介意被人围观，甚至于他觉得自己需要借由一战来宣示自己的强势。

　　自己虽然刚进入欧阳家，但是却也并不是意味着什么阿猫阿狗都能在自己面前嚣张的。

　　欧阳震目光凶狠的盯着箫雄，冷声道：“就让我来领教一下你的双圣兽血脉到底有多厉害吧，也让你知道欧阳家不是随便能撒野的地方，就算你拥有双圣兽血脉，是妖皇陛下的外孙，也不行！”

　　箫雄冷笑道：“好啊，我也想见识一下，你究竟有什么实力说出这些嚣张的话，是因为你自己厉害的，还是仗着太上长老的名头……”

　　欧阳震不屑的望着箫雄道：“对付你，何须仗着太上长老的名头，来吧，废话少说。”

　　箫雄微微张开了右手，斩龙斧凭空出现在了他的掌心，箫雄抓住斩龙斧，望着欧阳震，左手微曲，伸出食指，冲着欧阳震勾了勾。

　　欧阳震大怒，亮出了自己的武器，一把比普通人所用至少要长一半的阔剑，看到他的这把剑，箫雄忍不住想起了妖皇那把金光闪闪的超长大剑。

　　战气有若实质的疯狂涌出，欧阳震的身子硬生生的长高了许多，就像是一个小型巨人一般，他的眼瞳中有着几分金色，看上去颇为威武，他的头上浮现出了一圈金色的战魂。

　　七个。

　　箫雄的眼睛微微眯了起来，嘴角的嘲笑越发的浓烈，原本以为这个欧阳震如此嚣张，恐怕已经是战圣九重的人物，却没想到只是战圣七重。

　　箫雄微微有些疑惑，但是旋即又释然。

　　自己晋级战圣五重，在余家箫雄曾过余坤这个战圣八重的武者对了一拳，这事恐怕也只是少部分知晓。

　　妖皇虽然带着自己来到欧阳家，但是最多也只是给欧阳家家主欧阳望涛提了一下自己的实力，其他的欧阳家人却并不知晓自己的真正实力以及战斗力，恐怕他们对自己的观感还停留在刚刚进入战圣的水平吧。

　　错非如此，这欧阳震又岂会以战圣七重的实力来挑战自己，他脑子抽了吗？

　　不过这样也好，正好杀鸡儆猴！

　　欧阳震便是那只可怜的，即将被杀的鸡！

　　看着欧阳震表露出自己的实力，旁边围观的三人中，和欧阳震同来的男子脸上露出了几分得意，而杜娜和袁飞两人却是对视一眼，同时的松了一口气，眼光中流露出几分戏谑的神情。

　　这家伙根本就是自寻死路，自讨没趣啊。

　　真是不知道等他看到箫雄真实实力时，又会是如何表情？

　　这个时间并不太难等，因为箫雄已经调动了气海中的战气，战魂光球也已经显现了出来。

　　十颗战魂光球，五龙五虎，就这么静静的悬浮在箫雄的头顶，带着巨大的震撼力。

　　欧阳震脸上的冷笑猛然的僵住了，他目光惊骇的望着箫雄的头顶，十颗战魂光球，这是什么境界？

　　不仅是欧阳震，就连许多发现这一幕并且远远观望着这一场忽然发生的战斗的人群，也瞬间被震住了。

　　这箫雄实力到底到达什么地步了，他才进入战圣多久啊，他这简直就是逆天啊。

　　“你……你到底多少实力？”

　　箫雄冷冷的望着脸色大变的欧阳震，淡淡的说道：“战圣五重，怎么，难道你的高傲，你的勇气，只是在面对比你实力低的武者，才能显现吗？”

　　欧阳震脸上涌现出几分怒气，但是相比之前，这几分怒气却仿佛没有了底气。

　　欧阳震的确有些心虚了。

　　他来这里警告箫雄，其实并不是太上长老欧阳虎吩咐的，当然，某种程度上也可以说是，因为欧阳虎闭关之前，曾经交代过他们，要盯着柳三娘，不要让柳三娘做出什么出格的事情。

　　也正因为欧阳虎的这句话，柳三娘虽然在城堡里开了个酒馆，但是却处于被孤立状态。

　　柳三娘个很漂亮，是个诱惑力很强大的女人，虽然是个寡妇，但是很多男人都难以抵挡她的美丽，只不过因为欧阳虎，却没有任何一个男人敢于接近柳三娘，甚至和她说句话的勇气都没有，因为这些人都很清楚，美女虽好，但是自己的命运，自己的前程更重要，而欧阳虎便是可以一言诀生死的人物。

　　欧阳震听闻柳三娘在酒馆请箫雄喝酒的事情，便急匆匆赶来，他心中对于箫雄这个名扬天下的年轻人其实心中充满了妒忌，尤其是看到对方对自己那副冷淡的表情，他心中那股气就越发的高涨，所以他决定趁着这个机会好好的教训他一下。

　　他认为以自己战圣七重的实力，要教训对方，那是轻而易举，更何况自己是借由太上长老欧阳虎的名头，就算教训了箫雄，事后也不怕人找自己麻烦，可惜，他似乎估计错了对方的实力。

　　欧阳震的心中很惊骇，他无法理解，箫雄的实力怎么能够在如此短的时间内晋升如此快速……

　　虽然箫雄说了，他才是战圣五重的实力，但是欧阳震的心中依旧有着一股不祥的预感。

　　对方敢这么平静的面对自己的战圣七重实力，恐怕多半是有把握的……

　　自己这次似乎是鲁莽了，没弄清楚情况就出手了，恐怕现在不知道有多少欧阳家的人正盯着呢。

　　如果动手，输了会颜面丧尽，不动手，一样会颜面丧尽……

　　欧阳震使劲的咬了咬牙，不管了，总要出手试试！

　　……

　　“三娘，快出来，快出来啊……”

　　酒馆门口，已经围了一圈酒客，这些酒客原本都是在酒馆里喝酒的，但是不知道谁吆喝了一嗓子，所有人都跑出来了，一个像是长颈鹿一般伸长着脖子望着天空。

　　酒馆里的侍女小兰望了一眼天上，顿时瞪圆了眼睛，飞快的跑回了酒馆，跑上了楼，对着将自己关在屋子里的柳三娘大声的叫道。

　　柳三娘拉开了门，看着一脸焦急的小兰，皱了皱眉头，伸了个懒腰同时问道：“怎么回事啊，风风火火的……”

　　“打起来了，他们打起来了。”

　　柳三娘一副大惊小怪的表情盯着小兰：“谁打起来了啊，这么着急的，打起来就打起来呗，打烂了东西让他们赔就是，又不是没人打过……”

　　“不是，不是！”小兰焦急的否认了两遍，这才想起自己说了这么多句却没有说道重点，喘息了一口气焦急的叫道：“是箫雄，箫雄和欧阳虎打起来了！”

　　柳三娘正在伸懒腰的手猛然停顿，一双凤眼中露出了吃惊的神色：“什么，箫雄和欧阳虎？他们在哪里？”

　　“天上，他们在天上，马上开打了。”

　　话还没完，柳三娘已经咚咚咚的从小兰身边跑下楼去，急火火的奔出了店门，顺着所有人的眼光，她一下子就看到了正在天空中和欧阳震对峙着的箫雄。

　　柳三娘的脸色一下子就变了，低声的骂道：“欧阳震这个狗腿子，又出来咬人了！”

　　小兰也跟着跑了下来，她自然知晓柳三娘这话的意思，有些焦急的问道：“怎么办？”

　　柳三娘无奈的说道：“我也没办法啊，我又不是战圣武者，不能飞上去，咦，箫雄头上怎么会有十个战魂光球？他会是欧阳震的对手吗？”

　　柳三娘愣愣的望着天空的箫雄，眼光中有着几分复杂的神色。

　　她聪慧过人，自然明白箫雄为何和欧阳震对上了，肯定是欧阳震因为自己找上了箫雄，箫雄不肯屈服，恐怕才打起来的，想到箫雄之前在酒馆对自己说的话，柳三娘的眼眸中流过几分异彩。

　　这个男子，虽然年纪不大，但是却是个真男人。

　　……

　　不仅是酒馆门口，城堡各处，还有山下城镇中，很多人都仰头看着这让人惊奇的一幕。

　　武者，眼神比一般人要好的多，所以箫雄和欧阳震虽然相隔甚远，但是却依旧被众人看的清清楚楚。

　　很多人都在猜想着，箫雄到底为何才一到欧阳家就和欧阳震对上了，不少人可都是知晓欧阳震是太上长老欧阳虎跟前的人，难道箫雄这么牛气，连欧阳虎都不怕了？

　　……

　　天空中，箫雄望着全身凝聚出手的欧阳震淡淡的说道：“你不出手，我可出手了！”

　　随着箫雄的话语，箫雄虚空一迈步，手中的斩龙斧已经虚空劈出，金色的战气附在斩龙斧上，箫雄虽然不及欧阳震高大，但是这一斧劈出，却硬生生的有了几分一往无前谁与争锋的超然气势。

　　欧阳震看着箫雄出手，也在一瞬间将心中将所有的杂念都抛开了一边，手中的阔剑高高举起，迎风劈斩而下。

　　斩龙斧和阔剑重重的撞在一起。

　　一圈金色的战气如同池塘的涟漪，以两人撞击点为中心，向着四面辐射开来。

　　所有人见到这一幕的都的睁大了眼睛，因为他们都清楚的看到，在这一次撞击之后，欧阳震的身子就像是被巨锤击中一般，拖着阔剑横飞了出去，而箫雄仅仅是晃动了一下身子。

　　欧阳震完全不是箫雄的对手！


第四百三十章 扫了面子

　　箫雄的一击，彻底的摧毁了欧阳震心中最后的一点侥幸。

　　这是实打实的碰撞，没有半分的水分。

　　虽然只是一次撞击，但是欧阳震却已经完全明白，自己没有半分的胜算。

　　只不过欧阳震还没有做出任何的反应，箫雄已经再度的追了过来，没有给他半分喘息的机会。

　　“砰！”

　　又是刚猛的一击。

　　欧阳震整个人仿佛变成了一个沙包，被箫雄重重的轰的飞了出去，欧阳震浑身气血翻腾，心中难过异常，有着一种吐血的冲动。

　　“砰！”

　　箫雄就像是鬼魅一般，始终紧随着飞行的欧阳震，手中的斩龙斧再度劈了下去，重重的命中欧阳震手中的阔剑。

　　欧阳震因为泰坦血脉的原因，整个人外形和箫雄对比起来，就像是巨人一般，可是战斗起来，欧阳震这个巨人却被箫雄这一斧又一斧的劈下来，打击的就像是丧家之犬一般，狼狈异常。

　　所有翘首仰望的欧阳家人，每个人脸上都充满了震惊之色。

　　箫雄不过才二十来岁，竟然能打得欧阳震如此狼狈！

　　吃惊的还不止如此，箫雄明知道欧阳震是太上长老的马前卒，竟然还敢动手，将欧阳震教训的跟孙子一般，光是这份胆气就已经足够人吃惊了。

　　酒馆前，柳三娘眼睛很亮，就像黑夜中的星星。

　　她之前还在为箫雄担心，因为她是知晓欧阳震战圣七重的实力，生怕箫雄不是欧阳震的对手，被欧阳震羞辱，可是如今看着箫雄大发神威，将欧阳震打的像丧家犬一般，柳三娘在震惊之余，却也是长出了一口气。

　　一口恶气。

　　所有人都不敢和柳三娘接近，甚至连说话都小小心心，生怕惹祸上身，很大一部分都归咎于欧阳震，每每有人接近柳三娘，欧阳震总是会出现，寻人家的霉头，甚至这些人中和柳三娘也只是正常的交际，却也遭到欧阳震的警告，久而久之，自然这些人对柳三娘都避之不及了。

　　箫雄恶打欧阳震，也算是帮柳三娘报了仇，如此一来，柳三娘如何能不欢欣？

　　空中，欧阳震已经记不得自己抵挡了箫雄六斧，还是七斧，又或者是八斧，他感觉自己浑身都快要散架了，战气乱窜，眼冒金星，五脏六腑都像是移位了，他死死的闭着嘴巴，不敢吭声，因为他怕自己一张开嘴，血便会喷出来，下面不知道有多少人盯着这场战斗，如果自己吐血，那恐怕自己会颜面尽失，虽然现在基本上也已经没有面子了……

　　箫雄看着欧阳震死死的咬着牙，嘴角露出了几分嘲讽的笑容，他已经猜到了欧阳震的打算，甚至他已经在欧阳震的眼光中看到了几分祈求，似乎在祈求自己停手。

　　箫雄心中冷笑，手中的斩龙斧却依旧没有任何停止的迹象，他也没用什么厉害的招数，他就是这般不急不缓的、一斧又一斧的劈了过去。

　　要面子是吧？

　　你这口血不吐出，我就停手！

　　箫雄是铁了心今天要让这欧阳震颜面扫地，对于欧阳震这样的家伙，箫雄知晓今天的作为，必然和欧阳震是结仇了，而且是不可化解的那种，既然如此，自己又何必还要给他留面子呢？

　　箫雄今天摆明了要借欧阳震立威！

　　跟欧阳震一起来的那名男子，看着欧阳震如此狼狈，连忙大声喝道：“箫雄，住手！”

　　箫雄却仿佛根本没有听到他的叫声，依旧自顾自的追击着欧阳震，这男子面色一变，亮出了一把长枪，就要冲上前去，还没有迈开脚步，就感到两股强悍的气势锁定了自己，转头一看，却看到袁飞和杜娜两个人都盯着自己，浑身战气升腾，已经是处于随时出手的状态。

　　那男子心中一震，那脚步终究是没有迈出去，因为他明白，恐怕他脚一动，身旁两个人就会毫不留情的攻击自己。

　　袁飞和杜娜，一个战圣八重，一个战圣六重，绝对不是他能应付的下来的。

　　就这么一耽误的功夫，箫雄已经再次的劈出了三斧。

　　三斧下来，欧阳震终于再也压抑不住自己的内伤，一口鲜血从嘴里喷出，随着这口鲜血的喷出，欧阳震整个人也就像是被戳爆了的气球一般，一下子软了下来。

　　箫雄终于停了下来，因为欧阳震已经再也承受不了箫雄的一斧了。

　　如果箫雄不停手，恐怕欧阳震就会被箫雄直接给劈死了。

　　虽然箫雄真心想劈死欧阳震，但是却也知道，如果自己杀了欧阳震，恐怕事情会变得超级麻烦。

　　箫雄盯着捂住胸口喘息不止的欧阳震，冷冷的说道：“我的事情，用不着你来管，或许有人管的了我，但是至少这个人不是你。”

　　欧阳震盯着箫雄，眼光怨毒，恨恨的说道：“这件事情不会就这么算了的。”

　　箫雄冷哼道：“好啊，那我等着你，我也想知道，太上长老是否会因为这么一点小事就来找我麻烦……”

　　欧阳震被箫雄当着这么多人羞辱，早就恨不得有个地缝可以钻下去，实在也没有勇气和箫雄再斗下去，说来说去，最后还不是要比谁的拳头硬，或许以后欧阳震可以找回场子，但是今天，这个跟斗却是栽定了。

　　所以欧阳震转身就走，没有丝毫的犹豫。

　　跟欧阳震同来的男子愤怒的看了箫雄一眼，也跟着走了。

　　箫雄转过头，对着杜娜和袁飞笑道：“走，我们回去。”

　　杜娜来到箫雄身边，低声的问道：“得罪欧阳家的太上长老，这事会不会……”

　　箫雄摇摇头道：“就是教训了欧阳震一顿，应该不会有什么大事……”

　　杜娜看箫雄如此一说，也便没有再开口，反正不管发生什么事，她都和箫雄一起面对，那便可以了。

　　……

　　箫雄才回到住处门口，却发现门口已经来了几个客人。

　　欧阳峰、欧阳正和欧阳冰。

　　上次来做客的四个人中来了三个，欧阳峰才看到箫雄，便苦笑道：“箫老弟，你今天可是大出风头啊……”

　　箫雄看着欧阳峰脸上的苦笑，也笑了起来：“你的下句话是不是说我惹了大麻烦啊？”

　　欧阳锋看着箫雄镇定自若的表情，忽然笑道：“看来我是不用特意提醒你了，你似乎根本就不在乎……”

　　箫雄摇摇头，很坦白的说道：“的确可能是个大麻烦，但是却也不能因为麻烦，而任由一些小人踩在脸上……”

　　欧阳峰对着箫雄竖起大拇指道：“箫老弟果然够豪气。”

　　箫雄打开门，邀请三人进屋，同时笑道：“也是勉强，如果他实力再强一些，我可就奈何不了他了……”

　　欧阳峰一脸无语表情的样子：“的确是，只不过天下又有多少战圣七重以上的强者啊，最要命的是你才二十岁啊，这要是再等个十年二十年，你还不逆了天去啊？”

　　微微顿了顿，欧阳锋又一脸理解的样子：“我终于明白，妖皇陛下不惜亲自出马，也要将你带会欧阳家了……”

　　箫雄并不愿意在这事上多谈，想了想问道：“对了，能给我介绍一下欧阳家的太上长老吗，欧阳家到底有多少位太上长老啊，另外，像家主这样的战神武者又有多少呢？”

　　欧阳峰微微犹豫了一下便开口道：“这事原本不应该由我口里说出，不过箫老弟你身份特殊，我就告诉你好了，欧阳家一共有五位太上长老，欧阳虎便是其中的一个，他们五位太上长老基本都是闭关不出的，除非是家族发生什么大祸事，否则他们都不会出关的……”

　　“至于像家主这样的战神武者，加上家主，也一共只有三位，其他两位都是家族里的长老……”

　　箫雄虽然早就有所心里准备，但是却还是吃了一惊。

　　原本自己以为这些圣兽血脉家主就是顶级的强者了，想不到还有这么多比他们更强大的存在，自己还是低估了圣兽血脉家族的力量。

　　欧阳家如此，恐怕其他的圣兽血脉家族也不会差到哪里去……

　　只不过有些奇怪的是，这些厉害的战神武者基本都很少出面，以至于世间很多人甚至都不知晓他们的存在。

　　看了一眼箫雄，欧阳峰似乎觉得还是有必要提醒一下箫雄：“太上长老欧阳虎这一支脉人丁很稀少，他晚来得子，很不容易，对他的儿子也是无比的溺爱，可惜他儿子却死了，好在死之前还给他留下了一个孙子，他或许是觉得柳三娘这个媳妇害了自己的儿子，所以将孙子抢夺回来，不让柳三娘接触孩子，同时也不让柳三娘改嫁……”

　　“欧阳虎脾气很暴躁，就像是一头冲动的猛虎，在五个太上长老中，他脾气是最暴烈的，欧阳震和欧阳牧两人一直服侍欧阳虎，算是欧阳虎身边亲近的人，你今天当着这么多人的面打伤了欧阳震，让欧阳震颜面无存，也等于间接扫了欧阳虎的面子，他这人很护短，难保不得他会找你麻烦……”

　　“虽然你身份特殊，但是以他的身份找你麻烦，就算是家主，恐怕也难以帮的到你……”

　　箫雄自然听出了欧阳峰话里的忠告之意，感激的笑道：“多谢欧阳兄的忠告，只是反正事情做也做了，要怎么地就怎么地吧……”


第四百三十一章 为欧阳家而战

　　箫雄出名了。

　　只是短短一天的时间，箫雄和欧阳震在空中大战的消息已经被绝大多数欧阳家族的人知晓，人人对于此事津津乐道，不仅仅是因为箫雄那变态的实力，更因为这件事情中牵涉到了另外一个人。

　　柳三娘。

　　作为欧阳家族的人，大多都是知晓柳三娘这个人的，大家都知道柳三娘是个漂亮妩媚的俏寡妇，而箫雄和欧阳震的战斗根源也是在柳三娘身上，很多好事之徒已经添油加醋的编排出了故事，故事的主人公自然是箫雄和柳三娘，无非是年少英雄路见不平拔刀相助，女子感激于心，芳心暗许……

　　这故事变得有板有眼，虽然很多人也都知道事情未必是这样，但是说起来的事情却依旧是带劲的很，而且大家心中隐隐的都在期待着一些事情的发生。

　　那柳三娘是个俏寡妇，箫雄既然为柳三娘出了头，那后面又会发生一些什么事情呢？

　　短短的一天时间，箫雄和柳三娘的名字已经被大家熟知，并且放在一起谈论。

　　箫雄这两天也没有忙着修炼，过去半年的疯狂修炼，箫雄实力暴涨，如今圣元丹也全部用光了，需要重新找寻药剂的材料重新炼制。

　　虽然箫雄跟着妖皇回了欧阳家，但是想要融入欧阳家，想要探知到七皇子的消息，却不是一天两天能解决掉的，箫雄也只有老老实实的做好打持久战的准备。

　　父亲母亲、杜娜、拓跋巧玉都在妖族，唯一的遗憾便是云水烟还在红月，想起自己才刚和云水烟发生了关系，却又转眼离开，箫雄心中也是充满了愧疚。

　　或许，自己应该悄然的潜回去，见见她。

　　想必她现在一定很为自己担心吧。

　　……

　　“箫雄，家主找你。”

　　箫雄微微一愣，旋即站了起来，二话不说的走出了房间，跟随这名欧阳家主身边的老仆向外走去，只是心中却在想着，难道是因为欧阳震那事？

　　抱着疑惑的心情，箫雄再次的见到了欧阳望涛。

　　先瞅了瞅欧阳望涛的脸色，脸上带着几分淡淡的微笑，箫雄心中微微松了一口气，看来不是找自己麻烦的。

　　“来了，坐吧。”

　　欧阳望涛看着箫雄，眼光和睦，有着几分毫不掩饰的欣赏之色。

　　箫雄也不客气，径直坐了下来后才客气的问道：“家主，不知道你找我来，有何事情吩咐？”

　　欧阳望涛笑道：“在这边住着还习惯吗？”

　　箫雄毫不犹豫的点头道：“还不错，至少，没有人见到我这幅人类面孔便对我要打要杀……”

　　欧阳望涛笑眯眯的点头道：“纵然开始还有人不知晓你，但是你和欧阳震的一战，却让所有人都知晓你的存在啊，我甚至都听到了一些很有趣的故事，哈哈，不得不说，你到哪里都是受人瞩目的……”

　　有趣的故事，自然是指箫雄和柳三娘的，箫雄自然也听过，这还是欧阳峰等人绘声绘色讲给他听的，当时他们还取笑箫雄，让箫雄很是无语。

　　欧阳峰几人似乎都很喜欢往箫雄这里跑，几次来往之后，箫雄对这几个人也是颇有好感，大家在一起倒也相处的挺好。

　　听到欧阳望涛说起这个，箫雄也不知道欧阳望涛心中到底是如何所想，虽然看欧阳望涛满面笑容，但是箫雄觉得自己还是有必要解释一下。

　　“家主，你说的是外面流传的我和柳老板的事情吧，这纯粹就是无聊人编出来的无聊故事，我和柳老板不过见过一面，她请我喝过酒而已……”

　　看着欧阳望涛那略带戏谑的眼神，箫雄无力的继续解释道：“至于欧阳震，那是因为我对于他高傲霸道的行为很不爽，所以才出手教训，和柳老板也没什么关系……”

　　欧阳望涛摆摆手，打断了箫雄的说话：“你不用着急解释，这事是你自己的事情，我虽然是欧阳家家主，但是却也不管这些事，只不过柳三娘是太上长老欧阳虎的儿媳妇，他的脾气比较暴躁，又因为伤子心切，如果惹急了他，就算是我这家主说话，也未必好使，你自己心中有个底便好。”

　　箫雄微微松了一口气，听欧阳望涛的口气，似乎这事他根本不管，哪怕自己真的和那柳三娘有了私情，他也不会管，只不过他也提醒自己，那欧阳虎的脾气，恐怕那欧阳虎还真不是好相与的。

　　箫雄在松口气的同时，却又忍不住疑惑，欧阳望涛找自己不为欧阳震的事情，那又是什么事情呢，箫雄可不认为欧阳望涛会闲的无聊找自己过来闲谈聊天，只是为了问问自己住的习惯不……

　　“这次叫你过来，是有件事情想让你出手……”

　　箫雄心中一下子警惕起来：“什么事情，家主请直说。”

　　欧阳望涛笑笑道：“是为了完成我们和兽族黄金比蒙家族的一个约定，或者说，一场比斗。”

　　箫雄微微一愣，和黄金比蒙家族的比斗，怎么会让自己出手？

　　欧阳家高手如云，战神武者都有这么多个，纵然自己实力不错，可是出手的话，哪里轮得到自己？

　　如果对手是王者血脉家族，那或许自己出手还有胜率，但是对方也是圣兽血脉家族，强者多多，自己的实力比其他们来实在算不得什么吧。

　　看着箫雄奇怪的表情，欧阳望涛有些无奈的叹了口气道：“这是我们欧阳家和蒙家的一段纠结，黄金比蒙蒙家占据着皇位，就如同我们欧阳家在妖族的地位一般，和红月又有所不同，黄金比蒙蒙家对皇位的控制是比较独立的，并不怎么受黄金狮王梅家和黄金九头蛇孔家节制……”

　　“在十年之前，欧阳家和蒙家为了夺取一件宝物，双方动了手，结果是双方互有损伤，也因为两家的矛盾，反而害得大家都没有得到那件宝物，如今十年过去，已经到了那件宝物再次出现的时间，为了防止像十年前那样大家互相攻击导致宝物再次落空，欧阳家和蒙家做出了一个决定，那就是在那宝物出现之前，双方各派出一人进行比斗，胜者将得到那件宝物，败者将退出争夺……”

　　“因为双方均未圣兽血脉，家族中均有强横的战神武者坐镇，也不能为了这个宝物而大动干戈，所以两方约定，各自用十年的时间培养一名年轻的武者，作为家族的代表出战……”

　　箫雄听着欧阳望涛的讲述，眼睛瞪得大大的，自己代表欧阳家出战？

　　决定那件让欧阳家和蒙家都心动的宝物归属？

　　这欧阳望涛是不是太看的起自己了……

　　欧阳望涛脸上露出了几分苦笑：“年轻武者只有一个限制，那便是年龄，只要是三十岁以下，是彼此家族中的人即可，你虽然姓箫，但是你是妖皇陛下的亲外孙，是绝对能够代表欧阳家的……”

　　箫雄揉了揉鼻子，有些无奈的问道：“欧阳家高手如云，用不了我代表欧阳家吧，万一输了，我可没法向你交差啊……”

　　欧阳望涛皱着眉头，神情似乎同样有些无奈：“欧阳家是有不少的年轻高手，而且因为这个十年之约，欧阳家也着重的在培养年轻武者，一番培养下来，也的确有不少出类拔萃的年轻一代，像跟你关系不错的欧阳峰便是其中一人，他今年二十六岁，实力已经达到了战圣六重，已经是很不错的实力，当初原本将他作为出战的种子选手，可惜的是，欧阳家的天才不少，蒙家的天才同样多，尤其是在这十年间，有一个叫蒙南山的年轻武者，实力就如同火箭一般飙涨，才二十八岁，实力已经达到了战圣八重，他已经被誉为蒙家最有潜力的青年一代强者，甚至他已经被作为蒙家下一代家主在进行培养……”

　　“欧阳峰虽然很不错，但是比起蒙南山，却还是差了不少，原本我正为这事愁着呢，却正好妖皇陛下将你带来了，你更是在和欧阳震的一战中表现出了惊人的战斗力，所以我想到了你……”

　　箫雄也是有些吃惊，二十八岁，便达到了战圣八重？

　　“这蒙南山这么厉害，怎么好像都没听说过啊，如此厉害，应该名声很大才是啊……”

　　欧阳望涛苦笑道：“这便是蒙家的策略了，他们一直将蒙南山雪藏着，根本不让外界人得知，而且他们推出了另外一个实力不错的青年武者，让我们错觉的以为这个叫做蒙全义的武者，才是将要代表蒙家出战的人选，错非一个偶然的机会，恐怕我们到现在也都不知道真正的出战者并不是蒙全义，而是蒙南山！”

　　“蒙家打定主意，是要在和欧阳家一战的时候，让蒙南山一战成名，不仅夺取宝物，更将欧阳家当作蒙南山扬名的垫脚石！”

　　箫雄听完了欧阳望涛的话，微微沉吟了一下道：“二十八岁，战圣八重，那的确是很强大的对手了……”

　　箫雄的心中忽然一下子想到了诸葛家的诸葛小花，诸葛小花被称为诸葛家的一把刀，他的年纪也不小了，想不到如今却忽然出现一个如此年轻如此强大的兽族天才。

　　欧阳望涛赞同的点点头道：“是的，原本我已经绝望了，但是你那天打败欧阳震表现出的战斗力，却让我眼前一亮……”


第四百三十二章 万年寒水冰晶

　　箫雄听到这里，也总算是有些明白欧阳望涛为什么会选择自己代表欧阳家出战了。

　　如果欧阳望涛所说的属实，那或许欧阳家还真挑选不出一个能够匹敌那个叫蒙南山的天才武者，二十八岁战圣八重，这份成就，恐怕就算是其他圣兽血脉家族也不是随时都能出现的，这样的人才，绝对是数十年才能一见的。

　　箫雄能够匹敌蒙南山，不仅仅是因为箫雄拥有双圣兽血脉，更因为箫雄有着一个绝对不可能复制的奇遇。

　　或许这个世上，也有很多人会有其他的奇遇，或许是得到一些天材地宝，或许是得到前人留下的修炼秘籍，但是想必没有人能够得到像箫雄这般神奇的一个虚拟空间。

　　箫雄如今虽然只有战圣五重的实力，但是对战战圣八重，却绝对是拥有一战之力的。

　　对于这样的一次出战，箫雄倒也不是特备反感，反而觉得有着几分兴奋，一来，可以和另外一名天才武者交手，二来也可以借着这事加重自己在欧阳家的地位，也只有地位高了，恐怕才有可能接触到一些核心的事情吧。

　　当然，七皇子的事情，对于自己来说，肯定是一个永久禁止知晓的秘密，毕竟自己的身份还是半个人类，而且从小在人类长大。

　　箫雄现在比较感兴趣的是，那件能够让欧阳家和蒙家都感兴趣的宝物，到底是什么。

　　“那件宝物……”

　　欧阳望涛自然知晓箫雄会对此事好奇，也没有什么隐瞒的心思：“那应该是一团万年寒水冰晶，常年悬浮在寒水冰湖之中，而只有十年一次的寒水冰湖漩涡现象，才会将那团万年寒水冰晶带到水面之上，而且时间会非常的短暂……”

　　箫雄有些奇怪的问道：“既然都知晓这个叫万年寒水冰晶所处的位置，为何不直接夺取呢，就算是在那什么冰湖之中，以战神强者的实力也应该能找到它的存在吧？”

　　“不行。”

　　欧阳望涛干净利落的回答道，面色有着几分苦笑道：“武者是强大的，尤其是进入战神武者之后，更是超级强悍，但是真正强大的，却还是大自然的力量，武者那引以为傲的力量，在大自然的力量面前，根本就是不堪一击，这个世界上，有很多恐怖凶险的地方，是战神武者也不敢随意闯入的，这些地方往往不是因为栖息着强大的魔兽，而是因为这些地方的自然环境太恶劣，恶劣到连战神武者都为之恐惧……”

　　箫雄倒吸了一口冷气，天下他也去过不少地方，知晓不少特殊的地方，像那万圣谷便是其中一处，那中心区域奇特的泉眼，还有那股恐怖的压力，但是他却还真没有想到，天下还有很多连他心中强大无比的战神武者都不能去的地方。

　　“这个什么冰湖，也是你说的那种地方吗？”

　　欧阳望涛毫不犹豫的点头道：“是的，这个寒水冰湖的温度特别的低，水也特别的深，没人知道到底有多深，因为没人能够到达底部，即便是战神武者，拥有强大的战气附体，形成了几乎坚不可摧的战气铠甲，但是一样抵挡不住那冰寒的温度，欧阳家和蒙家的人都做过尝试，但是即便是战神武者也不过下潜两三百米的地方，就已经完全顶不住下方的寒气……”

　　箫雄深深的吸了一口气，这寒水冰湖果然厉害，竟然连战神武者都拿他们没辄。

　　“那什么万年寒水冰晶呢，又有什么用处？”

　　欧阳望涛眼光中流露出几分兴奋的神色：“万年寒水冰晶，是吸收寒水低温最终凝聚成的精华，拥有很特殊的功效，想必你知晓战神武者进入第二层境界后，身体便会出现巨大的问题，从而不得不选择进行闭关苦修，以压制身体上出现的弊端，这万年寒水冰晶如果用以制作成冰晶附身符贴身收藏的话，会对身体有着巨大的帮助……”

　　箫雄瞪大了眼睛，这个消息的确够震撼，如果这些战神第二层境界的强悍武者有了万年寒水冰晶的帮助，不需要终日闭关修行，那他们出现世间，会造成什么样的变化？

　　“这事，就只有欧阳家和蒙家知晓吗？”

　　欧阳望涛肯定的点头道：“是的，目前只有欧阳家和蒙家知晓，我们也都在保守秘密，并不希望出现其他的争夺者，所以这事你知晓之后，也得保密。”

　　欧阳望涛的眼睛中，猛然的绽放出了两道犀利的眼光，其中似乎蕴含着几分深意。

　　箫雄微微一沉吟，便已经明白欧阳望涛这话的含义，欧阳望涛这话分明是在提醒自己知晓这消息之后，可不要传递给红月王朝的人。

　　箫雄心中琢磨，嘴里却已经肯定的回答道：“家主请放心，箫雄是知晓此事轻重的。”

　　欧阳望涛眼中犀利忽然尽数收敛，笑道：“虽然大家都已经赞同让你代表欧阳家出战，但是很多人却并不主张将这事的内幕告诉于你，不过我想，你现在已经是欧阳家的一份子，总不能不明不白的去战斗，所以还是决定告诉你……”

　　箫雄心中对这欧阳望涛不由又多了两分好感，至少让自己明明白白的去战斗，而且还担着消息走漏的风险。

　　“我可以答应出战，但是我不敢担保一定会胜利！”

　　箫雄思考了一会儿，抬起头，郑重的看着欧阳望涛说道：“毕竟对方实力不低，我可以一战，但是胜败……”

　　“这个你不用担心，我明白的。”

　　欧阳望涛笑道：“比斗之事，又有谁敢说自己一定会胜利，只要你尽力就好……”

　　箫雄点点头，虽然欧阳望涛说的轻松，但是如果箫雄真的输了比赛，恐怕还是会有很多人埋怨自己的吧。

　　“准确的日期呢？”

　　“还有十来天，我们也会提前前往的，到时候我会派人提前通知你，如果对于这次的战斗，你需要什么的话，可以尽管提出来，只要是欧阳家能够拿出来的，能够找到的，必然满足你的要求。”

　　箫雄犹豫了一下：“这事对欧阳家应该很重要吧？”

　　欧阳望涛看着箫雄，缓缓点头：“我不想给你压力，但是这件事对欧阳家真的很重要。”

　　箫雄略微低头，眼光落在了自己面前的地面上，仿佛陷入了沉思。

　　欧阳望涛也没有催促，平静的坐在自己的位置上等待着。

　　好半晌，箫雄抬起了头问道：“对于战斗，我没什么好准备的，只不过如果这场战斗我侥幸赢了，欧阳家主是否能够满足我的一个要求。”

　　“什么要求？”

　　箫雄摇摇头笑道：“我也没有想好，只不过先提出来而已，我想……如果有动力一点，或许胜利的欲望会更强一些，也就更加拼命一些。”

　　欧阳望涛微微有些意外的看着箫雄，好半晌摇摇头笑道：“好，只要你的要求不过分，你获得这场比斗的胜利，我都会答应你。”

　　微微瞅了瞅箫雄，欧阳望涛面上露出了几分调侃的神色：“即便是你想为某些人求情，我也可以帮忙的。”

　　某些人？

　　箫雄心中一愣，但是看着欧阳望涛脸上陡然出现那丝颇为暧昧的调侃笑容，箫雄似乎一下子明白过来他话中所指是谁，忍不住苦笑起来。

　　……

　　箫雄回到了住处，杜娜询问箫雄欧阳家主找他过去所为何事，箫雄粗略的解释了几句，杜娜知晓箫雄竟然要代表欧阳家出战，也是忍不住有些吃惊。

　　箫雄还并没有告诉杜娜他来这里的真实目的，毕竟自己等人身处欧阳家，这事知晓的人越多，也就越加的多了几分危险，更何况即便杜娜知晓了，目前来说对事情也没有什么帮助，反而多一个人提心吊胆。

　　“箫雄，想必如今你到了欧阳家的消息，也已经被很多人知晓了，水烟在红月会不会有麻烦啊，纵然是一些原本对你处于中立的家族，或许也会因为你如今的行动而改变看法吧……”

　　箫雄脸上也有着几分忧色，的确，因为救七皇子的事情，太机密了，箫雄甚至怀疑诸葛家主都并不知晓此事，知晓此事的恐怕就只有国王陛下，还有几个心腹，但是他毕竟还要顾忌一些其他因素，至少他不可能明面上护着云水烟，如果诸葛家主也因为自己的行为而心生怀疑的话……

　　箫雄现在最想知道的便是诸葛断风和国王陛下的见面过程……

　　他们到底是达成了什么样的共识？

　　还有箫家，百里家，以及一些其他的家族，对于自己，对于自己的百膳堂，雄鹰商行，又是如何的一种看法？

　　他们会不会对留在红月的云水烟做出一些过激的事情呢？

　　不怕一万，就怕万一，如果云水烟真的出了什么事情，那箫雄恐怕要痛恨悔恨一辈子。

　　箫雄想到这个，便已经做下了决定，等这次和蒙家比斗事件完结后，便回一趟红月。

　　如果自己顺利战胜那个蒙南山，帮助欧阳家得到那个万年寒水冰晶，那自己也算欧阳家的大功臣，纵然自己回红月，他们也不会太怀疑吧……


第四百三十三章 太上长老欧阳森林

　　就在箫雄安心等待去寒水冰湖进行这场比斗的间隙里，妖皇的特使却来了。

　　特使带来了妖皇的旨意，这份旨意里明确了西荒妖族可以向东方迁移两百里，有了这份旨意，西荒妖族便可以正式的开始迁移了。

　　这份旨意交给了箫雄，将由箫雄带到西荒妖族，交给西荒神殿，箫雄观看了这份旨意里的内容，也不由有些苦笑，因为旨意里也明确的表明了，这份旨意之所以发出是因为妖皇找回了自己的外孙，也就是自己，自己回归欧阳家，这是一件大喜事，因为自己是西荒圣女守护者，自己的老师是西荒妖族守护神古星木大师，所以给予西荒妖族两百里的地域，作为自己回归欧阳家的礼物。

　　如同妖皇给箫雄说的，这份对于西荒妖族的恩德是算在箫雄头上，他看重的是箫雄，对西荒妖族，他并不喜欢，也不在乎。

　　箫雄算了算时间，还是决定，将这份惊喜留在自己比斗之后，否则时间太仓促了。

　　箫雄将这份旨意交给了杜娜保管，杜娜似乎有些诧异，但是却还是默默的接下了。

　　杜娜虽然沉默寡言，但是她内心却是聪慧的。

　　箫雄马上要和黄金比蒙家族的绝世天才蒙南山比斗，箫雄恐怕是有所担心，所以才将这旨意交给自己保管吧，这样，即便有什么意外，这份旨意也不会……

　　杜娜虽然知晓，但是却不说。

　　她相信箫雄，绝对会获得胜利了。

　　她是亲眼见到箫雄和余家那个战圣八重的余坤对了一招也只是稍落下风，箫雄和欧阳震的战斗中，箫雄以绝对的优势打败了欧阳震，杜娜对箫雄有绝对的信心。

　　箫雄原本准备安心在家里呆着直到出发，但是一封邀请函却让箫雄的计划破了产。

　　邀请函是柳三娘派小兰送来的，内容很简单，邀请箫雄喝酒。

　　箫雄和柳三娘的故事，如今已经传遍整个欧阳家，箫雄原本也有心避嫌，但是邀请函是柳三娘亲笔书写，殷切豪爽溢于纸面，箫雄也不好拒绝，想想自己和柳三娘清清白白，箫雄坦然的便去了。

　　箫雄即将代表欧阳家出战这事，让箫雄也越发的有了几分底气，就算是那欧阳虎，也需要那万年寒水冰晶吧，可是不也要依靠自己去帮欧阳家争夺吗？

　　箫雄出现在柳三娘的酒馆里，引起了一阵轰动。

　　酒馆里所有的酒客，都用着一种意味深长的眼光打量着箫雄，箫雄被这些目光注视着，纵然心中无愧，却也有着几分尴尬。

　　柳三娘听闻箫雄到来，颇为惊喜。

　　她虽然给箫雄送去了邀请函，但是却也不敢肯定箫雄是否会来，箫雄和柳三娘两人的故事到处流传，作为酒馆这种消息灵通之地，更是无人不知无人不晓，甚至柳三娘都能清楚的感受到那些酒客眼中的各种意味深长。

　　柳三娘并不在乎，在丈夫死掉，孩子被夺走之后，柳三娘就什么都不在乎了，只是她不确定箫雄是否会不在乎。

　　对于箫雄，柳三娘是真心的钦佩。

　　这个小男人，做了很多老男人都不敢做的事情。

　　“箫雄，你来啦，里面请吧。”

　　箫雄微微愣了一下，眼光扫了一圈左右：“这外面不是有位置吗？”

　　柳三娘嫣然一笑道：“被这么多人盯着，竖着耳朵听着，你习惯吗？”

　　箫雄一想也对，迈步向着里面走去，走了两步才想起，自己和柳三娘单独的到了里面，那岂不是更加落人口实？

　　只是箫雄都已经答应了，却也不好意思再改口，更何况柳三娘也说的不错，在这里，被这么多人盯着，注视着自己的一举一动，一言一行，还真是挺别扭的。

　　反正自己行的正，坐得端，他们要怎么说随他们吧。

　　自己之前只是和柳三娘在这酒馆大厅里桌子上喝了会酒，还被传出了这么夸张的版本故事呢……

　　想到这个，箫雄心中又坦然了。

　　柳三娘将箫雄带到了酒馆的里面，在这里面，有着一些单独的房间，供一些喜欢清静或者不喜欢在大厅喝酒的酒客使用，箫雄在柳三娘的带领之下，进入了其中一个房间。

　　柳三娘看着对面坐下的箫雄，对着身后的小兰吩咐了两句，小兰嫣然一笑，退了开去，很快的端上了一小坛酒。

　　柳三娘亲自打开了坛子，为箫雄面前的杯子满上，又为自己倒满，然后端起了酒杯，笑道：“箫雄，我敬你一杯，你能来，我很荣幸。”

　　箫雄苦笑着端起了自己面前的酒杯道：“柳老板太客气了，这般厚爱，箫雄倒是不知道说啥了……”

　　柳三娘一口将杯子里的酒喝了下去，笑道：“不为别的，就为你能来，你敢来，就和别人不一样，而且，我上次为你惹了麻烦……”

　　箫雄扬了扬眉头笑道：“你是说欧阳震？”

　　柳三娘点点头道：“是的，虽然我不知道欧阳震找你和你说了什么，但是我想恐怕和我有一定关系吧。”

　　箫雄点点头，又摇摇头道：“是的，他找我的确是警告我，不要靠近你，只不过我和他动手，却也不单单是因为这事……”

　　柳三娘脸上流露出几分明显的惊讶和好奇：“那又是因为什么呢？”

　　箫雄轻轻一笑，也很坦诚的回答道：“想必柳老板也知道我身份比较特殊，一半人类一半妖族，我初来乍到欧阳家，想必很多人对我都颇为敌视，所以我需要告诉他们，我并不是随便谁都可以欺负的，那欧阳震太过于嚣张，而且实力也不错，就正好拿他开刀了……”

　　柳三娘眼睛一亮，微微的笑了起来，就像是美丽的弯月：“杀鸡儆猴？”

　　箫雄笑道：“对，杀鸡儆猴。”

　　柳三娘的脸上流露出几分毫不掩饰的钦佩，欧阳家作为如此的庞然大物，恐怕其他人进入欧阳家都是战战兢兢，生怕在没有摸清楚情况的前提下触怒谁，惹出麻烦，可是箫雄明知欧阳震是太上长老欧阳虎的属下，某种程度上可以代表着欧阳虎，箫雄却依旧毫不犹豫的出手了。

　　“你这次来欧阳家，是准备一直呆下去吗？”

　　箫雄微微眯了眯眼睛，毫不犹豫的笑道：“应该是吧，红月那边惹了不小的麻烦，或许以后事情解决了也会回去……”

　　柳三娘哦了一声，旋即岔开了话题。

　　箫雄也不得不承认，和柳三娘这样的女子在一起喝酒聊天，是一件很惬意的事情。

　　柳三娘虽为女子，但是为人豪爽，说话不扭捏，喝酒也如同男人一般，有着一种独特的魅力。

　　不仅如此，柳三娘的见识也很广博，对很多事情都有一番自己独特的见解。

　　总的来说，柳三娘给人的感觉，就是很独特。

　　独特而有味道的女人。

　　箫雄和柳三娘并没有说太多正事，就是谈天说地，不知不觉，两人便将一小坛酒喝光了，脸蛋红红的柳三娘更显娇艳。

　　箫雄站起身告辞，和柳三娘一如既往的并没有挽留，亲自将箫雄送出酒馆，同样的再次告诉箫雄以后有时间便来喝酒。

　　箫雄也是一如既往的坦然答应。

　　……

　　一晃十天就过了，而箫雄也接到了出发的消息。

　　箫雄带着杜娜和袁飞，三个人来到大厅之上时，却发现大厅之上已经有着三个人，箫雄认识的却只有一个欧阳望涛。

　　欧阳望涛的旁边坐着两个老头，其中一个老头的头发已经完全如同白雪一般，他的眉毛很长，从两颊垂下，如同银丝一般，但是他的一张脸却看上去红彤彤的，皮肤鲜亮，就像是婴儿一般。

　　另外一个老者虽然看上去也颇为苍老，但是头发却只是花白，眉毛也是白黑相间，显然年纪要比另外一个年轻许多。

　　箫雄进门之时，大厅里的三个人目光都同时转了过来，同时的落在了箫雄身上。

　　在那一瞬间，箫雄有着一种身体被完全洞穿的感觉。

　　尤其是那个白眉老者的眼光，更是让箫雄有着一种心悸的感觉。

　　甚至，箫雄的心脏都猛然的快了几拍，怎么会这样？

　　箫雄虽然实力只是战圣五重，但是真正的战斗力却已经达到战圣八重，他也见识过很多位战神强者，但是却从没有任何一位战神强者能让他产生这样的感觉，这感觉中甚至夹杂着几分下意识的恐惧。

　　对，就是恐惧！

　　看了看旁边的欧阳望涛，箫雄忽然醒悟过来。

　　难道，这个白眉老者，就是欧阳家那些隐世闭关修行的战神第二层境界武者？

　　再仔细对比了一下，箫雄已经有着七八分肯定，因为哪怕是欧阳望涛这位欧阳家家主、战神强者的气势也比不上这个白眉老者！

　　“来啦，都过来坐吧。”

　　欧阳望涛微笑着招呼箫雄，顺手指了指身旁的两位老者：“我给你介绍一下，这位是欧阳尚，欧阳家的长老，这位是欧阳森林，是我们欧阳家的太上长老！”

　　欧阳森林，太上长老！

　　箫雄心中一惊，果然不出所料，这个白眉老者真的是战神第二层境界强者！

　　箫雄恭敬的欠了欠身子：“箫雄见过家主，见过两位长老！”

　　欧阳森林，也就是那位白眉老者，欧阳家的太上长老两道白眉抖动，两道如同闪电一般的眼光落在箫雄的脸上：“箫雄，你可有把握？”


第四百三十四章 蒙南山的野望

　　面对欧阳森林的问话，箫雄依然是之前的那句回答。

　　“我只能说尽力，没有必胜的把握。”

　　欧阳森林对于箫雄的回答显然不是很满意，两道白眉皱紧了起来，神色似乎有些不快。

　　箫雄坦然面对欧阳森林，比斗这事靠的是实力，靠的是临场的应变，对方实力并不弱于自己，箫雄又如何有把握敢说肯定胜利？

　　欧阳望涛看着欧阳森林露出了不悦的神情，转头无奈轻笑道：“森林长老，不管怎么说，箫雄已经是我们欧阳家所有三十岁以下青年中实力最高的武者了，说起来箫雄还是吃亏在年纪上，他才二十来岁，而那蒙南山都已经二十八岁了……”

　　欧阳森林微微点头，脸上神色稍微松动了两分。

　　“好吧，箫雄，你尽力去做，如果胜利了，我们不会亏待你的。”

　　箫雄恭顺点头：“箫雄自然会全力以对的！”

　　欧阳森林眼光扫了一眼旁边的杜娜和袁飞：“你要带他们一起去？”

　　箫雄坦然点头道：“如果可以的话……”

　　欧阳森林摆摆手，似乎不太想干涉这些事情：“随便你吧，你要带就带着吧，不过你要约束他们，不要轻举妄动。”

　　“我们现在就出发吗？”

　　欧阳望涛微笑看着箫雄：“你准备好了吗？”

　　箫雄笑道：“准备好了，随时可以出手。”

　　“好，我们走！”

　　……

　　“这里就是寒水冰湖吗？”

　　箫雄看着面前那如同死水一般平静的黑色湖面，张口问道，与此同时，他发现自己说话的时候，自己的呼气迅速的凝成了一团白雾，一股刺骨的寒意也同时不断的侵袭着他的身体，虽然有着战气护体，他并不畏惧这寒冷，但是此时的他不过是站在湖面上方几十米的高空，在如此高度便已经这么冷了，那湖面之下又会有什么样的温度呢？

　　“对，这就是寒水冰湖，等会你和蒙南山的战斗，也将在这湖面之上展开。”

　　箫雄眼光向着四处扫了一圈，并没有发现任何其他的人踪：“蒙家的人还没有来吧。”

　　欧阳森林摇摇头道：“已经来了……”

　　箫雄愕然的转头，看着这白眉老头：“来了？”

　　欧阳森林下巴向着远方点了点：“他们过来了。”

　　箫雄顺着欧阳森林指的方向，果然，天边出现了几个黑点，正急速的向着这边飞行过来。

　　箫雄心中暗自吃惊，这战神强者果然不是盖的，自己根本无法察觉到丝毫，可是他却在这么远的距离，就已经感知到了对方的存在。

　　想到这点，箫雄忍不住又想到自己这次来的任务，七皇子肯定被对方的强者看管着，甚至就关押在这些战神第二层境界的强者附近，这些强者纵然是在修行，但是又有谁能从他眼皮子底下救走箫雄呢？

　　如果这个猜测是事实的话，要想营救七皇子，那是难上加难了……

　　就在箫雄心中胡思乱想的时候，远处的几个黑点已经急速靠近，然后停在了箫雄等几人的对面。

　　欧阳家这边一共六个人，对方来的人却更少，只有四个人。

　　三个老者，一个青年男子，箫雄的眼光第一时间的落在了那青年男子的脸上，欧阳家和蒙家比斗的人选要求三十岁以下，那自然不用说，这个青年男子应该就是蒙家的那个绝世天才武者蒙南山。

　　浓眉大眼，身材粗壮，一双眼睛黑漆漆的，看上去非常的冷漠，他的眼光也同时的落在箫雄的身上，眼光中有着几分惊讶。

　　不仅是这个应该是蒙南山的青年男子目光落在箫雄身上，就连其他三个老者的眼光也都同样落在箫雄的身上，当中一个白发老者皱了皱眉头，对着欧阳望涛道：“你们妖族什么时候和人族能够这般的和睦相处了……”

　　欧阳望涛微微一笑道：“蒙德宏，你可不要乱说，这个小伙子叫箫雄，是妖皇陛下的亲外孙，至于这位，则是箫雄的属下。”

　　“箫雄！”

　　叫蒙德宏的老头微微一愣：“欧阳望涛，今天你带着箫雄来这里，难不成是想让箫雄代表欧阳家出战？”

　　欧阳望涛笑着反问道：“怎么，难道不行吗？”

　　蒙德宏皱了皱眉头道：“倒不是不行，就如你所说，箫雄的确是妖皇的亲外孙，也算是欧阳家的人，只是你们欧阳家已经无人可用到这个地步了吗？”

　　欧阳望涛脸上笑容少了几分，眼光也变冷了不少：“废话少说，你们蒙家何尝不是暗度陈仓，明里培养一个武者作为这次比斗的人选，而实际上参加比斗的另有人选……”

　　蒙德宏微微有些意外：“你们早知道了？”

　　欧阳望涛哈哈一笑道：“若要人不知，除非己莫为，虽然你们蒙家出了个绝世天才蒙南山，二十八岁便达到了战圣八重的境界，但是我欧阳家，却也有箫雄这个难得一见的天才武者……”

　　蒙德宏脸上露出了几分凝重，眼光落在了箫雄的身上，既然欧阳家已经知晓蒙家的打算，依旧让箫雄前来参加比斗，恐怕箫雄的实力也不会低到哪里去，只是箫雄之前带着三个战神武者闯进八角玲珑塔救母的时候，不是才战圣一重吗，这才隔了一年左右的时间，他又能强悍到哪里去？

　　欧阳家既然知晓出战的是蒙南山，甚至还打听了蒙南山的实力，却依旧让箫雄出战，欧阳家到底打的什么主意？

　　箫雄，双圣兽血脉武者，他的名字在万兽帝国可也是人所皆知。

　　以刚进入战灵武者的实力，在上万人围观之下，打败了风雷斧其他几个家族的年轻好手，最后更是凭借诸葛家的帮助，强势整合了风雷斧家族……

　　万兽帝国三大圣兽血脉家族，箫雄同其中两个都有着良好的关系，箫雄帮助黄金狮王梅家弥补了狮王啸的缺陷，这也是黄金狮王家主梅铁山愿意出面帮助他救母的原因，救下孔家姐妹，孔家老七，孔家老夫人，和孔家也有着非常密切的关系，甚至是那孔家的叛徒孔千重，和箫雄关系也不错……

　　蒙德宏想到这些，心中忽然又是蓦然一动，箫雄的确很厉害，但是这未尝不是一个机会。

　　蒙南山的机会。

　　箫雄名扬大陆，成名之后几乎未曾一败，如果蒙南山今天打败了箫雄，有箫雄这颗垫脚石，那蒙南山的名字必然在最短时间里响彻大陆。

　　蒙德宏转头看向了一侧的蒙南山，果然，蒙南山那双原本冷漠的双眼中，正闪烁着兴奋的神采，整个人都仿佛燃烧起来了一般，跃跃欲试。

　　箫雄也注意到了蒙南山的异状，看着浑身上下陡然充满战意的蒙南山，箫雄心中冷笑，整个人却平静犹如一块石头。

　　为了赢得今日的比斗，蒙南山被蒙家雪藏了十年，虽实力惊人却无人知晓，蒙南山心中早就已经迫不及待的等待着今天，因为过了今天，他便可以出现在世人的面前，向着家族的其他人，向着世人展示自己的强势。

　　欧阳家所有可能出战的人，蒙家早就研究过，最强的也不过战圣六重的欧阳峰，对于战圣八重的蒙南山来说，根本没有任何的挑战性，甚至他觉得有些不值得，自己苦修十年，无名十年，要打败的却只是一个远不及自己同样也没什么名气的敌手，但是如今一照面，他发现自己的对手竟然不是欧阳峰，而是名扬天下的箫雄！

　　他浑身的血液仿佛都燃烧了起来，战意已经如同火焰将他整个人都包裹住，他已经迫不及待了。

　　他并不认为箫雄能有多厉害，不，不是说箫雄不厉害，箫雄厉害只是在同龄人，或者说在别人面前，只要自己出手，一定能将箫雄彻底的打败，甚至……杀了他！

　　想到这个，蒙南山的心脏跳动的越发快速，如果自己杀了箫雄这个历史上唯一的双圣兽血脉武者，那自己的名字是否也会被世人永久的记住……

　　蒙南山握紧了拳头。

　　这个微小的动作并没有逃过箫雄的眼光，箫雄的嘴角微微翘起了两分弧度，想踩着自己成名？

　　欧阳望涛眼光在蒙南山和箫雄两人身上扫了一眼，眼光中流露出几分满意，相对的，箫雄虽然年幼，但是箫雄身上却已经有了不动如山的沉稳气势，而那蒙南山纵然年纪大一些，实力高一些，但是却像是初出茅庐，妄图急切成名的毛头小子……

　　“好，既然你们决定了箫雄代表欧阳家出战，那我们也没意见，但是我还是要在战前重申一遍，蒙南山代表蒙家，箫雄代表欧阳家，谁输了便不可以再参与抢夺万年寒水冰晶。”

　　欧阳望涛看着一副胜券在握的蒙德宏，毫不犹豫的点头道：“对，若有违背，必死无全尸，祸及子孙。”

　　蒙德宏侧过头，对着蒙南山沉声说道：“南山，去吧，十年苦修，十年无名，今天是你扬名的时候了，也是为家族争取荣耀的时候，这一战，你只许胜，不许败！”

　　蒙南山握紧了拳头，走了出来，神色兴奋的回答道：“家主请放心，你就看看，我是怎么取得胜利，并且将双圣兽血脉踩在脚下的吧！”


第四百三十五章 完全下风

　　蒙南山的声音并不算低，箫雄也清楚的听到了他的话，饶是箫雄心性已经沉稳无比，心中也忍不住升起了几分怒火。

　　这家伙，当自己是软柿子，想捏就捏啊，还想借击败自己成名，还这么嚣张！

　　箫雄侧头看了一眼旁边的欧阳望涛以及欧阳森林，欧阳望涛笑笑道：“去吧，我们相信你一定会赢的。”

　　欧阳森林则是冷着一张脸，冷冷的哼道：“蒙家的小子很臭屁，打败他吧，否则，他的尾巴恐怕都要翘到天上去了。”

　　箫雄听欧阳森林说的有趣，脸上也忍不住流露出两分笑意：“争取吧。”

　　欧阳望涛和欧阳森林两人都没再说话，事到如今，已经没有任何好交代的了，所需要的只是箫雄尽情的展现他的实力。

　　箫雄飘身出来，站在了蒙南山的对面，手中已经径直的亮出了斩龙斧。

　　蒙南山一双眼中尽是炽热，他的武器是一把厚背刀，看上去黑漆漆的很是沉重，算起来两个人的武器都是重武器。

　　蒙南山盯着箫雄，忽然露出了一个冷笑：“箫雄，你认为你是我的对手吗？”

　　箫雄轻轻一笑道：“还没打过，怎么知晓。”

　　蒙南山狂妄的一笑，口气冷冽：“十年磨剑，便为今日一战，原本还为与欧阳峰之流对战实在没有兴趣，但是如今换做你，我很开心。”

　　箫雄扬了扬眉头，语气平静的微笑：“打败了我，的确是能让你开心的事情，但是输给我的话，恐怕你就开心不起来了吧。”

　　“输？”

　　蒙南山毫不掩饰自己口气中的嚣张和得意：“我怎么会输？”

　　箫雄皱了皱眉头道：“战圣八重，恐怕还没有强大到藐视一些对手的程度吧。”

　　“战圣八重？”蒙南山脸上露出了两分古怪的神采，但是在他的眼光中却有着明显的得意：“你们都以为我是战圣八重吗？”

　　箫雄看着蒙南山那得意的眼光，心中忽然有着几分不妙的感觉，凝声道：“难道不是吗？”

　　蒙南山狂妄的大笑道：“战圣八重，那是我去年的实力，三个月前，我就已经进入了战圣九重，箫雄，难道你还认为是我的对手吗？”

　　战圣九重！

　　箫雄眼光一凛，心中吃惊不已，二十八岁竟然达到战圣九重！

　　这蒙南山不简单啊，要么是个逆天的天才，要么也是有着什么奇遇，否则，实力不可能这般高。

　　不仅箫雄吃惊，后方的欧阳望涛等人也都是面色大变。

　　根据他们所探知的消息，欧阳望涛是战圣八重，这已经让他们感到很吃惊，可是如今蒙南山竟然说他已经达到了战圣九重！

　　箫雄能痛快的打败战圣七重的欧阳震，能和战圣八重的武者一决高下，但是面对战圣九重的蒙南山会有胜算吗？

　　欧阳望涛的一颗心忍不住沉了下去，因为通常状况下，战圣八重武者是几乎不可能打败战圣九重的，难道这次的比斗最终的输家还是欧阳家吗？

　　欧阳森林的两道白眉抖了抖，目光越发的深邃，一言不发。

　　杜娜和袁飞两人脸上都流露出了毫不掩饰的担忧，如果蒙南山是战圣八重的实力，他们都不担心，可是对方是战圣九重，他们由不得不担心。

　　高手之战，分毫只差，便可以丢失性命，更何况实力悬殊的情况下……

　　箫雄虽然吃惊，但是却也并没有露出任何胆怯又或者畏惧，他对自己依旧有着信心。

　　在过去无数次的战斗中，箫雄几乎每次战斗都是面对比自己更加强悍的对手，但是箫雄却总是能够以弱胜强，惊落一地眼球。

　　今天，他面临的又将是一次苦战。

　　“来吧。”

　　箫雄面色平静的举起了斩龙斧，平心静气的说道。

　　对面一干人等的面色变化，自然落在蒙南山的眼里，蒙南山放声大笑，与此同时，蒙南山的身上猛然的爆发出一股无比强悍的气势，金黄色的战气透体而出，一个个金色的战魂光球出现在了他的上空，伴随着这些战魂光球的出现，他浑身的气息变得无比的狂暴。

　　不仅仅是气息，他的身体也发生了急剧的变化，浑身的肌肉都急速的隆起，原本宽松的衣服，陡然绷紧，他的皮肤变得粗糙干涸，就像是犀牛皮一般，他的手掌变长，布满了老茧，上面还有一些银白色的毛发，看上去就像是一只巨大的爪子。

　　黄金比蒙血脉，向来是天生神力的代表，蒙南山体现出自己全副实力之后，整个人就仿佛已经完全化身成为一头暴躁的比蒙巨兽，一双暗红色的双眼，盯着箫雄，眼光中充满着狂傲和不屑。

　　箫雄不敢大意，气海中的战气也疯狂流转起来，一颗颗战魂光球也出现在箫雄头上，与此同时，箫雄的皮肤上出现了一道道的白纹，整个手臂上出现了一片片的龙鳞，两只手臂更像是龙爪一般。

　　当五龙五虎十颗战魂光球，全部漂浮起来的时候，蒙南山那双暗红色的眼睛里，嘲讽的神色一下子消失，取而代之的是无比的震惊。

　　这算什么境界？

　　蒙德宏眼光中也流露着深深的震惊，他对于箫雄的认知，还停留在箫雄战圣一重境闯入妖族皇城时，这才一年左右的时间，箫雄却已经达到了一个让人震惊的地步，即便是蒙德宏也不敢肯定，面前的箫雄到底是什么实力。

　　蒙家那个一直没说话的白眉老者，眼中流露出几分惊讶，旋即又变得凌厉起来，甚至其中还包含着两分忽然出现的杀气。

　　“你这是战圣几重？”

　　蒙南山又是惊讶又是愕然的开口问道，脸上已经第一次出现了凝重之色。

　　箫雄平静的回答道：“战圣五重。”

　　“战圣五重？”

　　蒙南山有些迷惑的看了一眼箫雄头上的战魂光球：“难道一重境界拥有一龙一虎两颗战魂光球？”

　　“是的。”

　　在这个事情上面，箫雄并没有任何隐藏的必要，所以箫雄很坦然的回答了，而且他也希望对方知晓自己是战圣五重而放松警惕。

　　想要打败战圣九重的蒙南山，绝对不是一件简单的事情，必须在实力之外，辅助一些其他的手段。

　　蒙南山听到箫雄肯定的回答，顿时暗中松了一口气，自己才九颗战魂光球，对方却有十颗，这让蒙南山感到了巨大的压力。

　　十年苦修，十年无名，十年的雪藏，让蒙南山在迫切一战展示自己的同时，却也变得敏感起来，不能再接受任何的失败。

　　如果今天的战斗，蒙南山输了，或许蒙南山会崩溃的。

　　说到底，蒙南山虽然实力很强，但是他的心理素质，比之箫雄却差了许多。

　　蒙南山举起了手里那把黑漆漆的厚背刀，大声道：“好吧，让我见识一下拥有十颗战魂光球的你，到底有多么的强大吧。”

　　话音未落，蒙南山身子已经消失在原地，就像是一道划破长空的金光，瞬间来到了箫雄的前方，手里的厚背刀已经如同一道撕裂天地的闪电，笔直的这般劈了下来。

　　箫雄手中的斩龙斧没有半分迟疑的挥了出去，厚背刀和斩龙斧重重的撞在了一起。

　　剧烈的撞击，空气的爆破声，战气撕裂空气的声音，混杂在一起，一团金色的气浪轰然炸裂。

　　箫雄带着一溜残影倒飞了出去，就像是一块飞出的陨石。

　　杜娜等人尽皆色变，欧阳望涛眉头紧皱，脸上露出了明显的担忧。

　　相反，蒙家众人却是脸上露出了欣喜的神色，为了万年寒水冰晶，今天蒙南山是一定要胜利的，有了万年汗水冰晶，可是能够帮助蒙家的战神第二层境界的强者减轻境界缺陷带来的影响，这样的话，对于蒙家的帮助，那是无以言表的大。

　　蒙南山身子一晃，已经向着箫雄追了过去，嘴里大笑道：“你就这点实力吗？”

　　箫雄在空中灵巧的一个转身，稳住了身形，虽然看上去似乎没受太大的伤，但是脸色颇为苍白。

　　这一击，箫雄显然吃了一些小亏。

　　面对追踪而来的蒙南山，箫雄并没有再采取硬碰的方式，而是在空中不断的急速曲折飞行，躲避着蒙南山的攻击。

　　蒙南山已经试探出箫雄实力底限，知晓自己拥有着巨大的实力优势，只要能和箫雄对拼，那便是最大的占便宜，也是最有效的方法，如果箫雄像游鱼一般的在空中到处乱飞，自己反而不能在短时间内打败他。

　　蒙南山确认了自己的优势之后，便思考着自己要如何才能干净利落的打败箫雄，越快的战胜，岂不是荣耀越大？

　　空中，蒙南山不断的冲击着，不断的进攻，箫雄不断的闪避，看上去形势无比的危险。

　　杜娜一颗心都提到了嗓子眼，她紧紧的握住拳头，恨不得自己冲上去帮忙，但是她却知晓，这是不可能的事情。

　　又看了半晌，众人却发现了几分奇怪，那便是箫雄虽然完全的处于下方，在蒙南山的狂暴攻击之下，到处逃窜，看上去狼狈无比，可是实际上，箫雄却并没有受到太大的伤害。

　　箫雄就像是一条泥鳅，不断的变换着方向，总是每每在蒙南山的出手间隙中躲过，一次两次，大家觉得是巧合，可是十次二十次之后，所有人却都觉得有问题了……


第四三六章 反戈一击

　　在场的所有人没有一个是庸手，实力最低的杜娜也有战圣六重的实力，眼界自然不是一般人可以比拟的。

　　箫雄很明显的被蒙南山完全压制，看上去无比的狼狈，但是箫雄从头到尾，除开第一击吃了一点亏外，之后却是一点都没有受伤，箫雄的身法很诡异，让人有些难以琢磨，纵然蒙南山的实力比箫雄高，却依旧抓不住箫雄。

　　蒙南山的攻击很强，很猛，每一击都带着毁灭性的气息，气势恢宏，金色的战气充斥着空中，整个空间都仿佛变成了一座牢狱，但是箫雄却仿佛化身成了一股无孔不入的风。

　　蒙德宏微微皱着眉头，箫雄的强悍和坚韧出乎了他的意料。

　　在蒙德宏等人的预料中，蒙南山的胜利，应该是很迅速的，毕竟蒙南山的实力可是战圣九重，在三十岁以下的武者中，应该是一概横扫，即便对手是箫雄，那也一样，可惜现实却又不是如此……

　　虽然有些意外，蒙德宏倒是也没有失望，至少，以目前情况看来，蒙南山的胜利，只是一个时间问题而已。

　　杜娜等人都稍微松了一口气，虽然目前的情况依旧很危险，但是看上去局势还不处于完全一边倒的状况，尤其是杜娜，对于箫雄的能力，她还是很清楚的，在目前的状况来看，箫雄似乎还有些东西没有施展出来。

　　譬如，瞬影之术。

　　箫雄就像是一根强韧的弹簧，被不断的压迫，不断的弯曲，仿佛随时都会断裂，但是蕴含的爆发力却也同样的越来越强。

　　箫雄面色冷峻，眼光凌厉，如同鹰眼一般紧紧的锁定着蒙南山，蒙南山的每一个动作，甚至是蒙南山身上的战气运行方式，都无比清晰的出现在箫雄的心中。

　　一眼破万法，在这个时候展现出了巨大的作用。

　　虽然箫雄现在还完全做不到一刀破尽天下各种招数，但是对于观察对方的战气运行，观察对方使用招式，箫雄却已经无比的娴熟。

　　每个人要做出任何的动作，身上的战气、每一根肌肉都会有着相应的运行或者拉动伸缩，箫雄便是从这些细微之处，预先判断出对方将要攻击的方式，又或者方向。

　　或许这判断，比之真正攻击出来，只快了一瞬间，但是正是这宝贵的一瞬间，箫雄能够准确的做出提前的躲避。

　　一次次的躲避，每次都显得如此的惊险，但是对于箫雄来说，却其实根本不是惊险。

　　一切尽在掌控之中。

　　他在拖，他在等。

　　等机会反击。

　　蒙南山有些急躁，但是他却并没有说任何的话语，因为这个时候说任何的话，对蒙南山来说都是一种羞辱。

　　蒙南山现在最应该做的，便是干净利落的击败箫雄。

　　蒙南山并不缺乏战斗经验，他很快的便猜出了箫雄的打算，他是浪费自己的精力，等待时间反击自己。

　　自己每一招都是全力以赴，战气的消耗速度自然是惊人的，而箫雄却只是躲避，唯有实在难以躲避的时候才会硬抗，即便是硬扛，都是卸力型的防御，这样便大量的节省了战气，长时间之下，两人实力的差距便会不断的减小，而那时候，或许箫雄的机会便来了。

　　我会给你这样的机会吗？

　　蒙南山在心中冷笑，大开大阖的攻击猛然一变，变得无比的小巧细腻起来，他整个人急速的跟着箫雄，虽然不断的在出手，但是却已经只是针对性的攻击，不再像开始那般大量的浪费战气。

　　就像是一只潜藏在草丛中的毒蛇，在草丛中游走，等待着机会，从草丛中跳出，做出致命的一击。

　　蒙南山战斗风格一变，场中众人各有反应，蒙德宏等人面露满意之色，欧阳望涛等人却是面露担心，他们自然也都看出了蒙南山的打算。

　　箫雄面色冷峻，眼光如同铁铸的一般，死死的落在蒙南山的身上，并没有因为蒙南山的战斗风格变化而有着任何的变化。

　　两人在空中，不断的追逐，碰撞，就像是两只在空中搏斗的苍鹰。

　　猛然的，蒙南山手中的厚背刀虚空向着箫雄一劈，箫雄猛然向着左方一躲蒙南山却哈哈一笑道：“你上当了！”

　　那原本已经劈出的厚背刀竟然奇迹般的一扭，在空中划过了一个诡异的弧线，向着躲避后的箫雄劈了过去，仿佛是箫雄把自己送到了刀口前方一般。

　　箫雄面上变色，斩龙斧横档胸口，硬生生的挡住了这一击。

　　箫雄的身子在这股巨力的轰击之下，顿时直飞了出去，蒙南山眼中闪耀着无比兴奋的神色，身子已经化作一道长虹，径直的向着箫雄追了过去，手中厚背刀再次的凝聚起了金灿灿的光芒，而且这光芒随着时间的一一点点流逝，在不断的变亮，厚背刀被包裹在金色光芒中，整个就像是一颗小太阳一般……

　　所有人都能看的出来，蒙南山的厚背刀在不断的凝聚战气，也就是说，蒙南山在凝聚他至强的一击。

　　箫雄被硬生生击飞，受到巨大战气冲击的原因，他必然难以在空中变向，也就是说，他必须硬扛蒙南山至强的一击。

　　以战圣五重的实力，硬扛战圣九重武者的全力一击，他扛得住吗？

　　胜负，已经即将分出……

　　欧阳望涛等人脸上同时露出了焦急的神情，而蒙德宏等人眼光中却是闪耀着兴奋的神色。

　　箫雄完了！

　　只要蒙南山这一击劈出，箫雄就算不死，也必然受到重创，这场战斗即将结束！

　　蒙家将获得夺取万年寒水冰晶的权利，欧阳家将黯然退走，而且蒙南山的名字，将会随着这一杖响彻大陆。

　　所有人的目光都凝聚在了蒙南山那猛然扬起的厚背刀上，眼看着那厚背刀带着无尽的威势猛然的向着下方劈去。

　　毫无保留的一击！

　　战圣九重武者至强的一击！

　　完了！

　　欧阳望涛脸色一黯，欧阳森林两道白眉无力的垂下，仿佛已经不想再亲眼见到箫雄被这一刀击败……

　　就在所有人都以为箫雄必定无力反抗，必然失败的时候，箫雄却动了。

　　他拿出了一个看上去平淡无奇的铁圆筒，对准了自己的嘴，然后，他张开了嘴。

　　“吼！”

　　一声惊天动地的咆哮，从箫雄的嘴里发出，无形的声波夹杂着金色的战气，如同浪涛一般涌出，瞬间的将对面的蒙南山淹没。

　　蒙南山正全力发出那无比强烈的一击，哪里料得到箫雄隔着这么远的距离竟然会猛然发出如此强烈的声波攻击，整个人被迎面击中，脑袋里就像是被人用锤子死命的敲中，双耳一瞬间渗出了血丝，脑子里空白一片，眼前两眼发黑，身上瞬间被声波所带的战气割裂出了无数的伤口……

　　“狮王啸！”

　　几乎是同一时间，欧阳家和蒙家两边的阵营里，都同时的响起了惊呼，所不同的是蒙家人的惊呼中带着震惊和难以置信，还有一丝的恐慌，而欧阳家众人却是带着明显的惊喜。

　　蒙德宏难以置信的望着空中的箫雄，他竟然会黄金狮王家的独门武技狮王啸？

　　旋即，蒙德宏又想起一事，箫雄不是帮助黄金狮王梅家弥补了狮王啸的缺陷吗，梅家数百年都不能解决的问题，竟然被箫雄解决，那自然而然，箫雄对狮王啸的了解不下雨梅家，那他会狮王啸自然是很正常的……

　　蒙德宏心中大悔，为何之前忘记了这一点呢？

　　蒙南山受伤了吗，受伤有多重？

　　蒙南山的动作，明显的有了一个短暂的停止，但是他这一刀顺着他的惯性施展，却依旧的劈了下去。

　　这让蒙南山在震惊之余，稍微的松了一口气。

　　只要这一刀，劈中了箫雄，这场战斗依旧还有胜算！

　　不仅是蒙德宏，就连欧阳家的众人也都有着同样的想法，看着箫雄突发奇招，众人尽皆一喜，但是当看着蒙南山的这一招依旧落下时，众人的心顿时又仿佛跌入万丈冰窟。

　　金色的战气，汇聚成了一条长长的刀芒，径直的从厚背刀上贯穿而出，就像是厚背刀猛然变长一般，凌空的向着箫雄斩了过去。

　　欧阳望涛等人的心，猛然的提到了嗓子眼，但是杜娜瞪大的眼睛中却是猛然一亮，眼光中露出了无比的希冀。

　　如果自己在这样的情况下，会怎么应对？

　　毫无悬念，必然是施展瞬影之术！

　　箫雄也会瞬影之术，而且精通程度只会比自己更高！

　　众目睽睽之下，眼见那道刀芒落下，箫雄却没有半分使用斩龙斧抵挡的架势，他只是握紧了手里的斩龙斧，深深的吸了一口气。

　　猛然的，箫雄原本急速倒飞的身子陡然的、像是违背力学原理一般的停了下来。

　　刀芒落下，劈中了箫雄。

　　贯穿而过。

　　众人尽皆睁大了眼睛，因为他们都看清楚了，刀芒劈中的并不是箫雄的身体，而只是一道残影！

　　只是因为箫雄的速度太快，所以众人“看”到了箫雄被刀芒劈中。

　　众人的眼光急转，瞬间的挪到了那睁大眼睛浑身伤口鲜血满身的蒙南山身上，他的眼睛迷茫，神情痛苦，显然还处于被狮王啸突然一击的痛苦当中。

　　箫雄的身影如同鬼魅一般的出现在了蒙南山的身后侧方，斩龙斧已经举起……


第四百三十七章 算尽一切

　　好快！

　　这是除开杜娜以外所有人同一时间的想法，一眨眼之前，箫雄还在蒙南山的正前方老远，一眨眼之后，却已经到了蒙南山的身边！

　　这怎么可能？

　　箫雄不是整被蒙南山之前的那一击打的飞了出去吗？

　　在这样的情况下，他是怎么陡然的停止了倒飞，然后反向飞回的？

　　这不合情理啊！

　　无数的疑惑，瞬间的充满了所有人的脑海之中，就连杜娜也是颇有疑惑，她虽然明白箫雄瞬间出现在蒙南山的侧面，肯定是启动了瞬影之术，但是箫雄到底是如何忽然鬼魅一般的让自己身子倒飞，杜娜也不明白。

　　杜娜也修行过瞬影之术，但是杜娜并不认为自己能如同箫雄这般办到。

　　箫雄的绝地反击，让欧阳家和蒙家两边人的神色猛然颠倒了过来。

　　欧阳家几人脸上露出了无尽的惊喜，在那一刹那，他们都以为箫雄输定了，可就在这个时候，箫雄却出人意料的反击了，不仅反击了，这反击还无比的彪悍，无比的凶猛！

　　凶猛到足以瞬间扭转战局！

　　蒙家众人却是面色骤然变化，原本必胜的局面一下子变得凶险万分，蒙南山这至强的一击落空，而他因为释放这至强一击而导致全身都几乎处于不设防的状态，更让人担心的是他被箫雄的狮王啸进攻，整个人都还处于晕乎乎的神智空白期间……

　　箫雄的斩龙斧劈了下来，凶猛而急速。

　　就在斩龙斧快要落在蒙南山身上的一瞬间，蒙南山那原本迷茫的眼睛中猛然的恢复了清明，作为战圣九重的顶点强者，虽然刚恢复神智，但是那已经及身，如同利刃加身一般的凌厉战气，已经瞬间让他明白了自己身处的危局。

　　来不及做出任何闪避，箫雄的这一击，是如此的凶猛，足以将他整个人都一切为二！

　　蒙南山的眼中闪出几分疯狂的神色，那原本静静悬浮在他头顶的九颗战魂光球中的第九颗，猛然如同星辰坠落一般，带着强悍的气息，向着侧后方的箫雄砸了过去。

　　箫雄面色一变，他也没有料到蒙南山竟然在这一瞬间醒了过来，而且选择了极为极端的方式。

　　战魂自爆！

　　战魂自爆的威力那是极为惊人的，但是他的代价却也是巨大的，失去的战魂想要再修行出来，其难度比之前至少大上数倍，甚至再无机会恢复实力，作为战圣九重再踏前一步，便能入神，在这样的情况下选择这样的手段，代价不可谓不大。

　　箫雄知晓，这一斧下去，自己肯定胜利，但是自己也将直接面临两颗战魂光球的强烈爆炸攻击。

　　箫雄没有任何的犹豫，斧头在蒙南山的身上划过，带着一溜鲜血，箫雄人却已经拖着斩龙斧急速退后。

　　与此同时，那一颗战魂已经笔直的冲向了箫雄，磅礴的能量，已经爆发了出来。

　　箫雄第一次面对战魂自爆，虽然早知晓战魂自爆是恐怖的，但是真正直面的时候，饶是箫雄一向镇定异常，却还是忍不住色变了。

　　战魂爆裂开来。

　　箫雄只感觉如同海涛一般的能量从爆裂的战魂光球中涌出，如同一道强烈的冲击波，向着自己涌了过来，那磅礴的气息让箫雄浑身的汗毛都瞬间都立了起来。

　　退！

　　再退！

　　瞬影之术已经被箫雄发挥到了极致，饶是如此，箫雄依旧被那汹涌的恐怖能量扫中，整个人倒飞了出去。

　　箫雄身上衣服裂开了多处，多处肌肉被切割出了不浅的伤口，鲜血迅速的涌了出来。

　　周围众人再度色变，即便是蒙家的人，也都没有料想到蒙南山竟然使出了这一招，蒙德宏的脸色顿时变得难看起来，蒙南山是蒙家很看重的弟子，年纪轻轻就已经战圣九重，是进入神级的有力人选，可是如今他使出这一招……

　　只是这个时间已经顾不得想这个了，以蒙家的强大背景，加上蒙南山的天赋，将这一重境界重新修炼回来，也不算是特别难，只是现在，他使用了战魂自爆，虽然使得箫雄遭遇了创伤，那他还能取得胜利吗？

　　杜娜那张清冷的面容上已经花容失色，关切的目光落在箫雄的身上，看着箫雄身上那一团团的殷红，杜娜心中就像是被重重的戳了一刀一般，难受异常。

　　欧阳望涛等人也是大吃一惊，他们也都没有料到这场比斗竟然会如此的波折，而且最后竟然逼迫到了战魂自爆的地步！

　　好在他们也都看出来了，箫雄虽然身上看上去伤势挺严重，但是却也算不得致命伤。

　　只是这场战斗，却已经变得越发的凶险了。

　　箫雄心中无比的骇然，深深的吸了一口气。

　　顾不得身上的伤势，箫雄的身子再度消失在了原地。

　　速战速决！

　　蒙南山自爆了代表战圣第九重的战魂光球后，虽然解决了暂时的危险，但是身上却也被箫雄斩龙斧划出了一道大大的伤口，脑子里依旧有着被刚才一击造成的剧烈痛楚。

　　他转头看着被战魂光球爆炸冲飞的箫雄，心中那口气还没有吐出来，却骤然发现，箫雄已经又再度消失了。

　　蒙南山心中一惊，好快的速度！

　　蒙南山的厚背刀猛然的挥舞了起来，战气凛冽，护住了全身。

　　一道黑影从右侧撞了过来，蒙南山的厚背刀呼啸而出。

　　“当！”

　　脆响中，箫雄的身影已经再度消失，再出现的时候，已经到了蒙南山的后方，而蒙南山的厚背刀却还没有完全收回来。

　　快，太快了！

　　蒙南山瞪大了眼睛，却惊惧的发现，自己竟然完全跟不上箫雄的速度！

　　蒙南山无比的焦急，接连的施展几个威力惊人的武技，但是却因为箫雄那接近恐怖的速度，完全落了空。

　　接连的几次抵挡后，蒙南山的脸上已经露出了绝望的神色，因为他发现，自己实力降低后，已经完全压制不住箫雄，尤其是在箫雄那恐怖的速度面前，自己甚至连捕捉箫雄的身影都困难，更别说想打败对方了……

　　怎么会这样？

　　绝望之下的蒙南山，还没有想出应该怎么办，箫雄已经借助一个鬼魅般的突进，挡开了蒙南山手中的厚背刀，将斩龙斧架在了他的脖子上。

　　蒙南山浑身肌肉僵硬，感受着自己脖子上斩龙斧散发出的丝丝寒气，蒙南山无力的垂下了自己紧握厚背刀的右手，骨节因为用力过紧而显得无比的苍白。

　　“你输了。”

　　箫雄说出这句话的时候，心中也是长长的吐出了一口气，今天的战斗时间也算不得特别长，但是其中的凶险却只有自己知道。

　　蒙南山抬起了头，眼光复杂的望着箫雄，其中有着毫不掩饰的绝望：“你的速度怎么可能这么快……”

　　箫雄微微一笑，收回了斩龙斧：“一种特殊的方法，能在短时间内提高飞行速度，但是只能持续一段时间。”

　　蒙南山有些明了的点头，半晌又像是不死心一般的问道：“刚才我明明把你劈飞了，为何你还能陡然的停止倒飞，这不符合常理……”

　　“因为之前我隐藏了实力，你那一刀虽然刚猛，但是我并不是接不下来，我倒飞而出，一半是你那一刀之力，一半是我自己在倒飞……”

　　蒙南山愕然，旋即明白了所有的一切，脸上露出了无比苦涩的笑容：“你的意思是从一开始你就是隐藏实力示敌以弱……”

　　“对的。”

　　箫雄坦然一笑：“如果你是战圣八重，我或许不需要隐瞒，可以直接和你硬战，但是你战圣九重的实力，硬碰肯定我打不过，唯有让你对我估计错误……”

　　蒙南山脸上更是苦涩，他到现在已经完全知晓箫雄的策略：“让我失去戒心，低估你的实力，然后装作被我皮劈飞，诱我全力一手，然后你再用狮王啸以及诡异的速度进行反击……”

　　“是的，就是这样，这样其实也很危险，因为我原本实力就不如你，还要隐藏实力，稍不注意恐怕就会万劫不复……”

　　蒙南山看向箫雄的眼光中已经多了几分惊惧，因为通过这一战，他已经发现箫雄这个人，强的并不单单是他的实力，而是他的算计，对战斗的控制！

　　所有的一切战场因素都在他的考虑当中，即便面对实力超过他的强敌，他依旧能迅速的制定出有效的战斗策略，利用自己的各种优势，最终换来最后的胜利。

　　或许，这便是箫雄逢战必胜的真正原因吧。

　　自己输了，没有输在实力上，却输在了对方的算计上，输在了对方手段的不了解上……

　　蒙南山和箫雄的对话，清晰的落入了在场每一个人耳朵里，所有人看向箫雄的眼光中神色都充满了惊讶。

　　欧阳望涛眼中已经透露着明显的喜色，看向箫雄的眼光已经是千万满意！

　　厉害啊，竟然能以战圣五重实力打败战圣九重实力的强悍对手，自己这次的选择真的没错！

　　万年寒水冰晶，是欧阳家的了！

　　欧阳望涛哈哈一笑，对着对面的蒙德宏笑道：“不好意思，这场比斗是我们欧阳家赢了，按照约定，你们蒙家必须退出万年寒水冰晶的抢夺了……”


第四百三十八章 藏身于湖

　　蒙德宏脸色很阴沉，目前这个结果是他怎么都没有料到的。

　　包括其他两位蒙家的强者，他们都是信心满满而来，他们都相信达到战圣九重的蒙南山能够很轻易的获得这场胜利，这一点蒙南山本来也是深信不疑。

　　然而箫雄的出现，却让所有人希望落了空。

　　蒙德宏的眼光落在箫雄身上，眼光中透露着几分毫不掩饰的杀机，就在他这么一迟疑之间，欧阳望涛却已经再度开口道：“怎么，难道你们想违反约定吗？”

　　蒙德宏从箫雄身上挪开那如同锥子一般的目光，两道眉头微微舒展了开来，缓缓的说道：“我们蒙家说过的话，自然都是算数的。”

　　欧阳望涛也不在意蒙德宏的态度，笑眯眯的说道：“那就好……既然决定了比斗的方式，我们两家总会有一家输的，纵然箫雄赢了，却也是颇为凶险侥幸，你们可不要对他有什么意见啊……”

　　欧阳望涛自然是看见了蒙德宏大刚才那充满杀机的目光，所以才有这么一说，蒙德宏哼了一声道：“我们蒙家还不至于这般输不起……”

　　欧阳望涛笑眯眯的回答道：“如此甚好，请吧。”

　　蒙德宏转头看了看身后的白眉老者，白眉老者冷哼了一声，转头而去，蒙德宏也不再停留，向着蒙南山招呼了一句，几个人眨眼之间就消失在了天边。

　　欧阳望涛脸上有着毫不掩饰的欢喜，转头看着箫雄道：“箫雄，你这次可是为欧阳家立下大功啊。”

　　箫雄轻轻一笑：“有些狼狈，不过还好胜了。”

　　欧阳森林两道白眉扬起，眼光中不掩对箫雄的欣赏：“实力不如对手，却能沉着应战，充分利用自己的长处，蒙蔽敌人，箫雄你年纪轻轻，却已经能到这个地步，的确是了不起，以你现在实力的进展速度，我想不出十年，你便能成为天下有数的强者。”

　　箫雄谦恭的回答道：“长老过奖了。”

　　欧阳森林哈哈一笑道：“我很少夸人，但是你觉得值得起我夸奖，之前听闻你把虎老头面前的欧阳震给教训了一顿，我就忍不住想看看你小子了，如今一见，果然有种，难怪不得那柳丫头对你亲睐有加……”

　　欧阳森林现在的心情显然因为箫雄的胜利而很好，但是箫雄却是忍不住有些尴尬，解释道：“我和柳老板之间只是普通朋友……”

　　欧阳森林白眉一扬，喝道：“男子汉大丈夫，怕什么，你都敢教训那欧阳震，又有啥不敢承认的呢，再说，你不也有几个老婆了嘛，多一个也没啥嘛，要是你担心虎老头，我帮你去说，那虎老头再倔，我说的话他却还是要听几分的……”

　　箫雄听到欧阳森林的话，越发的不知道如何应对，毕竟他和柳三娘之间还真是清清白白的，想不到这老头子心情一好，却也会这般的调侃自己……

　　只是欧阳森林的话，却让箫雄心中一动，欧阳森林的话，欧阳虎会听？

　　那如果让欧阳森林劝说欧阳虎放手，将儿子交还给柳三娘呢，不知道欧阳虎是否会听从呢？

　　恐怕牵涉到欧阳虎的孙子，欧阳虎是并不会松手的……

　　箫雄对柳三娘印象很好，如果可能的话，箫雄倒真心的想帮柳三娘一把。

　　心中虽然想着，箫雄却并没有急着开口，但是却也不想在这个话题上继续扯下去，不然还不知道欧阳森林会说出什么样的话，这老头子，说话也实在太不顾身份了……

　　眼光扫过下方那安静无比的寒水冰湖，箫雄岔开话题问道：“不知道那寒水冰晶到底还要多久才会出现……”

　　说起万年汗水冰晶，众人的注意力自然的被转移了开去，欧阳望涛抬头看了看天空的日头：“估计还有一会儿，寒水冰晶位于这个寒水冰湖的深水之中，当寒水冰湖出现巨大漩涡的时候，这寒水冰晶便会从漩涡的中心出现在水面之上，若隐若现，只有很短暂的时间，便会再度回到深水之中，我们便要趁着这一点点的时间，取得万年寒水冰晶……”

　　箫雄了解的点点头，目光落在了那宽广无比的湖面上，心中却在思索着，这冰湖的温度如此奇冷，也不知道这冰湖的最深处又是一种什么样的光景存在……

　　连战神第二层境界都无法承受的低温，还会有生命存在吗？

　　那下方的水为何不冻结？

　　诸多的疑问，沉积在箫雄的心中，得不到答案。

　　既然时间也还没有到，箫雄也便趁机休息恢复一番，刚才的一战可是耗尽了他的战气，神经也处于高度紧张的地步，虽然蒙家已经退走，但是谁也不知道等会是否还有出现一些不可预测的情况，还是趁机恢复实力的好。

　　欧阳望涛等人也一个个的落在了湖边的草地上，一个个盘膝而坐，静静的等待着。

　　也不知道过了多久，正在调息恢复精力的箫雄猛然睁开了眼睛，在他的前方，欧阳望涛和欧阳森林等人也都在同时间站了起来，他们的脸上都有着毫不掩饰的激动。

　　箫雄转过头，却发现那原本如同一滩死水的湖面已经有了动静。

　　一圈圈的涟漪在湖水里向着四处散发着，不断的激荡着，箫雄细心的察觉到这些涟漪并不是一个地方产生的，仿佛是很多地方同时都有产生，这些水波在湖面上交错撞击着，激起了一朵朵的水花，生成了一个个的水旋，看上去就像是水面下有什么庞然大物在悄然活动一般，整个湖面黑漆漆的，给人一种无比静谧的压迫感。

　　没有任何危险的征兆，但是正是这难以形容的平静，黑暗，却让人感觉到一种无比危险的气息，就像是在那黑漆漆的湖面之下，有着未知的凶猛魔兽，正在搅风搅浪，冷冷的注视着众人……

　　“快要出现了！”

　　欧阳望涛的眼光中流露出几分兴奋，身子已经直接飞起，向着湖面而去，箫雄等人自然不会错过近距离观看这等奇观的机会，一个个都飞身而起，跟随着欧阳望涛向着湖面中心飞去。

　　众人身处空中，湖面上的水波震动一目了然，整个湖面就像是被煮沸了一般，无数的水泡在各处冒起来，水花翻涌，而且这势头越来越猛。

　　欧阳森林眼睛已经如同鹰隼一般扫射着下面的水面，浑身的战气已经运转起来，随时处于出手状态，在这个时候，箫雄才真正感受到战神第二层境界强者的那骇然气势。

　　欧阳望涛作为战神武者，身上气势已经够强了，但是在欧阳森林面前，那气势却根本差的太多，箫雄有着如此强大的战斗力，站在欧阳森林旁边不远处，却依旧有着一种心口发紧的感觉。

　　想必，这还是欧阳森林压抑了自己的气势，如果全力针对性的施展，恐怕自己根本抵挡不住吧。

　　湖面的水花激荡越来越强，逐渐的形成了一股股缓慢流动的水流，这看上去无比的怪异，因为这寒水冰湖里的水都是静水，可是如今不知道什么力量，竟然驱动着这整个湖的水都流动了起来。

　　这需要何等庞大的能量？

　　箫雄脑海中想起了之前欧阳望涛对自己说过的话，大自然的力量才是最强大的，人力再强，也有个度，在大自然的力量面前都是无比的渺小。

　　湖水从缓缓的流动，然后逐渐的加快，最后竟然变成了急速奔涌，因为整个寒水冰湖是静水湖，这般急速的水流涌动，逐渐的形成了一个漩涡中心。

　　箫雄等人眼睛尽皆一亮，欧阳望涛眼光炙热的喝道：“就是那，我们过去！”

　　眨眼之间，箫雄等人已经来到了这个巨大漩涡的中心，只是这个时候，这漩涡还不甚明显，漩涡的中心一片却还颇为宁静，看不出到底哪里才是最正中的位置，按照欧阳望涛的说法，万年寒水冰晶会出现在这漩涡的最中心。

　　水流涌动，漩涡中央的位置逐渐的凹陷了下去，在整个湖面上竟然形成了一个足足有着直径至少一百多米的漏斗形凹陷。

　　欧阳森林等人眼光死死的盯着那逐渐变小的漩涡中间，双手已经探出，呈爪型，等待着万年寒水冰晶冒出水面。

　　箫雄也睁大了眼睛，忽然，他若有所觉的看了看左右，因为他忽然觉得周围的温度在急速的下降！

　　“要出来了！”

　　水花激荡，一个只有拳头大小通体透黑、闪耀着乌光的晶体猛然的跃出了水面，箫雄心脏猛烈一跳，这便是那万年寒水冰晶吗？

　　这温度下降，便是因为它从水底升了上来吗？

　　欧阳森林白眉一扬，双手一拢，金色的战气竟然凭空凝聚成了一双金色的大手，这大手足足有着数十米大小，随着欧阳森林的动作，那双金色犹若实质的大手已经笔直的插入了水中，那块黑色晶体拢在了手心当中。

　　箫雄心中一松，有欧阳森林出手，这万年寒水冰晶肯定是逃不了了。

　　不仅是箫雄，周围的欧阳望涛和其他一名长老也都松了一口气，眼光中露出比兴奋的神色。

　　欧阳森林微微一抬头，那黑色晶体已经脱离了水面，向着欧阳森林面前飞了过来，就在所有人都认为大事已定的时候，寒水冰湖的水面却是猛然哗啦一声响，一条黑影猛然的冲出了水面，如同离弦的箭一般，笔直的冲向了那个被金色大手拢在其中的黑色晶体。


第四百三十九章 被掳

　　箫雄脸上猛然变色，眼光中露出了难以置信的震惊。

　　虽然事情发生的无比突然，但是箫雄却依旧在那一瞬间看清楚了，那条从寒水冰湖里冲出的黑影，是一个白发老者！

　　这个白发老者一身蓝衣，须发皆白，纯白的长长胡须在空中飘荡着，显示着他不低的年纪，一条黑色的头巾蒙住了他的脸，就连眼睛也都隐藏在了黑色面巾之下，唯有那一身磅礴的气势，却彰显着他那骇人的实力。

　　在这无比寒冷的寒水冰湖里，竟然还潜藏着一个人！

　　这个人显然是早先于蒙家和欧阳家两拨人，先行潜藏于水中的，哪怕是箫雄等人在外打的天翻地覆，他也一样的静静的潜藏于水面之下，一直到寒水水晶出现，他才猛然出手。

　　能够不被欧阳森林和蒙家那个战神第二层境界的强悍武者发觉，他自身的实力显然也不会比两人差到哪里去。

　　如今他敢悍然出手，虎口夺食，自然也是有所依仗。

　　欧阳森林的脸色也变了，他根本没有料到竟然有人躲在旁边，正欲变招，但是那蓝衣老者却已经出手。

　　一道如同刀芒一般的光华，从蓝衣老者的手上爆发而出，就像是切豆腐一般的切入了那庞大的金色大手当中，金色大手便拦腰斩断，蓝衣老者一击得手，凌空一招，那万年寒水冰晶已经跳了起来，径直的落入了蓝衣老者的手里。

　　欧阳森林眼见万年寒水冰晶落入这蓝衣老者的手里，满脸怒容的发出一声如同雷神一般的怒吼：“何方贼子，留下！”

　　随着欧阳森林的怒吼，一股滔天的气势从欧阳森林身上猛然爆发了出来，欧阳森林食指和中指一并，凌空一点！

　　一道金色的光芒，脱手飞出，犹如有生命一般的飞翔了那蓝衣老者。

　　那金色光芒看上去并不长，只有两米左右，也并不算宽，通体金光灿灿，看上去就像是一把闪耀着金光的长剑！

　　这难道是欧阳森林的战神绝技？

　　金色光芒只是一眨眼间就已经跨越了数十米的距离，出现在了那蓝衣老者的面前，虽然看不见蓝衣老者的脸色，但是看的出来，蓝衣老者对欧阳森林的这一击却是非常的警惕。

　　红光微闪，这万年寒水冰晶已经被蓝衣老者装入了血界空间，蓝衣老者伸出双掌，一左一右，顺时针各自旋转了半圈，双掌各自划了半个圆，当两个半圆凑在一起时，在蓝衣老者的面前，竟然出现了一面金色的战气光盘。

　　这战气光盘直径大约两米，看上去就像是一面金色镜子一般，光滑无比，将蓝衣老者全部的挡在了身后。

　　金色光芒射在了这道金色战气光盘之上，蓝衣老者双掌一侧，那金色战气圆盘顿时向着旁边倾斜，奇特的事情发生了。

　　欧阳森林发出的金色光芒竟然像是一道光射在镜子上一般，反射开了！

　　金色战气圆盘的光亮也一瞬间黯淡了许多，但是他却是完完全全的当下了欧阳森林的一击，分毫无伤！

　　箫雄已经被欧阳森林爆发出的巨大气势迫的向着旁边飞出，但是他却清清楚楚的看到了这一幕！

　　这个蓝衣老者到底是谁，竟然能够抵挡欧阳森林这战圣第二层境界强者的攻击！

　　欧阳森林同样面色一变，并在一起的双指微微一曲，那已经被弹射开的金色光芒竟然犹如犹若生命一般，瞬间一个转折，再度射向了蓝衣老者。

　　蓝衣老者忽然喉咙里发出一阵沙哑的笑声：“欧阳森林，你这穿云指果然是威力惊人，不过想要凭借它杀我，还差了点！”

　　欧阳森林眼中厉色一闪，左手也如同右手一般的点出，又一道同之前一模一样的金色光芒出现在了空中。

　　箫雄眼睛一亮，同时指挥两道金色光芒进攻！

　　果然，第二道金色光芒一出，蓝衣老者的抵挡便变得有些艰难了，毕竟他手里的金色战气圆盘只有一个，但是两道金色光芒，却可以从两个截然相反的方向攻击。

　　蓝衣老者身子猛然也动了起来，速度快的惊人，欧阳森林释放出来的金色光芒，犹如两颗跟踪导弹一般，围绕着蓝衣老者不断的上下交错进攻，但是却依旧奈何不了蓝衣老者。

　　欧阳森林喉咙里发出一声低沉的吼声，浑身金光再度一盛，第三道金色光芒也同时冲出了体外。

　　蓝衣老者哈哈一笑道：“欧阳森林，你可是拼了老命啊，不和你玩了，下次又战吧！”

　　欧阳森林厉声喝道：“留下寒水冰晶，否则天涯海角，你也会被欧阳家追杀到底！”

　　蓝衣老者嘿嘿一笑，身子一晃，竟然瞬间出现在了箫雄等人身边，右掌对着箫雄凌空一抓。

　　箫雄大吃一惊，他距离两人的战场已经够远，但是刚看两人精彩的战斗，却已经是全然入迷，连那蓝衣老者距离自己距离已经越来越近都没有发现，更何况箫雄哪里会料到那蓝衣老者竟然会对自己出手。

　　箫雄浑身战气升腾而起，但是箫雄身体周围的空气却仿佛瞬间凝固了一般，箫雄虽然已经全然运转身上战气，但是却发觉自己根本不能挣扎动分毫。

　　箫雄心中无比的骇然，这蓝衣老者好强的实力！

　　战神武者，果然是不是战圣武者可以比拟的，自己在对方面前竟然动一根手指头的能力都没有！

　　蓝衣老头掌心一缩，一股强大的吸引力瞬间将箫雄的身体吸的直飞而出，直接的落到了蓝衣老者的面前，蓝衣老者一把扣住了箫雄的肩膀，箫雄顿时感觉自己仿佛被一座山压住了一般，丝毫不能动弹，只能像是一个木偶一般的被蓝衣老者抓在手里。

　　蓝衣老头一手抓住箫雄，一手反手挥出，金光震荡，一道金色光芒被击飞了出去。

　　“这小子挺有趣的，借我玩玩吧。”

　　话音中，蓝衣老者的身子已经化作了一道蓝色的光影，瞬间的向着远处遁去，欧阳森林面色铁青，双手一挥，三道金色光芒并排的冲向了蓝衣老者背后。

　　蓝衣老者看着三道追来的金色光芒，一挥手，一道黑色的光芒从他的手上飞出，重重的撞在了光芒之上。

　　箫雄敏锐的察觉到蓝衣老者飞行的速度猛然一顿，浑身的气息猛然变得紊乱，就连自己肩膀上那如同山岳一般沉重的感觉都减轻了许多，箫雄刚要想有所动作，那蓝衣老者的手却已经再度加大了几分力气，箫雄再也动弹不得。

　　蓝衣老者挡住了三道金色光芒后，身子再度加速，瞬间的化作一道流星向着远方飞去。

　　“追！他已经受了伤！”

　　欧阳森林一声厉喝，身化长虹，一马当先的向着蓝衣老者追了过去。

　　杜娜和袁飞心忧箫雄，也纷纷起步，奋起直追。

　　箫雄只感觉自己身边耳朵呼呼的响，心中骇然于这老头惊人的速度，箫雄无法回头，也不知道欧阳森林等人是否有追来，但是听着后方没什么动静，估摸着恐怕这老头已经把欧阳森林等人抛在了脑后……

　　箫雄心中充满了疑惑，这蓝衣老者为何要抓自己？

　　箫雄并不是特别恐惧，因为按照这蓝衣老者的实力，要杀自己的话，刚才就可以将自己一击必杀了，根本没有必要提着自己逃跑，而且刚才他对欧阳森林所说的话，似乎也表明着他对自己并没有杀意……

　　箫雄并没有急着开口，先不说一开口，就是急风灌入嘴里，就算是自己问了，蓝衣老者恐怕也没有精神来回答自己，倒是他刚才抵挡欧阳森林的最后一击，似乎是受了伤？

　　当蓝衣老者终于从空中降落的时候，箫雄估摸着此刻自己距离寒水冰湖已经至少有着上千里，箫雄打量着周围，这里似乎是一个荒芜的荒山区，没有丝毫人烟的痕迹，地面上就连植被都很少，空气中有着几分刺激性的味道，也不知道是什么，有着一种淡淡的炎热感。

　　蓝衣老者落在了一个山头背风处，随手将箫雄放到了一边，似乎并不担心箫雄做出任何反抗的动作。

　　箫雄也只是舒展了一下自己麻木的身体，看着盘膝坐在一边的蓝衣老者，越发的肯定对方的确是受了伤，因为在他蒙面的面巾上，箫雄在嘴角的位置看到了一块深红色的印记，应该是鲜血。

　　蓝衣老者自顾自的在盘膝疗伤，箫雄想了想，也安静的坐了下来，恢复着自己的实力。

　　虽然对方没有说一句话，也没有做任何的事情，甚至都没给自己加任何的限制，但是巨大的实力差摆在那里，箫雄觉得自己还是老老实实的好，否则激怒了对方，恐怕只是一根手指头，一击就要了自己的命了。

　　对方既然冒着危险，把自己抓来，想来也是有目的的吧。

　　自己若要想逃，恐怕也会被对方抓回来的，光是之前对方那一掌之威，也不是自己能抵挡的……

　　也不知道过了多久，蓝衣老者终于长长的呼出了一口气，放下了交叉于胸前的双手，扯下了自己脸上的面巾，露出了一张如同圆月一般的脸庞，看着静静的坐在旁边的箫雄，蓝衣老者的眼中有着几分惊讶，还有两分毫不掩饰的欣赏。


第四百四十章 异兽火麒麟

　　箫雄察觉到旁边蓝衣老者的动作，也停止了恢复，微微睁开了眼睛，看着蓝衣老者那张胖胖的脸，站起了身，微笑着笑道：“前辈好。”

　　蓝衣老者笑眯眯的看着箫雄：“你好像并不害怕又或者担心？”

　　箫雄苦笑，坦诚回答道：“并不是不担心，只是担心也没用，那倒不如坦然面对一切。”

　　蓝衣老者两道白眉扬起，脸上露出了欣赏的笑容：“有胆识，想必你刚才也看出来我受了伤，却并没有趁机逃跑……”

　　箫雄无奈摇头道：“不是不想逃，而是逃不了，前辈实力强大，哪怕是一指之力，也不是我能承受的，而且我也好奇，前辈为何要抓我到这里……”

　　蓝衣老者笑笑，干净利落的说道：“因为我对你好奇。”

　　箫雄有些奇怪的看着蓝衣老者，显然并不知道老者所谓的好奇是指哪一方面。

　　“我见过你的。”

　　箫雄再度一愣：“见过？我应该没有见过前辈吧。”

　　蓝衣老者微微一笑道：“在万圣谷，我见过你，你没有见过我。”

　　箫雄悚然一惊，这蓝衣老者有在万圣谷中吗，万圣谷中即便是战圣七八重的实力都已经没什么作用，这蓝衣老者能够抵挡住欧阳森林的攻击，肯定也是战神第二层境界的武者，他去万圣谷干什么？

　　他还看到了自己，是在什么时候？

　　似乎看穿了箫雄心中的疑惑，蓝衣老者轻笑着揭穿了谜底：“我看到你以战圣三重的实力，进入到了万圣谷的最中央，并且将那几口池子里的红色物质尽数吸取……”

　　箫雄大吃一惊，脸上忍不住流露出了几分骇然，这老头到底是谁，竟然一直躲在暗中查看着自己的一举一动！

　　“前辈到底是谁？”

　　“我叫独孤冥，九翼天龙血脉，说起来，某种程度上，我们也应该算是一个家族的。”

　　箫雄愣了一下，九翼天龙血脉？

　　十大圣兽血脉，红月王朝的冰雪巨龙、凤凰、白虎王，万兽帝国的黄金比蒙、黄金九头蛇、黄金狮王，灵月皇朝的泰坦、撒旦和堕落天使，九大圣兽血脉经过漫长岁月的发展，已经各自形成了无比庞大的圣兽家族，但是独独只有九翼天龙血脉却犹如一盘散沙，分散在整片大陆之中，已经分散成了无数的小家族，这些家族的姓氏甚至都不一样，而且以血脉来计算，九翼天龙血脉又是十大圣兽血脉中最弱的，但是如今却忽然在箫雄面前出现了一个战神第二层境界的强者，箫雄由不得不吃惊。

　　“那万圣谷是给战圣武者修行的地方，独孤前辈在万圣谷干什么呢，我在最中央好像并没有发现任何有人活动的迹象啊……”

　　独孤冥笑着解释道：“我是去那里找一些东西的，当然，是非请自入的，只不过没被人发现而已，我并没有在最中心的位置，我在距离中央还有大约两公里的位置……”

　　箫雄哦了一声，心道难怪自己没有丝毫察觉，不过这独孤冥如此高强的实力，恐怕即便就算是在自己身边不远处，如果他不想自己发现他，自己也根本察觉不了吧。

　　“独孤前辈带我来这，不知道是为了什么事情呢？”

　　独孤冥微微一笑道：“我想知道你是如何进入到最中心区域的，我感觉到你当时身上的战气处于一种很奇妙的运行状态，在这种运行状态之下，那庞大的压力被削弱了很多，准确的说，我是想知道你那运行战气的奇特法门。”

　　箫雄吃了一惊，这独孤冥只是旁观，竟然就能察觉到自己身上战气运行状态，的确是厉害，只是他想要知道这种法门，不知道是为了什么，毕竟这种法门也只是在一种特殊环境下才可以使用的，平时好像并没有太大的用……

　　独孤冥看着箫雄并没有立即回答，以为是箫雄不愿意，轻轻笑道：“你放心，我不会白拿你的，而且我还要你帮我一个小忙，事成之后，我会给你报酬的。”

　　箫雄听独孤冥说的如此客气，倒是有些惊讶，毕竟自己现在小命也算是捏在对方手里的。

　　“前辈客气了，如果前辈有兴趣，我将法门告诉前辈就是，倒也不用什么酬劳的。”箫雄很大方的开口，这法门也只是一门技巧而已，并没有必要因为隐藏而得罪一个如此强悍的强者，更何况独孤冥友善的态度，让箫雄心中生出了几分好感，即便是需要法门，他也是交换征求意见的口气，而不是凭借自己的实力威逼。

　　独孤冥哈哈一笑道：“箫雄，你放心，我说话算话的，而且我真的要你帮一点忙。”

　　箫雄笑道：“前辈有事请吩咐就是。”

　　独孤冥收敛了脸上的笑容：“我以前曾经无意到过一个地方，那是位于地表以下，一个喷着地火的深渊，我在那深渊中发现了一株炎火莲，炎火莲生长在一大块红火晶矿之上，而这红火晶矿就位于那岩浆池的旁边，在那里不仅温度高的吓人，而且也如同万圣谷一般，有着一种奇特的压力笼罩着……”

　　箫雄仔细的听着，心中暗自猜测着，恐怕这独孤冥要找自己帮忙的事情，便和这炎火莲有关系吧。

　　“越靠近那炎火莲，压力越大，温度越高，如果单单是这样，都还好，我冒险闯入，或许也能顺利的摘取那炎火莲，但是就在我靠近的时候，那岩浆池中却忽然跳出了一只魔物，却是一头魔兽中的异种火麒麟……”

　　火麒麟！

　　箫雄睁大了眼睛，想不到这种传说中存在的魔兽竟然真的存在！

　　箫雄博览群书的时候，曾经在一本书里看到过有关火麒麟的记载，这火麒麟是一种奇特的魔兽，喜欢生存在极为高温的地方，越是高温它越喜欢，像岩浆池之类的地方，便是它的最爱。

　　火麒麟脾气暴躁，张嘴能喷出溶化钢铁的炎火，一般武者甚至都难以近身就被烧成了灰烬，箫雄一直都以为这种魔兽是传说中根本不存在的，但是想不到这独孤冥竟然碰见了一只。

　　“以前辈的超绝实力，难道还制不住那火麒麟吗？”

　　独孤冥苦笑道：“如果在平地上，我自然是不惧怕于它，而且肯定能杀掉它，可是那地方非常奇特，不仅炙热无比，更有着那奇怪的超大压力，我的实力也难以发挥，如果不是逃得快，恐怕就已经死在火麒麟的手里了……”

　　箫雄听独孤冥讲到这里，大致已经明白过来，笑道：“前辈抢走万年寒水冰晶，并且要学那减压之术，便是想进入那地底，摘取那炎火莲吗？”

　　独孤冥笑道：“以前是只为了炎火莲，如今却是想连同那只火麒麟一并给宰了，那火麒麟可一身是宝啊，尤其是两颗眼珠，更是万金难求的好东西。”

　　箫雄皱了皱眉头道：“不知道那炎火莲有什么作用啊，值得前辈如此重视？”

　　独孤冥似乎也没有准备对箫雄隐瞒什么，笑着解释道：“我准备用炎火莲来制作一种丹药，弥补我身体的缺陷……”

　　“身体的缺陷？”

　　箫雄微微一愣，旋即似乎若有所悟：“是指战神第二层境界所遇到的问题吗？”

　　独孤冥笑道：“你倒是知晓的挺多的……”

　　箫雄摇摇头，老老实实的回答道：“我也只是知道皮毛，也是听别人说的，至于这问题究竟是什么，我却不知道。”

　　独孤冥想了想道：“看你的样子似乎很想知道，我便告诉你吧，我们在修炼战气的时候，不断的在从空中吸取能量，这些能量转换成了战气，但是同时却总有一些杂质也同样的被吸收进了我们的身体，这些杂质一点点并不会对身体造成巨大的伤害，但是当人的实力达到战神第二层境界的时候，这些累积的杂质便会对人的气海造成巨大的威胁……”

　　箫雄瞪大了眼睛，他还是第一次真正听闻战神第二层强者面临的问题，所以他听得很仔细，因为他以后可能也会遇到。

　　“所有的战神第二层境界的强者基本都避世不出，忙着修炼，便是在凭借自身的修炼净化这些杂质，而炎火莲，拥有纯净的炙热之力，如果只做成丹药服下，便能烧尽气海中的那些杂质……”

　　箫雄甚至有些庆幸，因为他总是能提前知晓一些东西。

　　当所有人都还在为入圣想破脑袋的时候，箫雄却提前知道了补天丹的炼制方法，并且得到了足够的原料；当所有圣兽血脉战圣巅峰强者都在想方设法琢磨着怎么入神的时候，箫雄却已经提前知晓了只要拥有黑曜石，便可以借助黑曜石的神奇能量十拿九稳的入神；当满世界的战神第二层境界强者还愁于无法解决自己气海中的杂质时，箫雄却又意外的从独孤冥这里似乎找到了可以解决的办法。

　　虽然，黑曜石他还没得到，如何使用黑曜石孔千重也还没有告诉他，但是他至少已经有了努力的方向，他有足够的时间提前准备，一旦准备好，他或许到达战圣九重的时候，便可以顺利入神，而如果今天他掌握了解除气海杂质的办法，那等他入神之后，说不得又会一举解决困扰世间战神第二层境界强者的困惑，不用避世不出，甚至可以进入更强的领域……


第四百四十一章 深入深渊

　　“那前辈所说的让我帮个小忙，是指什么呢，和这炎火莲有关？”

　　独孤冥伸手捋了捋那纯白的胡须，微笑道：“是的，这火麒麟守护着那炎火莲，我这次抢到这万年寒水冰晶便是为了深入那岩浆池，和那火麒麟搏斗方便，只是因为火麒麟也不好对付，我担心它会在被我击败时恼羞成怒，毁了炎火莲，所以想让你帮忙，趁着我牵引着那火麒麟注意力时，先将炎火莲摘掉……”

　　箫雄爽快的点点头，旋即又心有疑惑的问道：“这万年寒水冰晶只有一个，而且下面不是压力奇大吗，我能下去吗？”

　　独孤冥肯定的点点头道：“能下的，那压力似乎并不是固定的，而是实力越强，受到的压力就越大……至于万年寒水冰晶，这不是有这么大一个吗，我把它一分为二，我们一人带着半个即可……”

　　“好，那试试吧。”

　　独孤冥看着箫雄很爽快的就答应了下来，笑道：“你放心，你告诉我如何减压的窍门，还帮忙摘取炎火莲，我不会让你白干的，恩，如果摘取炎火莲成功，你那一半万年寒水冰晶便送给你吧，算是给你的酬劳。”

　　箫雄大吃一惊，这老头竟然给自己一半的万年寒水冰晶！

　　这万年寒水冰晶虽然并不能如同炎火莲那边制作成丹药燃尽气海杂质，但是却也能极大程度的遏制这种身体的缺陷，欧阳家和蒙家为了这个万年寒水冰晶，甚至定下十年之约，全力培养一名青年天才武者，用以来争夺这万年寒水冰晶，都是一副势在必得之势，可见这万年寒水冰晶是多么的有价值！

　　可是现在，独孤冥却开口便要送自己一半！

　　看着箫雄吃惊的表情，独孤冥笑道：“有了炎火莲，这万年寒水冰晶我拿来便没用了，我也没什么朋友，也不指望着用这东西来交换什么，所以就送你一半吧，你想必是用得着的，当然，你是否愿意将它归还给欧阳家，那是你的事，我是不会多嘴说出去的。”

　　箫雄想着这次独孤冥从欧阳森林手里抢走这块万年寒水冰晶的事情，忍不住问道：“前辈不担心欧阳家吗？”

　　独孤冥哈哈一笑道：“我怕他们干什么，虽然他们强者多多，但是谁想杀死我，却恐怕也没有那本事，只要拿到了炎火莲，我实力便能再进一步，到时候更不用惧怕他们，更何况，他们恐怕也难以猜到我身份，我之前蒙着脸，还隐藏着自己的战魂，否则，我又岂能被欧阳森林所伤？”

　　箫雄听到独孤冥那自傲的口气，心中不由颇为羡慕，简简单单几句话，强者风范一览无遗，也不知道什么时候自己才能到达这个地步……

　　只是独孤冥这般说，难道他就不怕自己告诉欧阳家他的身份吗？

　　这个念头在箫雄心中转了一下便消失了，诚如独孤冥说的，就算知道又如何？

　　实力到了他们这个地步，就算不是对手，恐怕谁想彻底的杀死谁，都不容易吧。

　　“好，我先将那运气的法门告诉你吧……”

　　箫雄将莱恩大叔教授给自己的法门，完完整整的转授给了独孤冥，独孤冥的悟性天然不是一般的高，箫雄才说完，独孤冥竟然就已经能调动身上的战气，按照箫雄所说的方式运行的像模像样。

　　箫雄没有打搅独孤冥，只是静静的在旁边修炼。

　　独孤冥只花了一天的时间，就将这法门练的无比娴熟，虽然在精通程度上还一时间比不上箫雄，但是却已经能完全顺畅的施展。

　　“好啦，我们走吧。”

　　箫雄闻言站起了身，好奇的问道：“不知道那个地方在哪啊？”

　　独孤冥微微一笑：“难道你没有感觉到空气中的炎热吗？”

　　箫雄有些茫然的点点头，从刚到这里，他就感到空气中的一丝丝炙热气息，只是他却没往深处去想，正要发问却忽然心中一动，眼睛顿时一亮：“前辈，你是说，要去的那个地方，就在这附近？”

　　独孤冥哈哈一笑道：“对，看到前方的那座山了吗？”

　　箫雄顺着独孤冥手指的方向看去，看到一座并不算高的山峰横贯南北，这山和其他的山体颜色都有些不同，山上也没有任何植物生长，和周围的山有着迥异的不同。

　　“在那山的另外一面，有着一道巨大的峡谷，在那峡谷的下面，便是我给你讲过的地方，下面到处都沸腾的岩浆，炙热无比，甚至让我有种错觉，那地方是否一直连到了地心深处……”

　　跟在孤独冥的背后，两人迅速的越过了那片暗红色的山脉，箫雄看着面前的情景，深深的吸了一口气。

　　这是一条宽阔的峡谷，也不知道有多深，站在这峡谷的上空，明显的感觉到了空气中的炽热，在峡谷的下方，有着淡淡的烟尘，阻碍了箫雄的视线，但是透过那些烟尘，箫雄隐约的看到了一些红色的东西在涌动，就像是翻动的血液。

　　独孤冥手一翻，已经从血界空间中将那块万年寒水冰晶拿了出来，这万年寒水冰晶才一拿出来，箫雄顿时觉得周围炎热的空气一下子变得清凉起来，奇特的是，这温度并不寒冷，只是让人感觉到无比的凉爽。

　　箫雄心中暗道神奇，在他的想象中，这万年寒水冰晶既然处于寒水冰湖的深处，而且吸收寒水冰湖的能量，应该是无比冰寒才对，可是如今一感觉，却根本不是这回事。

　　这的确是无比惊奇的事。

　　独孤冥一手抓住万年寒水冰晶，另外一手并指一划，金光闪过，那块拳头大小的万年寒水冰晶已经一分为二，独孤冥抓住落下的一半，递给了箫雄：“这个你拿着，揣在怀里即可。”

　　箫雄接过那半块万年寒水冰晶，触手冰凉，并没有任何刺骨的寒冷，反而就像温润的玉石，给人一种很舒服的感觉。

　　箫雄将这半块万年寒水冰晶放进了怀里，虽然隔着衣服，但是箫雄依旧感觉一股冰凉的气息透过肌肤传入体内，就像是最热的天气忽然吃下一碗冰镇酸梅汤，凉爽到了骨子里。

　　“走吧。”

　　箫雄跟随在独孤冥的背后，向着峡谷的深处飞了下去，才没飞多久，箫雄便感到一阵沉沉的压力从四面八方涌来，仿佛是一股无形的小山压在了箫雄身上。

　　箫雄深深的吸了一口气，运转身上的战气，施展起莱恩大叔教授的法门，果然，那股庞大的压力瞬间减少了许多，另外一边，独孤冥也在做着同样的事情。

　　笔直向下，也不知道下降了多远，箫雄估摸着至少也有上万米，那片原本看起来只是隐隐约约的红色地带，已经逐渐的变得清晰，这个峡谷根本就是一个大大的岩浆池。

　　岩浆池中不断咕咕的冒着泡，不时的还有喷溅起来的岩浆，飞起足足数十米高，箫雄心中骇然，这样的地方，如果没有万年寒水冰晶，恐怕光是下到这里，都已经差不多被烤成人干了吧。

　　独孤冥辨别了一下方向，横着飞行了一阵，忽然指着下方一个不断喷涌着灼热岩浆的地方：“看，炎火莲，在那！”

　　箫雄仔细一看，果然找到了独孤冥所说的那朵炎火莲。

　　一块暗红色就像是晶体一般的巨大石头上，生长着那朵炎火莲，炎火莲外貌看上去更像是一丛蘑菇，又有些像是灵芝，只不过通体都呈现出血红色，血红色中却又仿佛闪耀着几分金属的光泽，整个炎火莲就像是一团诡异的红色金属一般。

　　箫雄暗自称奇，这炎火莲就长在岩浆池的上方不远，箫雄亲眼看到有灼热的岩浆飞溅到那块暗红色晶石上，甚至有几滴火热的岩浆液体就落在那炎火莲之上，但是那灼热高温的岩浆竟然无法在炎火莲上留下任何印记，这种植物的确神奇无比。

　　“那火麒麟就隐藏在这岩浆当中，我先下去，然后你径直去摘取炎火莲，就算火麒麟出来你也不要怕，我会拦住它的。”

　　箫雄点头表示明白，独孤冥再次从血界空间拿出了一把金色的短剑，凌空挥出，虚空一抓，那金色短剑上战气飙涨，竟然虚空的凝在了空中，就像是有人这般握住一般。

　　箫雄羡慕不已，箫雄见过妖皇、古星木大师等战神武者出手，他们尚且不能虚空控物，但是不管是欧阳森林也好，面前的独孤冥也好，都能轻松随意的虚空控物，按照他们这手段，控制武器数百米之外取人首级也不是难事。

　　独孤冥亮出武器后，便向着下方飞了下去，距离下方的岩浆池还有五六十米的时候，那下方的岩浆池猛然的动荡了起来，划拉一下，一条庞大的身影从岩浆池中直接的冲了出来。

　　饶是箫雄早有心理准备，却依旧被这忽然冲出来的火麒麟给吓了一跳。

　　这只火麒麟体型相对那些高级魔兽来说并不算大，大约只有三米长，浑身火红，就像是浑身都附着燃烧的火焰，一双猩红的大眼中，泛着琉璃一般的光彩，一双金色的长角，就像是黄金铸造的一般。

　　火麒麟冲出来后，并没有任何停留，径直的扑向了独孤冥，一张嘴便喷出了一团金色的火焰。


第四百四十二章 金色光线

　　独孤冥身形如电，瞬间挪开了位置，看独孤冥的表情，对那火麒麟喷出的那团金色火焰，也有着极大的畏惧。

　　那团金色的火焰如同一颗炮弹一般掠过长空，击中了旁边的山崖，那坚硬的岩石瞬间爆裂开来，被轰出了一个巨大的深坑，碎石横飞，就像是炸弹爆发一般，尤其可怖的是那爆开的岩石，竟然全部都被烧的通红，就像是烧红的钢铁一般，巨大的深坑里冒着黑烟。

　　这一击得有多大的威力啊。

　　难怪连战神第层境界的独孤冥也不敢直接抵挡。

　　纵然独孤冥已经从箫雄这里学到了减压的窍门，并且熟练的运用，但是那压力依旧存在，只是被虚弱了一些，对于孤独冥的实力还是有很大影响的。

　　箫雄看着独孤冥和火麒麟交上了手，也不再迟疑，身子一者，便向着那炎火莲扑了过去。

　　箫雄还没有抵达炎火莲那个晶石，火麒麟已经发现了箫雄，转身便向着箫雄扑了过去，独孤冥身形一闪，已经如同幽灵一般的出现在了火麒麟的前方，浑身金光闪耀，凌空一挥，那金色短剑已经化作了一道金光，射向了火麒麟的眼睛。

　　火麒麟喉咙里发出一声低吼，巨大的前爪猛然挥出，正好撞上那道金光，发出一声清脆的金属撞击声，那火麒麟的利爪被金光击中，竟然没有丝毫的受伤。

　　独孤冥的这一击，纵然是钢铁也能完全洞穿，可是火麒麟的利爪却完全的挡了下来，而且丝毫没有受伤！

　　这火麒麟的利爪，竟然比之金属还要坚硬！

　　箫雄看着这一幕，心中也是无比的吃惊，这火麒麟果然不愧是异兽，实在不能小觑！

　　既然火麒麟被独孤冥给挡下了，箫雄也就放放心心的去采集那从炎火莲，落足在那炎火莲生长的巨大暗红色晶体之上，箫雄直接拔出了斩龙斧。

　　独孤冥早已经将采取炎火莲的方法告之了箫雄，那便是不能动摇它的根部，要连着它生长的晶体矿一并挖起来，当然，不需要将整个晶体矿完全搬走，就像是移植花草一般，需要在根部连同原本生长的泥土一并掘起。

　　箫雄运集战气于斩龙斧之上，斩龙斧顿时如同且豆腐一般的没入了那红色的晶体矿中，神兵毕竟是神兵，更何况箫雄实力不菲，这晶体矿如何能挡得住？

　　很顺利的，箫雄便从四面入手，将炎火莲连着一大块晶体矿挖了起来。

　　晶体矿外面呈现暗红色，但是切开的整齐切面却像是红色透明水晶一般，竟然可以清晰可见其中景象，箫雄甚至清楚的看到了那炎火莲的根深深的扎入那红色矿产中，纠结在一起。

　　箫雄心中暗暗称奇，这也不知道是什么矿，竟然这么奇特。

　　迅速的将连着根部矿石的炎火莲放入了血界空间，箫雄正准备抽身起来，无意间却忽然看到在那块被自己掘开的巨大暗红色晶体矿石的中央，竟然有着一块东西，红的发亮，因为周围的晶体矿石都是均匀透明的，那块东西便显得非常的明显，就像是一颗鲜红的心脏，生长在那晶体矿石的中心。

　　箫雄好奇之下，停住了身子，再度扬起了斩龙斧。

　　很快的，箫雄便掘开了晶体矿石，将那块生长在暗红色晶体矿石中央的不知名东西挖了出来。

　　这是一块只有拳头大小，呈不规则形状的石头。

　　通体鲜红，就像是鲜血，箫雄握在手里，能够感到几分温热，还有一股奇特的能量波动。

　　箫雄正准备仔细观察一下，下方的岩浆池猛然爆裂开来，又一道红色的身影窜了出来，如同闪电一般的扑向了箫雄。

　　箫雄大吃一惊，条件反射的身子已经猛然窜起，他才刚窜起，那道红影已经撞击在箫雄刚停身的矿石上，那矿石顿时爆裂开来，化作漫天碎石。

　　箫雄定睛一看，心中骇然，刚出现的红影竟然又是一只火麒麟！

　　这里还成火麒麟窝了吗？

　　箫雄在心中无力的呻吟了一声，身子已经如同穿云燕子一般，急速的向着上方拔升，反正炎火莲已经到手，他的任务已经完成，他可不认为自己能扛得住那火麒麟的攻击。

　　那火麒麟双眼仿佛燃烧着火焰一般，转身便向着箫雄喷出了一团金色的火焰。

　　那金色的火焰团并不大，也就只有一个篮球大小，但是那金色火球却是来的极快，就像是炮筒飞出的炮弹。

　　那金色火焰团还没有及身，箫雄就已经感觉到了一阵灼热靠近，那金色火焰的周围空气仿佛也因为这火焰炙热的燃烧而扭曲，看上去无比的怪异而恐怖。

　　箫雄才看到火麒麟喷出火焰，那火焰团就已经冲近了箫雄的身体，一股铺天盖地的炙热，就像是从天而降的火炉，将箫雄笼罩在其中。

　　箫雄大骇，瞬影之术已经瞬间发动，箫雄身子在空中就像是违背力学原理一般，猛然的一折，然后电射而出，就像是没有形体的幽灵，饶是如此，那团火焰依旧险之又险的擦着箫雄的身体飞过。

　　在火焰临近身体的一瞬间，箫雄只感到一股滔天的炙热笼罩着自己，箫雄甚至都产生了一种错觉，自己是否会被这炙热直接烤成人干？

　　值得庆幸的是，就在箫雄心中恐惧的时候，胸口位置的万年寒水冰晶猛然的冒出了大量的寒气，将箫雄包裹在了其中，那一瞬间的冰凉，让箫雄有着一种从地狱忽然升到了天堂的感觉。

　　这火球光是从身前擦过，便已经如此恐怖，如果被这火球直接打中自己身体，那会是什么样的结果？

　　纵然没有被火球击中，箫雄的后背却依旧一瞬间被冷汗打湿，心中涌起几分后怕，幸好自己及时发动了瞬影之术躲开，而没有选择硬接，幸好怀里的万年寒水冰晶关键时候降低了温度……

　　箫雄甚至已经来不及去思考为何怀里的那半颗万年寒水冰晶为何忽然会绽放出低温，因为那火麒麟已经向着箫雄冲了过来。

　　箫雄大惊失色，瞬影之术发挥到了极限，飞快的向着外面逃去。

　　火麒麟的速度出奇的快，纵然箫雄已经发动瞬影之术，但是却依旧无法拉开和火麒麟之间的距离，毕竟在这压力超大的地方，箫雄的速度也受到了很大的影响，而那火麒麟却仿佛没有丝毫感觉，虎虎生威的杀向箫雄。

　　箫雄心中暗暗叫苦，独孤冥倒不是不想救自己，但是他才一转身，和它对战的那只火麒麟便已经向它发动了进攻，纵然他实力超绝，一时间却也难以脱身。

　　“箫雄，快逃！”

　　独孤冥浑身金色战气大亮，一只庞大的金色九翼天龙出现在虚空，将独孤冥牢牢的包裹在其中，独孤冥收回了那把金色的短剑，双手一合一推，那庞大的金色九翼天龙顿时张开了嘴，一团巨大的金色光球在它的口里成型，就像是一个吸收一切的黑洞，那金色光球不断的吸取着金色的战气，最终形成了一个合抱大小的金色光球。

　　独孤冥双眼中金光四射，一种庞大的威压从那条金色九翼天龙身上传出，整个峡谷中都弥漫着一股恐怖的巨压，就算是下方那翻滚沸腾的岩浆也仿佛受到了这巨大的压力而变得安静下来。

　　孤独冥目光一凛，那金色光球中猛然的分出了一束，形成了一道极细的金色光线，瞬间射向了那火麒麟。

　　火麒麟似乎也感受到了那庞大的威压，琉璃一般的眼睛中露出了几分戒备和警惕，身子急速的向着旁边飞去，躲避开了那条金色的光线。

　　金色的光线射中了对面的山崖，光线轻易的没入了山崖之后，然后山崖猛烈的爆裂开来。

　　金色的光线并没有因此而停止，而是横向追向了火麒麟，随着金色光线的横向移动，山崖上顿时被那看上去无比细小的金色光线拦腰切出了一条巨大的深槽，山崖不断爆裂，就像是被拦腰斩断一般，阵仗惊人。

　　箫雄虽然在逃跑，但是却要提防身后的火麒麟喷吐火球，所以一直关注着后方，看着独孤冥忽然施展出此战神绝技，心中不由无比骇然。

　　这一击之威，实在是太恐怖了，恐怕被那金色光线击中，或者拦腰切中，恐怕会直接死得不能再死吧。

　　火麒麟似乎也很畏惧那金色光线，不断的闪耀躲避，独孤冥双手一划拉，金色光球中再度的分出了数条光线，同时的从几方向着那火麒麟绞杀过去。

　　火麒麟一时间猝不及防，顿时避无可避，被其中一条金色光线横向切中。

　　火麒麟那如同钢铁一般刀枪不入的身体，竟然被那看上去无比细小的金色光线给硬生生的切下来一大片，鲜血喷溅出来，就像是燃烧的火焰。

　　火麒麟吃痛，猛然发出一声受伤的嚎叫，一张口接连的喷出了几口金色的火焰团，向着独孤冥冲了过去。

　　箫雄背后的那只火麒麟已经越追越近，箫雄心中惊惧不已，但是却也没有别的办法，正在焦急间，下方传来了受伤火麒麟的咆哮，那追着箫雄的火麒麟忽然顿住了身体，转头向着下方扑去。

　　箫雄那悬在嗓子眼的心，猛然的落回了远处，长长的松了一口气，再度升空了一截，这才低头向着下方看去……


第四百四十三章 奇特老人

　　和独孤冥对战的那只火麒麟在独孤冥的多股金色光线交叉之下，变得颇为狼狈，身上多处受伤，鲜血不断的涌出。

　　箫雄心中暗暗震惊，这一招的威力可真大。

　　箫雄抬眼看向独孤冥头上九翼天龙的嘴里那颗金色光球，却发现金色光球的亮度比之刚才已经暗淡许多，不由微微一愣，旋即又恍然，这一招虽然威力巨大，但是对于战气的损耗，却也是超级巨大的吧。

　　眼见独孤冥就要凭借那威力惊人的金色光线杀死那只对战的火麒麟了，原本追杀箫雄的那只火麒麟却已经赶到，从上往下的扑向了独孤冥，身子还没有扑到，一连串炙热的火球已经冲向了独孤冥。

　　独孤冥也不敢硬碰，唯有不断闪避，金色光线对之前那只火麒麟的进攻也因此而放松，那只原本已经受到了重创的火麒麟顿时逃出了生天，转头一起，两只火麒麟向着独孤冥进攻。

　　这两只火麒麟的进攻威力骤然加大了许多，独孤冥也开始应接不暇起来，猛然的，独孤冥双手迅疾的划动了极限，那九翼天龙嘴里的金色光球顿时化为了漫天金色光线，将两只火麒麟包裹在其中。

　　两只火麒麟骤然受惊，急速的闪避着那些金色光线，而独孤冥竟然抽身向着上空飞来。

　　箫雄一见独孤冥竟然都撤退了，也毫不犹豫的转身就飞。

　　两只火麒麟躲避过那金色光球爆裂出的无数金色光线后，却发现独孤冥已经向着上方跑出了老远，两只火麒麟同时发出一声愤怒的嚎叫，拔腿就追。

　　箫雄和独孤冥两人一前一后迅速升空，随着压力的不断减小，两人的速度也越来越快，很快的就把火麒麟丢在了身后。

　　当两人终于脱离了那峡谷深渊的时候，两只火麒麟却忽然停住了身子，转头又往着下方跑去，最后一头扎入了那滚烫的岩浆当中，再不见踪影。

　　独孤冥的脸色有些苍白，额头上也有明显的汗珠，他伸手抹了一把汗水，苦笑道：“这火麒麟太不好对付了，原本已经以为能收拾掉它了，谁知道这里竟然还不止一只火麒麟……”

　　箫雄看着独孤冥脸上有着几分不甘心的模样，笑道：“反正前辈来这里也只是要摘取炎火莲，如今炎火莲已经到手，那火麒麟就算没有干掉也没什么吧，更何况，它们住在这里，如果真想杀它们，以后还有机会……”

　　独孤冥看了看箫雄呵呵一笑道：“你倒是看的挺开的，算了，既然这次让它们逃脱，恐怕想要再抓它们也很难，放过它们吧，就如你说的，反正炎火莲已经得到了，那就足够了。”

　　箫雄从血界空间中将那炎火莲取了出来，递了过去，独孤冥小心的接过，看着炎火莲的眼光中充满了毫不掩饰的兴奋。

　　箫雄想了想，又从怀里掏出那半块万年寒水水晶，递了过去，独孤冥抬起头，略微有些诧异的看了一眼箫雄手里的万年寒水水晶，有些不悦的说道：“你这是干啥？”

　　箫雄挠挠头，呵呵笑道：“这东西毕竟是前辈你得来的，我也没帮什么大忙……”

　　“说好了给你的，就是你的，收起来吧。”独孤冥似笑非笑的看着箫雄，眼光中流露过几分深意：“你以为我是那些说话不算话的人吗，还是害怕我害了你？”

　　箫雄讪讪一笑，将手缩了回来：“既然前辈坚持，那晚辈就却之不恭了。”

　　箫雄还真是如同独孤冥这般想的，虽然独孤冥之前说过，事成之后这半块万年寒水冰晶便给箫雄，但是箫雄左思右想，却还是有些担心，万一这老头只是说说而已呢，万一自己真拿了，他对自己出手怎么办呢？

　　思来想去，箫雄还是决定将万年寒水冰晶交还给独孤冥，不过如今看独孤冥的说法，看来他答应将万年寒水冰晶给自己，也是真心的，并不是带着试探的意思。

　　“对了，刚才好像看你在挖什么东西？”

　　“哦，对了……差点忘了。”箫雄被独孤冥这么一说，顿时也想起自己除了挖掘到炎火莲之外，还挖掘了一个不知道是什么的奇特石头，从血界空间将那块石头拿了出来，递给了独孤冥：“挖到了这块石头，我也不知道是什么东西，前辈知道吗？”

　　独孤冥接过箫雄手里的石头，奇特的打量了半晌，翻来覆去的看了个遍，最后摇摇头，脸上有着几分迷惑：“我也不知道，从来没见过，也没有听说过，好像在其中有着一股奇特的能量波动……”

　　想了想，独孤冥又将那块奇特的石头递了回来：“反正是你挖到的，你就收着吧，没准什么时候还能派上用场……”

　　箫雄看独孤冥不要，也不客气，将那块石头放进了血界空间：“好的，多谢前辈。”

　　独孤冥看了看箫雄道：“炎火莲我已经拿到手了，你接下来有什么打算啊？”

　　箫雄苦笑道：“我自然是回欧阳家了……”

　　独孤冥眉头扬起，笑眯眯的说道：“你真的准备一直在欧阳家呆下去？”

　　箫雄点点头，又摇摇头：“会呆下去，但是也同样会去红月王朝那边，毕竟我还有一些在乎的人在那边……”

　　独孤冥饶有兴致的盯着箫雄，胖乎乎的脸上似乎很好奇：“你准备两边跑？”

　　箫雄挠挠头，一副苦恼的样子：“人族和妖族有仇恨，但是我一半妖族血统一半人族血统，两边的人对我都有着戒心，所以我也就只有一个人独自活动了，反正顾好自己和家人朋友便好，其他的也顾不了那么多了……”

　　独孤冥笑笑道：“那也不错，至少你很清楚你要守护的是什么。”

　　箫雄认真的点点头：“兽族既然都能同时和人族妖族两边交好，想必我也应该是能办到的，他们不会容忍不下我吧。”

　　独孤冥呵呵一笑：“你倒是老实。”

　　箫雄摊开双手，无奈道：“老实不老实，都无法改变我身体血脉的事实。”

　　独孤冥没有再问这件事情，而是指了指箫雄手里那块万年寒水冰晶：“冰晶我给你了，我也不会告诉其他人，你回欧阳家后，最好不要讲出我的身份，虽然我不怕他们，但是我也不想惹更多麻烦……”

　　“是，前辈，我会守口如瓶的。”

　　“恩，至于你是否将冰晶给他们，那是你的事情，反正你自己编一个故事就好，怎么编都行，这件事除了你，除了我，就再没有别人知晓，我得了炎火莲，也会消失一段时间了，估计你们即便知道也找不到。”

　　顿了顿，独孤冥笑道：“炎火莲的分量不少，我估计用不完，但是我已经付过你报酬了，所以不会再给你炎火莲，如果有一天你需要炎火莲制作的丹药，而我手里还有的话，你可以用一些有价值的东西来和我交换……”

　　箫雄顿时精神一振：“前辈此话可当真？”

　　“当然当真，比金币还要真，我独孤冥可是说话算话的。”独孤冥似乎对箫雄总是对他存着戒心又或者有些不太相信很不高兴，撇撇嘴道：“你这小子，什么都好，就是太小心了，疑神疑鬼的……”

　　箫雄耸耸肩膀，很无奈的说道：“没办法，前辈实力高强，我自然是生怕哪里不小心触怒了前辈，引来祸事……”

　　独孤冥摇摇头，一副你爱怎样就怎样的架势：“不管你了，你自己回去吧，以后我们肯定还会见面的，如果有机会碰到蒂娜特斯城的独孤家弟子，需要照顾时，你就帮着照顾几分……”

　　蒂娜特斯城独孤家？

　　箫雄听到独孤冥如此一说，心中有些惊讶，这独孤冥对自己倒是放心的很，竟然把自己来历都说了，就怕自己告诉欧阳家，欧阳家去找独孤家的麻烦吗？

　　再说了，有独孤冥这样的强者，那独孤家哪里需要自己这样的一个战圣武者来照顾？

　　独孤冥似乎看穿了箫雄心中所想，笑道：“独孤家虽然有我，但是其他的人实力却不怎样，在外人眼里，也只能是一个一般的家族而已，纵然是圣兽血脉，但是却无厉害高手……”

　　“前辈这么厉害，难道别人都不知晓吗？”

　　独孤冥哈哈笑道：“我基本就没在家族里呆过，常年在外游走，到处探险，去那些没去过的地方，所以外人并不知晓，甚至就连家族中，也仅有很少的人知晓我的存在……”

　　箫雄顿时有些奇怪了，这样一个强者，竟然连自己家族的人都不知晓……

　　“我们那一支也没产生什么天才，家族中又没什么强者，最好还是低调一点的好，如果因为知晓我的存在而高姿态的话，说不得惹来麻烦，我都这么一大把年纪了，又能活多久，又能照看家族多久？”

　　箫雄听到独孤冥的话，心中对于独孤冥这个态度和蔼没有架子的老人不由又多了几分好感，通常武者达到战神武者以上，都会拥有一种非常强势的心态，可是独孤冥已经达到战神第二层境界，却依旧如同一个普通老人一般，没有架子，没有脾气，过着普通人一般的生活……


第四百四十四章 谎言

　　孤独冥带着炎火莲离开了，箫雄也便启程回返欧阳家，但是心中却在纠结着，自己到底怎么对欧阳家的人说这件事情，以及最重要的是否将这块万年寒水冰晶交给欧阳家。

　　反复犹豫之后，箫雄最终还是决定不交。

　　有便宜不占是王八蛋啊，如果自己将这万年寒水冰晶交出来，当然会得到欧阳家的赞扬，但是实质性的却未必能得到什么好处。

　　万年寒水冰晶能够帮助战神第二层境界的强者遏制气海中杂质带来的副作用，按照孤独冥的说法，这半块万年寒水冰晶至少可以分作四块，分别给四个战神第二层强者，炎火莲箫雄未必指望的上，那如果箫雄有一天到达这个境界，这东西或许就用的上了。

　　箫雄可不想自己像那些战神第二层境界的强者，一个个拥有旷世的实力，却必须躲在某处，天天修炼压制身体的弊端，不能自由自在的活动。

　　只不过怎么给欧阳家交代呢？

　　反正独孤冥不也说过了吗，故事随便自己编，他也不会揭穿自己，虽然这事始终还是有点风险，但是为了万年寒水冰晶这样的东西，也值得冒一点险。

　　再说了，从另外一方面讲，自己耗尽心力冒着巨大的危险，打败了蒙南山，帮欧阳家击退了蒙家，自己已经是立下了大功，万年寒水冰晶近在欧阳森林咫尺，但是他却没有办法保住，而被独孤冥抢走，那和自己也没有半分关系不是？

　　独孤冥给自己半块万年寒水冰晶，那是给自己的酬劳，也是自己教授他减压的法门和帮助采摘炎火莲换来的，自己拿着那也是应该的不是吗？

　　这么一想，箫雄心中便再没有任何心理负担了。

　　那剩下的便只是编故事了。

　　等到箫雄出现在欧阳家的时候，故事早已经编好。

　　箫雄并没有直接回家，而是先行去找欧阳望涛，毕竟这事需要给欧阳望涛一个交代。

　　欧阳望涛以及欧阳森林第一时间的出现在了大厅里，看着完好无损的箫雄，眼光中露出了吃惊的神色。

　　“箫雄……”

　　箫雄恭敬的冲两人行了一礼：“家主，长老，我刚回来，是来向两位禀告我被掳走之后事情经过的……”

　　欧阳望涛和欧阳森林两人脸上都有着急切的神色，欧阳森林更是一步跨到了箫雄的面前：“那家伙到底是谁？”

　　箫雄苦笑着摇摇头道：“我也不知道，那人一直都带着面巾，挡住了脸，我根本没有见到他的脸，他实力太强，我在他手里根本没有任何反抗能力……”

　　欧阳森林和欧阳望涛两个人都流露出几分失望的神色，他们从来没想过箫雄还能将万年寒水冰晶带回来，甚至在担心箫雄是否还能活着回来，毕竟对方能够挡住欧阳森林的攻击，显然也是战神第二层境界的强者，如果对箫雄稍微不爽，或许箫雄就死了，实力强大到这等境界的人，才不会考虑你到底是不是圣兽血脉家族的人呢。

　　双圣兽血脉？

　　那说不定反而是一个遭人妒恨的理由，不知道有多少人想干掉箫雄，让自己的名字永久被人记住呢。

　　杀一个人，可以有很多理由，但是往往只要有一个，便足够了。

　　欧阳森林和欧阳望涛从不指望箫雄能带着万年寒水冰晶回来，他们更多的是想知道那个抢走万年寒水冰晶的家伙是谁，只要知道了对方是谁，便可以想办法追讨万年寒水冰晶……

　　“那这几天你都跟他在一起吗？”

　　箫雄苦笑道：“那天他提着我一路狂奔，最后到了一处荒林，然后他就开始疗伤，他受了伤，好像还吐了血，虽然如此，我也不敢逃，便等在原地……”

　　欧阳森林和欧阳望涛都瞪大了眼睛，望着箫雄，聚精会神的听着，当听到独孤冥受伤的时候，欧阳森林鼻子里发出一声冷冷的哼声，但是却没开口打断，仍旧静静的听着箫雄讲述。

　　“他的伤势好像还挺重，这一疗伤便是一天，随后他询问我为何实力进展为何如此之快，我将在万圣谷修行的事情讲了一遍，他又问了一些杂七杂八的事情，好像对我的经历挺有兴趣的一般，还询问我和红月王朝端王爷他们起冲突的详细过程，最后没得问了，便将我打晕过去，等我再醒过来，他已经不见了……”

　　欧阳森林白眉扬起：“你有觉察到什么吗？”

　　箫雄一副无奈的表情：“没有，他很小心，从头到尾都没有取下过面巾。”

　　欧阳森林有些失望的叹了口气，旋即又恶狠狠的说道：“这家伙怕是和蒙家脱不了关系，如果不是蒙家走漏了消息，又怎么会有人守候在这里？甚至说不定这家伙根本就是和蒙家串通好的，如果两家比斗，蒙家胜利，那自然一切皆好，如果蒙家失败，那他们退走，早早潜伏在寒水冰湖里的人出手抢夺万年寒水冰晶……”

　　旁边的欧阳望涛脸色似乎也有着几分异动，似乎也有些相信欧阳森林的这个说法：“森林长老，那我们现在怎么办？”

　　欧阳森林哼了一声道：“我要去一趟蒙家，问问他们到底搞的什么把戏……”

　　欧阳望涛苦笑道：“这事先不说到底是不是和蒙家有关系，就算是有关系，那蒙家的人也绝对不会承认的，森林长老就算是去蒙家大闹一场，恐怕也没有任何的作用。”

　　欧阳森林一想也是，脸色顿时变得颇为难堪，旁边的欧阳望涛看着站在一旁的箫雄，连忙转头道：“箫雄，虽然这次最后没有得到万年寒水冰晶，但是你还是为欧阳家立了功劳的，这几天你妻子和你那个属下，都着急的要出去找你，是我拦着他们的，你快回去看看吧，其他事情我们晚些再说。”

　　箫雄恭敬的应下，向两人告辞后转身离开，都快走到门口了，欧阳望涛似乎想起了什么，开口道：“对了，箫雄……”

　　箫雄愕然转头：“家主，还有什么吩咐吗？”

　　欧阳望涛摇摇头道：“之前参加比斗前，我曾经答应你，如果欧阳家能得到晶石，便可以答应你一个要求，虽然这次行动出了意外，但是这个承诺还是有效的，你可以想想……想好了便可以向我提出来。”

　　箫雄微微一愣，旋即脸有喜色：“什么要求都可以吗？”

　　欧阳望涛笑道：“只要欧阳家能力所及，常理之内，便都可以。”

　　箫雄心中兴奋，微笑道谢道：“如此先多谢家主了，只是我也没想好……”

　　“不着急！”欧阳望涛摆摆手：“你去吧，这条承诺一直都有效，你啥时候想到了来找我就是。”

　　箫雄恭敬的应下，转身出了门，心中涌起了几分喜悦，这次寒水冰湖之行，想不到自己却成了收获最丰的人，阴差阳错的得到了半块万年寒水冰晶，还得到了欧阳望涛的一个承诺，原本箫雄还以为寒水冰晶没抢到，这承诺已经报废了呢。

　　……

　　杜娜和袁飞看着忽然出现在面前的箫雄，都是无比的欣喜，杜娜更是快步走上，一直都快扑到箫雄怀里了，才陡然停住脚步，上下的打量着箫雄，似乎在看箫雄是否有受伤……

　　反倒是袁飞兴奋的说道：“少爷，你回来了，我们都快急死了，一直说出去找你，欧阳家主却又不让我们去，说也不知道去哪里找……”

　　箫雄笑着随手关上了门：“对啊，你们去找也不知道哪里找，还是等着好……”

　　轻轻的拉着杜娜的手，笑道：“走吧，进去说。”

　　袁飞作为下属，只是关心的问了两句，并没有深究，杜娜关心的只是箫雄平安归来，过去发生什么事情都不那么重要，箫雄想了想，也没有将这几日发生的事情说出来。

　　“这件事已经不用我们操心了，休息两天，我们去西荒妖族见我老师……”

　　杜娜自然知晓他去西荒妖族是要办什么事情，只是轻轻的嗯了一声，对于杜娜来说，在哪里都不重要，只要是箫雄说的，有箫雄在身边，那便足够了。

　　欧阳望涛对于箫雄要前往西荒妖族并没有阻拦，他同样知晓箫雄去西荒妖族的目的，只不过箫雄很坦然的说出自己去过西荒妖族之后，可能会悄悄的回一趟红月看望云水烟后，欧阳望涛倒是微微犹豫了一下，不过这犹豫也只是一瞬间，很快的欧阳望涛便笑着说让箫雄自己小心点，办完事尽快回来。

　　箫雄也是考虑之后才决定将此事提前告知欧阳望涛的，毕竟自己回红月的事情，肯定是瞒不过有心人的，如果自己悄然回去，说不得欧阳望涛他们又会起什么疑心，倒不如提前告知……

　　来到欧阳家已经有这么多天，箫雄根本得不到任何机会查七皇子的事情，也不知道如何去查，也唯有先呆着再找机会了。

　　这或许是一个长期的任务，也正因为这样，箫雄始终还是不放心云水烟，当初离开的时候很仓促，虽然欧阳家和皇帝那边都答应保护云水烟，但是恐怕云水烟肯定很担心自己吧……


第四百四十五章 你是个……小妖精！

　　“什么，西荒妖族可以向东方迁移两百里？”

　　一向淡定的古星木大师猛然的从自己的座位上站了起来，睁大了眼睛，眼光中露出了难以置信的惊喜。

　　箫雄肯定的回答道：“是的，老师，这是妖皇亲自说的，并且已经下了旨意……”

　　说话的同时，箫雄已经从杜娜的手里接过妖皇的旨意，恭敬的递给了古星木大师。

　　古星木大师看着那黄色的卷轴，眼睛一亮，深深的吸了一口气，接过了卷轴，深深的看了箫雄一眼，这才缓缓拉开了卷轴。

　　卷轴上清清楚楚的写着西荒妖族可以从接到旨意起，向着东方迁移两百里，并且这两百里的范围将永久成为西荒妖族生活的领域，但是上面也写的很清楚，之所以有着这份旨意下达，那是因为箫雄。

　　古星木大师仔细的将这份旨意看了两遍，脸上的激动神色缓缓的消减，最终趋于平静，眼光中露出了几分思索：“你是因为西荒妖族，所以回到欧阳家的吗？”

　　箫雄知晓古星木大师一定会问起自己去欧阳家的事情，毕竟这事之前箫雄并没有向古星木大师提起过。

　　“也不完全是，我之前在万圣谷修行，后来妖皇找上我，我母亲叮嘱我要回欧阳家找一些东西，凑巧妖皇向我承诺，只要我跟他欧阳家，他便会给西荒妖族额外的土地，所以我答应了……”

　　微微犹豫了一下，箫雄缓缓的说道：“虽然妖皇并不是一个不称职的外公，但是我和他之间并没有太大的仇恨……”

　　古星木大师眉毛微微扬起，眼光直直的落在箫雄的身上，似乎想看穿箫雄心中所想，半晌古星木大师轻轻的叹息了一声道：“我替西荒妖族谢谢你了，二百里，虽然不足以解救所有的西荒妖族，但是却已经能让西荒妖族大大的松一口气，并且这两百里的范围，经过改造，能生产出很多粮食以及其他有用的东西，还能建造西荒妖族的城池……”

　　箫雄微微一笑道：“只要能对西荒妖族有一些帮助，那我也便很高兴了，不枉老师对我一番厚爱。”

　　古星木大师微微皱着眉头，显然这种方式获得的领土，虽然对西荒妖族有很大的帮助，但是对于古星木大师来说，却总觉得有几分异样。

　　倒不是因为这两百里的土地，是因为箫雄关系得来，而是因为这两百里土地，仿佛是箫雄舍身进欧阳家换来的，牺牲了自己的个人情感，成全了西荒妖族……

　　古星木大师沉思了一会儿，沉声盯着箫雄道：“箫雄，我虽然一直寄望于你，期望你有一天能够帮西荒妖族谋取和平幸福，但是如果要牺牲你的个人情感……”

　　箫雄微微一笑，真诚的打断了古星木大师的话：“老师，你不用担心，之前我母亲正好让我帮她找一些东西，纵然没有西荒妖族这事，我最终也是会去欧阳家的，更何况，我总不能将妖皇当作生死大敌……”

　　古星木大师看着箫雄如此一说，皱紧的眉头微微松开了一些，轻声说道：“如此便好。”

　　箫雄看着古星木大师，心中还是有着几分愧疚的，古星木大师认为自己受了委屈，一切都是为了西荒妖族，但是只有箫雄才知道，自己不管如何都是要进入欧阳家的……

　　只是妖皇要开出条件，箫雄没有理由不接受。

　　“老师，这个……”箫雄指了指古星木大师手里的黄色卷轴：“就麻烦老师交给神殿了，让他们组织搬迁……”

　　古星木大师却摇摇头，微笑着将黄色卷轴交到了箫雄手里：“既然妖皇给的这个，是冲着你的面子，那这件事情自然应该由你亲手交给神殿……”

　　箫雄苦笑道：“这不都一样吗？”

　　古星木大师摇摇头，脸色郑重道：“这是你为西荒妖族争取到的，你也应该得到你应得的荣耀！”

　　箫雄看古星木大师说的郑重，无奈的接过卷轴：“好吧，那我拿去神殿吧。”

　　古星木大师点头，忽然开口问道：“你准备让拓跋巧玉一直呆在神殿吗？”

　　箫雄微微一愣，旋即有些明白古星木大师的意思，圣女是不能婚嫁的，但是实际上拓跋巧玉已经是箫雄的女人，并且连箫雄的父母都已经见过，嫁给箫雄那是肯定的事情，但是她如果还继续担任圣女的话，是不能嫁给箫雄的……

　　“老师的意思？”

　　古星木大师微笑道：“如果你想娶她，那可以和她商量一下，早些找寻合适的圣女人选，接替她的圣女职位，你原本在西荒妖族中就声望不低，经过这件事情，你的声望自然会达到更高，也不再需要圣女帮你什么……”

　　箫雄默然点头：“我这次去神殿，会同巧玉讲这件事情，听听她的想法是什么……”

　　古星木笑眯眯的点头：“恩，此事你看着办就好。”

　　……

　　西荒神殿。

　　拓跋巧玉看到箫雄到来，顿时无比的惊喜，久别重逢的两人搂抱在一起，感受着彼此身上的气息，拓跋巧玉眼中闪耀着幸福而开心的光芒，箫雄忽然开口问道：“巧玉，如果我让你不当圣女了，你会怎样想？”

　　拓跋巧玉微微一惊，旋即似乎明白了什么，眼中有着掩饰不住的惊喜：“你要……”

　　箫雄看着拓跋巧玉的眼睛，眼光肯定的说道：“我要娶你，因为圣女是不能婚嫁的……”

　　拓跋巧玉听着箫雄的话，心中瞬间被幸福充满，毫不犹豫的说道：“你说怎么办，就怎么办。”

　　箫雄看拓跋巧玉脸上都洋溢着幸福的光辉，心中也不由颇为激动，笑道：“这事这次老师也有提起，他的建议如果我们要在一起，那最好早点培养下一位圣女，这样也好有个准备，然后在合适的时候，你便可以从圣女的位置上退下来……”

　　拓跋巧玉脸上流露出几分笑容：“你放心吧，这事其实我就有所准备了。”

　　箫雄微微一愣：“早有准备？”

　　拓跋巧玉脸上露出了几分娇羞的神色：“自从我们……之后，我就想着如果有一天我跟你走了的话，那圣女之位必然要传给别人，所以我见过殿主，后来殿主便让我挑选一位圣女候选人培养，或许他也觉得可能我不会在圣女的位置上呆太久……”

　　说起这个事情，拓跋巧玉脸蛋上又多了几分红云，箫雄自然理解拓跋巧玉脸上红云由来，忍不住伸出手摸了摸拓跋巧玉的脸蛋笑道：“原来你早有准备啊，还亏我这般担心……”

　　拓跋巧玉飞了一个白眼，轻轻的拧了箫雄一下：“还不是一切都为了你这个家伙……”

　　拓跋巧玉性格多变，时而圣洁，时而妖艳，时而聪慧，但是自从和箫雄有了关系之后，一颗心却已经全部挂在了箫雄身上，性格似乎也只剩下柔情似水的一面，如今被箫雄取笑，却忍不住有恢复了顽皮的一面，倒是让箫雄忍不住笑了起来。

　　看着箫雄发笑，拓跋巧玉脸蛋更是红红，哼道：“你这家伙，可把我给害惨了，以前的我可从来没想到过我会对一个男人如此痴心，你将来可不许欺负我，也不准负我，否则……”

　　箫雄笑的越发大声了：“否则你要怎样？”

　　拓跋巧玉忽然伸手，握住了箫雄的下面，一副狠狠的样子：“否则，我就趁你睡着了，把它咔嚓掉！”

　　箫雄想不到拓跋巧玉忽然变幻出她那精灵古怪的一面，不由微微一愣，拓跋巧玉看着箫雄的表情，得意的笑道：“怎样，怕了吧？”

　　箫雄感受着自己的小弟被拓跋巧玉这般抓着，一股情欲顿时升起，小兄弟也迅速的昂起了头，拓跋巧玉感觉到了箫雄身体的变化，纵然两人已经有过肉体关系，但是拓跋巧玉却还是忍不住心中一慌，猛然的撤回了手，脸上红云更甚，嗔怪的看了一眼箫雄，身子就想往后放退去。

　　箫雄却是一把抓住了拓跋巧玉的手，将拓跋巧玉拉回到了怀里，一股凶狠的样子说道：“惹了火就想跑是吧？”

　　看着箫雄眼光中的炽热，感受着箫雄强有力的胳膊，还有那身上明显的男人气息，拓跋巧玉原本有些慌乱的表情忽然镇定了下来，只是那眼角却忽然的多了几分媚意，就像是化不开的春情，看的箫雄心中那股虚火越发的盛了起来。

　　“不跑，我怎么会跑呢？”

　　拓跋巧玉脸上露出了几分笑容，手指却轻轻的滑向了箫雄的腰部，轻轻的，箫雄的衣服便被解开了，袍子也向着两边散落开了。

　　拓跋巧玉微微仰着脸，向着箫雄露出了一个妩媚的笑容，然后轻轻的轻吻在了箫雄的胸脯上，箫雄睁大了眼睛，一股无比的舒爽在他的心中蔓延着，同时，一股热切的渴盼也在心中不断的滋长……

　　似乎感应到了他内心的渴望，拓跋巧玉的头一路往下，箫雄心中充满了惊讶，还有隐隐的期待。

　　当箫雄的小弟被拓跋巧玉的嘴彻底包裹的时候，一股从未体验过的舒爽，让箫雄忍不住轻轻的哼出了声，随着拓跋巧玉的不断吞吐，箫雄感觉自己快要飞起来了。

　　箫雄的手搂着拓跋巧玉的头，轻轻的呢喃道：“你……不是圣女。”

　　拓跋巧玉含着小箫雄，微微扬起了脸，柔媚的眼睛似乎有些期待，嘴里的动作却在加剧，让箫雄的说话声音都有些断断续续了……

　　“你是……个……小妖精！”


第四百四十六章 万民呼声

　　司徒伯斯从箫雄手里接过卷轴的时候，手都有些轻微的颤抖，两百里的范围，已经可以改变不知道多少西荒妖族窘迫的生活，可以让多少每天在生死线上挣扎的西荒妖族脱离死亡阴影的笼罩。

　　古星木大师努力了一辈子都没能完成的事情，在箫雄这个年纪轻轻的小伙子身上却得到了巨大的突破。

　　虽然这两百里的疆域，并不能彻底的改变西荒妖族的窘况，但是却能极大程度的改善。

　　箫雄和他的母亲智雅公主给予了西荒妖族巨大的帮助，可是让人觉得心情复杂的是，智雅公主是妖皇的女儿，箫雄更只有一半是妖族，一半还是妖族仇视的人类。

　　“殿主，我把妖皇的旨意带给你了，剩下的事情恐怕就要麻烦你了，我对这些毕竟是一窍不通的……”

　　司徒伯斯激动的说道：“好的，一切都交给我吧，箫雄，西荒妖族将会永远记住你的名字，你是西荒妖族的大恩人。”

　　箫雄谦虚的摇头道：“那可是不敢当，我也只是略尽绵力而已。”

　　司徒伯斯握紧了手里的黄色卷轴，激动的说道：“我这就去准备，明天早晨，我会当着所有参加爱祈祷的西荒妖族宣布这件大喜事，到时候你可一定要到场。”

　　箫雄摆手推辞：“这个我就不用去了吧……”

　　“不，一定要去！”司徒伯斯肯定的拽住了箫雄的手，不可置疑的说道：“你为西荒妖族争取了利益，自然应该得到你应得的荣耀。”

　　箫雄推辞不过，便也答应了下来，心中却在想着，不管是古星木老师，还是这司徒伯斯都坚持要将自己推到台前，是否在自己接受荣耀的同时，也将自己和西荒妖族更加紧密的连接在一起？

　　让自己感受西荒妖族的喜悦，让自己感受西荒妖族对自己的爱戴和感恩，从而让自己对西荒妖族有着更深的认同感？

　　箫雄倒是并不介意，对于西荒妖族这个倔强的就像是冰天雪地里石头一般的民族，箫雄还是由衷的感到钦佩的，如果能为他们做一些事情，箫雄还是非常愿意的。

　　“对了，殿主，其他还有一点事情，我想同你商量一下……”

　　司徒伯斯微笑着看着箫雄：“你尽管说，只要西荒神殿能办到，肯定都没问题的。”

　　箫雄笑笑道：“并不是什么大事，就是圣女的事情……”

　　司徒伯斯哦了一声，脸上笑容越发盛了两分，眼光中也多了两分捉狎的笑意：“圣女怎么了，你说。”

　　箫雄感受着司徒伯斯的目光，也觉得有着两分尴尬，无奈的说道：“我和圣女相恋，我们想在一起，希望殿主能早日安排圣女继任者，以防止一些突发事件……”

　　司徒伯斯哈哈大笑，笑得箫雄都很不好意思的时候，司徒伯斯才爽快的答应道：“好，不过拓跋巧玉还很年轻，原本也不可能这么早卸任，如今要新的圣女继任，必然也需要一段时间，否则的话，威望不够……”

　　箫雄自然明白司徒伯斯所说，点头道：“恩，不急，我就是希望殿主能及早安排一下……”

　　司徒伯斯点点头：“你放心吧，从今以后，我们会逐渐减少拓跋巧玉在外活动的时间，而转派圣女继承者在外，一段时间后，便可以将圣女之位传给别人了……只不过，有你这么一位出色的圣女守护者，拓跋巧玉这个圣女也是注定不会被人忘记的……”

　　……

　　第二天一大早，拓跋巧玉身边的阿七便来叫箫雄，箫雄和拓跋巧玉会合之后，两人开始向着神殿之外行去。

　　悠扬的钟声，响彻整个神殿，向着四野散去。

　　山下的广场上，早已经跪满了祈祷的人群，当这些人群听到钟声的时候，都一个个诧异的抬起了头。

　　所有生活在这里的西荒妖族都知道，这钟声可不是天天都会响起，而是只有神殿有重大事情宣布的时候才会响起。

　　难道又发生了什么大事？

　　不仅是那些挤在广场中的西荒妖族，就连很多在山下城镇的西荒妖族都翘首以待，脸上露出了既是期待，又是不安的神色。

　　西荒神殿不时的会宣布一些发生的大事，但是这些大事中，绝大多数都是不好的消息，不得不说，西荒妖族太苦了，以至于他们实在没有什么好消息向大家宣布，所有人都猜测着，今天即将宣布的又会是什么消息？

　　司徒伯斯和箫雄等人汇聚在一起，司徒伯斯微笑着扫视了一眼山下，侧头说道：“今天我们终于能为大家带来一个好消息了……”

　　旁边的一个长老长长的呼出一口气，笑道：“对啊，以前宣布的消息，十个中至少有七八个都是坏消息，恐怕现在大家心里都紧张着呢，都在猜测着又是什么坏消息呢。”

　　司徒伯斯笑着点头道：“走吧，我已经很迫不及待的想看着大家高兴欢庆的景象了……”

　　司徒伯斯的身边聚集着一群神殿的长老，司徒伯斯挥手叫箫雄和拓跋巧玉过来，站在自己的身边，同时说道：“圣女不会飞行，箫雄，交给你了哦。”

　　箫雄略微有些尴尬，圣女守护者和圣女一般到后来都会结成夫妻，但是现在拓跋巧玉还是圣女，自己如果携带着她飞行，那必然要搂着她了，这般万人瞩目的状况下，似乎总归还是有些……

　　司徒伯斯似乎看穿了箫雄的心思，哈哈一笑道：“箫雄，不用想太多，圣女不会飞行，你是守护者，这事理当由你来做。”

　　既然司徒伯斯都这般说了，箫雄便也不再避忌，伸手揽住了拓跋巧玉的芊芊细腰，笑道：“好，那就交给我吧。”

　　司徒伯斯满意的点头，他之所以这般做，其实也是有点目的的，他要让箫雄和拓跋巧玉的亲密曝光在众多西荒妖族的面前，有了箫雄带回来的妖皇旨意，箫雄的声望自然会提升到很高的程度，加上今天的露面，所有西荒妖族都会知道两人相恋的事情，那以后拓跋巧玉卸任自然也就是常理中的事情……

　　司徒伯斯带头飞起，箫雄揽着拓跋巧玉飞了起来，飞在了司徒伯斯的身侧，这也是司徒伯斯要求的，在身后，一干长老等纷纷跟上。

　　司徒伯斯等人飞到了那巨大广场的上方，所有人都仰起了头，静静的等待着。

　　司徒伯斯运集战气，声音如同洪钟一般传了开去，不仅仅广场上的人听得清楚，就连远在数里外的人，都能听见，所有西荒妖族都竖起了耳朵。

　　“我知道，大家心里现在肯定都很忐忑，都在猜测，今天要公布的是好消息，还是坏消息呢？”

　　司徒伯斯的这句话一传出，所有西荒妖族的脸上都流露出几分喜色，期待之色更浓，因为每个西荒妖族都听清楚了司徒伯斯说话时那兴奋开心的语气，更何况，如果真的是坏消息，司徒伯斯恐怕也不会来问上这么一句了。

　　到底是什么好消息呢？

　　司徒伯斯自然也注意到了下方众人的情绪变化，脸上也忍不住流露出几分兴奋，大声的说道：“我可以告诉大家，今天要宣布的是一个好消息，一个天大的好消息！”

　　所有的西荒妖族脸上流露出了越发兴奋的神色，以前也偶尔会有一些好消息，但是可从来没有见过司徒伯斯这般兴奋过，也没有这般说话过……

　　司徒伯斯举起了手里的黄色卷轴，大声的说道：“这是妖皇给我们西荒妖族的旨意，是由我们尊敬的守护神古星木大师的弟子、西荒圣女守护者箫雄带回来的……”

　　司徒伯斯并没有再吊大家的胃口，而是展开了黄色卷轴，开始念了起来。

　　西荒妖族虽然几乎完全独立，被其他妖族鄙视敌对，但是毕竟他还是妖族，也归于妖皇统辖，所以司徒伯斯这般当众宣读妖皇的旨意，倒也并没有什么不合适的。

　　当下方的西方妖族民众听完了整个旨意时，所有人都已经站了起来，无比兴奋的欢呼起来，很多的妖更是激动的泪流满面。

　　不是西荒妖族，不会明白西荒妖族的苦！

　　不是西荒妖族，不会理解那份深入骨髓的期盼！

　　土地！

　　只有拥有土地，才能改善西荒人的生活，脱离那冰天雪地的窘境！

　　为了土地，西荒妖族同其他妖族，同妖皇，做出了持久的抗争，但是西荒妖族不管怎么抗争，他们始终是妖族的一份子，整体实力比之妖皇的统治，那是根本无法抗衡的，在这样的前提下，西荒妖族的抗争便显得如此的无力，也因为如此，他们才明白，这一份旨意的珍贵。

　　西荒妖族向着东方推进两百里，这对于西荒妖族是多么开心的一件事情！

　　数万，甚至更多的西荒妖族的欢呼声，重叠在一起，如同山崩海啸，就算是身在天空的箫雄，都觉得自己的耳朵仿佛快要聋了。

　　因为这份旨意中明确的写明了，这两百里疆域纯粹是给箫雄的恩典，所有的西荒妖族都明白给西荒妖族带来这份大礼的是箫雄，更何况之前司徒伯斯已经隆重的说过了。

　　“箫雄！”

　　“箫雄！”

　　……

　　有人呼喊起了箫雄的名字，很快的，越来越多的人加入到了这个行列中，逐渐的，数万人的欢呼声，都汇聚成了一个整齐而有力的呼唤声。

　　“箫雄！”

　　“箫雄！”

　　看着下方那一张张陌生的脸孔，或许兴高采烈，或许泪流满面，但是在这些脸上，这些炽热的眼光中，箫雄都感受到了一种相同的东西。

　　感激！

　　呼声直冲云霄，撞击着每一个人的心灵，箫雄眼眶莫名的有些发热……


第四百四十七章 少爷抱了你……

　　箫雄肯定是西荒妖族历史上最出名的一个圣女守护者。

　　一般来说，圣女守护者都是扮演着默默守护圣女的角色，或许西荒妖族都知道圣女的名字，但是却未必知道圣女守护者是谁，在他们的认知中，圣女守护者就是为了守护圣女而存在的强大武者，至于叫什么名字，没有太多人关心。

　　可是如今，箫雄的名字，注定将被每一个西荒妖族的人记住，箫雄这个名字也必将载入西荒妖族的史册，永远的不被人忘记，永远的被人念及。

　　历史性的标志人物。

　　箫雄揽着拓跋巧玉的腰，心情震动，转头看向拓跋巧玉，却看到拓跋巧玉的目光也落在箫雄的脸上，其中充满了自豪和骄傲。

　　这就是我的男人。

　　我拓跋巧玉的男人。

　　箫雄轻轻一笑道：“开心吗？”

　　拓跋巧玉的手和箫雄的手，紧紧的十指互扣，甜蜜的一笑道：“开心，如果有一天西荒妖族所有子民都能脱离这片冰天雪地，那就更好了。”

　　箫雄呵呵一笑道：“我会努力的完成你的愿望。”

　　拓跋巧玉眼睛一亮：“真的？”

　　箫雄微笑：“我什么时候欺骗过你？”

　　拓跋巧玉的眼睛顿时成了弯月，重重点头道：“我相信你，一定能办到的。”

　　箫雄这句话倒也不是信口乱说，而是心中有所想法。

　　红月的皇帝对自己可是有过承诺的，如果自己能救回七皇子，那作为酬劳，自己会得到一块土地，这块土地自己拥有完全自主权，也就是说，自己是这块土地的国王，如果自己顺利的得到了这块土地，那未尝不是西荒妖族的一个栖身之所？

　　要知道箫雄的愿望便是建立一个自由的国度，在这里，没有人族和妖族的仇恨，人族妖族兽族都可以和平相处，共同生活，甚至可以自由恋爱通婚……

　　箫雄知道这很难，但是却并不妨碍他向着这个方向努力。

　　……

　　“站在箫雄身边的不是圣女吗，圣女真是好眼光，挑选到这么好的圣女守护者……”

　　“听说箫雄和圣女是恋人呢？”

　　“他们两人在一起真是郎才女貌啊，当初圣女力排众议，一定要让箫雄当圣女守护者，如今看来，圣女的确是高瞻远瞩啊……”

　　欢呼之后，无数兴奋的西荒妖族看着空中仿若璧人的箫雄和拓跋巧玉，议论纷纷，这些人的议论声虽然传不到箫雄和拓跋巧玉两人的耳朵里，但是箫雄却也大致能猜得到。

　　拓跋巧玉脸上飞起了两分诱人的红云，眼眸中涌动着深深的幸福。

　　按照司徒伯斯的说法，还想要让箫雄为所有的西荒妖族讲讲话的，但是却被箫雄拒绝了。

　　箫雄虽然见过各式各样的强者，但是面对这样的情况，箫雄却还真不知道说什么，司徒伯斯见箫雄坚决拒绝，也唯有罢了。

　　看着所有西荒妖族兴奋的样子，西荒神殿的诸位长老一个个脸上也有着相同的神色，曾几何时，他们能看到西荒妖族如此高兴？

　　司徒伯斯发表了一段简短但是热情洋溢的讲话，将所有西荒妖族的情绪彻底的引爆。

　　这一天，是西荒妖族的欢庆日。

　　……

　　十日后，箫雄和杜娜袁飞三人出现在了红月王朝境内。

　　他们并没有惊动任何人，悄然的向着蓝枫城而去，他这次回来主要是见云水烟，上次回来，才刚见面，箫雄就离开了云水烟，一晃又别离大半年……

　　这半年多，箫雄一直都呆在妖族，想必人类这边已经得知自己回到欧阳家的消息，甚至箫雄怀疑一些有心人说不定已经都知晓西荒妖族那边发生的事情。

　　人族、兽族、妖族三族之间，虽然目前并没有任何战争，但是彼此之间的关注，却是从来都没有削弱过，像西荒妖族这样发生的事情，肯定会第一时间呈报回去。

　　蓝枫城和以往一样没有变化，但是箫雄的心情和以前相比，却已经复杂了不少。

　　月光下，箫雄三人悄然的进入了蓝枫城，像他们这样实力的人，想要悄然的进入一个地方不惊动别人，那实在是太容易了。

　　箫雄并没有敲门，而是直接飞身越过了围墙，就在箫雄才落向地面的时候，一声娇喝已经传来：“大胆贼子，看枪！”

　　随着声音，一道金色战气已经从一扇屋子飞出，势若奔雷的冲向了箫雄，战气呈现枪头状，就像是一道金色投枪。

　　箫雄微微一笑，身子微微闪动，战气凝聚，双手一合，那道金色枪影顿时被箫雄硬生生的夹住。

　　一道人影从窗口疾飞而出，手中握着一把白色的骨枪，如同一只暴起的怒兽，向着箫雄冲了过去，人在空中，骨枪一展，已经如同毒龙一般，向着箫雄的心窝刺了过去。

　　箫雄不躲不闪，轻轻笑道：“蔷薇，是我！”

　　“啊！”

　　蔷薇这一枪凶猛异常，却是见刚才那一击被对方轻易挡住，这一枪已经是出了全力，哪里料得到翻墙而入的竟然会是自家少爷？

　　惊呼声中，蔷薇也难以守住这全力刺出的一枪，不过蔷薇反应也很快，枪头猛然一抬，这一枪便顺着箫雄肩膀的空处刺了过去，只是这一枪虽然避开了箫雄，但是她自己整个人却向着箫雄猛然的这么冲了过去。

　　箫雄也是微微一愣，没想到蔷薇这一枪竟然如此之狠，眼见蔷薇一声惊呼的撞了过来，连忙伸出了手。

　　“砰！”

　　蔷薇在惊呼声中，犹如绊倒一般，饶是箫雄慌忙中已经撑住了蔷薇的双臂，但是蔷薇的身子却依旧冲入了箫雄的怀里，紧密的贴在了一起，箫雄甚至感觉到了蔷薇那高耸胸部柔软的挤压。

　　箫雄顿时感觉到几分尴尬，蔷薇显然也没有料到发生这样的事情，身子一下子僵硬了，后方窗户又跳出一个人影，是妹妹玫瑰。

　　玫瑰手里握着她的黑色长鞭，看到面前的一幕，嘴巴猛然张大成了O形，眼光中充满了惊讶，但是却有着两分莫名的羡慕。

　　这一幕同样落入了后跳入围墙的杜娜和袁飞的眼里，杜娜的眼中露出了两分古怪的笑意。

　　仅仅是一瞬间，蔷薇便已经反映过来，身子一下子如同触电一般从箫雄的怀里窜了出来，脸上表情无比别扭的低声叫道：“少爷，你怎么不走正门，翻墙而进啊，我还以为是什么贼人来了……”

　　箫雄尴尬的摸了摸鼻子，不小心占了蔷薇一个便宜，虽然不是有意，但是却还是多少有着两分别扭。

　　“呃，我这不是不想引起别人注意嘛，所以才偷偷溜进来……惊到你们了，真是不好意思啊。”

　　蔷薇摇摇头，脸上依旧有着几分红色，还好夜色黑暗，别人都看不清楚，否则的话蔷薇恐怕都想要钻地缝了。

　　院子里的动静，已经惊动了其他人，夏悟天和史风雨两人也出现在了院子里，待到看清楚是箫雄时，两人脸上都流露出几分喜色。

　　“箫雄！”

　　一声充满惊喜的清脆叫声蓦然在空中响起，箫雄转头一看，云水烟穿着一身睡裙从房间里奔了出来。

　　箫雄微笑着迎了上来，张开了双臂，一把将扑上来的云水烟抱在了怀里。

　　云水烟死死的搂着箫雄的腰，一双眼睛目不转睛的盯着箫雄，仿佛一眨眼间，箫雄就会跑掉一般。

　　箫雄轻轻的拍了拍云水烟的背，低声道：“我回来了。”

　　云水烟眼光瞟到了站在不远处的杜娜和袁飞，脸上顿时流露出几分羞涩，轻轻的从箫雄怀抱里挣脱了出来，冲着杜娜笑道：“杜娜姐姐……”

　　杜娜轻轻点头，一张原本清冷的脸上流露出两分亲昵的笑容：“水烟妹妹，你好，好久不见了。”

　　云水烟转头看了看袁飞，微笑道：“想必这位就是袁飞大哥吧？”

　　袁飞连忙微微躬身道：“少奶奶，请直接称呼我名字就好。”

　　云水烟脸上流露出两分羞涩，却也有两分欢喜，毕竟袁飞的这个称呼也代表着她的身份，是箫雄的妻子，这可是她一直都期待的事情……

　　“大家都进来吧，不要站在外面了……”

　　……

　　“少爷抱了你……”

　　蔷薇和玫瑰并没有跟着进屋子，而是回到了自己的屋子里，玫瑰跟在蔷薇的身边忽然轻声的说道。

　　蔷薇正在前进的身子猛然一僵，转头低声解释道：“那是收手不及……”

　　玫瑰轻轻哼了一声，低低的说道：“少爷抱了你……”

　　蔷薇有些急了，红着脸道：“你知道不是那样的……”

　　“哼，我就看到少爷抱了你……”

　　蔷薇有些哭笑不得，同时心中也是羞涩难抑：“你怎么能这样，你刚才明明看清楚的……”

　　“我没有看到，我就看到少爷抱了你，你还赖着不肯离开……”

　　蔷薇被玫瑰这般一说，心中更是无言辩驳，难道说刚才自己和箫雄忽然亲密接触，全身僵硬，心中慌乱不能动弹？

　　蔷薇看着玫瑰这般执着的问自己，想起妹妹平日对自己所说的话，脑中忽然一动，回头关上了房门，盯着自己的妹妹低声问道：“怎么，难不成你还吃醋了？就算你吃醋了，姐姐也不是你吃醋的对象啊……”

　　玫瑰忽然噗嗤一笑：“姐姐，看把你给紧张的，我就是逗逗你而已，对了，你能老老实实回答我一个问题吗，先说好，不准说谎，要实话实说。”

　　蔷薇心中忽然有些慌乱，似乎猜到玫瑰要问什么，但是却还是鼓起勇气问道：“你问吧。”

　　玫瑰睁着迷人的大眼睛，认真的问道：“被少爷……他抱住，是什么感觉，那感觉……好吗？”


第四百四十八章 水烟之心

　　箫雄自然不知道蔷薇玫瑰两姐妹还就刚才的事情认真的这般讨论一番，对于箫雄来说，刚才那个有点旖旎的碰撞事件，纯属意外，他此刻正搂着云水烟轻轻的说着话。

　　分别良久的两人，已经在激烈的碰撞中，将许久不见的思念全部释放出来，云水烟娇小的身子，已经在箫雄强有力的冲击下软成了春泥，如今已经再没有一点力气，就这么慵懒的抱着箫雄，趴在箫雄的胸口，像是一只偷懒打盹的小猫。

　　“水烟，对不起，上次不辞而别……”

　　云水烟伸出小手，捂住了箫雄的嘴，阻住了箫雄继续往下说，轻轻摇头道：“要说对不起，也应该是我，如果不是因为我，我也不会……”

　　箫雄轻轻笑道：“你是我的妻子，我自然应该保护你，这是天经地义的，如果连自己的家人都无法保护，那还能做什么事情？”

　　云水烟眼光中流露出浓浓的情意：“你这大半年，过的还好吗？”

　　箫雄笑笑道：“好，就是一直放不下你，这半年有发生什么事情吗，我一直都有些定你的安危，因为我去了妖族，到了欧阳家……”

　　云水烟摇摇头：“这倒是没有，诸葛家的人已经对外宣称过，谁如果对我不利，欧阳家必然不会罢手，虽然也有不少谣言，但是却也还真没谁对我不利，只是很多人都认为你已经……”

　　说到这里，云水烟的话忽然顿住，脸上有着几分犹豫，箫雄笑道：“认为我怎么，投降妖族了？”

　　云水烟点点头，却又急急的说道：“我当然不相信这个的……”

　　箫雄脸上笑容轻轻隐去，心中叹息了一声，云水烟作为一名人类，她的情感上，自然是站在红月一方的，自己前去妖族，去欧阳家，别人会觉得自己投靠妖族，云水烟却是主观上并不希望这成为真的，希望自己只是伪装，而并不是真正的成为一名妖族。

　　不管如何，她总是希望自己像一名真正的人类一般，在红月王朝一直生活下去吧。

　　可是自己能做到吗？

　　自己的血统，自己的经历，已经注定自己根本无法做一个真正的人族，又或者是真正的妖族，现在的状况，不管是红月，又或者是灵月，都不敢完全的信任自己，哪怕妖族灵月这边妖皇是自己的外公，他们也一样不会无条件的完全信任自己。

　　红月皇帝，让自己参与救七皇子，也并不是因为完全信任自己，而是因为自己特殊的身份，也只有自己才能安然的进入欧阳家……

　　“我这次回来，是想接你离开……”

　　云水烟微微一愣，脸上却并没有太多欣喜：“是去妖族吗？”

　　箫雄点点头道：“去我老师那里，我父母也都在那里，我担心你的安全，也不想长期这般的分开……”

　　云水烟趴在箫雄胸口，一时间却没有应声，箫雄微微仰头，看了一眼云水烟的脸，却发现云水烟的脸上显露着复杂的明显的神色。

　　箫雄并没有催促，手轻轻的抚摸着云水烟光滑的后背，屋子里一时间一片静谧。

　　好半晌，云水烟抬起了头，望着箫雄，眼光中却有着几分躲闪，似乎不敢直视箫雄的双眼：“箫雄，我能不去吗？”

　　箫雄微微愣了一下，脸上却并没有大大的惊讶，从刚才的交谈，还有云水烟迟疑的态度，箫雄都已经想到了一些可能性，只是真正听到云水烟这般说的时候，箫雄却依旧有着几分失落。

　　“恩，能说说你的想法吗？”

　　箫雄仰首望着屋顶，抚摸着云水烟后背轻轻的开口问道，声音平静，就像是朋友之间的探讨。

　　云水烟眼光中有着几分忐忑，似乎很怕箫雄生气一般，箫雄仿佛看穿云水烟的心思，大手穿入云水烟的秀发之中，揉了揉，笑道：“小傻瓜，别担心我生气，我就是想听听你内心的想法而已，你是我的妻子，我是你的丈夫，我怎么会生你气？”

　　听到箫雄如此一说，云水烟这才松了一口气，整理了下思绪说道：“其实我心里也很纠结，我想跟你去，但是却又不想……”

　　“我从小生活在红月，家人亲戚也都在红月，如果我去了妖族，不知道是否会给他们带来巨大的麻烦，而且如果我去了，恐怕所有人都会认为你是选择了妖族，否则的话，也不会连我都带走……”

　　箫雄默默的嗯了一声，静静的聆听着，云水烟说的的确是事实，如果自己云水烟也带到妖族，那势必所有人都会认为自己投入了妖族的阵营，说不得就连诸葛家和皇帝陛下那边都会这样想……

　　箫雄倒是不在乎，他只是担心自己在妖族，云水烟在这里受到伤害。

　　“百膳堂和雄鹰商行也在红月，这都是属于你的，我得在这里帮你守着，如果我跟你离开了，恐怕百膳堂和雄鹰商行都得落入他人之手……”

　　箫雄微微一愣，心中涌起几分感动，云水烟说了两点想法，可是这两点却都是为了自己着想。

　　云水烟微微犹豫了一下，最后还是鼓起涌起继续说道：“我跟你去了妖族，和叔叔阿姨在一起，你依旧得在欧阳家，我还是一样要担惊受怕，依旧不能朝夕相处，那还不如我就呆在红月，还可以帮你看着这份基业……”

　　“再说，在妖族那边，你有拓跋巧玉姐姐，也有杜娜姐姐，她们一个是圣女，一个是实力强大的杀手，都能帮到我，我手无缚鸡之力，到了那边不仅帮不了你，遇到危险时，也只会成为你的累赘……”

　　“在红月，虽然我们不能在一起，但是我还在，别人便不会相信你是真正加入了妖族的阵营，而且在红月，你是我的唯一，我也是你的唯一……”

　　云水烟说到这个话的时候，声音已经逐渐变小，眼光也垂了下来，不敢再直视箫雄的眼光。

　　箫雄默然，一时间也不知道怎么回答，心中顿时被愧疚和歉意充满，唯有用力的拥抱住怀里的云水烟。

　　如果说前面云水烟说的话，让箫雄心中充满了感激，那最后的话，却让箫雄心中充满了愧疚，只不过箫雄却无力说任何话语。

　　在这个问题上，箫雄永远没有发言权。

　　“你已经决定了吗？”

　　云水烟抬起头，盯着箫雄有些忐忑的问道：“你会生气吗？”

　　箫雄摇摇头，温柔的捧着云水烟的脸：“对你，我永远都不会生气，如果你的不愿意去，那就留下吧。”

　　云水烟想了想：“这会不会给你很大的困扰……”

　　箫雄一愣，旋即摇头笑道：“不会，怎么会有困扰呢，你想太多了。”

　　其实如果箫雄将云水烟也带到了妖族，势必更能让欧阳家对箫雄放心，但是既然云水烟不愿意，箫雄自然不会勉强云水烟，他对云水烟原本就已经很愧疚，更何况，箫雄也有着另外的一重担心，这事云水烟也提过，那便是如果有事，云水烟的确会有很危险。

　　箫雄目前进入欧阳家，为了救出七皇子，可是如果救出了七皇子了呢？

　　欧阳家会有什么反应？

　　如果欧阳家因此而翻脸，恐怕也会掀起一番巨大的浪涛吧，自己如何应对欧阳家的怒火？

　　最好的打算，便是将自己置身事外，否则的话，恐怕会引发滔天大怒吧。

　　既然云水烟不愿意回去，那自己一定要给予她一个最安定的环境，上次走的匆忙，箫雄一直都没有亲自和诸葛断风谈过，他现在需要确定一切因素，他不允许有丝毫的意外发生。

　　……

　　箫雄再次出现的时候，已经到了红月王城，箫雄也没有径直进入王宫，而是派人通知了秦阵。

　　箫雄手里有一个秦阵转交给箫雄的令牌，有那个令牌便能直接进入王宫，但是箫雄却并没有进入，而是托王宫护卫转交，有那个令牌，自然不愁信转交不到。

　　秦阵很快的就出现在了和箫雄所住旅馆的房间里，箫雄所住的这个旅馆很不起眼，箫雄并不愿意被人，尤其是灵月皇朝的人，知晓自己回来后，和皇家有了联系。

　　“你怎么回来了？是不是有什么消息了？”

　　秦阵才关上房门，就已经有些急不可耐的开口问道，神态间有着明显的着急和期待。

　　箫雄苦笑道：“没有，我才去欧阳家多久啊，怎么可能就有七皇子的消息……”

　　秦阵奇怪的望着箫雄道：“那你怎么回来了，你才进入欧阳家，如果这个时候回来，他们不会怀疑吗？”

　　箫雄微微一笑道：“这事我给欧阳家说过，要回来看望云水烟，倒也不用怕被怀疑，我是悄然来到这里的，没人知道……”

　　秦阵松了一口气，有些疑惑的问道：“那你来找我，有什么事情啊？”

　　箫雄笑道：“我想见陛下。”

　　秦阵微微一愣，脸上流露出几分郑重：“为什么？”

　　箫雄摇摇头道：“我要弄清楚所有的一切事情，想要救出那个人，恐怕我要在妖族呆上很长时间了，在这之前，我需要确保一些事情。”

　　秦阵想了想道：“是因为云水烟？”

　　箫雄肯定的回答道：“不仅是这一点……”


第四百四十九章 突破口

　　一辆马车缓缓的驶入王宫，王宫护卫拦住检查时，秦阵从马车中探出了头，亮出了一枚令牌，王宫护卫检查之后，迅速的闪开。

　　一连通过了多道明里暗里的检查，马车终于驶入了王宫，径直的来到了一座小殿前方，秦阵带着箫雄悄然的进入了小殿，没有惊动任何人。

　　“在这等着……”

　　箫雄点点头，站在这小殿的中央，四顾打量。

　　箫雄并没有等待多久，门口就已经传来了一阵脚步声，箫雄转头一看，一个身材魁梧的老者迈着方步，缓步走进了小殿，两道如同鹰一般的目光落在箫雄身上，明黄色的长袍表明着他的身份。

　　红月王朝的国王陛下诸葛晴明。

　　诸葛晴明的背后有着一个白眉老者，双手抄拢在袖中，眉头低垂，眼光也只是在箫雄身上转了一圈便落回了地面，仿佛对箫雄没有任何的兴趣。

　　在这个白眉老者的后面，才是跟随而来的秦阵。

　　箫雄欠身，恭敬的一礼：“箫雄见过陛下……”

　　“呵呵，不用多礼。”诸葛晴明走到了殿堂之上高位坐下，摆了摆手，和蔼的笑道：“听秦阵说，你想见朕……”

　　箫雄点点头，认真的说道：“有些事情，我希望从陛下嘴里亲耳听到……”

　　诸葛晴明倒是没有任何不悦之色，笑道：“好，你也不用站着，坐着说吧，秦阵，给他搬根凳子。”

　　在秦阵搬凳子的时候，诸葛晴明眼光在箫雄的身上上下游走着，打量着，半晌后笑道：“果然是年少英雄，箫雄，听说你现在已经是战圣五重，战斗力已经可以比拟战圣八重……”

　　箫雄也不隐瞒，毕竟自己在妖族做的事情，恐怕也早已经传进了诸葛晴明的耳里：“是的，陛下。”

　　诸葛晴明眼睛微微眯着：“听说你为了欧阳家的一个女人，还和欧阳家的人打了一架，当着上万欧阳家的人面，将人家打的吐血……”

　　箫雄顿时有着几分尴尬，想不到柳三娘的事情，居然都传回到这里了。

　　“主要是他太嚣张了，倒是和柳老板无关，而且我希望能尽快打开局面……”

　　诸葛晴明赞赏的点点头道：“欧阳家对你如何？”

　　“还不错。”箫雄笑笑道：“之前我还为欧阳家出战了一场，对战蒙家的天才蒙南山……”

　　诸葛晴明脸上笑容不减：“这事，朕也略有所闻，说是为了万年寒水冰晶吧，好像到最后欧阳家也没有得到啊……”

　　箫雄这下心中才是吃了一惊，像这样隐秘的事情，竟然诸葛晴明都知道，看来这情报探听工作比自己想象的还要厉害啊。

　　这事倒也不是不可以说，箫雄便将事情详细的讲了一遍，诸葛晴明微笑着听完，赞叹道：“年纪轻轻，竟然能打败战圣九重的武者，真是了得，也接触到对方的太上长老，不错……那件事情你有什么想法吗？”

　　箫雄摇摇头道：“我知道的太少，无从入手，也不敢冒然打探。”

　　诸葛晴明想了想道：“如果有机会的话，你可以从欧阳虎那边试试，朕怀疑当初这事件便是欧阳虎主持的……”

　　箫雄一愣，怎么又和欧阳虎扯上关系了？

　　“恩，欧阳虎的媳妇柳三娘，和你关系不是很熟吗，或许你可以从她那儿打听打听，就算不知晓真相，或许多少也有些收获……”

　　箫雄再次苦笑：“七皇子被刺事件发生在七八年前，那时候柳三娘未必嫁入了柳家吧……”

　　“不！”诸葛晴明我肯定的摇摇头，神色肃然的说道：“柳三娘是八年前嫁入欧阳家的，而空儿被刺杀的时间还没到八年，也就是柳三娘嫁入欧阳家，是在空儿被刺之前，这事如果是欧阳虎主持，那作为欧阳虎独子的欧阳鸥不可能一点都不知道，那作为欧阳鸥的妻子，他知道一些也不是不可能的……”

　　箫雄愣住了，他还真不知道这些事情。

　　诸葛晴明看着箫雄的表情，轻轻笑道：“原本是怕你太急于打探而惊动了他们，所以准备等你在欧阳家一段时间之后，再找机会将这消息告诉你的，想不到你一去就和柳三娘有了关系，还和欧阳虎的属下发生了冲突……”

　　箫雄苦笑道：“通常我到哪里，麻烦就跟到哪里的。”

　　诸葛晴明笑笑，面色缓缓变得严肃起来：“欧阳虎的独子欧阳鸥，死的时间，也非常凑巧，刚好是空儿遇刺后的一个月，这事是后来才打听出来的，我怀疑欧阳鸥也参与了这场刺杀，可能在这场刺杀中受了重伤，拖了一段时间后才死的……”

　　“当然，这只是我们的猜测，但是事情都凑巧到一堆，我们由不得不相信这其中必然是有关联的，如果我们猜测的是事实，那柳三娘必然会知晓一些东西……”

　　箫雄默然，如果真如诸葛晴明所说，那柳三娘或许还真知晓一些东西，但是七皇子的事情事关重大，纵然柳三娘对自己亲睐有加，却也不大可能将这等大事告诉自己吧。

　　不过至少箫雄现在找到了一个努力探查的方向……

　　“我们知道的，也就是这些了，你既然提前到来，朕也就全部都告诉你，希望对你有所帮助……”

　　箫雄点头表示明白：“我回去之后，会试着查一查的。”

　　诸葛晴明望着箫雄道：“这件事情的重要性，朕想也不用多说，你自己小心，注意自己的安全，也不要暴露你的目的。”

　　“是的，陛下，这个我知晓的，请陛下放心吧。”

　　诸葛晴明很满意于箫雄的态度，稍微松弛了一点身子，靠躺在了椅子上笑道：“你亲自入宫，显然并不是为了这些而来，说出你的目的吧。”

　　箫雄笑道：“我去了妖族，想必现在红月很多人都认为我投靠了欧阳家，很多人，尤其是对我有敌意的人，恐怕恨不得置我于死地，我虽然不怕他们，但是我的家人却还在红月……”

　　“你指云水烟吗？”

　　箫雄坦然点头道：“是的，我不希望我的家人受到哪怕是一丝的伤害，否则，我又如何能专心的做事？”

　　诸葛晴明呵呵一笑道：“这个事情你不用担心，你这走了这么久，她不是好好的吗，如果没有朕的阻止，恐怕不会这么宁静吧。”

　　箫雄心道难道你不该吗，我为你救你儿子出生入死，你要是连我女人都不保护我了，我还帮你干个屁啊。

　　心中想着，箫雄嘴里却道着谢：“多谢陛下回护。”

　　诸葛晴明眼睛微微眯起，盯着箫雄：“不过你胆子也的确够大啊，竟然将端王父子杀死，还当面威胁要杀死我的大儿子……”

　　箫雄怡然不惧，微笑着回答道：“端王父子作恶多端，小王爷更是强抢民女，还逼死对方，其他恶事自然不会少，我杀了他们也算是为民除害，为陛下分忧，至于威胁大皇子，那也是情势逼人，不然我怎么营造一种气氛，去往妖族……”

　　诸葛晴明沉着脸道：“恐怕你是想着空儿一旦回来，皇位便是空儿的，而你又是空儿的救命恩人，自然不会将朕的大儿子放在眼里吧……”

　　箫雄心道你倒是看的清楚，但是箫雄自然不会正面回答他，而是认真的说道：“我最看重的便是我的亲人，如果我的亲人遭受欺辱，不管对方是谁，我都不会软弱，不管对方又多强，我都要和对方斗到底，如果别人想杀我，我必然会用尽一切手段杀死他！”

　　诸葛晴明眉毛扬了扬，箫雄这话看似是针对端王府的小王爷事件，但是实则蕴含着一些其他的意味，如果说云水烟在红月遭受到谁的欺辱，那箫雄是绝对不会罢休的，不管对手是谁，哪怕是他这个万人之上的皇帝，也是一样！

　　诸葛晴明心中微微涌起两分怒气，但是旋即又平复了下来，想着箫雄为了救母，辗转奔波，最终奇迹般的得到诸葛断风、梅铁山两大家族家主帮忙，外加古星木大师，三个战神强者硬生生的将母亲救了出来，为了父亲箫寒，箫雄用尽心力，最终炼制出续脉再造丹，帮助父亲恢复了实力，可见箫雄对亲人是多么的在乎。

　　想到这个，诸葛晴明心中刚升起的两分怒气又迅速消失了，笑笑道：“你放心，朕必然不会让你有任何后顾之忧，只要你救回了空儿，之前朕的承诺是一定会兑现的，你会得到一块属于自己的封地，我想你应该很希望有这样的一个地方……”

　　箫雄坦然点头道：“是的，不管是红月王朝，还是灵月皇朝，我总有家人会感觉到不适应，我想，只有在自己的家里，属于我们自己的地盘，或许我们能够消除那些一直延续无法消减的仇恨，和平相处……”

　　诸葛晴明点点头道：“只要你办到，我便不会让你失望。”

　　箫雄想想问道：“上次事件之后，诸葛家主曾经入宫，我想知道，他是否知道我进入妖族肩负的任务……”

　　诸葛晴明坦然点头道：“是的，他知道，否则的话，他又如何能够坚定的站在你这边，即便在很多人对你有想法的时候，依旧维护着云水烟的安全，维护着你们的盟友关系……”


第四百五十章 敬畏

　　得知诸葛断风知晓自己前去妖族的目的，箫雄也松了一口气，如果他不知道的话，那势必还有些麻烦，他知晓，很多事情便可以敞开的谈了。

　　箫雄并没有在皇宫中再多呆，取得了皇帝亲口的许诺，并且了解了内情后，箫雄心中也便有了底。

　　箫雄转头径直的又前往了诸葛断风所住的幽谷，毕竟上次和诸葛断风没有碰头，还是见一面，看看他是什么想法的好。

　　诸葛断风对于箫雄的出现也是颇为诧异，大笑道：“你不是在欧阳家混着吗，怎么又溜回来了？”

　　箫雄笑笑道：“我这不是一直心中忐忑吗，我就怕我前脚离开，干着替陛下卖命的事情，却被人背后捅了刀子……”

　　诸葛断风自然知晓箫雄这话的含义，笑道：“你放心吧，你的小女朋友，我们可是重点看护着的呢，再说，就算不看你的面子，她也是我们诸葛家的一个女财神，我们又岂能不保护好她？”

　　箫雄笑笑，诸葛断风说的箫雄也知道，在箫雄前往妖族的这大半年里，百膳堂的业务倒是没有太大的变化，但是雄鹰商行的变化却是巨大的，已经从蓝枫城向着周边辐射出去，在很多城市都城里了雄鹰商行的分行，这生意是越做越大，利润也是一天比一天多，纵然诸葛家这样的大家族，手里把持着不少的产业，但是从云水烟这边分到的钱在所有产业分量中，已经越来越重。

　　在商业上，云水烟的确是一个不可多得的奇才。

　　“最近半年，这边有什么动静啊，恩，我是说相关我的……”

　　诸葛断风一副很是开心的样子：“还能怎样，还不是那样，对你的行为有的钦佩，有的痛骂……不过他们也都只能骂骂，又干不出实际的什么事情，你管他们干啥？”

　　箫雄摇摇头道：“箫家和百里家呢？”

　　诸葛断风摇摇头，眼光中流露出几分怪怪的表情：“你去妖族执行任务的事情，陛下只是给我讲过，箫家和百里家的人都并不知晓，尤其是箫家，很多人和你结怨，这事如果宣扬出去，说不得有人就会将你去妖族的目的捅出来……”

　　诸葛断风忽然像是想起了什么一般：“说起这个，我倒是想起了一件事情，你还记得你当初去救母亲之后，身份忽然曝光的事情吗？”

　　箫雄愣了一下道：“记得，怎么，诸葛家主知晓是谁干的了吗？”

　　诸葛断风点点头：“是箫家放出的风。”

　　箫雄眼光中一下子多了几分冷厉：“箫家？他们是想借妖族的手除掉我吗？”

　　诸葛断风摇摇头道：“倒也不是箫家，准确的说，还是你的老仇人。”

　　箫家的老仇人？

　　“箫厉？”

　　箫雄略微有些迟疑的问道，箫雄虽然因为身世和箫家不对路，但是却也算不得什么仇人，唯一结怨较深的便是箫家长老箫厉，想起那个老家伙，箫雄心中便升腾起几分怒意。

　　“对，就是他！”

　　诸葛断风似乎很仔细的研究着箫雄的反应：“据说当初察觉箫雄和木林这两个人是同一个人的便是箫厉，后来他还派人查证，最后更是确认，箫惊天倒是说过这事需要保密，但是就在他们确认之后，这消息就流传出来了，却是通过一队在妖族的兽人流传出来的……”

　　箫雄冷着脸：“诸葛家主的意思是箫厉私下将消息借兽族的口放出来的？”

　　诸葛断风笑道：“是的，这事有九成九的把握。”

　　箫雄眼光中顿时流露出几分凌厉的杀气，这老家伙，当初的帐还没有算呢，却又暗中坑了自己一把！

　　自己当初便说过一定要偿还这份耻辱，如今实力也够了，或许也是时候给那老家伙一些颜色看看了。

　　只是自己现在身份敏感……

　　诸葛断风看着箫雄眼光中的杀气，便知晓箫雄心中在想什么，哈哈一笑道：“怎么，想报仇？”

　　箫雄坦然的点头道：“在我看来，他就像是躲在阴暗角落的毒蛇，随时都可能窜出来咬我一口，上次没有咬死我，那是我运气好……”

　　诸葛断风笑笑道：“你现在实力倒是够强，那箫厉自然不是你的对手，但是那箫厉毕竟是箫家的长老，你对付他，就等若打箫家的脸，恐怕箫家其他的人也不会善罢甘休的……”

　　箫雄一愣，咬着牙道：“难不成我就这般忍着，等着他下次再耍手段对付我？”

　　诸葛断风笑道：“我倒是有个主意……”

　　箫雄一听，顿时脸露喜色：“什么主意，快说来听听。”

　　诸葛断风看着箫雄急迫的样子，忍不住笑了：“你这小子，可真是报仇不隔夜啊，还是等一等吧，你还记得陛下给你的承诺吗？”

　　“什么承诺？”

　　“如果你成功的救回了七皇子，陛下除了给你封地，还会给你一个有着特殊意义的金牌，你一旦有了这个金牌，只要你拿出金牌，就算是我，也得对你率先行礼，试想到时候，你带着这块金牌到箫家，径直的挑战箫厉，又或者做一些其他的事情，箫家的人却根本不能出头，那岂不很爽？”

　　箫雄一听，在微微有些失望的同时却也忍不住有些期待，对啊，自己如果现在找箫厉的麻烦，恐怕还要应对箫家其他人，箫厉是箫家长老，打了他，箫家其他人自然会出头，但是如果有那玉龙金牌的话，纵然打了箫厉，那也是白打啊……

　　如果现在出手，那势必也只有偷偷摸摸打一顿收工，而且后果还不可预料，但是如果当着箫家其他所有人的面，修理箫厉，让箫厉彻底的颜面无存，那肯定是一件很畅快的事情。

　　想到这个，箫雄也便定下心来。

　　好，等到时候回来，拿到玉龙金牌，再公然到箫家打脸去！

　　……

　　箫雄陪着云水烟又呆了一段时间，便启程回欧阳家。

　　想着这一去又不知道要多久，云水烟一个人在红月面对巨大压力，箫雄干脆将袁飞也留了下来，这样云水烟身边的战圣武者都有五个，而且有实力最高的袁飞，除非有什么战圣九重的强者出手对付云水烟，否则都不会有事。

　　云水烟很不舍箫雄，心中也曾经有过动摇，但是最终还是决定留下来。

　　箫雄和杜娜两人回到欧阳家，去见了一趟欧阳望涛，欧阳望涛关心了几句，便让箫雄安心住下来。

　　箫雄从皇帝诸葛晴明那里得到了一些内幕消息，心中便思考着什么时候去见见柳三娘，但是箫雄心中却还是有着两分犹豫，自己如果利用一个弱女子，算不算太卑鄙了？

　　箫雄自己还在犹豫不决，柳三娘酒馆的小兰却已经再度上门，邀请箫雄前往酒馆。

　　去便去吧，反正自己也就是问问，柳三娘是否知道都还是一回事呢。

　　不管如何，自己总不会将她牵扯到此事当中便好。

　　柳三娘看着箫雄到来，一副开心的模样，依旧将箫雄引领到了里面的小房间。

　　箫雄有注意到酒馆里的酒客，一个个看向自己的眼光中都有了几分敬畏，箫雄不由有些奇怪，之前自己来这里的时候，他们可不是这幅眼光啊……

　　谜底却是由柳三娘揭开了。

　　“你是不是奇怪为何他们对你都很敬畏？”

　　箫雄诧异的看了一眼柳三娘，心道这柳三娘的眼光倒是敏锐，自己一瞬间的神色变化竟然都落入她眼里，她也能准确猜到自己心事：“是有些奇怪，难不成柳老板知道？”

　　柳三娘嫣然一笑，春葱一般的白皙手指轻轻的撩了撩耳边几缕垂落的秀发，轻轻笑道：“你前段时间大展神威打败蒙家天才的事情，现在可是人尽皆知了……”

　　箫雄微微一愣，原来如此，难怪说以前没见以前有这样的情景呢……

　　“箫雄你可真厉害，你才差不多二十一岁，竟然就已经能够打败战圣九重的强者，那蒙家的蒙南山也算是倒了八辈子血霉啊，被蒙家雪藏十年，原指望一鸣惊人，谁知道却又败在了你的手里……”

　　箫雄苦笑道：“那也是赢的很艰险，有些侥幸的成分。”

　　“胜就是胜，不管怎样，胜利了，那便是好的。”柳三娘很是豪爽的口气，引领着箫雄坐了下来，笑道：“据说连太上长老欧阳森林对你都是赞不绝口啊，欧阳森林长老的称赞，那可不是谁都能得到的……”

　　不用柳三娘吩咐，小兰已经端上了好酒，还端上了一些精致的下酒菜，依旧是柳三娘亲自端起酒坛，为箫雄满上酒杯。

　　箫雄端着酒杯苦笑道：“我都来柳老板这里喝了几次酒了，每次柳老板都用好酒招待我，我这每次来都白吃白喝的，这让我如何好意思？”

　　柳三娘豪爽的开口道：“箫雄你这般说，可是不把我当朋友啊，你到你朋友家吃饭，你需要给钱的吗？”

　　箫雄摇摇头道：“当然是当柳老板朋友的，否则我可不敢踏这个门，只是朋友之间，也不能老是一方请客啊……”

　　柳三娘眼睛一转，笑道：“如果箫雄你觉得这样不好的话，那我请你喝酒，你以后也可以招待我别的嘛……”


第四百五十一章 柳三娘之求

　　箫雄听柳三娘如此一说，便笑笑道：“好，改天我请柳老板喝酒，你可不要推辞。”

　　柳三娘嫣然一笑道：“箫雄你若约我，我又怎么会推辞？”

　　两人一番说笑，气氛顿时轻松了下来，柳三娘好奇的问起当日箫雄和蒙南山一战的事情，既然这事都流传开了，箫雄也没什么好隐瞒的，便一五一十的讲了出来，听的柳三娘又是一番惊叹。

　　毕竟，蒙南山这样的人，已经是天才中的天才，只是他命命太差了，碰上了妖孽一般的箫雄。

　　箫雄这个人，完全不用用常理来推测，他的双圣兽血脉，历史上也只有他一个，没有任何先例可以参考，人们对于箫雄，都是处于一种很未知的状态。

　　箫雄一番故事下来，柳三娘又喝了不少，箫雄也同样喝了不少，箫雄心中琢磨着皇帝诸葛晴明给自己说的事情，犹豫了一下，最终还是压抑不住心中的好奇问道：“柳老板……”

　　柳三娘猛然挥了挥手道：“你能不能不要叫的这么生疏啊？”

　　箫雄顿时有了几分尴尬，很是不好意思的问道：“那我应该怎么称呼你啊？”

　　柳三娘喝了不少的酒，两颊通红，就像是熟透的苹果一般，星眸迷醉的模样，更增添几分魅力：“我本名柳若影，你要是不嫌弃，就叫我若影吧，你也可以称呼我若影姐，我可是比你大好几岁呢……”

　　箫雄顿时哭笑，这柳三娘可真是够豪放的呢。

　　箫雄刚想拒绝，可是柳三娘却已经直勾勾的看着箫雄的眼睛道：“怎么，让你很为难吗？”

　　柳三娘如此一说，箫雄自然再也找不出反驳的理由，唯有笑道：“好吧，我就叫你若影姐吧……”

　　箫雄本不想忽然多这么一个姐姐，但是如果直接叫若影，似乎又显得太过亲昵了一些，还是叫个姐姐的好……

　　听到箫雄如此叫道，柳三娘眼中露出几分欢喜的神色，右手支撑着自己的下巴，嘻嘻笑道：“好，那你以后可就是我的弟弟了……”

　　箫雄笑笑，柳三娘的性格可真够男人的，不过也因为如此，平添增加了几分魅力。

　　“若影姐姐，你能讲讲你的经历吗？”

　　柳三娘眼光中流露出几分复杂的神色，脸上轻轻笑着，可是眸子里却有着掩饰不住的悲伤：“我的经历，其实也很简单，无忧无虑的长大，然后嫁人，只是运气不好，男人却先死了，丢下我一个人大着肚子，生下儿子便没有父亲，然后孩子被人夺走，我就一直在这酒馆里苟活着……”

　　箫雄眨眨眼睛，好奇的问道：“那……你丈夫是怎么死的啊？”

　　柳三娘摇摇头，双手插进了满头的秀发，似乎很不愿意回忆起那些往事：“受伤死的，和欧阳家一群人出去执行任务，回来便受了重伤，挺了一段时间，还是挺不过去，就死了……”

　　箫雄心中微微一惊，柳三娘的话和诸葛晴明说的话果然是不谋而合的，看来这柳三娘的丈夫还真是参加过针对七皇子的那次活动。

　　“欧阳家实力雄浑，还有谁能伤害你们欧阳家的人？”不管如何，箫雄还是要继续问下去，柳三娘既然知晓丈夫是去参加一次活动，那她是否知晓那次针对七皇子的行动呢？

　　柳三娘摇摇头，眼光中有着几分茫然：“我也不太清楚到底是什么活动，只是知道欧阳家很重视那次行动，好像是针对一个人，但是具体是谁，我就不清楚了……”

　　箫雄的心脏忍不住加速跳动起来，针对一个人？

　　那肯定就是七皇子了！

　　“你的丈夫参加这次行动便重伤了吗？”

　　柳三娘点点头道：“是的，那次行动应该比较危险，受伤的也不止我丈夫一个人，好像是折损了几个人，但是好像那行动终于是成功了，他们要抓的人，最终还是抓了回来，只不过我并不知道那个人是谁……”

　　箫雄心中大喜，看来柳三娘对这件事情还真的了解不少，箫雄缓缓的端起了酒杯，抿着酒杯里的酒，借此以平息心中的激动。

　　好半晌，箫雄才放下酒杯继续问道：“能让欧阳家损兵折将的行动绝对不是一般的，不知道这抓回来的人到底是谁……”

　　柳三娘似乎根本没有察觉到箫雄的诸多问题都是有所指向的，端着酒杯晃了晃，苦笑道：“我哪里知道他是谁，对于我来说，他是谁和我都没有半分的关系……”

　　箫雄微微有些失望，看来柳三娘虽然知晓一些事情，但是却并不知晓内情。

　　就在箫雄认为已经无法打探出任何东西的时候，柳三娘却又忽然开口道：“我后来倒是无意听说过，那个人好像被关押黑云洞里，我也想知道这个人到底是谁，问过，可是却没有人愿意回答我，还警告我不得再问起这件事……”

　　黑云洞？

　　箫雄的心脏砰砰的跳动起来，进入欧阳家这么久了，箫雄总算是探听到了七皇子的消息！

　　“黑云洞？”

　　箫雄故作疑惑的问道：“这是什么地方，听起来就像是一个山洞的名字……”

　　柳三娘笑嘻嘻的看着箫雄：“你没猜错，这就是一个山洞，只不过却是欧阳家强者修行的山洞……”

　　箫雄心中吃惊，但是脸上却是若有所悟的样子：“难道是那些太上长老修行的地方？”

　　“对！”

　　柳三娘肯定的回答道：“正是欧阳家太上长老修行的地方，那个山洞就位于这个山峰之上，终年寒冷，欧阳家的太上长老们，平日都躲在这个山洞中修行，那抓到的那个人便也被看守在这里……”

　　箫雄心中吃惊，欧阳家的太上长老可是有五个，五个战神第二层境界的人看守，想要将七皇子带出，那是何等的困难？

　　箫雄还欲再问，柳三娘却已经摆摆手道：“不要再说这些让人伤心的话了，来，喝酒，今天不醉不归。”

　　箫雄看着柳三娘豪气的模样，苦笑道：“若影姐姐你酒量可真好，我可是有些撑不住了……”

　　柳三娘哈哈一笑道：“箫雄你可是个大老爷们，怎么能这般，居然向我一个女子认输，那可是不行的，男人可不能说不行啊……”

　　男人不能说不行？

　　箫雄顿时无语，柳三娘的话语也太彪悍了吧，让人简直有些难以招架啊。

　　在柳三娘的主动举杯之下，两人喝了一杯又一杯，到最后柳三娘已经完全醉了，箫雄也有些酒意上涌，但是神智却还清醒。

　　看着已经接近趴在桌面上的柳三娘，箫雄苦笑了下，站起了身子，拍了拍柳三娘的胳膊道：“若影姐，我先回去了。”

　　柳三娘睁开略微有些朦胧的眼光，一伸手抓到了箫雄的胳膊：“怎么就走了，喝啊，我们接着喝……”

　　说着话，柳三娘还重重的拉了一下，箫雄原本也喝的差不多了，重心不稳，被柳三娘这般一拉，顿时一屁股坐在了地上，柳三娘却因为用力过猛，也一下子从桌面上滑落了下来，跌坐在地上，两个人撞在了一堆。

　　箫雄唯有苦笑，勉强站起身子，扶着柳三娘站了起来，口里说道：“若影姐，你醉了……”

　　柳三娘半个身子都瘫软在箫雄的身上，忽然吃吃的笑道：“我才没醉呢，箫雄，你帮我一个忙好不好？”

　　箫雄感受着柳三娘丰满的身躯这般靠在自己身上，心中也不由有些燥热，连忙将柳三娘扶到了椅子上坐好，柳三娘的身子已经软绵绵的，箫雄完全是半扶半抱的才将柳三娘扶到了椅子上，即便如此，柳三娘身上的幽香依旧刺激着箫雄的鼻子，让箫雄心中忍不住升起了几分欲火。

　　箫雄连忙撒手放开柳三娘，对于柳三娘，他更多的是同情和钦佩，却没什么男女之情。

　　柳三娘的手被箫雄放开，整个身子顿时软到了桌面上，箫雄看着也是颇为无奈，原本想直接叫小兰来的，但是想着刚才她说的话，却也没有急着叫人，而是开口问道：“若影姐，你有什么需要帮忙的都可以给我讲……”

　　柳三娘盯着箫雄的脸，眼光中流露出几分祈求，一只手猛然的抓住了箫雄的胳膊：“箫雄，我想求你帮我把儿子带回来……”

　　箫雄吃了一惊，帮她找回儿子？

　　这可不是一件简单的事情，欧阳虎可是欧阳家的太上长老，可以说是一言九鼎的人物，加上欧这孩子可是欧阳虎的独孙，他可不会轻易的放人……

　　柳三娘盯着箫雄，仿若完全没有察觉箫雄脸上为难的表情，一脸可怜的模样：“箫雄，我这辈子别无所求了，只希望能够找回我的儿子，只要你能帮我找回我儿子，你就是我的大恩人，我会报答你的，不管任何要求，我都答应你……”

　　箫雄苦笑，柳三娘明显是喝醉了，否则的话，她是不会说出这样的话语的，平日的柳三娘看上去都是无比坚强的，这些话都是隐藏在他内心最深处的。

　　不过也正因为如此，箫雄越发的感觉到柳三娘的凄苦，一个人连自己内心最大的期望，都只有在喝醉酒的时候才敢说出来，那可见她是多么的压抑，多么的悲惨？


第四百五十二章 婉转的要求

　　想到这点，箫雄对于柳三娘这个遭遇悲惨却又坚强的女子，心中的同情越发的多了几分，想着自己从柳三娘嘴里探听到了七皇子的消息，那自己是否应该为柳三娘做一点事情呢？

　　虽然这事情比较困难，甚至几乎没有可能，但是至少可以努力一下，不是吗？

　　“好，我答应你，我会努力试试，看能不能帮你把孩子带回来。”

　　“真的吗？”

　　柳三娘一把抓住了箫雄的胳膊，亮晶晶的眼睛中有着毫不掩饰的希冀：“箫雄，你是说真的吗？”

　　箫雄扶住柳三娘的胳膊，认认真真的回答道：“是真的，虽然我不敢肯定是否能救回你的孩子，但是我会试试的。”

　　虽然不是完全的承诺，但是柳三娘脸上却还是充满了感激，抓住了箫雄的手道：“好，不管能不能救出，我都会感激你的。”

　　箫雄呵呵笑笑，原本准备开口问问她儿子的情况，但是看着柳三娘已经醉了，恐怕问也问不出什么，箫雄决定等柳三娘清醒的时候再来问。

　　箫雄走到门口，将小兰从外面叫了进来，将已经醉了的柳三娘交给箫雄，叮嘱了两句，然后迈步走了出去。

　　酒馆里有着不少的客人，看着箫雄出来，一个个眼光都偷偷的瞄了过来，似乎都想从箫雄的脸上找到一些奇特的东西。

　　箫雄刚刚走到酒馆门口，后面却忽然传来了柳三娘的声音：“箫雄，怎么就走了呢，我们接着喝啊，说好的不醉不归啊……”

　　箫雄苦笑，不醉不归，你这不是已经醉了吗，我当然应该归了……

　　冲着柳三娘摆了摆手，箫雄也不多说，转身离开了酒馆。

　　……

　　第二日，箫雄在家中和杜娜闲聊，袁飞留在了红月，这里就只有箫雄和杜娜两人，两个人住在这个院子里，虽然有些冷清，但是却也别有一番小甜蜜。

　　箫雄坐在椅子上，想着自己昨日答应柳三娘的承诺，箫雄心中默默的盘算着，这件事情应该怎么去处理。

　　“咚咚咚！”

　　门上忽然想起了敲门声，箫雄微微一愣，杜娜已经走到了门口，打开了院子门，箫雄一看，却是柳三娘。

　　柳三娘看着开门的是杜娜，脸上便笑道：“想必你便是箫夫人吧，你好，我是柳若影……”

　　杜娜淡淡一笑，让开了大门道：“我知道你，你是来找箫雄的吧？”

　　柳三娘嫣然一笑，迈步进门，箫雄也已经从屋子里走了出来，笑道：“若影姐，这么早啊……”

　　柳三娘眼光飞快的瞟了旁边的杜娜一眼，却发现杜娜脸上似乎并没有任何惊讶的神色，心中不由微微松了一口气，笑道：“不早了，都快中午了……”

　　箫雄将柳三娘引领到房子里，杜娜为柳三娘沏了一杯茶，柳三娘微笑谢过，打量了左右一眼，笑道：“你们怎么连一个侍女都没有，等会回去我给你找两个过来……”

　　箫雄摇摇头，婉拒道：“不用了，就我们两个人，在一起也习惯了，多个其他人，反而不自在，之前家主也说过，被我婉拒了……”

　　柳三娘见箫雄如此说，便也不再开口说侍女的事情，端着茶杯，微微低着眉头，并不说话，似乎是在犹豫怎么开口。

　　箫雄看见柳三娘的模样，心中大致已经猜到了柳三娘为何事而犹豫，微笑道：“若影姐来找我，可是为了孩子的事情吗？”

　　柳三娘脸上闪过几分不好意思，但是还是大大方方的抬起头道：“是的，虽然我知道我太急了，但是还请箫雄你多多谅解，自从我那可怜的孩子被带走之后，我一年才能看到儿子一次……”

　　箫雄听到柳三娘的话，心中不由涌上几分怒气，这欧阳虎也太霸道了，不管怎么说，柳三娘都是孩子的母亲，父亲死了，好歹还有母亲啊，可怜这孩子却连母亲都根本见不到……

　　箫雄犹豫了一下，开口问道：“那孩子……知道你是他母亲吗？”

　　箫雄问这个问题倒也不是无的放矢，那孩子从柳三娘身边带走时候，想必还不大，从小就没有和母亲呆在一起，自然也就没什么感情，甚至说不得别人都不告诉他亲娘的事情……

　　“他知道的，每次见他，他都哭着不肯离开……”

　　箫雄松了一口气，如果是这样，那还好，如果那孩子连母亲都不知道，那即便再怎么努力，恐怕也都是无用功。

　　“那孩子叫什么名字，现在在哪里？”

　　柳三娘显然已经把所有的希望都放在箫雄的身上了，听到箫雄问话，毫不迟疑的回答道：“他叫欧阳华，现在被养在欧阳虎的宅子里，几个人伺候着……”

　　箫雄愣了一下道：“之前你不是说孩子被过继给别人了吗？”

　　“欧阳虎舍不得！”柳三娘苦笑道：“孩子先是给一对夫妇养着的，孩子大一点之后，他就将孩子接了出来，派人伺候着，并且开始教孩子修行……那孩子现在才八岁，却已经就像是一个木偶人一般，需要完成太多欧阳虎安排的任务……”

　　箫雄听柳三娘如此一说，心中对这个欧阳虎越发的有了几分反感，就算你疼孙子，那你也不必非要将孙子从他母亲身边带走啊，这欧阳虎心理是有病吧。

　　“你告诉我那个院子的位置，我看是否有机会去看看……”

　　柳三娘激动的点点头道：“好，我告诉你……”

　　听明白了那孩子所住的位置，箫雄心中暗自记住后对柳三娘说道：“这事还是要徐徐图之，急不得……”

　　“我知道，我知道！”柳三娘连声说道，平日的豪爽均已经不见，此时的柳三娘完完全全的是一个慈母。

　　箫雄想了想，又问道：“你想要一个什么样的结果？”

　　柳三娘愣住，犹豫了半晌才开口道：“原本我想带着孩子离开这里，但是欧阳家势大，恐怕要是带走了孩子，他们肯定不会善罢甘休的，我只求孩子能呆在我身边，我每天能看着孩子，能看着他一天天长大，便足够了……”

　　箫雄听柳三娘如此一说，心中倒是松了一口气，如果柳三娘要带着孩子走，那的确比较麻烦，但是如果只是要让柳三娘回到孩子的身边，那或许还是有可能的。

　　箫雄忽然想起欧阳家主之前曾经说过，他之前给自己的承诺还依旧算数的，如果自己提出这个要求，不知道欧阳家主会不会同意？

　　不管如何，自己先去试试吧？

　　母亲要求呆在儿子身边，这要求怎么都不算过分吧？

　　“好，我知道了，你等我消息吧。”

　　柳三娘离开后，杜娜坐到了箫雄的身边，轻声问道：“你真要管这件事情？”

　　箫雄伸出手，揉了揉太阳穴，有些苦恼的说道：“虽然事不关己，但是这柳三娘的确是个苦命人，如果有办法，还是帮一帮吧……”

　　出乎箫雄意料的，杜娜却是赞同的认真点头：“恩，如果有办法，就帮帮她吧，我听着都觉得心酸……”

　　箫雄微微有些诧异的看了一眼杜娜，忽然想起杜娜小时候的遭遇，顿时有着几分明白，恐怕杜娜是看到柳三娘的遭遇，动了恻隐之心吧。

　　“我去见见欧阳家主，看看他怎么说……”

　　……

　　“箫雄，你来找我，是有事情吧？”

　　欧阳望涛看着箫雄忽然来访，脸上流露出几分好奇的神色，他可是大致知晓箫雄性格的，如果不是有什么事情，箫雄恐怕不会找到自己闲聊。

　　箫雄微微一笑，恭敬的向着欧阳望涛施了一礼道：“家主，箫雄这次来，却是恳请家主帮忙的……”

　　欧阳望涛似乎更来兴趣了，他实在想不到箫雄需要自己帮什么忙，箫雄自己实力便已经很强悍了，拥有的下属势力也不差，钱财更是多不可数……

　　“哦，你说，什么事？”

　　箫雄嘿嘿一笑，一副不好意思的样子，搓搓手道：“之前家主不是对箫雄说，可以满足我提出的一个条件吗，不知道还算不算数……”

　　欧阳望涛哦了一声，一副恍然大悟的样子看着箫雄笑道：“我既然对你说过，自然是说话算话的……怎么，你想好你的要求了？”

　　箫雄点点头道：“恩，我是想好要求了，只是不知道家主会不会答应啊……”

　　欧阳望涛看着箫雄那副样子，心中忽然涌上几分警惕，微微笑道：“只要你提出的条件不过分，而且是我力所能及的，那自然是会答应的……”

　　箫雄笑笑道：“当然是符合情理的，家主，你也知道的，我从小母亲就不在身边，一相隔便是二十年，儿子想要呆在母亲身边，这样的事情不会不符情理吧？”

　　欧阳望涛听箫雄如此一说，哈哈一笑道：“这当然是符合情理的，这是孝道……怎么，你是想去离开欧阳家，去陪你母亲居住吗，这事算不得什么大事，你要去随时都可以啊，只要你记得这里也是你的家便可……”

　　箫雄脸上笑容更甚，摇摇头道：“这倒不是，我这个要求，却不是为我而提，而是为一个朋友提的……”

　　欧阳望涛顿时愣住：“一个朋友？”

　　欧阳望涛身为欧阳家家主，脑袋自然是无比精明的，只是一个转念已经想到了一个可能，瞪大了眼睛惊诧的道：“难道你说的这个朋友是……柳三娘？”


第四百五十三章 黑云洞·围棋

　　既然欧阳望涛已经猜到了，箫雄也不在绕圈子了，恳切的说道：“是的，我说的就是柳三娘，希望家主能够答应。”

　　欧阳望涛有些奇怪的看着箫雄，眼光中有着掩饰不住的疑惑：“你为什么会为柳三娘出头，难道你和柳三娘真的有了私情？”

　　箫雄连忙摆手，苦笑道：“家主，这话可不能乱说啊，要是传出去，我倒是无所谓，可是柳三娘一个女人，这对她可不好……”

　　“奇怪的，你既然和她没有什么关系，你为何要帮她？”

　　箫雄揉了揉鼻子，一副无奈的样子：“我认了她做姐姐，再说她请我喝酒，这人情欠多了总是要还的……”

　　欧阳望涛眼睛中露出了几分怪异：“姐姐？”

　　“是的。”箫雄肯定的回答道：“昨日邀我喝酒，喝到半途便已经醉了，说起她的孩子，更是哭的稀里哗啦，看的人心中好不心酸，家主肯定也知道，我从小就和母亲分开，足足二十年，这种心情别人不知晓，我却是最明白的……”

　　欧阳望涛缓缓点头，的确，别人不了解儿子和母亲分开的感觉，箫雄肯定是最清楚的，也难怪他会出手帮助……

　　箫雄这个人，果然是陛下评价的一般，有情有义。

　　欧阳望涛思索着，并没有急着答应箫雄的要求，箫雄也没有催促，站在旁边一言不发的等待着。

　　良久，欧阳望涛才缓缓抬起头道：“这事有些难办，因为这是他们的家事，我纵然是家主……”

　　欧阳望涛的话还没有说完，箫雄已经打断了欧阳望涛的话：“家主，自然是可以管理家族一切事宜，虽然是别家的家事，就算不能完全决定，但是总有干涉权吧……”

　　欧阳望涛望着箫雄，箫雄毫不示弱的迎着欧阳望涛的目光，平静的对视着，许久，欧阳望涛苦笑道：“好吧，好吧，我试试……”

　　箫雄听欧阳望涛如此一说，脸上顿时浮现出几分笑容，真心诚意的向着欧阳望涛一礼：“多谢家主。”

　　欧阳望涛摇摇头一副无奈的样子：“我只是说试试，这事牵涉到太上长老欧阳虎，我也没有把握，想必你也知道，虎长老的脾气，他可未必会买我的账……”

　　顿了顿，欧阳望涛说道：“要不，这样吧，你跟我一起去，先去拜访一下森林长老……”

　　箫雄毫不犹豫的点头道：“好的。”

　　“走吧，先看看森林长老是否愿意出手相助，如果他愿意出口相帮，那虎长老或许会愿意答应的，森林长老的话，虎长老还是要听一些的……”

　　箫雄跟在欧阳望涛的背后，却发现离开了城堡，一直的向着后面那巨大的山峰飞去，心中想起柳三娘说过的一件事情，心脏不由猛然跳动了两下。

　　黑云洞！

　　黑云洞里奇寒无比，平日里众多太上长老都是躲在黑云洞里修行，那七皇子很有可能也就被关押在黑云洞里，欧阳望涛说要带自己去见欧阳森林，难道是去黑云洞？

　　箫雄心中思索着，嘴里装作不知的开口问道：“家主，我们这是要去哪里啊？”

　　欧阳望涛笑道：“去黑云洞，诸位太上长老平日都是在那里修行的。”

　　箫雄心中一喜，果然是黑云洞！

　　箫雄不再言语，跟随着欧阳望涛一直前行，很快的来到了那山峰中央一个巨大的山洞口。

　　山洞中看上去已经不知道有多少年月，山洞口很大，有着六七米宽，四五米高，在山洞壁之上，放着一颗颗明珠，柔和的光芒，照亮了黑暗的山洞之中，一直延伸向内，也不知道有多少明珠……

　　箫雄跟在欧阳望涛的背后，一直向着里面走去，心中却在想到，这样的地方竟然一个卫兵都没有？

　　转念一想，箫雄又自己都觉得好笑，欧阳家有五个战神第二层境界的强者，他们都躲在这洞里，这里哪里还需要卫兵？

　　只不过，如此多的战神第二层境界强者守在这里，如果七皇子也的确是被看守在这里，想要将七皇子救出，那恐怕是难如登天啊。

　　天下，恐怕没有谁能从五个战神第二层境界的强者手下将人抢走吧。

　　想到这点，箫雄心中不由又有些沮丧，这七皇子果然是不好救的，皇帝陛下的封地奖赏也不那么容易赚的。

　　这山洞里颇为寒冷，而且越往里面走，便越是寒冷，看来这些强者在这里修炼，想必也是因为如此，就如同万年寒水冰晶差不多的功效吧，只是万年寒水冰晶可以随身携带，这山洞却不是能随身带着的……

　　走了几步，箫雄忽然想起一个问题，这里虽然不需要护卫，可是这山洞里这么多人，而且是欧阳家身份尊崇的太上长老，总的有人伺候着吃喝吧？

　　“家主，怎么这里一个护卫都不见呢？”

　　箫雄一边打量着山洞的场景，一边很是随意的口气问道：“长老们在此修行，总的有人伺候着吧。”

　　欧阳望涛回过头笑道：“这个自然是有的，不过长老们修行的时间比较长，饮食也很少，所以他们只会每天中午来一次，送来食物，已经听候长老们的命令……”

　　箫雄哦了一声，心中开始盘算起来：“如果七皇子被关押在其中，自然也是要吃吃喝喝的，他可比不上这些强者，一日三餐应该是正常的吧，就是不知道是谁负责送食物，不过想来也肯定是欧阳家极为信任的核心弟子了……”

　　顺着山洞一直直行了数百米，转过了几个弯，箫雄眼前一亮，面前视野一下子开阔起来，却是一个巨大的山腹中空巨洞，呈半球形，至少有着上百米开阔，在山腹壁上有着一道道的石门，好像是一个个的小房间。

　　山洞中并没有箫雄想象的阴冷潮湿黑暗，相反，这里灯火明亮，地面都扑着柔软的毯子，一张张石椅上也都垫着一看就价值不菲的毛皮，还有各种亮晃晃的装饰物，不乏黄金白银，亮闪闪的，看上去无比的华丽奢侈。

　　箫雄眼光中露出了无比的惊奇，在他的想象中，这些强者在这里修行，恐怕环境也是很清贫的，一张石桌，一张石床足以，可是眼前看见的，却和他想象的差异太大。

　　山洞中有人，两个老头坐在柔软的垫子上，中间放着一盘围棋，两个人正全神贯注的对弈，其中一个正是箫雄认识的欧阳森林，在不远的地方，站着一个老者，一脸平静的靠墙站着，双手交叉于面前，看到箫雄和欧阳望涛进来，眼光扫了过来，眼光中流露出几分惊诧。

　　“家主……”

　　欧阳望涛摆摆手，眼光却落在那两个老头脸上，呵呵笑道：“森林长老和飞羽长老又在下棋啊……”

　　欧阳森林抬起了眼，看到箫雄，眼光中流露出几分笑意，伸手放下一颗棋子：“闲着没事，总要找些事情来打发，你们怎么来了，有什么事情吗？”

　　欧阳望涛笑呵呵的应对道：“来看看大家啊，另外有些小事……”

　　欧阳森林摆摆手道：“既然是小事，那就等下再说，等我们下完这盘棋再说……”

　　欧阳望涛也不生气，笑呵呵的带着箫雄走了过去，坐在了不远处，看着两人下棋。

　　箫雄静静的坐着，眼睛自然就落在了两个长老之间棋盘之上，箫雄对围棋并不算精通，最多勉强能算看懂，看着两人下子，箫雄这外行人也察觉出了这两人的棋艺还真不是一般水平。

　　箫雄也不知道过了多少时候，欧阳森林忽然叹息了一声，将手里的棋子丢回了盅内，叹道：“我输了……”

　　飞羽长老笑眯眯的将棋子一颗颗收起，颇为得意的说道：“今天你可是连输两盘了……”

　　欧阳森林哼道：“这又什么了不起，改天我会赢回来的……”

　　似乎不想再看飞羽长老得意的脸，欧阳森林转头看着箫雄，忽然开口问道：“箫雄，你也会围棋吗？”

　　箫雄微微一笑，谦恭的回答道：“只是看得懂，不敢说会。”

　　欧阳森林脸上有些失望的叹道：“哎，天天和这两个家伙下，都腻了，还想着你会的话，让你来下下呢……”

　　箫雄心念急转，嘴上微笑道：“围棋说难也难，说不难也不难，如果森林长老喜欢，那等我苦练一段时间，来陪森林长老下棋……”

　　欧阳森林哼了一声道：“的确围棋说难也难，说不难也不难，但是想要精通，那可不容易啊，我虽然下不过这两个家伙，但是可也不是一般人可以比拟的，你现在才学，想要能与我匹敌，那可不知道要多少年月……”

　　箫雄微微一笑，很是自信的回答道：“我这人，就是学什么东西都很快，森林长老若是不信，我会证明给你看，少则一月，至多三月，我想便可以和森林长老一战。”

　　欧阳森林显然还是不信箫雄所说，扁扁嘴道：“好啊，既然你这般有自信，我就准你来这里陪我下棋，但是我可先说好，你棋艺太臭的话，我可不会浪费时间和你下……”

　　箫雄自信而肯定的回答道：“那是自然，不过我一定不会让森林长老失望的。”


第四百五十四章 箫雄的后手

　　不仅欧阳森林不相信箫雄能有这本事，就算是欧阳望涛也不相信。

　　围棋，会很容易，但是想要精通却很难，更别说成为能欧阳森林这样级别的高手了。

　　黑云洞中除开修炼，五老也都各有爱好，欧阳森林、欧阳飞羽和欧阳虎三人都是围棋爱好者，平日没事也便相互拖着切磋，三人中欧阳森林论实力，欧阳森林最厉害，欧阳虎最差，可是论棋艺却刚好相反，性格暴躁的欧阳虎却反而是最高的，欧阳森林最差，只不过这个最差也只是相对的，欧阳森林的围棋水平已经绝对到了一流水准。

　　箫雄想凭借三个月的修炼，便能和欧阳森林一战，这似乎根本就是天方夜谭。

　　面对欧阳望涛等人怀疑的目光，箫雄却只是微笑，微笑中充满了自信。

　　箫雄对自己没有信心，但是对莱恩大叔有信心。

　　莱恩大叔可是可以创造生命的强人，箫雄相信他一定能创造出一名围棋水准极高的人物，一旦有这样的一个人相助，何愁不能和欧阳森林一战？

　　箫雄现在进入虚拟空间，那也只是一瞬间的事情，正因为如此，箫雄才有底气，纵然天纵奇才，想三个月让围棋水准达到一流甚至是超一流，箫雄自认没这个天赋，箫雄所想到的是偷天换日。

　　不管这事成功与否，箫雄自然都争取到了下次再到黑云洞的资格，这对于箫雄来说，是目前最需要的条件。

　　只有深入黑云洞，熟悉黑云洞，才有可能得知七皇子到底被关在黑云洞的哪个位置……

　　欧阳森林对于箫雄的自信虽然有些吃惊，但是却也没有太当真，若非昔日箫雄和蒙南山一战，让欧阳森林刮目相看，欧阳森林太上长老之尊，又岂会对一个二十来岁的年轻后辈如此和蔼？又岂会让箫雄以后来黑云洞？

　　黑云洞，可不是谁想进就能进的。

　　“家主，你来找我们是为何事啊？”

　　欧阳望涛苦笑着瞟了旁边箫雄一眼，无奈的说道：“森林长老，当日你也是知道的，我曾经对箫雄许诺答应他一件事，如今他已经想好了事情，可是却有点难处……”

　　欧阳森林有些好奇的将眼光瞟了过来，白眉抖了抖：“箫雄，你提了什么要求，竟然让家主都不好办……”

　　箫雄一脸无辜的样子，转头看向欧阳望涛，这事自然由欧阳望涛这家主说出来更好。

　　欧阳望涛看见箫雄眼光瞅自己，摇摇头叹道：“还是我来说吧，他认了虎长老家媳妇柳若影为姐姐，看柳若影和儿子分离动了恻隐之心，希望能让柳若影和儿子生活在一起，这就是他的要求，如果是别人，或许我就办了，可是涉及虎长老……”

　　欧阳森林哦了一声，只是拉长的声音怎么听都有着几分意味深长的味道，看着箫雄的眼光也有着几分怪怪的：“你这小家伙倒是好心啊，你告诉我，你是真心想帮忙，还是看上人家了……”

　　箫雄被欧阳森林如此一说，顿觉有些尴尬，连忙正色的回答道：“绝对是真心帮忙，我从小就和母亲分离，所以很明白从小不能和母亲在一起的那种感受，也正因为如此，我才希望能够帮上一些忙，让若影姐母子团聚……”

　　微微顿了一下，箫雄打量了一番欧阳森林好等三人的脸色，发现三人脸上并没有太明显的怒容，反倒是有着两分了解同情的目光，箫雄心中一喜，看来这三人对柳三娘还是颇为同情的，就是不知道他们肯不肯站出来说句话了……

　　“若影姐要求也并不高，她只是希望能和孩子一起生活，也并不会带着孩子离开，孩子已经没有了父亲，如果再缺乏母亲的关爱，或许性格会变得无比的孤僻，甚至对世界都充满了不平的恨意，对他的未来也没有任何好处……”

　　箫雄说完之后，便静静的等待着三人的反应。

　　欧阳飞羽似乎只是旁观者，一副并不愿意插足的样子，倒是欧阳森林想了想道：“这事其实我们也知道，只是虎老头性格倔强，加上这也是他的家事，别人也不好插口，所以这事才一直拖下来了……”

　　箫雄继续鼓动着三寸之舌努力游说：“虎长老实力超绝，但是自身却因为境界问题而不得不居住在黑云洞，也不能亲自的教导孩子，那孩子才几岁，就感觉不到亲人的温暖，以后的发展未必就是虎长老期待的，这孩子是虎长老唯一的血脉延伸，我想他也不想孩子以后变成一个不可理喻心理扭曲的人吧……”

　　欧阳森林想想道：“你说的也对，好，既然家主答应过你让你提一个要求，而且你说的也算有道理，我就帮一把吧，等我再劝劝虎老头，只不过我还是那句话，这事是虎老头的家事，我也只能劝说，不敢担保……”

　　箫雄看欧阳森林愿意开口相帮，顿时喜悦不已，恭敬的冲着欧阳森林一礼道：“多谢森林长老帮忙，不管事情成与不成，我都感激不尽。”

　　欧阳森林呵呵笑道：“你这小子，对别人的事情倒是热心，不过虎老头正在闭关，要给他说，也只有等他闭关完成了……”

　　箫雄微笑点头，柳若影这么多年都熬过来了，自然也不急在这两天。

　　箫雄想着下棋的事情，笑道：“两位长老，那我就不打搅你们下棋了，我也回去学下棋了，等我觉得可以一战的时候，便来这里请长老指点，还望长老不要将我拒之洞外……”

　　欧阳森林看箫雄对下棋的事情，还挺执着，忍不住笑道：“好，不过我还是那句话，你要是棋艺太臭，我可不会和你浪费时间……”

　　箫雄摸摸鼻子，笑道：“箫雄还不至于厚颜无耻……”

　　欧阳森林摆摆手道：“好吧，去吧，啥时候你觉得可以一战了，就来吧……”

　　箫雄冲两位长老恭敬一礼，随欧阳望涛离洞而去。

　　欧阳飞羽一边将棋盘上的棋子捡起来，一边随口问道：“这小子，倒是挺自信的，居然说三个月就想和你我一战……你相信吗？”

　　欧阳森林白眉扬了扬道：“几乎不信，但是这小子创造了太多的奇迹，而且他也不是一个喜欢吹大话的人，我倒是想看看，他是不是真能三个月棋艺大涨……”

　　欧阳飞羽忽然笑了起来，欧阳森林看着欧阳飞羽有些奇怪的问道：“你笑什么？”

　　欧阳飞羽伸手捋了捋自己的长长胡须，一眼捉狎的看着欧阳森林：“你该不是下不过我们，恼羞成怒，想寻个小辈来欺负欺负找寻自信吧？”

　　欧阳森林眼睛一瞪，怒道：“我下不过你？今天不过是不小心而已，你就得意了，来，来，来，再下过！”

　　欧阳飞羽嘿嘿一笑道：“来就来，谁怕谁，等会你输了，可不要恼羞成怒就好。”

　　……

　　归途，欧阳望涛好奇的问道：“箫雄，你真准备学围棋啊？”

　　箫雄笑笑道：“围棋我本来也会，只是不精通而已，以前也没时间去学，现在安定下来，时间也就多了，总要找点事情做，总不能一直都忙于修炼吧，如果有这个潜质，和几位长老切磋一下，那也是好事……”

　　欧阳望涛眼光中闪过几分了悟：“呵呵，这样也好，森林长老对你还是很看好的，你和几位长老打好关系的话，在欧阳家，呵呵……”

　　箫雄微微一愣，旋即笑道：“希望如此吧。”

　　既然欧阳望涛要认为这是自己接近几位太上长老的目的，那就让他这般认为吧。

　　箫雄回到城堡，看到下方柳三娘的酒馆，微微犹豫了一下，还是决定先把今天的事情给柳三娘讲一讲，想必她现在每天心中都是充满了期盼吧。

　　柳三娘正巧在店门口一张软椅上坐着，看着箫雄从天而降，欣喜的直了起来：“箫雄，你来了……”

　　箫雄嗯了一声，笑道：“我刚去见了一趟家主，把你的事情给家主说了，家主带我去了黑云洞……”

　　柳三娘眼睛猛然睁大，眼睛中露出了惊喜，只不过迅即的忐忑便冲满了她的双眼，黑云洞可是几位太上长老修行的地方，那里某种意义上是欧阳家的禁地，除开极少数的人，其他人是命令禁止根本不能进入的。

　　箫雄进到黑云洞，是不是见到自己那公公了？结果如何？

　　“怎样？”

　　箫雄看着柳三娘一脸复杂的神色，微笑着摇摇头道：“家主答应帮忙，但是因为涉及虎长老的家事，他也只能劝说，他带我去黑云洞，见到了森林长老和飞羽长老，森林长老听完之后，也表示会劝说虎长老答应让你和孩子一起生活，只是虎长老凑巧在闭关，所以暂时还没有消息，也只有再等等了……”

　　柳三娘眼光中流露出两分失望，旋即眼光中又充满了浓浓的期待，一把抓住箫雄的胳膊：“家主和森林长老都愿意帮忙，那是不是说明，我很快就可以回到孩子身边了？”

　　箫雄苦笑道：“这事，最终还是要看虎长老的态度，如果虎长老坚持不允，那就算是家主又或者森林长老都没有办法改变的……”

　　看着柳三娘陡然变得苍白的脸庞，箫雄安慰道：“你放心吧，就算虎长老不同意，我也会想办法让他同意的……”


第四百五十五章 围棋攻略

　　箫雄拒绝了柳三娘酒局的邀请，径直的回到了家里，关好门后，箫雄径直的进入了虚拟空间。

　　“什么，围棋大师？”

　　莱恩大叔听着箫雄的要求，脸上露出了奇怪的神情：“你怎么忽然喜欢上围棋了？”

　　箫雄摇摇头笑道：“可不是我要修行围棋，而是我需要一个围棋高手帮我，你说如果我和人下围棋的时候，同时在虚拟空间中和人对弈，这是否可行呢？”

　　莱恩虽然还不知道箫雄到底要做什么，但是却大致已经明白箫雄想要什么，微微思索了下便道：“应该没问题，你在虚拟空间中已经存了足够的晶石能量，进出虚拟空间已经没有任何阻碍……”

　　箫雄喜道：“那你能创造出一位精通打围棋的大师吗？”

　　莱恩摸着下巴点点头道：“能的，那可是一位超一流的围棋高手……”

　　箫雄迫不及待的说道：“那大叔赶紧将他创造出来吧，我也不奢望自己能够成为围棋大师，只要他能帮助我赢那几个太上长老便可……”

　　“好，没问题。”

　　很快的，一个脸色白皙，一身身着长袍，面如儒雅的中年书生，出现在了箫雄的面前。

　　“我叫宫崎，听莱恩说你想要学棋？”

　　箫雄笑笑，轻轻摇头道：“准确的说，不是我要学棋，而是想要你帮我赢棋。”

　　听到箫雄如此一说，宫崎的面上流露出了失望的神色，原来颇为热切的口气，却也变得冷淡下来：“原本还以为能收一个传人，却不知道原来只是想借我手赢别人……罢了，罢了，你说吧，要我怎么做？”

　　箫雄看着宫崎颇为萧索的口气，忍不住安慰道：“宫大师，你也不用失望，虽然我对手厉害，想要在短时间内赢他们，必然要依靠宫大师出手，但是我还是愿意跟随宫大师学棋的……”

　　宫崎听到箫雄如此一说，精神稍微好了两分，轻轻的咳嗽了两声，微微背起了双手，一副为人师表的模样：“恩，好，那我先问问你，你对围棋知晓多少……”

　　……

　　箫雄对围棋并没有太大的爱好，但是为了进入黑云洞，那也必须努力的学习，虽然借助宫崎，或许可以顺利的击败欧阳森林等人，但是箫雄总不能自己对围棋什么都不懂，毕竟要进入虚拟空间，还是需要一点过程，而在实际的对弈又或者谈论中，总不能每说一句话，都要依靠宫崎。

　　箫雄并不清楚宫崎的真正实力，但是既然他能得到莱恩大叔“超一流”这三个字的评价，水平绝对不是盖的。

　　对外，箫雄也做出真正学习围棋的样子，跑到了欧阳家的藏书库中借出了很多围棋方面的书籍，抱回到了家中，但是实际上，这些书根本就没有翻动过，所有的学习都是跟随宫崎在进行。

　　箫雄在围棋上的天赋并不算高，这点让宫崎有些失望，但是他还是兢兢业业的教授着箫雄，箫雄也认认真真的学习着，这中间便包罗万象了，有最基础的围棋知识，也有最高深的棋局讲解……

　　转眼便过了半月，箫雄琢磨着或许自己也应该去一趟黑云洞了。

　　箫雄孤身来到黑云洞外，站在洞口，箫雄却也不敢冒然的进去，反而扬声问道：“森林长老可在，晚辈箫雄前来拜访。”

　　箫雄并没有等待多久，之前箫雄有见过的那个如同管家一般的老者便像幽灵一般出现在了箫雄的面前，眼光淡淡的瞟了箫雄一眼：“跟我走吧。”

　　箫雄谦逊的一礼：“多谢前辈，不知道前辈如何称呼？”

　　看见箫雄如此有礼，那老者脸上神色又微微好了两分：“我不过是黑云洞一个打杂的老仆而已，你称呼我祥伯便好了。”

　　“祥伯好，以后说不得还要多麻烦你呢。”

　　箫雄微笑着说道，同时迈步跟在祥伯的背后，向着山洞里走去，这老者能一直呆在五个太上长老的身旁，显然也是极得五位太上长老信任的，和他打好关系，自然也是有好处的。

　　祥伯摇摇头笑笑，却也没有多说，只是引领着箫雄往内走去。

　　宽敞的山腹巨洞，箫雄并没有看到欧阳森林的身影，倒是看到了上次和欧阳森林对弈的那个欧阳飞羽，除开欧阳飞羽之外，还有另外一个身形消瘦的白眉老者，箫雄却并不认识，看来应该是另外的一个太上长老，只是不知道是不是欧阳虎……

　　欧阳飞羽看到箫雄到来，抬头笑道：“箫雄，怎么，来找森林下棋？”

　　箫雄恭敬的一礼道：“飞羽长老好……”

　　箫雄的眼光落在了另外那个老头身上，欧阳飞羽微笑道：“这是飞瀑长老，也是我的堂兄……”

　　箫雄连忙恭敬的对着那老头一礼道：“晚辈箫雄见过飞瀑长老。”

　　欧阳飞瀑一双眼睛瞟了箫雄一眼，转过头问道：“他就是那个双圣兽血脉的小家伙？”

　　“是啊，年纪轻轻已经堪比战圣九重武者，未来不可限量啊。”

　　欧阳飞瀑微微点头，眼光再扫了箫雄一眼，这才淡淡点点头，然后便身子微微后仰，靠躺在了软椅上，目光落在了手里那一卷打开的书上。

　　箫雄眼光扫了周围一圈，欧阳飞羽笑道：“森林还在完成每日必须的修行，还需要一点时间，你来找他下棋？”

　　箫雄点头，微笑道：“我潜心学习半月，感觉进步很大，向来请几位长老指点……”

　　欧阳飞羽向着箫雄摆摆手道：“他还有一会儿呢，你先来陪我下一盘吧，我看看你这半个月都学到了什么……”

　　箫雄点点头，大大方方的走了过去，坐在了欧阳飞羽的对面，欧阳飞羽凌空一招手，原本放在一边桌面上的棋盘和装着黑白棋子的瓮飞了过来，轻飘飘的落在了两人之间的桌面上。

　　欧阳飞羽抚了抚自己的胡须，微笑道：“你先下吧。”

　　箫雄也不客气，微微点头，当先下了一子。

　　欧阳飞羽随手也放下了一子，两人交替多手后，欧阳飞羽的高手气质便已经显露无疑，箫雄已经完全的感受到了棋盘中的那种巨大压力。

　　箫雄微微调整了一下姿势，微微低下了头，轻轻的闭上了眼睛，眉头微微皱紧，仿佛是陷入了沉思一般。

　　虚拟空间中，箫雄已经盘膝坐在了宫崎的对面，地面上已经摆开了棋盘，箫雄飞快的将黑白棋子摆在了棋盘上，恢复到了箫雄和欧阳飞羽这一局当前的模样。

　　宫崎盯着期盼，只是几个眨眼的人，便已经胸有成足的抬起了眼：“你的对手实力很强……”

　　箫雄微微一惊：“宫大师，你别说你战不过他啊……”

　　宫崎傲然一笑道：“论修行，我或许不如许多人，但是要说围棋，我还真不认为谁能赢得了我……”

　　箫雄松了一口气道：“那就好，快下，快下……都已经等了很久了，对了，别下太厉害，要输，但是不能输的太难看，恩，最好有让人偶尔眼睛一亮的招数……”

　　宫崎皱了皱眉头，箫雄的这个要求的确有些难度，要输又不能输太多，还要让别人偶尔眼睛一亮，好在宫崎自恃实力过人，傲然点头道：“好！”

　　此时棋盘上箫雄的黑棋已经看上去颇为危险，宫崎放下一子后，箫雄赶紧从虚拟空间中退了出来，按照宫崎所下的位置下了一子。

　　欧阳飞羽和箫雄下了不少子了，原本已经有所失望，但是看着箫雄这一子，却是忽然眼前一亮，轻轻的咦了一声，捋着他的白胡须，微微有些惊讶的说道：“这一手不错……”

　　欧阳飞羽似乎一下子来了兴趣，飞快的落了一子，然后饶有期待的盯着箫雄，似乎在等待着箫雄下一子是否能给自己惊险。

　　箫雄已经飞快的再次进入虚拟空间，将欧阳飞羽的应对之子落在棋盘上，虚拟空间中，箫雄已经化身欧阳飞羽，和宫崎对战，现实中，箫雄又以宫崎的应对招数对付欧阳飞羽。

　　欧阳飞羽接连下了数子，眼中流露出几分失望，刚才那漂亮的一子，似乎只是箫雄的灵光一闪……

　　然而就在欧阳飞羽如此一想的时候，箫雄却已经飞快的再落下一子。

　　这一子落下，欧阳飞羽的眼睛又亮了。

　　欧阳飞羽的神色变化并没有任何的掩饰，箫雄自然是看的清清楚楚，心中不由颇为惊喜，看来这欧阳飞羽已经对自己的“棋艺”吊起了兴趣了，看来以后自己还能继续来这黑风洞了……

　　箫雄之所以要这般苛刻要求宫崎，便是要凸显出自己的进步，激发出几人对自己的兴趣，这样自己说不得便能成为这黑云洞的常客了。

　　欧阳家如此多人，能下围棋的自然会不少，但是却也不是人人都能进入黑云洞的，之所以森林长老对自己另外眼看，却也是因为上次自己力败蒙南山的结果。

　　就在两人你来我往的交战时，欧阳森林已经走出了自己的房间，看着欧阳飞羽和箫雄正在下棋，脸上流露出几分好奇的神色，身形一晃，已经到了两人棋盘旁边，眼光向着棋盘上扫了过去。

　　这一眼扫过去，欧阳森林的眼光中顿时露出了几分惊奇……


第四百五十六章 大自在境界

　　欧阳森林棋艺比之欧阳飞羽虽然稍差那么一点点，但是却也绝对算得上围棋一流高手，虽然只是一眼扫过去，但是却已经看清楚了整个棋盘上的局势。

　　欧阳飞羽所持的白子，占据着明显的优势，这些白子纵横交叉，就像是一张铺天盖地的大网，让箫雄的黑子无处可逃，但是仔细一看，箫雄的黑色棋子就像是一根尖刺的刺，虽然被大网覆盖，但是却充满着一种另类的锋利，仿佛要随时戳穿这张大网。

　　欧阳森林目测预估了一下，胜利肯定是没有悬念的，欧阳飞羽肯定不会输，但是却仿佛赢不了多少子，而且箫雄的反击中似乎偶带杀机，让人不得不小心提防。

　　欧阳森林忍不住看了一眼神情认真，双眉低垂的箫雄，脸上露出了几分毫不掩饰的惊讶，他显然没有想到箫雄竟然能厉害到这样程度。

　　之前箫雄说自己略懂围棋，想向他们讨教，欧阳森林也不过当是一个欣赏的晚辈借故接近自己几人的手段，他也不拒绝，可是如今看着箫雄的水平，却让欧阳森林涌上了几分兴趣，手顿时也开始痒痒起来。

　　箫雄早已经察觉到欧阳森林到了身旁，但是他却是眼皮子都没有抬一下，依旧聚精会神的盯着棋盘，不断的在现实和虚拟空间中穿梭。

　　又支撑了一会儿，箫雄终于抬起头，苦笑道：“飞羽长老，我输了……”

　　欧阳飞羽还没有说话，欧阳森林却是已经兴致勃勃的一巴掌拍在箫雄肩膀上，大声的笑道：“你这小子，上次还说你只是看得懂，这水平哪里才只是看得懂……”

　　箫雄自然不会解释其中理由，随口微笑解释道：“我已经不接触围棋很久了，这半个月温习了一段时间，又学习到不少东西，如果当日仓促对弈，恐怕会输的惨不忍睹吧……”

　　欧阳飞羽眼光再次扫过棋盘，最后笑着点头道：“年纪轻轻，棋力已是不弱，假以时日，恐怕我们几个老头子也不会是你的对手……”

　　箫雄谦虚了两句，欧阳森林却已经忍不住了，挽起了袖子，对着欧阳飞羽道：“我来，我来，看看你小子到底有多厉害！”

　　欧阳飞羽呵呵一笑，站起了身子，欧阳森林一屁股坐了下去，兴致勃勃的将所有棋子收回，准备开始新的一局。

　　箫雄看到欧阳森林的表情，心中暗喜，看来欧阳森林的兴趣已经被自己完全勾引起来了，看来以后出入这黑云洞恐怕是会比较顺利了。

　　只是不知道七皇子到底被关在哪里，而且就算知道，又应该如何营救呢？

　　更重要的是如何不把自己牵连进去，否则，欧阳家的怒火，自己能够承受吗？

　　一般的事情，或许他们会考虑一些自己背后的其他人，给一些面子，但是如此重要的事情，恐怕他们再不会顾忌任何人……

　　这个事情才是最大的麻烦，自己不仅要救人，还要防止被牵连进去，甚至箫雄都还要防备红月皇帝给自己反手一击。

　　如果七皇子被悄然救出，皇帝公然的宣布此事，那自己恐怕会成为整个妖族彻底的公敌了……

　　这个可能性不高，因为红月皇帝如此一做，虽然能将自己逼迫成为妖族的公敌，但是却也未必代表着自己就一定会从此彻底的站到红月这一边……

　　还是要努力提高实力才行，只要自己入神了，才会让别人更加的忌惮自己！

　　“我是长辈，不欺负你，你先下吧。”

　　箫雄也并不推辞，径直落子，现在的他刻意发挥的水平便是比两人要弱一截，如果一来就赢了两人，恐怕未必会达到自己想要的结果。

　　你来我往，棋盘上很快的就摆满了黑白棋子，欧阳森林脸上兴致高昂，他已经看出来了，箫雄的实力的确还不如自己，但是箫雄的局势关很强，关键时候，总是能使出一些如同神来之笔一般的招数，化解着自己的杀招。

　　“啪！”

　　欧阳森林放下一子，放声大笑道：“哈哈，你输了！”

　　箫雄无奈的抬起头，一脸的无奈相：“森林长老棋高一着，晚辈输的心服口服。”

　　欧阳森林赢了箫雄，心中却是有着一种畅快的感觉，箫雄的招数虽然有些稚嫩，但是偶尔的招数却犹如锋利之剑，让他也不得不认真对待，如今最后成功将箫雄斩于马下，他又如何不兴奋？

　　三个喜欢围棋的老头中，欧阳森林水准最差，老是输给其他两人，这让欧阳森林经常郁闷，偶尔能赢一局便足以让他兴奋半天，如今赢了箫雄，又听到箫雄一番恭维，那心中自然是无比兴奋的。

　　欧阳森林先是开怀大笑了一番，看着旁边微笑不语的欧阳飞羽，忽然醒悟过来，自己赢的不过是一个晚辈，脸上笑容顿时收敛了几分，装出几分勉励的模样：“你的棋艺已经很不错了，只是输在年龄之上，只要你肯持续努力，在棋道上一定还会有进步的。”

　　箫雄微微一笑，谦逊的说道：“那还得几位长老多指点晚辈。”

　　欧阳森林嗯了一声，捋了捋自己的胡须，一副老成的样子：“嗯，棋之道更多都是在实战中领悟，你想要有所进步，有时间的话便过来陪我们下棋吧……”

　　箫雄心中暗自叫好，嘴里却谦逊的说道：“希望不要打搅了几位长老的清修才好……”

　　欧阳森林摆摆手，一副郁闷的样子：“清修个屁，如果能出去，不用每天压制身体里那翻腾的战气，谁愿意呆在这里啊……”

　　箫雄心中微微一动，装作一副迷惑的样子问道：“这战神第二层境界竟然有着如此大的弊端吗，那要如何才能彻底根除呢？”

　　欧阳森林哼道：“想要彻底根除，哪有那么容易，如果彻底根除掉那些累积在气海中的杂质，精纯战气，便能进入第三层境界，不过这个世界上，恐怕也没有几个人办到，否则，你在外面肯定也能见到战神第三层境界的终极强者了……”

　　终极强者？

　　箫雄第一次听到如此准确的信息，连忙开口问道：“战神第三层境界，便是武者的最终境界吗？”

　　欧阳森林点点头道：“应该是吧，战神一二三层境界，其实也各有名目，第一层境界是入神境，第二层境界是困神境，第三层境界便是大自在境界，入神已经是无比艰难，想要到达第三层大自在境界，那更是无比艰难，反正古往今来最强的武者也只到过大自在境界……”

　　“包括魔神族？”

　　欧阳森林愣了一下，有些奇怪的看了一眼箫雄：“你倒是知晓的挺多的，是的，包括魔神族，他们的最强者也是大自在境界，其实困神境和大自在境，在境界上相差不多，但是最大的区别便是这气海中的杂质……”

　　“战神第二层境界的名字也便是因为这些杂质的功用，它们躲藏在气海当中，给战神第二层境武者就像是加了一个无形的枷锁，有这些杂质存在，战神第二层境界武者便犹如困在深渊的蛟龙一般，只有躲在冰寒阴冷的地方，修炼压制战气的反噬……”

　　“圣兽血脉家族的安家之处，大多都有类似黑云洞这样奇寒之所在，就算实在没有，他们的困神境的强者也往往躲在极北的冰寒之地深处，所以说，战神第二层境界虽然比第一层境界强上太多，但是本身却有着极大限制……”

　　“想要达到大自在境界，也就必须经历战神第二层境界，但是这个世界上，绝大多数进入困神境的武者，都被困住，一直到死都不能突破……”

　　箫雄听完欧阳森林的解释，心中也不由有些恍然，同时又有些惊讶，想不到这修炼一途到了最后，却还有如此大的一个槛，明明修炼到很强的地步了，却反而得到了极大的限制，甚至一直到死，自由甚至不如一般的武者……

　　这是否就是所谓的有得便有失呢？

　　只不过听欧阳森林的口气，他们似乎并不知道炎火莲能够烧尽杂质这事，只是不知道那独孤冥又是如何知道这办法的，按照欧阳森林的说法，如果独孤冥利用炎火莲烧尽杂质，那岂不是他就能顺利进入大自在境界了？

　　不知道那炎火莲，他用完了没有，如果自己到时候进入困神境，直接找到独孤冥，交换到炎火莲，岂不是可以直接达到大自在境界？

　　想到这点，箫雄的心中忍不住涌起了几分兴奋。

　　转念一想，箫雄又不由有些丧气，自己现在才战圣五重呢，想要入神，还不知道要多久呢。

　　炎火莲可以以后再想，倒是那黑曜石和黑曜石的使用之法，倒是可以先想办法得到才是。

　　也不知道现在孔千重又游荡到哪里去了，上次他说要去暗影峡谷，不知道回来没有……

　　欧阳森林并没有注意到箫雄陷入沉思，一脸丧气的说道：“上次我们去找寻的万年寒水冰晶，虽然不能让我们处理掉气海里的杂质，却可以佩戴身上，随时借助那阴寒之气镇压气海，防止战气反噬，虽然实力不如大自在境界，但是毕竟可以自由活动，可惜功亏一篑……”

　　“要是被我知晓，那家伙是谁，我一定要杀了他！”

　　欧阳森林想起上次的事情，便很是郁闷，一副杀气腾腾的样子，箫雄看在眼里，心中却在苦笑，独孤冥恐怕再出现时已经是大自在境界了，你知晓又如何？


第四百五十七章 天下美酒

　　虽然赢了箫雄，但是欧阳森林的兴致却已经被彻底的提了起来，连连催促箫雄再来。

　　接连数盘下来，欧阳森林也算是过足了瘾，不仅赢了，还解除了手痒的问题，箫雄的水平不如欧阳森林，但是却差之不多，有一局欧阳森林一时大意，差一点点就被翻盘。

　　箫雄想着柳三娘的事情，忍不住开口问道：“森林长老，不知道上次晚辈说的事情……”

　　欧阳森林夹住棋子的手微微一顿，苦笑了一声，随手将棋子丢入到了装棋子的瓷中：“我已经给虎老头说了，虎老头似乎有一点意动，但是却没有最终松口……”

　　箫雄又惊又喜，喜的是欧阳虎似乎并没有一口拒绝，这事似乎有成功的那么一点可能性，惊的是欧阳森林都已经开口劝说了，欧阳虎却还不松口，那要如何才能让欧阳虎答应呢？

　　欧阳森林自然猜测到了箫雄的心情，主动的开口建议道：“我倒是有个想法，只不过需要你来实施……”

　　箫雄连忙答应：“森林长老请讲。”

　　欧阳森林微微一笑，捋了捋自己的长须道：“虎老头的棋艺是我们三人中最强的，在下棋上他自认水平很高，难于敌手，而且他爱好打赌，如果你能在棋艺上打败胡老头……”

　　箫雄微微一愣，旋即明白欧阳森林话里的意思，利用打赌来逼迫欧阳虎开口！

　　箫雄心中倒是一喜，有宫崎在，箫雄可不认为自己没办法打败欧阳虎，只是要如何逼迫欧阳虎和自己赌上这么一局……

　　“我倒是不怕和虎长老赌上这么一局，但是就怕虎长老不会和我这晚辈赌……”

　　欧阳森林摇摇头道：“如果只是空口说赌，他自然不会理你，但是如果你拿出他想要的东西，那他自然就会应赌了。”

　　箫雄看欧阳森林一副成竹在胸的模样，哪里还不知道欧阳森林是在提点自己，连忙拱手道：“请森林长老指点。”

　　欧阳森林笑呵呵的看着箫雄，箫雄的反应速度很快，今天的棋下的很爽，这才让欧阳森林起了帮他一把的想法。

　　“虎老头实力已经是困神境，一般的东西他自然不会放在眼里，但是有一样东西却是他根本无法拒绝的，那便是酒……”

　　“酒？”

　　箫雄有些蒙了，想不到堂堂困神境的强者，竟然还是一个酒鬼！

　　欧阳森林哈哈一笑道：“每个人总会都有一些爱好，我们三个爱好围棋，虎老头爱好美酒，飞瀑爱好写字画画，流火喜欢看书，对于我和飞羽来说，最爱收集那些天下有名的棋局，虎老头则喜欢将各种美酒收入肚子，飞瀑喜欢收集各种字画，流火喜欢收集各种书籍……”

　　箫雄听得有些意外，这些强者倒也各自都有爱好打发时间，不过想想，一直呆在这样的地方，如果没有什么爱好，那日子得多难熬？

　　“当然，能让虎老头看的上的美酒，自然不能是一般的好酒……”

　　箫雄想了想道：“好，我想办法去弄美酒！”

　　欧阳森林笑道：“反正我给你的建议就是这个，想要让虎老头松口，第一得有美酒，和他立下赌约，第二你必须能够在棋盘上赢过他才行，否则的话，纵然你再找到多少美酒，也没有办法……”

　　箫雄自信的回答道：“多谢森林长老指点，我一定会办到的。”

　　欧阳森林白眉抖动，开心的笑道：“我也期待着这一天，我也很想看看虎老头输掉之后的表情……”

　　旁边的欧阳飞羽脸上也有同样的期待神色，看来欧阳虎的确赢的两人不浅啊，两人都已经生出了同仇敌忾之心了。

　　“没事的时候，便来这里下棋吧。”

　　“好的。”

　　……

　　得到了欧阳森林等人自由进入的许可，箫雄也算是彻底松了一口气。

　　只是什么才算是美酒？

　　欧阳虎身为欧阳家困神境强者，妖族所有的美酒，什么得不到？看来想要入手，还得从红月入手，毕竟红月王朝的酿酒术是举世闻名的。

　　只是自己对酒，了解不多，想着自己在柳三娘的酒馆里喝过的那些好酒，箫雄顿时心中一动，径直的来到了柳三娘的酒馆。

　　“若影姐，这天下美酒，顶尖的美酒可都有哪些？”

　　柳三娘好奇的问道：“怎么问起这个，想喝美酒吗，姐姐我店里还有几瓶好酒……”

　　箫雄将山洞中发生的事情告诉了柳三娘，柳三娘这才知道箫雄打听美酒，竟然是为了帮助自己，心中顿时无比的感动。

　　自己和箫雄不过是萍水相逢，竟然能够得到他如此全力的帮助，这让柳三娘的心中又如何不感激？

　　更何况箫雄帮助自己，从来没有谈及过任何的酬劳，再说自己一个女子，也实在没有什么值得箫雄窥探的，唯一的便是自己那动人的容貌，可是自己是个寡妇，还带着个孩子，又有何人能看上，箫雄可是有着三位娇妻的人，光是看那杜娜的清冷美丽，便可猜测其他两位妻子的美丽……

　　再说，箫雄对自己一直都很守礼，哪怕是自己喝醉了，也没有占自己任何便宜。

　　自己真是遇到贵人了。

　　真是不知道如何报答他的这份情谊……

　　定了定心神，柳三娘仔细的思索起来，作为酒馆的一位老板，她对天下美酒倒是有着不少的认识。

　　“我那公公对美酒要求很高，整个妖族的美酒大概他都已经尝过，能够引起他兴趣的恐怕也就两三种美酒了，只不过依照他的身份，想要得到这两三种美酒，却也并不难……”

　　箫雄点点头道：“是的，我也是这样想的，恐怕要找好酒，还得从红月那边着手……”

　　柳三娘赞同箫雄的说法：“是的，论酿酒技术，红月是当之无愧的第一，灵月排第二，兽族最差，红月的很多好酒，公公是垂涎很久了……”

　　箫雄眼睛一亮：“什么酒？”

　　柳三娘抿嘴一笑，依次的报上了名字：“西灵凤酒，火焰山酒，烈喉冷泉酒……当然，这些酒的年份必须够长，才能引起他的兴趣……”

　　“兽族倒是也有一种好酒，叫伤魂，据传酿制材料极为难寻，产量很小，是孔家一个酒道天才发明出来的，因为产量很少，基本不外流……”

　　箫雄眼睛一亮：“黄金九头蛇孔家？”

　　柳三娘点头道：“是的，据说昔日公公曾经为了这伤魂酒亲自跑到孔家去，却也只得到一小坛，回来喝了之后经常说起，一副意犹未尽的样子……”

　　箫雄呵呵一笑道：“如果是别的地方，或许我还没办法，但是这孔家如果还有伤魂酒，那说不得我还能讨取一点……”

　　柳三娘微微一愣，喜道：“你和孔家有关系？”

　　箫雄微笑，箫雄救过孔家上下三代人，孔家姐妹，孔家七子，孔家老夫人，和孔白林称兄道弟，想必讨要一些伤魂酒，应该是没问题吧？

　　“若影姐，你给我列一个酒单，我挨着去找。”

　　柳三娘感激之余，却也忍不住有着几分担心：“森林长老不是说了吗，想要让公公松口，你还得在棋艺上赢过他才行，否则的话，也没用啊……”

　　箫雄笑嘻嘻的说道：“你放心吧，只要找到美酒，肯定能成功的，告诉你一个秘密……”

　　柳三娘看着箫雄笑眯眯充满自信的样子，心中担忧没有来由的减少了几分，仿佛自信也是能传染的一般。

　　“什么秘密？”

　　箫雄嘿嘿一笑，压低了声音道：“其实之前我都是让他们的，我的围棋水准，实际上是超一流的……”

　　柳三娘惊喜无比，美丽的大眼中露出了无比欣喜的光芒：“真的吗？”

　　“当然是真的，比金币还要真！”

　　箫雄哈哈一笑，拍了拍手，催道：“快把酒单写给我，我要去找酒了，这可得耽误一些时间……”

　　柳三娘也不耽误，很快的列出了一张天下名酒的单子，当然，天下名酒自然不止这些，只不过柳三娘列出的美酒，却是欧阳虎最喜欢也是最渴盼得到的。

　　酒单上不仅写明了这些美酒的名字，还写清楚了美酒的产地，又或者这些长年份的美酒收藏者，箫雄只需要想办法，从这些人手里想办法将酒夺回来便好了。

　　箫雄拿着酒单便返回了，将酒单交给了杜娜。

　　“杜娜，你跑一趟红月，将酒单交给水烟，让她帮忙收集这些美酒，这事也可以借助诸葛家主之手，但是一定要秘密，诸葛家主问起的话，你就说和我所办的事情有关，另外，如果别人不允，不卖，那就偷，抢，不过不要伤人，事后留下足够的钱……”

　　杜娜沉默的接过酒单，默默的点头。

　　“酒收集好后，便尽快的送来，我也要去一趟兽族孔家……”

　　箫雄和孔家虽然交情深厚，但是对方毕竟是圣兽家族，箫雄觉得还是自己亲赴一趟的好，再说，也可以顺路去莫家看看，毕竟风雷斧家族还在自己控制之下呢。

　　箫雄并没有耽误时间，径直的就出发了，当箫雄大摇大摆的出现在孔家时，孔白林得知箫雄来了，亲自的迎了出来，拉着箫雄胳膊开心的笑道：“箫兄弟，你终于舍得来了，我还以为你都忘记了我这个哥哥呢……”

　　看着真心热诚的孔白林，箫雄也很开心，笑道：“我来倒是来了，却是来麻烦七哥的，七哥不要嫌我烦就好……”


第四百五十八章 虎老头

　　“伤魂酒？”

　　孔白林明白箫雄来意，脸上有着几分奇怪的表情，但是口里却没有丝毫的犹豫：“没问题，要多少。”

　　箫雄笑道：“我也不知道要多少，因为我也没底，如果方便就多给几坛，如果不方便就给少一点吧……”

　　孔白林点点头，忍不住问道：“我能问问你这酒是用来干什么的吗，自己喝的？”

　　箫雄摇摇头，对于孔白林也没什么好隐瞒的，将自己要用酒诱惑欧阳虎打赌的事情告诉了孔白林，孔白林听得目瞪口呆。

　　“我倒是听说了你回到欧阳家的事情，却没有想到你才回去短短时间，竟然就已经混到这个地步了，居然能和几个太上长老下棋打赌的份上了……”

　　箫雄微微一笑，倒也没有什么得意的事情：“这也是几个太上长老看得起我而已……”

　　孔白林嘿嘿一笑，脸上流露出几分怪异捉狎：“我想那个柳三娘一定很漂亮……”

　　看着孔白林脸上的怪笑，箫雄哪里还会不知道孔白林在想什么，无奈的说道：“是，是很漂亮，很豪爽，但是我却是真的想帮帮她，你也知道的，我可是从小就不能和母亲在一起的，自然明白这种苦楚。”

　　孔白林肃然起敬，郑重的点头道：“原来是这样，好，既然兄弟用这酒是来帮人，我尽量帮你多收集几坛。”

　　箫雄诚挚的说道：“多谢七哥了，听说当初虎长老亲自来，也不过讨得一小坛，回去后是念念不忘，可见这伤魂酒的厉害。”

　　孔白林笑道：“是的，主要是这伤魂酒的原料比较难寻，酿制很少，连我们自家人都不够喝，自然很少外流了。”

　　孔家对于箫雄的到来，表示出了极大的热情，就算是孔家家主孔海涛都亲自见了箫雄一面，提出箫雄如果有什么需要帮助只管开口，至于孔家老夫人，更是亲自设宴款待箫雄，上次箫雄走的匆匆，她都没机会亲自感谢箫雄的救命之恩。

　　孔家姐妹作为箫雄的熟人，也都有参与席间，在随口交谈中，箫雄竟然愕然得知，孔丽竟然跑到红月去过一次，而她去红月竟然是找高飞！

　　箫雄到此已经完全确定，这孔丽恐怕是上次遭遇剧变，在性格有所改变的同时，却也喜欢上了高飞，那时候自己几人对她可是丝毫不假辞色，都是高飞背着她逃命，这份特殊的经历在她内心中留下了深刻的烙印。

　　高飞有箫雄给予的补天丹，入圣那是必然的，前途光明，更何况他和箫雄、诸葛枫是很好的朋友，孔家也不会反对这事，只不过这段恋情是否能开花结果，暂时来看却还是个未知数。

　　原本箫雄是准备拿到伤魂酒就走的，但是实在架不住孔白林的热情，只得在孔家住了几天，这才得以脱身离开。

　　孔白林为箫雄准备好了伤魂酒，足足七坛，并且还再三道歉，说这酒的产量实在太少，不然也可以多给箫雄准备一些，箫雄已经很是心满意足了，连忙道谢，要知道欧阳虎亲自上门讨酒，也不过是给了他一小坛而已。

　　说起来，孔家真的很给自己面子……

　　箫雄没有再回红月，而是径直的回到了欧阳家，这一来一回，也耽误了不少时间，箫雄也没有急着去黑云洞，便在家等待着。

　　又过了几日，杜娜终于返回，带回了不少的天下名酒，而且这些名酒的年份至少都是二三十年以上的。

　　这些酒在一般人眼里恐怕没什么价值，但是在酒鬼的眼里，那恐怕比一座金山、比一本绝世武技还有诱惑力。

　　西灵凤酒，火焰山酒，烈喉冷泉酒……

　　一坛坛密封好的美酒摆在了桌面上，箫雄满意的笑道：“这么多美酒，我就不怕他不动心！”

　　“辛苦你了，娜娜，这趟都还顺利吗？”

　　杜娜微微一笑道：“挺顺利的，诸葛家主听闻你需要美酒做事，二话不说便帮助收集美酒，有两户不愿意的，也被我潜入家中，直接把酒抢了，然后给予金票赔偿了……”

　　箫雄扫视了一圈，脸上露出了几分得意的神情，微笑道：“好，那我便去黑云洞了，只是不知道虎长老出关了没有。”

　　……

　　箫雄运气不错，虎长老正好在。

　　虎长老人如其名，真的就像是一直老虎一般，箫雄才走进洞里，虎长老的眼光已经充满侵略性的扫了过来，没有半分的掩饰。

　　箫雄心中一凛，还在猜测这老头是不是虎长老的时候，森林长老已经给箫雄介绍，肯定了箫雄的猜测。

　　“箫雄，你小子是不是和若影有了私情？”

　　欧阳虎出口第一句，便让箫雄无奈苦笑，连忙申明道：“虎长老，这个真没有，你可不要听信那些谣言。”

　　欧阳虎冷哼一声道：“那你为何要帮她出头？”

　　听到欧阳虎如此一问，箫雄估摸着欧阳森林已经把事情给欧阳虎说了，只是不知道欧阳虎到底是什么态度……

　　箫雄正色的回答道：“我只是不想一个孩子从小失去父亲后，再不能得到母亲的爱，明明是母子，却不能在一起，这种痛苦，我想一般人是感受不到的……”

　　“难道你知道？”欧阳虎反口问道，话语中有着浓浓的毫不掩饰的嘲讽，显然，对箫雄说的话，他还是不太相信，又或者，他总认为箫雄是对他的儿媳妇有着什么企图。

　　“是的，我知道。”箫雄平静的回答道：“难道虎长老忘记了，我母亲是智雅公主，被囚禁在八角玲珑塔里二十年，我从小到大，母亲在我记忆里只是一个模糊的虚无的影子，不过我比你的孙子好，虽然我不能和母亲在一起，但是我身边还有一个疼爱我的父亲……”

　　欧阳虎的脸色一下子变差了，眼光就像要吃人一般的盯着箫雄，箫雄知晓这是重要关头，绝对不能松懈。

　　平静的应对着欧阳虎那杀人一般的眼光，抗衡着欧阳虎身上那陡然爆发出的如同山洪一般的气势，继续开口道：“虎长老疼爱孙子的想法，大家都理解，但是将一个孩子硬生生的从他母亲身边夺走，这是否太过了一些，更何况这样对孩子的成长是否更有弊端？虎长老身处困神境，每天需要花费不少时间修炼以压制气海战气防止反噬，如此一来，连你这个爷爷也没时间管自己的孙子，难道你没有发觉你的孙子其实过的很一点都不快乐，甚至在心中憎恨着周围的一切，甚至包括你这个爷爷……”

　　“够了！”欧阳虎一声怒喝，声音在整个山洞里回荡，箫雄只觉得耳朵里嗡嗡作响。

　　“这是我的家事，你管不着。”

　　箫雄淡然一笑道：“是，这是虎长老你的家事，但是你这样做，对孩子，对若影姐，是不是都太残酷了一点……”

　　旁边的欧阳森林看着箫雄和欧阳虎越说越僵，也开口劝说道：“我说虎老头，你就别冒火了，箫雄这小子说话虽然冲了点，但是他说的其实也是有道理的，小华那孩子，的确有些不对头，你这当爷爷的，也要为孩子考虑一下……”

　　欧阳虎原本就像是发怒的老虎要杀人一般，欧阳森林如此一说，欧阳虎的气势顿时泄了几分，只不过看向箫雄的眼光中依旧充满了不满和敌视。

　　箫雄也放缓了口气，缓缓的说道：“虎长老，首先你要相信，我和若影姐之间并无私情，我这般替她出头，一来是不想一个母亲为了孩子如此伤心，二来也是为了一个孩子不要再像我那样……”

　　或许是因为箫雄诚恳的态度和说辞，欧阳虎看着箫雄的眼光中敌对再次削弱了几分，迟疑了一阵道：“可是万一，她带着我孙子跑了怎么办？”

　　箫雄心中一喜，欧阳虎这个口气，似乎已经松懈了很多，看来这事有希望。

　　“虎长老，其实这都是你想太多了，她是孩子的母亲，孩子是欧阳家的人，他的爷爷是欧阳家的太上长老，又是独苗，他呆在欧阳家能得到最好的待遇，天下又有哪个母亲不想自己孩子前途远大，再说以欧阳家的势力，你需要担心什么呢？”

　　“孩子都是有反叛心理的，像虎长老这般对他，他未来成年后，我也不敢确定他会形成什么样的偏激性格，对于你这位爷爷，他未必感激，说不定还会怀恨在心……”

　　“就像你恨你外公一样吗？”

　　箫雄微微一愣，旋即坦然点头道：“是的，但是我还好，我从小有无微不至的父爱，我的性格也算不得偏激，虎长老的孙子……”

　　后面的话箫雄没有说完，想必虎长老也能猜测得到。

　　虎长老沉默了。

　　旁边的欧阳森林冲着箫雄投来了两分赞赏的神色，显然对于箫雄如此勇气的和虎长老应对颇为欣赏，而且箫雄最关键的引出自己这个已经存在的例子，虎长老就不得不慎重考虑了。

　　又有哪个爷爷希望自己的孙子长大后对自己是憎恨的？

　　像妖皇这样子孙众多的枭雄人物，或许做出当初对箫雄这样的决定不意外，但是对于虎长老来说却不一样，他晚年得子，对于这个唯一的孙子，也是自己的血脉延伸，他又如何不能不重视？

　　或者说，他之所以做出如此偏激的事情，就是因为太重视，太在乎，只是结果似乎有些事与愿违了……

　　欧阳虎抬起头，看着自己被欧阳森林箫雄等人盯着，却忽然感觉到几分不自在，扫到旁边的棋盘，似乎想起了什么。

　　“听说你小子棋艺不错，来，下棋，下棋！”


第四百五十九章 大功告成

　　箫雄见欧阳虎转换话题，微微一笑，也不揭穿，只是应道：“好啊，我听闻虎长老围棋最厉害，正好向虎长老讨教一番……”

　　欧阳虎哈哈一笑，得意的说道：“论口舌你这小子厉害，但是论围棋，你可不是我的对手。”

　　箫雄目光微微一闪，心中略微犹豫了一下，最终还是放弃了现在向欧阳虎提出赌约的事情，只是微笑道：“还请虎长老指点。”

　　箫雄那一瞬间的犹疑，落在了欧阳森林的眼睛里，欧阳森林嘴角露出一抹意味深长的笑容：“箫雄，前些天你好像出去了？”

　　箫雄抬起头，便看到欧阳森林那会心的笑容，知晓对方猜到自己恐怕是出去找酒了，笑笑道：“是的，出去找一些东西。”

　　“找到了吗？”

　　箫雄笑嘻嘻的回答道：“还好，挺顺利的，有几个朋友帮忙，找到了一些。”

　　“那就好，那就好。”

　　欧阳虎听着箫雄和欧阳森林闲扯，不耐烦的叫道：“别说了，别说了，你小子下棋专心点。”

　　箫雄回头笑道：“这不还没开始嘛……”

　　“哼，等会你就知道我厉害了，看你还笑的出来不！”

　　欧阳虎显然对自己的围棋技术非常的有自信，话语之间，都充满着必胜的信心，或者，他也根本没想过自己会输吧。

　　箫雄并没有着急着胜利欧阳虎，他依旧让宫崎保持着偶尔奇招一出即可，总体不要输太多就好。

　　虽然箫雄还算不得围棋高手，但是却也很快的就感觉到欧阳虎的棋艺比之其他两人的确要犀利的多，他整个的棋道就像是一头下山的猛虎，充满着霸道无回的气势。

　　“他这样的棋路往往后劲不足，想要赢他并不困难……”

　　宫崎对于欧阳虎的水平颇为赞赏，但是提起是否能战胜欧阳虎，宫崎又恢复到那副傲然的状态。

　　箫雄才不管这些呢，他只要结果。

　　箫雄输了。

　　但是欧阳虎的表情却很意外。

　　在他的设想中，赢箫雄那应该是非常干净利落的，毫无悬念的，但是事实上却并不是这样，欧阳虎还是很废了一番功夫，才拿下了箫雄，而且赢的也不多……

　　“你这小子，围棋造诣不错啊。”

　　欧阳虎有些诧异的扫视着棋盘上的棋子，其中有几招天马行空的下子让欧阳虎都有些恍然，其中蕴含的杀机那可不是一点点啊。

　　“虎长老过奖了，我还需要向各位学习。”箫雄很谦逊，而且一副有些失落的模样。

　　看着箫雄这幅表情，心情却莫名的好了，哈哈一笑道：“你这小子不错，实力不错，竟然围棋也不错，恩，以后多来黑云洞陪我们下棋……”

　　箫雄干脆利落的回答道：“长老有命，晚辈自当遵从，能向几位长老学习，那是我的荣幸。”

　　……

　　箫雄的日子仿佛又归于了平静，唯一不同的是他成了黑云洞的常客。

　　光凭这一点，便足以让几乎所有欧阳家的人羡慕。

　　不是每个人都能进入黑云洞，不是谁都能成为黑云洞的常客的，那里住着的五个人，可是整个欧阳家的五位太上长老，每一位都拥有者生杀予夺的权利。

　　他们高高在上，就像是云端里的神。

　　可是箫雄，却带着微笑，神情自若的出入着黑云洞……

　　羡慕之余是深深的妒忌，但是却又不得不服。

　　他们实在难以想象箫雄这样一个人，究竟是怎么成长起来的……

　　十多年默默无闻，一遭冲天，从此无人可挡。

　　论修行，箫雄实力已经足以打败战圣九重武者，虽然暂时来说，还不算战神之下无敌手，但是距离这一天恐怕也不远了……

　　光是这一点，已经足以让绝大多数人羞愧了，可是箫雄还精通药膳、精通药剂，甚至精通炼丹。

　　箫雄的足迹遍布三大帝国，和各个圣兽血脉家族均有所交集，甚至其中还有不少关系良好。

　　箫雄富裕，估计他自己都不知道他有多少钱，钱对于他来说只是一个数字。

　　如今，众人又知晓箫雄一向长处，箫雄竟然会下围棋，而且还下的很不错！

　　甚至有人忍不住说，箫雄除了生孩子，还有不会的吗？

　　箫雄自然也听到了这些，但是他不在乎，他来欧阳家是带着任务而来，虽然在欧阳家他也呆的颇为愉快，但是该要发生的始终还是要发生的，这样做是有些对不起欧阳家，但是箫雄为的还是人族和妖族的和平。

　　至少，箫雄问心无愧。

　　箫雄的棋艺似乎一点点的在变厉害，欧阳虎三人和箫雄下棋的时候，也得认真对付，他们也把箫雄真正的当作了敌手。

　　自从那一次和欧阳虎谈论过柳三娘的事情后一段时间，箫雄曾经有意无意的提起说自己想和柳三娘去看看那孩子，欧阳虎并没有搭理。

　　没答应，却也没拒绝。

　　箫雄就当他是答应了，随后箫雄和眼眶红红的柳三娘一并去看柳三娘的孩子，欧阳华长得颇为敦实，但是人看上去很是孤单的样子。

　　看到柳三娘来看望自己，欧阳华并没有像柳三娘之前对箫雄说的哭泣，但是箫雄却看到了欧阳华眼眶中的红润，还有那紧紧抿住的双唇。

　　这一天过后，箫雄再去黑云洞的时候，很是主动的拿出了一坛二十年份的翠凝冰露，告诉欧阳虎，这是柳三娘送给他的。

　　欧阳虎眼珠子都快瞪出来了，但是似乎还是抵挡不住美酒的诱惑，抱着酒坛子一个人哼哼的到一边独饮去了。

　　“看样子并不一定需要打赌才行……”

　　目睹一切的欧阳森林微笑着对箫雄说道，眼光中充满了赞赏，因为他发现箫雄处理这件事情的手段很不错。

　　打赌这一招固然能行，但是一来箫雄的棋艺未必比得过欧阳虎，二来就算欧阳虎输了，恐怕心中也是不服气的，箫雄如此一步步的解除着欧阳虎的心理防线，可谓是随风潜入夜，润物细无声了……

　　虎老头并不是白痴，当他在喝下了箫雄拿给他的第五坛酒之后，终于忍不住了。

　　“臭小子，老实说，这些酒是不是你找来的？”

　　箫雄揣着明白装糊涂：“虎长老为何如此一问？”

　　欧阳虎哼道：“我那儿媳妇是经营酒馆不错，对酒也懂行也不错，知晓我爱好什么酒也没错，可惜她没这么大能耐能找到这些美酒，这酒从你这里拿出来，不是你找的是谁找的？别人找不到，你小子的关系网，要找到恐怕还真不难……”

　　箫雄看欧阳虎猜到，也不隐瞒，嘿嘿笑道：“虎长老果然是明察秋毫，不过我也只是动动手，心意还是若影姐的一番心意，我既然称她一声姐，跑跑腿倒是不错的……”

　　欧阳虎哼哼的盯着箫雄：“你这小子，到处当好人，这般一坛坛的拿给我，实在是掉我胃口……你一口气拿给我吧，反正我也知晓你的意思了……”

　　箫雄眼睛一亮：“虎长老的意思是……”

　　“算了，你小子说的也没错，我那孙子已经没有父亲，再没有母亲，我这爷爷又不能成天在身边照看他，的确是个问题，你回去给我那儿媳妇说，她可以搬去和我孙子一起住，但是她也要循规蹈矩，不要想东想西……”

　　箫雄喜道：“好，我这就回去给若影姐说，多谢虎长老。”

　　欧阳虎皱着眉头道：“我哪里用得着你谢，说起来我还要谢你才行，不过你这小子看着就讨嫌，废话不说了，赶紧把美酒给我交出来……”

　　箫雄嘿嘿一笑，也不啰唆，径直从血界空间中将一坛坛的美酒拿了出来，欧阳虎看着那一坛坛美酒，顿时都直眼了，嘴巴也长大了，口水也快流出来了……

　　“你这小子，我可真是小看你了，竟然找到这么多的好酒，这是三十年份的西灵凤酒，二十五年份的火焰山酒……”

　　当箫雄最后拿出三坛伤魂酒时，欧阳虎直接从椅子上蹦了起来，瞪大眼睛难以置信的叫道：“伤魂酒！三坛！你小子怎么拿到的……”

　　箫雄笑眯眯的说道：“当然是从孔家拿到的，外面又没得卖！”

　　欧阳虎如同看怪胎一般看着箫雄：“你这小子，面子竟然比我还大，我当初去孔家求酒，好说歹说才给了我一坛，恩，坛还没有这个大，他们竟然给你三坛……”

　　旁边的欧阳森林欧阳飞羽等人脸上也流露出几分惊讶，虽然他们知晓箫雄能量巨大，但是想不到竟然能大到这个地步。

　　伤魂酒只有孔家内部极少数人才能喝的到，外人基本喝不到，更是万金难求，箫雄竟然随随便便就弄来三坛，可见他和孔家关系好到什么程度了。

　　箫雄这才只拿出三坛，如果把七坛全部拿出来，估计欧阳虎都要疯了。

　　毕竟被一个小辈这般对比，那实在是一件很没面子的事情。

　　箫雄并没有拿出所有的酒，酒的种类基本拿出来了，但是数量却都有所保留，反正事情已经办了，给自己留点好酒，以后说不得还能用上。

　　其他那些酒虽然比不上伤魂酒，但是想要收集齐这么多名酒，恐怕也不是一般人能办到的。

　　似乎看穿了他们疑惑，箫雄笑眯眯的说道：“很多是抢的……”


第四百六十章 当老师？

　　箫雄的一大堆美酒，让欧阳虎心花怒放，兴奋的不得了，看他那表情，分明是埋怨箫雄为何不早带你拿出来，要是早点拿出来，恐怕箫雄说什么他都答应了……

　　至少，箫雄看着欧阳虎的表情，觉得应该是这个样子的。

　　柳三娘的事情至此也算真正的得到了解决，就在箫雄松一口气的时候，欧阳虎却忽然开口：“对了，箫雄，你这小子年纪轻轻就如此实力，对修行肯定有自己独特的见解，要不，你就当我那孙子的老师吧。”

　　箫雄一愣，什么，当欧阳华的老师？

　　箫雄实在没有想到欧阳虎竟然会提出这样的一个要求，好一会儿才反应过来，苦笑道“虎长老这是在开玩笑吗？虎长老你可是困神境的超级强者，教导小华那可是完全没有问题的……”

　　“我可不是和你开玩笑。”虎长老板起脸，哼道：“我实力是比你强，可是我的年纪都是你几倍了，这点上你可比我强多了，你就别那么多废话，你就直说干不干吧？”

　　箫雄无奈苦笑：“虎长老你都这样说了，我自然只有答应，只不过我可从来没有当过老师，是否教得好那还是一个问题……”

　　虎长老哼了一声道：“这个我不管，反正你自己去教就好，好不好我也不在乎，不过我相信再怎么差也差不到哪里去……”

　　话都说到这里了，箫雄除了答应别无他法，内心里箫雄却只有苦笑，给别人当老师？

　　虽说自己实力的确不错，那却是莱恩大叔的教导，还有虚拟空间的特殊效用，这个也唯有自己才能修炼，别人是无法仿效的。

　　不过箫雄答应下来，却又有其他因素，那就是柳三娘的事情已经搞定，如果想要继续出入黑云洞，那势必也得找一条关系纽带才行，这拜师无疑是不错的。

　　箫雄在应付虎长老时，旁边的欧阳森林脸上却是流露出几分奇怪的神色，但是他却并没有开口，一直等到箫雄离去了，欧阳森林才开口道：“虎老头，你这又是唱的哪一出啊？虽然箫雄的确实力很强大，但是要想给小华找一个名师，欧阳家也不少人吧……”

　　欧阳虎脸上有着几分烦躁：“这是我的事，你就别问了。”

　　欧阳森林脸上神色越发的古怪，眼光直勾勾的盯着欧阳虎道：“虎老头，你该不会是想你的孙子找一个后父吧……”

　　“滚！”欧阳虎眼睛一瞪，大声的喝道：“我欧阳虎就一个儿子，如果不是当初执行那见鬼的计划，我儿子有怎么会死？我那孙子又怎么会没有父亲？”

　　欧阳森林倒也没有生气，反倒是叹息了一声道：“这也是当时大家的意思，原本我们都说不用你儿子参加，可是你非要倔强，说什么看不起你……那孩子原本就性格文静，根本就不适合打打杀杀，你望子成龙，非要逼着他修炼这修炼那……”

　　暴躁的欧阳虎出乎意料的沉默了，一双眼睛中流露出几分凄凉，还有后悔。

　　“小华那孩子也的确可怜，他是你的孙子，你自然希望把最好的都给他，却也有些偏激，也正因为如此，我才帮箫雄说话，现在看来结果还是不错的……”

　　欧阳虎轻轻的叹息了一声，一招手吸过一个酒坛子，抓开了封口，仰首灌了一大口酒，脸上却并没有品尝到好酒的兴奋，反而有着一种落寞的忧伤。

　　“你刚的说法，不对，但是其实我也有那么一点意思……”

　　欧阳虎轻轻的叹道：“我这些日子去看过小华好多次，看他都是郁郁寡欢，一个人孤苦伶仃的，我的心里也不好受，以前箫雄这小子没说我还不觉得，如今被他这般说过后，我再看，却怎么看怎么觉得孩子凄苦，所以我才答应让他妈妈回到他身边……”

　　“那你让箫雄给他当老师，又是什么意思？”

　　欧阳虎苦笑着喝了一大口酒：“这孩子从小就没有了父亲，现在虽然有母亲，却已经无法再感觉父爱，我让箫雄去当他的老师，一来箫雄有本事，说不得能教导他一些东西，至少他幼年是这般过来的，比我更懂那孩子的心思，二来有箫雄这个老师，或许孩子从箫雄身上能够得到一些类似父亲的关爱，箫雄对若影是真心的关心，对孩子也是真的同情，所以我放心把孩子交给他……”

　　欧阳森林哦了一声，理解的点头道：“这样也好，老师某种程度上和父亲是有很大相似的，箫雄这人年纪不大，本事却很高，而且做人做事也很不错，有眼光，有原则，让他教导小华，再差也差不到哪里去……”

　　欧阳虎无奈的说道：“我就是这样想的，否则，要想给小华找一个老师，不知道有多少人想当呢，另外我也还有其他想法，那就是老头子我也不知道还能活多少年，我走了之后，没有人照看他，也不知道他会否被人欺负……”

　　欧阳森林哂笑道：“你这是不是考虑的太长久了……”

　　欧阳虎瞪了欧阳森林一眼哼道：“你儿孙满堂，开枝散叶的，你自然不用担心，我就一个儿子，儿子还死了，现在就一个孙子，还没有长大，我怎么能不担心……”

　　欧阳森林没想到欧阳虎这般说自己，无奈的苦笑道：“这般说来，就算你倒是有几分托孤的意思了，只不过你纵然要托，也可以在欧阳家找个人啊？”

　　欧阳虎冷着脸道：“我这老头子脾气暴躁，得罪不知多少人，我还活着，那些人对我总还有些忌惮，要是我死了，谁还给我面子？再说了，箫雄这小子我看着倒是挺顺眼的，更何况，他现在已经快战神之下无敌手了，等他入神了，谁还是他对手？”

　　欧阳森林表情有些愕然，又有着几分佩服的说道：“虎老头，我这次是真心佩服你了，你想的可真是周到啊……只不过你就不怕箫雄那小子，真把你媳妇孙子一并给匡走了啊，那小子对女人可是非常有吸引力的……”

　　欧阳虎面色一变：“他敢！我打断他的腿！”

　　欧阳森林看欧阳虎变了脸色，顿时哈哈笑道：“我还以为你真这么大方呢，原来还是放不下……”

　　欧阳虎怒视欧阳森林，可是欧阳森林却依旧大笑，欧阳虎拿欧阳森林也没有办法，哼了一声，将所有的酒都收进了血界空间，抱着手里的一坛酒转身就走，欧阳森林叫道：“喂，你也给我留两坛啊，虽然我不如你那么好酒，但是好酒我也爱啊……”

　　欧阳虎却是一点割爱的想法都没有，哼道：“你喝这么好的酒，简直就是牛嚼牡丹，浪费！”

　　……

　　箫雄在酒馆中找到柳三娘的时候，柳三娘正在发呆，撑着下巴望着窗外，眉头微微皱紧，也不知道在想什么，以至于箫雄走到柳三娘的身边，她都没有察觉。

　　箫雄轻轻的敲了敲桌面，柳三娘这才猛然从发呆中惊醒过来，看着旁边微笑的箫雄，又是欣喜又是尴尬的站了起来：“箫雄，你来了，快坐吧。”

　　箫雄也不客气，径直坐下，微笑道：“若影姐你在想什么啊，想的那么入神？”

　　柳三娘略微有着几分羞赧的说道：“我在想小华……”

　　箫雄轻轻一笑道：“若影姐，你可要请我吃顿好吃的。”

　　柳三娘毫不迟疑的点头道：“当然，你来了，我当然请你吃好的，咦，不对……”

　　柳三娘聪慧过人，一瞬间之后，已经从箫雄的话里察觉到了什么，因为箫雄之前可没主动说过让她招待自己吃好的，难道今天……

　　“箫雄，是不是有什么好消息？”

　　柳三娘一下子想到了那个可能性，瞪大着眼睛，充满希冀的望着箫雄，声音里已经有了轻微的颤抖。

　　箫雄开心的笑道：“若影姐，你说对了，天大的好消息，虎长老已经同意让你和小华一起住了。”

　　“真的吗？”

　　柳三娘一下子双手抓住了箫雄的胳膊，激动的大叫道，她的动作一下子惊动了酒馆里其他的酒客，一个个都睁大着眼睛偷偷的看这边。

　　箫雄笑道：“当然是真的，这事我可不敢撒谎。”

　　柳三娘眼眶一下子就湿润了，想起这些年的心酸，她忽然有着一种放声大哭的冲动。

　　箫雄看着柳三娘湿润的双眼，心中不由得想起自己的母亲，当初母亲是否也是和柳三娘一样，迫切的希望着和自己在一起……

　　“谢谢你，箫雄，我不知道如何表达我……”

　　箫雄微微一笑，摆摆手止住了柳三娘继续说下去：“另外还有一件事情……”

　　柳三娘的注意力顿时被分散了，一下子察觉到那集中在身上的各种目光，连忙不好意思的缩手：“什么事情？”

　　箫雄轻轻笑道：“虎长老对我说，让我从今开始，担当小华的老师。”

　　柳三娘啊的一声张开了嘴巴，眼光中充满了难以置信的神色，但是旋即又被惊喜所掩盖。

　　“这是真的吗，这真的太好了！”

　　不仅柳三娘吃惊，旁边的酒客们也一个个睁大着眼睛，张大嘴，刚才自己没听错吧？

　　欧阳虎竟然让箫雄给他的孙子当老师？


第四百六十一章 为人师表

　　欧阳虎可是欧阳家的太上长老，他唯一的孙子竟然交给箫雄去教导？

　　这些酒客倒也不是质疑箫雄的实力，箫雄打败蒙南山的消息已经人所皆知，战圣九重的人尚且不是箫雄的对手，他教导一个十岁不到的孩子会有什么问题？

　　让酒客们惊奇的是箫雄的身份，他毕竟半人半妖，虽然已经被妖皇陛下带回到欧阳家，也得到欧阳家家主以及几个太上长老的认可，但是绝大多数人对于箫雄的认可依旧是抱着一种看外人的态度。

　　可是如今，欧阳虎竟然将自己的孙子交给了一个外人？

　　酒客们低低的谈论着这件事情，交流着自己的看法，有羡慕的，有疑惑的，各种反应，但是在这些酒客中，却也不乏一些聪明人，看明白了欧阳虎此举的目的。

　　箫雄的未来！

　　箫雄才二十来岁就已经如此厉害，以后会达到如何境界？

　　现在欧阳虎还在，还能护住孙子，若干年后，他死去的时候，箫雄恐怕已经是了不得的人物了，那他的孙子拜箫雄为师，他还有什么担心的？

　　柳三娘同样是聪慧无比，眨眼间就已经明白了公公欧阳虎的打算，看着面前的箫雄，柳三娘的心中却升起了几分怪异的感觉。

　　从此以后，箫雄和自己母子的命运也便要联在一起了吗？

　　“箫雄，那我现在能去看孩子吗？”

　　箫雄笑道：“当然可以，你可以想想是住到孩子那里去，还是把孩子接回到这里，我想虎长老都不会反对的……”

　　柳三娘兴奋的眨眨眼睛：“我想把孩子接回来和我一起住，不，这里是酒馆，不安静，要不我搬到孩子那里去吧，只是……”

　　箫雄自然明白柳三娘的担忧，想了想道：“要不这样吧，我去找一个大一点的房子，到时候你们母子和我们两个就可以住一起，我既然答应当孩子的老师，虽然还不明白怎么教，但是好歹也得努力一点……”

　　柳三娘一听箫雄的话，顿时开心起来：“这样好，只是这样……会不会太打扰你们？”

　　箫雄笑道：“你是我若影姐，小华是我弟子，我们也算是一家人了，哪里有什么打扰之说，人多一点还热闹点……”

　　听到箫雄如此一说，柳三娘顿时笑道：“好，既然如此，那我就不客气了，我这辈子能认你这个弟弟，实在是我莫大的福气，那我去找房子吧……”

　　箫雄摆摆手道：“这种事情我搞定就好了，哪里能让你一个女人到处去忙活……”

　　柳三娘心中忽然仿佛有什么柔软的地方被狠狠的击中了，这一句话原本很简单，但是却饱含着一股大男人的气息。

　　自己曾经也希望自己的男人足够的强势，十足的男人，可是事与愿违，自己的男人一直都是文文弱弱，甚至对自己都是客客气气，很多事情都需要自己来做决定拿主意，更后来男人死了，柳三娘一个人面对各种困难，面对各种异样的眼光，她多么希望自己也能像其他女人一样，能够像个小女人一样，躲在男人的背后，可惜，从来没有这样一个男人……

　　或许有，但那男人却绝对不是她柳三娘的。

　　可是，如今有这样一个男人对他这般的说话，让她忽然有着一种从来没有的感觉，那是一种被人呵护的安全感……

　　箫雄自然不知晓自己随口的一句话，却让柳三娘心中有着如此复杂的想法，他已经接着说道：“不过在这之前，我们先去看看小华吧。”

　　柳三娘自然没有意见，两个人出了酒馆，来到了小华所住的地方。

　　小华看着柳三娘到来，眼光中流露出毫不掩饰的兴奋，直接的奔了过来，欢声的叫道：“母亲……”

　　柳三娘弯下腰，一把抱住了孩子，开心的笑道：“华儿……”

　　欧阳华很是开心，但是却又有些疑惑的问道：“母亲，你怎么……前些天你不是才来过吗？”

　　欧阳华的表情中似乎有些紧张，眼光还向外瞟了两眼，似乎担心什么人进来一般，柳三娘看到孩子的表情，心中颇为心酸，这孩子心中分明是怕啊，之前公公可是说过，自己只能一年来看孩子一次，如果超出次数，那可是要受惩罚的。

　　“华儿，你不用担心，你爷爷说了，从今以后，我们母子两人可以住在一起了……”

　　欧阳华顿时开心的笑了起来：“母亲，你说的是真的吗？”

　　柳三娘抱着欧阳华，转头指了指箫雄道：“当然是真的，不仅如此，你爷爷还答应让箫雄叔叔当你的老师呢……”

　　“老师？”

　　欧阳华的目光落在了箫雄的脸上，脸上露出了迟疑的神色，他倒是知晓一些箫雄的事情，但是却仅仅是停留在表面……

　　柳三娘低声的又和欧阳华说了些什么，欧阳华脸上露出了吃惊的神色，旋即又无比的感激，从柳三娘的身上站了出来，恭敬的对着箫雄行了一礼，认认真真的说道：“老师，谢谢你，我以后一定会报答你的！”

　　箫雄轻轻一笑，跨前两步，扶起了欧阳华：“既然你都叫了我老师，那我们就是一家人，又何必客气，更何况，我和你妈妈都是姐弟称呼的，不用客气……”

　　欧阳华虽然只有八岁，但是从小到大的经历，让他的性格远比一般同龄人显得成熟。

　　在对箫雄说这话的时候，欧阳华的眉宇之间，尽然已经有着远超出他年龄的成熟和坚毅，可以看得出来，他说这话是绝对出自真心，而且也将实现这句承诺。

　　箫雄在血界空间里找了找，拿出了一块玉佩，放在了欧阳华手里：“这个玉佩，算是老师给你的见面礼。”

　　欧阳华并没有推辞，而是恭敬的收下：“谢谢老师。”

　　欧阳华话并不多，人也显得颇为沉着，或许只有在刚才柳三娘告诉他从今以后两母子可以在一起时，他才流露出少年的真性情……

　　因为是第一次以老师的身份见欧阳华，箫雄也没有想好怎么教导这孩子，更何况箫雄之前还真没有任何教导别人的经验，反正以后都住在一起，有的是时间，更何况，虚拟空间的莱恩大叔可是一个真正的名师啊，有什么问题都可以请教他。

　　箫雄很快的就找好了房子，这所房子不断太大，但是前院后院加起来也有十多间屋子，还有一前一后两个院子，箫雄并没有麻烦谁，而是直接高价购买的，对于箫雄来说，能用金币解决的问题，其实都不算什么问题。

　　稍微整理了一番后，箫雄等人便搬了过去，箫雄原本让柳三娘母子住后院，自己和杜娜住前院的，但是柳三娘却坚决不允，箫雄也只得住了后院。

　　柳三娘征询了箫雄意见之后，带过来了两个侍女，其中一个箫雄也认识，便是酒馆的小兰，对于箫雄和杜娜来说，倒也不需要谁照顾，但是柳三娘母子，一个女人，外加一个孩子，有两个人使唤也方便一些。

　　柳三娘母子和箫雄夫妻住到一起的事情，让很多人又是吃了一惊，又有了不少故事流传开来，箫雄对此都是淡然一笑，柳三娘虽然也听说了，多少有些难为情，但是却也知晓，从今以后，恐怕自己母子还真的依靠箫雄，也唯有当作没听到。

　　……

　　欧阳华每天绝大多数的时间都是在修炼，八岁的孩子，竟然已经达到了力者六级，箫雄看着欧阳华，不由想起当时的自己。

　　十六七岁了，实力也比欧阳华高不了多少……

　　箫雄将自己收欧阳华为弟子的事情告诉了莱恩大叔，莱恩大叔倒是没什么意见，还给箫雄提了一些意见，并且说箫雄如果愿意，就连厨神九刀都可以传给欧阳华。

　　欧阳家作为圣兽血脉家族，自然是不缺少各种心法武技的，尤其欧阳华的爷爷是欧阳家五位太上长老之一，要什么心法武技没有？

　　箫雄也唯有决定将厨神九刀慢慢的教给欧阳华，这厨神九刀在现实中想要修行完成，也不知道要多少年，前面的几刀用来筑基，真的是挺好的。

　　箫雄眼见欧阳华将所学的东西全部演练给箫雄看过之后，便按照当初莱恩大叔训练自己的方法，让欧阳华找来一大堆的萝卜，又专门为欧阳华铸造了一把沉重的菜刀，让他开始练习。

　　欧阳华已经从母亲柳三娘那里听闻了箫雄的各种事迹，看向箫雄的眼光中已经充满了毫不掩饰的崇拜，尤其是他知道箫雄为了救母亲，竟然带着三大战神强者闯入皇城禁地，从妖皇陛下眼皮子底下救走母亲时，欧阳华对箫雄的钦佩更是到了顶点。

　　或许是因为两人的境况都非常的相似，欧阳华对箫雄这个忽然出现的老师并没有任何的抵触，反而是无比的恭敬，箫雄说什么，他便去做什么。

　　箫雄对欧阳华这个弟子也很满意，箫雄觉得欧阳华的悟性可比自己好多了，如果是相同起点，相同经历，自己的成就可未必有欧阳华高……

　　箫雄每天只为欧阳华指点一小段时间，剩余时间都是他自己参悟修炼，箫雄很多时间都泡在了黑云洞里，来到黑云洞这么久，他已经慢慢的发现了一些线索……


第四百六十二章 黑曜石的使用之法

　　黑云洞里除开五名太上长老以及那位为五名太上长老服务的那名管家外，箫雄并没有见过其他的人，平时有送饭过来的人也都是送到山洞口，然后交给管家，由管家带进洞里。

　　箫雄去黑云洞的时间，并不确定，但是总有那么几次碰上饭点，箫雄有注意到管家将饭菜送到各位长老房间里时，箫雄有一次看到管家送到欧阳飞羽的房间里，竟然送的是两份！

　　欧阳飞羽的房间里自然不会有他的家人，自然也不会藏着女人，而且这五个太上长老的房间都是单独分开的，那答案似乎已经非常的明了。

　　欧阳飞羽的屋子里，还有着另外一个人。

　　这个人，很可能就是七皇子诸葛空！

　　箫雄虽然有了怀疑，但是却也并没有采取任何的举动。

　　他似乎铁了心，要在这欧阳家慢慢的住下去了。

　　箫雄借着外出的机会，悄然的到了和红月皇帝约好的那个山谷，在这个山谷中，箫雄顺利的见到了一个老头。

　　这个老头长的很普通，外形也很矮小，看上去丝毫不惹眼。

　　“我叫诸葛晔，我等你很久了。”

　　诸葛晔背着双手，微微笑着，眼光中有着明显的期待神色：“是否探听到什么消息了？”

　　箫雄点点头道：“有些线索，诸葛空应该是被关在黑云洞里……”

　　“黑云洞？”

　　诸葛晔眼光中露出了凝重的神色：“黑云洞那可是欧阳家几个太上长老平日居住的地方……”

　　箫雄无奈的点点头道：“是的，欧阳家的五个太上长老都是住在里面的，想要从他们面前将人毫发无伤的救走，难度非常大。”

　　诸葛晔皱着眉头道：“探明具体位置了吗？”

　　箫雄摇摇头道：“我怀疑黑云洞中欧阳飞羽的屋子里另有乾坤，说不定诸葛空就被关押在欧阳飞羽的房子深处，但是并不确定。”

　　诸葛晔望着箫雄，来回踱步，好一会儿才抬起头：“你有什么好的办法没有？”

　　“没有！”

　　箫雄很是干脆的两手一摊，无奈的说道：“五个太上长老，恐怕就是把诸葛家的高手全部都带来，也未必能将人救的出来，除非……”

　　诸葛晔眼睛一亮：“除非什么？”

　　“除非他们的人全部离开黑云洞，否则，基本没有任何成功的希望。”

　　诸葛晔若有所思的点点头道：“这个倒是可以想想办法……”

　　“有可行的办法？”

　　诸葛晔摇摇头道：“我要先回去和陛下商量一番，你先回去吧，我会很快回到这里，你隔一段时间再来这里找我，你不要轻举妄动，安心的住下就好，千万不要打草惊蛇。”

　　箫雄苦笑点头，打草惊蛇，自己有这个能力吗？

　　那些个太上长老随便哪一个，恐怕一根手指头也能戳死自己，自己去动手，根本就是自寻死路。

　　……

　　时间转瞬过去了半年，箫雄在这半年里一直都住在欧阳家，整日里除了自己修炼，便是教导欧阳华修炼，还有去黑云洞，半年的时间，箫雄和黑云洞里的五位太上长老也都已经混熟了。

　　箫雄不时的会送给这些长老一些他们各自喜欢的礼物，五位太上长老都颇为喜欢箫雄，尤其是欧阳虎，虽然平日里对箫雄呼呼喝喝，但是谁都看的出来，他对箫雄是颇为欣赏颇为维护的。

　　众人也都明白，欧阳虎既然都把自己唯一的孙子交给箫雄教导了，那自然对箫雄是非常满意的，更何况，他还指望箫雄以后照顾他的孙子呢。

　　半年的时间，箫雄的实力已经再次的提升了一层境界，达到了战圣六重，按照箫雄的预估，自己现在的战斗力基本已经可以比拟战圣九重巅峰强者，虽然不敢说战神以下无敌手，但是却也可以肯定的说，战神以下的人，想要欺负箫雄却也是不可能的。

　　半年的时间，让箫雄也基本确认七皇子就在欧阳飞羽的房间深处，应该是里面还有一个充当监牢的房间，长时间的长处，总不能一点马脚都不露，箫雄曾经听到欧阳森林问起欧阳飞羽，虽然只是很简单的看上去没什么关系的日常话语，但是箫雄结合自己的猜测，也猜出了大致的内容。

　　诸葛晔在第一次会面之后，很快的便又回到了那个山谷当中，告诉箫雄国王陛下已经在想办法引出欧阳家的几个太上长老，只不过还需要等待一个合适的契机。

　　这天，箫雄的家门口忽然来了一个意料之外的客人。

　　孔千重。

　　箫雄见到孔千重的时候，也是无比的惊喜和意外，连忙让开了大门，让孔千重进了屋子：“孔大哥，好久不见了……”

　　孔千重哈哈一笑道：“是啊，好久不见，想不到你竟然跑到欧阳家来了，而且实力又迅速飙涨，连蒙家雪藏的天才蒙南山都被你打的自爆战魂了……”

　　箫雄笑道：“孔大哥你的消息倒是挺灵通的，你不是去暗影峡谷了吗，怎么样，有什么结果没有？”

　　孔千重的脸上流露出几分凝重的神色：“我去了暗影峡谷，并且在暗影峡谷发现了一些不太好的情况……”

　　箫雄微微一愣，连忙问道：“什么情况？”

　　孔千重左右看了看，这才压低了声音轻轻的说道：“暗影峡谷那里发生了巨变，形成了一股巨大的自然力量，破坏了不少的禁制……”

　　箫雄大吃一惊：“禁制被破坏，那岂不是和魔神族居住之地就要被打通？”

　　孔千重轻轻摇摇头道：“这个倒是还不至于，但是我想如果再出现什么意外，恐怕这个禁制就要彻底的崩裂了……”

　　箫雄皱着眉头道：“这个事情，其他人知道吗？”

　　“我也不太清楚，但是那破坏禁制的自然力量，应该已经形成了很长时间了，我猜想这些家族不可能不知晓的……”

　　虽然魔神族的事情，和箫雄并没有太大的关系，但是箫雄却还是忍不住问道：“你准备怎么办？”

　　孔千重哼道：“我可不是救世主，禁制要裂就裂呗，正好我也想见识一下那魔神族到底有多厉害！”

　　箫雄缓缓点头，孔千重说的也没错，这事谁也当不了救世主，天塌下来还有个子高的盯着呢。

　　“对了，你现在实力达到什么水平了？”

　　箫雄对孔千重也没有隐瞒，老老实实的回答道：“战圣六重，如果战斗的话，可以和战圣九重的人持平吧。”

　　孔千重缓缓点头：“你的实力提升很快，我估摸着恐怕两三年后，你便能到达战圣九重，到时候就要考虑入神的事情了……想不想知晓黑曜石的使用方法，不，准确的说，是入神的方法？”

　　箫雄呵呵一笑道：“当然想知道，只是不知道孔大哥是否方便告诉我。”

　　孔千重笑道：“我来找你，便是想和你做个交换。”

　　箫雄精神一振，交换那也就意味着有门，箫雄可是一直想从孔千重这里得到入神的方法，至于黑曜石，箫雄还在琢磨着，怎么想办法从诸葛家交换过来。

　　或许，万年寒水冰晶，是一个很不错的交换筹码。

　　黑曜石不知道使用方法的话，那就等同于废石，而万年寒水冰晶能够让困神境的强者，不需要躲在阴寒的地方，两者交换，诸葛家未必就吃多少亏。

　　“孔大哥你说，我洗耳恭听。”

　　孔千重淡淡一笑道：“之前你为欧阳家出战，是为了和蒙家争夺一颗万年寒水冰晶……”

　　箫雄心中一动，孔千重难道也是想要找寻万年寒水冰晶？

　　“是的，只是这万年寒水冰晶被一个蒙面强者给抢走了，应该也是一名困神境的强者，因为他扛住了欧阳森林的攻击。”

　　孔千重眼光一下子变得锐利无比：“那蒙面人据说将你带走了……我想知道他的身份，或者说，我想要一份足够一人使用的万年寒水冰晶……”

　　箫雄心中一喜，万年寒水冰晶就安静的躺在自己的血界空间中，但是自己能够就这么拿出来吗？

　　箫雄略微的一迟疑，孔千重的脸上已经忽然露出了笑容。

　　“原本我打听到的消息，是你并不知道这个蒙面人身份，但是我想既然蒙面人带走了你，还这么长时间，不可能一点线索都没有……看来你对欧阳家没讲实话啊？”

　　箫雄无奈的苦笑，刚才自己被孔千重用黑曜石的使用方法交换诱惑，箫雄不由自主的动了心思，也正是这点心思，让箫雄出现了一瞬间的犹豫，而孔千重便是从这一瞬间的犹豫，察觉出自己并没有对欧阳家说实话。

　　“我答应过这位前辈，绝对不泄露他的身份的……”

　　箫雄沉吟了一会儿，坦然对着孔千重说道：“这事我连欧阳家都没说……”

　　孔千重哈哈一笑，得意的说道：“那是因为他们开出的条件还不够，又或者说他们根本就没有开条件。”

　　箫雄摇摇头道：“不，既然我答应了那位前辈，自然就要守诺，你找这位前辈便是想要得到万年寒水冰晶吗？”

　　孔千重点头道：“是的，这次我去暗影峡谷，虽然经历了很多危险，但是却也有很大的收获，那是一个神奇的地方，我以后或许会用到万年寒水冰晶，所以最好先准备着，我可不想向那些人一般，躲在阴寒的地方不出来，当一辈子缩头乌龟……”

　　箫雄心中暗暗吃惊，孔千重才进入战神境没多久啊，他竟然就在准备万年寒水冰晶，难不成他又要突破了？


第四百六十三章 入神之法

　　孔千重看着箫雄惊疑不定的眼光，脸上也不由露出了几分得意神色：“虽然还没有到困神境，但是我想我也用不了多久了……”

　　微微顿了一下，孔千重的眼眸中忽然多了几分恐惧，仿佛是想起了在暗影峡谷中那段艰险的岁月：“你永远想不到，在那暗影峡谷中到底有多凶险，即便是战神强者，稍有不慎便是粉身碎骨……”

　　箫雄微微吃了一惊，能让孔千重这样狂傲性格的人露出如此神色，恐怕那暗影峡谷中的凶险还真不是一般，只不过错非如此的环境，恐怕也不会让孔千重的实力如此飞速增长。

　　“这个地方能让人实力很快进步？”

　　孔千重眼光落在箫雄脸上，忽然笑了：“怎么，你想去？”

　　箫雄微微一笑，坦然回答道：“追求强大，是武者一直都不会放弃的。”

　　孔千重满意的点头，显然对箫雄的回答非常满意：“那里面可是很危险的，有无数不可预估的危险，稍有不慎，便是死亡，你不怕？”

　　“怕，当然怕，我想没有谁活着是想死的。”箫雄晒然一笑，很是洒脱的回答道：“但是我们不能因为有危险，便什么都不去做啊，再说了，孔大哥你都能安全回来，我想我应该也能办到吧。”

　　孔千重点点头，想了想道：“好，只要你能为我找到一份万年寒水冰晶，我不仅将黑曜石的使用方法告诉你，而且将里面的情况仔仔细细的告诉你，你知道了这些后，对你会很有帮助，里面虽然无比凶险，但是对于提升实力，却有着极大帮助的。”

　　箫雄笑笑道：“好，我需要一些时间，不过我也不敢肯定是否能弄到，毕竟那位前辈对我虽然颇为友好，但是这等东西毕竟价值太高……”

　　孔千重看箫雄终于松口答应，也是面露喜色，想了想，从血界空间中掏出了一块赤红色的石头：“这是红魂石，你见过的，是我从暗影峡谷中得来的，有着很奇特的作用，如果他愿意交换，我愿意用这红魂石作为谢礼……”

　　箫雄收下了那块红魂石，之前孔千重和孔家家主孔海涛大战的时候，他可是见识过这红魂石的神奇，在孔海涛的攻击近身之时，孔千重便是使用了一块红魂石，挡住了孔海涛的攻击，能够挡住战神武者的一次战神武技进攻，这红魂石的神奇可想而知。

　　对于孔千重，他虽然也非常的信任，但是两人之间毕竟不是亲人，也不是生死相托的朋友，他始终还是有着两分防备的，这红魂石可是不收白不收。

　　孔千重离开后，箫雄也借故离开了一趟欧阳家，箫雄在欧阳家已经住了许久，现在仿佛已经完全融入了欧阳家，成为欧阳家的一份子，甚是自由，欧阳家的人看到箫雄都颇为尊重，毕竟在这个以实力为尊的世界，箫雄的表现已经夺得了这些人的尊重，更何况箫雄和欧阳五老的关系，也让这些人都不得不对箫雄小心客气。

　　要是惹上箫雄，箫雄在欧阳五老面前说谁的坏话，那可不是谁都兜得住的……

　　箫雄离开欧阳家，自然只是做个架势，他直接到了西荒妖族，和拓跋巧玉温存了几天，又陪着父母住了几天，然后便返回了欧阳家，等待着孔千重的到来。

　　那块万年寒水冰晶，箫雄已经将之整齐的分成了五份，每一份可以让一个困神境的强者压制战气。

　　孔千重如约而来，和箫雄相见于欧阳家外的一个荒山，箫雄可不敢在欧阳家里拿出万年寒水冰晶，那逼人的寒气，说不得就会引出欧阳五老，他们实力过人，对周围几里内气息波动可是无比敏锐的。

　　孔千重看着箫雄手里的万年寒水冰晶，眼睛顿时亮了，惊叹道：“你竟然真的拿到了！”

　　箫雄轻轻一笑道：“因为之前那位老前辈抓我，是让我帮他一些小忙，老前辈念在我当初帮了他的份上，再加上一颗红魂石，也便给了一份寒水冰晶……”

　　孔千重接过箫雄递过去的万年寒水冰晶，郑重的将之收在了血界空间中，笑道：“好，既然你给我找到了万年寒水冰晶，那我便告诉你如何入神以及黑曜石的使用方法，还有暗影峡谷里的一些事情……这万年寒水冰晶虽然珍贵，但是你也没有吃亏啊……”

　　箫雄哈哈一笑道：“这不是孔大哥照顾嘛。”

　　孔千重摆摆手，看向箫雄眼光中有着几分微微的异样：“你这小子，我一直都觉得你未来不会普通，这才分别不久，你就已经达到如此境界，更结识了这么多强悍的人物，普天之下，还有谁敢欺负你？”

　　箫雄摇摇头，正色道：“靠别人，始终是靠不住的，只有自己真正拥有的，才是稳妥的。”

　　孔千重赞赏的点点头道：“好，言归正传，我先说这入神之法，我想先给你说一下，入神到底是怎么回事……”

　　“武者，每一次晋级，都是一种变化，只是很多时候，这种变化是一种量的变化，而入神则是完全质的飞跃，入神其实更像是从力者转变成为血脉武者，是从一种状态转变到另外一种完全不同的状态，入神的瓶颈，其实最大难处在于淬炼，改造，人的身体都是有一定承受极限的，战圣巅峰气海中的战气容量，以及战斗时浑身战气运行给身体的负荷，便是已经达到了极限……”

　　“想要获得新一步的进展，那便得突破极限，但是突破极限了，身体又承受不住，这便是一个极大的矛盾，破而后立，打破之前的规则，重新制定规则，这便是入神所要办到的事情，也正因为如此，入神之后，人便可以形成自己的战神绝技，运用战气超凡脱俗，完全超越一般武者。”

　　“普通战圣巅峰武者，要完成这个过程，除开血脉允许外，也只有一点点的淬炼，长年累月的修炼，让战气一点点的改变自己的是身体，最终达到一个瓜熟蒂落的地步，但是这个完成的几率非常的低，通常能够跨越过入神境界的武者，大多都是有着一些特殊的际遇，否则，一辈子可能都会停留在这槛上无法突破！”

　　“我使用的入神之法，便是借助外来能量，强行完成身体的这个转变，黑曜石便是这其中最重要的一个物品，因为黑曜石其中蕴含着一股奇特的能量，这股能量经过正确的引导，便能对身体进行淬炼改造，功用上有些类似补天丹，都是借用外来能量让身体突破境界。”

　　“我这么说，你明白了吗？”

　　箫雄认真的点头道：“明白，孔大哥曾经说过，这入神之法得知魔神族，那魔神族岂不是有很多战神强者？”

　　孔千重摇摇头道：“不，这个方法的确很神奇，但是这黑曜石的量却是极为稀少的，就算是魔神族手里，恐怕也不会有多少，否则，岂不战神遍地？”

　　“入神之法使用的物品一共有七样，其中黑磷木芯、铁晶石、金冠虫这三样市面上就能找到，非常常见，蓝柳花、红火血莲这两种很稀少，但是我想凭借你现在的能力，也能找到的，据说皇宫中有，真正难得的便是黑曜石和金兰花，黑曜石据我所知只有诸葛家有，或许其他地方还有，只是我不知道，金兰花据说已经绝迹，黑曜石中的能量狂暴，而且黑曜石本身带着巨大的毒性，在吸取能量时，也会吸取进入剧毒，只有用金兰花浸泡的汁水浸泡后，剧毒才能得以解除……”

　　箫雄默默的将这些物品全部记在心中，开口问道：“那孔大哥之前的金兰花是哪里找到的呢？”

　　孔千重笑道：“我也是深入万兽帝国极南的蛮荒之地，从那里的兽人手里偶然发现的，如果你想要找，倒是可以去那里再试试，不过我不担保还能找到。”

　　孔千重紧接着把这些东西的详细使用方法都告诉了箫雄，箫雄一一记在心里，心中已经开始盘算着，自己现在实力距离战圣巅峰已经不远，或许自己应该准备这些东西了。

　　“至于暗影峡谷，我还是要警告一句，里面实在凶险，没有凶猛的魔兽，甚至没有任何生命，但是这个地方的自然环境却根本不是人力可以抵抗的，当初我才走进暗影峡谷……”

　　孔千重讲述了很久，才把他所经历的情况完全讲了一遍，箫雄纵然只是听听，却也感到一阵心中惊惧，想不到这个世间竟然还有如此凶险的地方。

　　孔千重的讲述中，这暗影峡谷中也不知道是否因为禁制的原因，里面的环境恶劣到了一点，一会儿狂风呼啸，那狂风比战神武者的战气还要猛，可谓是飞沙走石天昏地暗，一会儿烈火阵阵，那火就像是凭空生出，那火可以溶金化铁……

　　孔千重在那里面呆了足足一年，好多次险死还生，按照孔千重的说法，有几次若不是他运气好，早不知道死了多少遍了。

　　纵然箫雄刚才心中已经打定主意以后要去暗影峡谷，但是真正听到孔千重这般一说，却也忍不住有些迟疑了……


第四百六十四章 奔赴蛮荒

　　孔千重走了，走之前留下了一句话。

　　“下次我们见面时，或许你已经是战神武者，而我，必然已经是困神境武者！”

　　箫雄决定开始着手准备那七样物品。

　　欧阳家也有专门存放药材的地方，作为圣兽血脉家族，箫雄带着一份整理好的药材单子，来到了药库的门口。

　　欧阳家的药库，只针对欧阳家的人开放，你有好的药材可以卖进去，你想要买，也可以花钱去买，当然，这进去出来的价格会有差异，本质上药库其实就是一家药材店。

　　药库伙计看完箫雄给出的清单，很快的便告知了结果，不仅如同孔千重预料的黑磷木芯、铁晶石、金冠虫这三种材料都有，连蓝柳花也都有，这让箫雄倒是有些意料之外的惊喜了，心道圣兽家族的药库，果然不是一般药店可以比拟的。

　　七种原材料已经轻易的找到了四种，但是箫雄却也没有什么惊喜，后面的三种材料，才是真正难以找寻的，黑曜石在诸葛家这是知晓的，红火血莲或许还要进皇宫找找，而金兰花却连去哪里找都不清楚。

　　……

　　“我是箫雄，我想求见陛下。”

　　并没有要太久，箫雄便见到了自己的外公，那位高高在上的妖皇，妖皇对于箫雄主动来找自己稍微有那么一点意外。

　　“箫雄，你找我，可是有什么事情？”

　　箫雄坦然点头道：“我在找寻一种药材，但是却没找到，听闻或许皇宫里有这种药材，所以来看看……”

　　“什么药材这么珍贵，居然在欧阳家都找不到？”

　　“红火雪莲。”

　　妖皇哦了一声，也没有追问箫雄找寻这药材所为何事，只是叫了名护卫进来。

　　“去药库看一下，有没有红火血莲，如果有的话，取过来……箫雄，你要多少？”

　　妖皇说到一半，才想起还没问箫雄要多少，转头问道。

　　箫雄微笑道：“五十年份以上，三朵即可。”

　　妖皇点点头，冲着那护卫摆摆手道：“去，照他说的办。”

　　护卫去后，妖皇打量着箫雄，脸上露出几分笑容：“最近都还好吗？听闻你现在和欧阳家几位太上长老混的挺熟的啊……”

　　箫雄笑笑道：“还好，大家对我都挺好的。”

　　妖皇缓缓点头：“这个世界就是这样，有实力的人，到哪里都会受到尊重，如果没有实力，再怎么有身份，哪怕别人表面敬畏你，内心却也在诋毁你，藐视你，你以战圣五重的实力打败了蒙南山，是你的实力挣得了别人对你的尊重……”

　　箫雄沉默着没有回答，妖皇说的其实很有道理，但是箫雄却也不能完全赞同，某方面可以这般认同，但是某方面，实力却也并不代表一切，妖皇便是将实力和价值放在第一位的吧，这或许就是自己总觉得和他存在差异的地方。

　　妖皇看着箫雄没有回答，也知晓箫雄是用沉默来抗议自己的说法，对于箫雄的心思，他还是颇为清楚的，这个倔强的孩子，可没有因为回到欧阳家就放弃自己的思想和原则，但是也正是这点，让妖皇对自己这个外孙充满了期待。

　　屋子内一下子沉默了下来，妖皇盯着沉默不语的箫雄，忽然开口道：“箫雄，你能帮我去做一件事情吗？”

　　箫雄微微有些诧异的抬起了头：“外公，你请说。”

　　妖皇的眼光中微微的有着两分犹疑，似乎在思索着箫雄是否能完成他想交代的事情，好半晌后妖皇却又摇摇头：“算了，这事恐怕你帮不上忙……”

　　箫雄有些奇怪，但是却也没有追问，毕竟妖皇需要自己去办的事情，恐怕必然不会是一些小事，自己身份也有些尴尬，还是不要自寻麻烦的好。

　　妖皇看着箫雄再没有说话，眼光中似乎有了两分失望，但是这失望却也只是一闪而过，随口问起了箫雄的修炼情况。

　　箫雄应付了几句，之前出去的护卫便已经返回，将一个袋子交给了箫雄，箫雄打开一看，正是三朵红火雪莲。

　　“多谢外公。”

　　妖皇笑笑，很是随意的摆摆手道：“小事情而已，没什么好道谢的，难得你来一次我这里，就在宫里住一段时间吧……”

　　箫雄才拿了红火雪莲，也不好意思说拔腿就走，唯有点头道：“就是怕太打扰了。”

　　妖皇哈哈一笑：“都是一家人，有什么打扰不打扰的，对了，你母亲都还好吗？”

　　“我不久前才去看望过父母，两人都很好，谢谢外公关心。”

　　妖皇点点头，背着双手站了起来，眉头微微皱了起来：“既然你都原谅外公了，那你母亲有时间也可以进宫来看看我嘛，你放心吧，我不会为难她的，我一群儿女中，就她最聪明，但是脾气却也最倔……”

　　箫雄微微躬身：“我一定会原话转告母亲的。”

　　“好，走，去吃饭。”

　　……

　　箫雄在皇宫中住了几天，原本以为妖皇会换个时间同自己讲一些事情，但是妖皇却一直没有提起。

　　箫雄心中暗地纳闷，到底他是想让自己帮他办什么事情呢？

　　这个问题一直萦绕在箫雄心中，一直到箫雄向妖皇告辞，妖皇也没有提起，只是让箫雄有时间就来皇宫看望自己。

　　箫雄身影消失在天边，妖皇背着双手，眉头微微的皱起，似乎在思考着什么。

　　一道灰影出现在了妖皇的背后，声音有些疑惑的问道：“陛下，这件事情你不是原本就准备交给他去办的吗，为何却又改变了主意……”

　　妖皇缓缓的吐出了一口气道：“这件事情有些危险，更何况，我觉得他的心并没有完全在我们妖族，如果让他去，恐怕会生出一些变故……”

　　灰影缓缓的点头道：“那倒是，如果他的立场不坚定，的确不太适合去，只不过……陛下，他来妖族已经这么长时间了，你是怎么看待的，他真的能够站在我们妖族这边吗？”

　　“他不能。”

　　妖皇肯定的说道，口气里有着毫不犹豫的肯定：“或许这辈子他都不可能完全站在妖族这边，他毕竟是在红月那边长大的，对人类有着感情……”

　　灰影迟疑了一会儿道：“既然这样，那对他，岂不是一直都不能放心了？”

　　妖皇摇摇头道：“那也不是，得看是什么事，箫雄这个小子重情义的很，只要对他好，他必然也会有所回报，这也是为何他单身一人，到最后却有这么多人愿意为他站出来的原因……”

　　“他毕竟是我的外孙，我也没指望着他帮我们对付人族，再说，这个时候了，哪里还谈得上和人族的恩怨？”

　　灰鹰轻轻的叹了一口气道：“那倒是，如果那边有什么动静，恐怕整个大陆都会陷入一场腥风血雨，人类和妖族不管多大的矛盾，恐怕都得先放下来……”

　　妖皇忽然冷哼了一声，眉宇之间多了几分冷肃：“当初是人类背信弃义，就算再怎么大难临头，他们不低这个头，我宁愿和他们拼个玉石俱焚！”

　　灰影似乎并不愿意就此事发表多少言论，沉默了片刻后问道：“那我们怎么应付那件事？”

　　“重新找一个人去，不管怎样，一定要把所有的事情都弄清楚！”

　　“是！”

　　……

　　箫雄离开了皇宫，径直的改变了方向，向着万兽帝国而去，他要到万兽帝国极南的蛮荒之地去找金兰花。

　　孔千重将当初他如何凑巧找到金兰花的经过都告诉过箫雄，并且告诉箫雄，想要找到金兰花，可以去那蛮荒之地试试，那里虽然也有很多凶狠的魔兽，但是依照箫雄现在的实力，也不用太担心，就算是打不过，至少逃得了。

　　蛮荒之地，是一片极其荒芜的地域，这个地域非常的大，至少有着红月王朝几个郡那么大，但是这里面生活的兽族却并不算多，因为在这里面生活实在是太艰苦太凶险了。

　　蛮荒之地中，各种凶猛的魔兽、剧毒蚊虫、瘴气等等，都是要人命的，能够生活在蛮荒之地中的，都是兽族中一些相对特殊的种族。

　　箫雄按照孔千重所指点的路线，一路向南，在经过了半个月的飞行后，终于到达了这片苍茫的蛮荒之地。

　　荒山、密林、浓雾、沼泽、湖泊、雾气……

　　箫雄看着下方那恶劣的环境，心中也不由有些佩服那些能够在这样环境生存的种族，自己好歹还能飞行，那些兽人可是根本不能飞行的。

　　箫雄一路飞行了几百里，终于发现了一个兽人部落，这是一个建立在山谷中的兽人村子，山谷口还用巨大的石头修建着高大的城墙，应该是用来抵挡可能出现的魔兽。

　　当箫雄从空中飞落的时候，站在城墙之上的两个兽人士兵脸上都露出了惊惧的神色，箫雄微笑道：“两位不用紧张，我来这里，是为了打听一些事情的……”

　　兽人士兵脸上戒备的神色稍微减少，其中一个兽人士兵操着听着有些难以分辨的语言道：“你想打听什么事情？”

　　箫雄从血界空间中拿出一副画像，那是根据孔千重的描述描画出来的金兰花图像。

　　“不知道你们有见过这种药材吗？”


第四百六十五章 村庄的灾难

　　看着箫雄手里的画像，两名兽人茫然的摇摇头道：“我们没见过，不过你可以问一下东泽长老，他是我们村里对药材最精通的长者……”

　　箫雄卷起手里的画轴，礼貌的问道：“能带我见一见你们的长老吗？”

　　两名兽人之一收起了手里的长矛，点头道：“你跟我来吧。”

　　箫雄跟在这名兽人的背后，向着这个山谷中走去，山谷中有着密密麻麻的房屋，能看到很多兽人妇女和小孩，但是却没有看到一个壮年兽族男丁，看着房屋建造规模，估计这个坐落在山谷中的村庄有着千许人口。

　　这里居住的兽人应该是属于蜥蜴族的，他们的皮肤都有着几分青色，而且上面有着几分细鳞，他们的面容上也能隐隐看到几分蜥蜴的特征。

　　“怎么都只看到老人妇女和孩子，这村里的男丁呢？”

　　领路的卫兵转过头，声音里有着几分凝重：“他们出去狩猎了，我们村子主要靠狩猎为生的……”

　　箫雄点点头，却发现这领路的卫兵看着这眼光中竟然有着几分奇怪，仿佛有着几分隐隐的期盼。

　　箫雄倒也没有在意，反正自己来这里也只是为了找寻金兰花，自己对这些兽人也没有任何敌意，他们对自己虽然或许有一些戒备，但是必然也会有什么敌对行为。

　　走了一段路，那名卫兵却忽然侧头问道：“阁下飞行而来，想必是战圣强者了？”

　　箫雄微微一笑道：“是的。”

　　卫兵脸上的期待之色越发的浓厚，似乎想说什么，但是却又说不出口的模样，箫雄好奇的问道：“怎么，你可是有什么话想对我说吗？”

　　卫兵抬起头，但是对视着箫雄的眼睛，却又苦笑着摇摇头，看了一眼前方，指着一个单独个房屋道：“东泽长老就住在那里，他是我们村子里唯一的医师……”

　　卫兵话音刚落，那所木屋的门推了开来，一个看上去五六十岁的老者背着双手走出了房门，他的眉头紧皱，一副颇为忧心的模样，他的目光正好落在走过来的箫雄的身上，眼光中有着几分明显的诧异。

　　那位卫兵恭敬的冲着老者一礼道：“长老，他是路途经过我们村落，在找寻一种药材，想请教一下长老是否知晓……”

　　老者微微点了点头，那卫兵又走了过去，对老者低低的耳语了几声，老者眼光一亮，诧异的盯着箫雄，让箫雄有些莫名其妙，但是箫雄依旧面色平静的冲着老者行了个晚辈礼：“晚辈箫雄，打扰之处，还请多多见谅。”

　　“阁下不用客气，进来说吧。”

　　东泽长老冲着箫雄摆摆手，当先跨步返回了屋子里，箫雄走到门口，微笑着从血界空间中拿出了一把精钢锻造的长剑，递给了那名引路的护卫：“多谢你给我引路了，一件小礼物，请收下。”

　　那卫兵眼睛一亮，脸上露出了激动的神色，对于生活在蛮荒之地的兽人们来说，一把好的武器可是非常珍贵的，箫雄随手拿出的这把武器，虽然连灵兵都算不上，但是却也是普通武器中的上等货色了，在外面至少也得值两三百金币。

　　箫雄之前来蛮荒之前曾经进行过一次大采购，他的血界空间里有着各种各样的东西，兵器也只是其中的一类，因为孔千重曾经说过，蛮荒之地很缺乏这些东西，粮食兵器什么的对于兽人来说，才是最有价值的，金币什么的在这里并没有太大的价值。

　　卫兵还在犹豫该不该接的时候，箫雄却已经微笑着将长剑向他手里一送，然后迈步走进了屋子当中，丢下了惊喜不已的捧着长剑的兽人卫兵。

　　东泽长老坐在一张椅子上，示意箫雄自己坐，箫雄也不客气，直接坐到了东泽长老的对面，掏出了那个有着金兰花画像的卷轴。

　　“年轻人，你要找寻什么药草？”

　　“金兰花。”箫雄一边回答，一边打开了卷轴，眼光却是落在东泽长老的脸上，希望能得到一个好结果。

　　东泽长老眼光才落在金兰花的图像中，脸色顿时已经变了，低声惊呼道：“魔鬼花！”

　　箫雄一愣，魔鬼花？

　　“长老，你见过这种花？我要找的是金兰花，你说这是……魔鬼花？”

　　“金兰花？”

　　东泽长老摇摇头道：“我不知道这是不是金兰花，但是我确定这应该是魔鬼花，在魔鬼花的旁边，必然都有无比凶恶的剧毒魔兽存在。”

　　箫雄惊喜的问道：“不管它是金兰花，还是魔鬼花，东泽长老既然能叫出它的名字，想必是见过的了？”

　　出乎箫雄意料的，东泽长老却摇摇头道：“没见过。”

　　箫雄顿时愕然：“那你怎么一口叫出它的名字……”

　　东泽摇摇头，解释道：“我的师弟便是因为这种魔鬼花而死的，我听我老师说起过，叶呈金色，如同长剑，花开六瓣，外紫内红，花蕊呈黑色……这肯定就是魔鬼花。”

　　箫雄犹豫了一下问道：“那请问长老的老师所在何处，我想打听一下哪里能找到这种……魔鬼花？”

　　东泽深深的看了一眼卷轴上的金兰花，抬起头忽然问道：“你是战圣强者，不知道是否可以帮我们村子一个忙……”

　　箫雄微微一愣，想起刚才那兽人卫兵的模样，似乎明白了什么，笑道：“贵村是否遇到了什么麻烦？长老请说一说，如果我能解决的话，一定帮忙。”

　　东泽长老站起身子，竟然冲着箫雄隆重的一礼，箫雄吃了一惊，连忙扶起东泽长老道：“长老何须如此，请尽管说，只要我能帮的上忙，一定帮，只要到时候长老可以引荐令师给晚辈认识就好。”

　　东泽长老毫不犹豫的点头道：“原本这事就有些唐突，如果不是实在是别无他法，我也绝对不会如此……”

　　箫雄理解点头道：“刚才那位替我引路的兽人就好像有话想对我说，看的出来，你们是真遇到难处了，请直说吧。”

　　东泽长老眼光中流露出浓浓的期待之色：“请阁下出手救回我们村子里的男丁。”

　　箫雄有些奇怪的问道：“他们到哪里去了，不是说去狩猎去了吗，难道遇到什么凶猛的魔兽了吗？”

　　东泽长老摇摇头，脸上有着掩饰不住的悲伤：“他们不是出去狩猎，而是被人全部抓走了。”

　　箫雄吃了一惊，追问道：“谁抓走的，抓到哪里去了？”

　　“我们也不知道那些人来自于哪里，只知道他们将人抓到了这里东方两百里之外那座高山去了，好像是帮那些人挖掘什么东西，最先的时候，他们是来村子里招人，给予优厚的待遇，于是村子里便去了一部分男丁，但是去了之后，便再没有回来，后来他们又来招人，大家有了疑惑，不仅没人再去，还让他们把我们之前去的人放回来……”

　　说到这里，愤怒已经布满了东泽长老的脸，他恨恨的说道：“这些人看我们不愿意，便翻了脸，说如果不让这些男丁去，便杀光整个村子，还当场杀了好多人，当天，村子里所有的男丁都被抓走了，如今，我们整个村子里的成年男子都不足十个……”

　　箫雄有些奇怪的问道：“他们在那山里挖什么，你知道吗？”

　　东泽长老摇摇头道：“不知道，我们也曾派人去打探过，但是那山上的人都非常厉害，我们去探查的人都被他们抓住了，都再也没回来……”

　　箫雄点点头，心中也忍不住有些好奇：“那些人实力如何，你们知晓吗？”

　　“不知道，只是知道他们领头的也能飞行，应该也是战圣强者，但是不知道具体几重实力……”说到这里，东泽长老很是担心的看着箫雄，似乎生怕箫雄丢手不管。

　　箫雄看着东泽长老紧张的神色，微笑着安慰道：“不用担心，不管如何，我都会去查探一番的，尽可能的将你们村子里的人救出来……”

　　东泽长老听箫雄如此说，脸上露出了无比感激的神色，有些羞愧的说道：“对不起，我们实在是强人所难了……”

　　箫雄摇摇头笑道：“不用担心，只要他们那里没有战神武者，我一定能将你们的人救出来的。”

　　东泽长老眼睛一亮，看向箫雄的眼光中已经充满了敬畏：“您是……战圣九重强者？”

　　箫雄笑着摇摇头道：“不是，不过我自有我的办法，长老，你放心吧，你给我指明方向，我这就去查看。”

　　东泽长老点点头，正要开口，却听到外面忽然传来一阵急促的钟声，钟声中充满着一种惶急和不安。

　　东泽长老面色一变，豁然站起了身子，快步的走到门口向外张望了一眼，脸色已经充满了惶急，直奔箫雄而来，竟然扑通一下跪了下来：“那些人又来了，请阁下救救我们村子。”

　　箫雄微微一愣，也站起了身子，将东泽长老扶了起来：“长老不必担心，我这就去看看，他们来是所为何事？”

　　“肯定又是抓人，我们向周围一些村子打听过，这群人现在到处抓人，最近听说他们连女人都不放过……”

　　箫雄拍了拍东泽长老的胳膊：“放心，走吧，去看看。”


第四百六十六章 潜入

　　箫雄走出屋子，便看到五个身影如同苍鹰一般飞进了山谷，而山谷中到处人影闪动，惊呼声不断，声音里都充满了恐惧。

　　箫雄皱了皱眉头，居然一下子来了五个战圣武者，看来这些抓人的家伙，恐怕也是有深厚背景的，只是不知道他们到底是何许人……

　　五个人直接的到了山谷口，虚空中这么一排展开，当中是一个胖子，挺着个肚子背着双手，脸上阴沉沉的表情，一双三角眼充满着冷厉的光芒，扫视着下方的村子。

　　“村子里的人都听着，所有十五岁以上五十岁以下的男人女人，全部到谷口集合，如果有谁敢藏着不出来，藏一个人，杀十个人，藏十个人，便杀一百个人！”

　　箫雄微微皱了皱眉头，这些人这么一划分，几乎整个村子里的成年人全部都包含在内了，这些人难道想把这些具有劳动力的人全部都抓走？

　　箫雄微微犹豫了一下，对方有五个战圣武者，自己固然不畏惧任何一个，但是这时候却也不知道对方五人实力如何，想要追杀对方五人，恐怕还是有些困难，如果此时动手，对方逃掉了人回去，说不得会给那些被抓去的兽人们带来灾祸，毕竟在战圣强者眼里，普通人就像是蝼蚁一般的存在……

　　箫雄想了想，对身旁的东泽长老低声说道：“如果他们问起，你就说我是一个被你们收留的冒险者……”

　　东泽长老脸上露出了两分惊疑的神色，似乎担心箫雄看到对方是五个战圣强者改变了初衷，已经不再想管村子的事情。

　　箫雄看出了东泽长老的担心，轻轻一笑道：“长老，你不用担心，对方有五个人，如果我动手的话，势必难以一网打尽，如果有人逃回去，他们肯定会对你们村子里的那些人逼问甚至下手逼问我的来历，甚至说不得会杀人……”

　　“我想，如果他们连同我一并带走的话，我就跟随他们去你说的那个山里，看看那里到底是什么情况，如果可以的话，我便把你们的人全部给救出来……”

　　东泽长老听箫雄如此一说，顿时松了一口气，他自然知晓箫雄这般深入肯定是很危险的，但是如果真现在动手，对方逃掉一个人，恐怕很短时间内，对方其他的人便会再度赶到村子，那时恐怕村子里说不得一个活人都无法剩下……

　　“好，听你的，一切都拜托你了，你是我们村子的大恩人。”

　　箫雄摇摇头道：“我尽力吧。”

　　箫雄说完便离开了东泽长老，向着外面走去，这时候村子里的其他的成年女兽人也都摄于对方的实力，一一的走出来，她们脸上都写满了恐惧，但是她们又不敢不出来。

　　要想在几个战圣强者面前隐藏起来，那几乎是不可能的。

　　箫雄一边走着，一边打量着天上的几个战圣，这五个人都是兽人，而且看身体特征，应该属于一个家族的，他们看着下方兽人的眼光中充满着一种居高临下的俯视，还有的便是漠然，就像下方的只是一群牲口一般。

　　五个战圣打量着下方，忽然其中一个眼光落在了箫雄的脸上，眼光中露出了两分微微诧异的神色。

　　“那个人类小子，你是谁，怎么会在这里？”

　　箫雄脸上装出一副恐惧的模样：“我是一个冒险者，之前受伤了，来这里求助医疗的，你们是谁，想干什么？”

　　说话的兽人战圣转头看了看站在中间那个胖子，胖子冷冷的哼了一声：“你是什么实力，什么来历？”

　　箫雄一副战战兢兢的模样：“战血四重，来自红月大陆的青鳞蛇家族……”

　　箫雄随意的报了一个微不足道的实力和家族背景，心中却期盼着对方不要逼自己出手，否则自己也只有在这里痛下杀手了……

　　听闻箫雄才战血六重的实力，那胖子战圣的脸上流露出几分不屑，冷冷的说道：“你跟他们站到一起去，哼，要是敢乱跑，就杀了你！”

　　或许箫雄年轻的年纪，让几个战圣武者根本也没有起什么怀疑之心，毕竟二十来岁青年战血四重也是很正常的实力，至于那什么青鳞蛇家族，更是不放在他们眼里，因为青鳞蛇血脉只是拥有三次血脉觉醒机会的，也就是说终其一生都无法进入战圣领域的……

　　箫雄装作畏惧的样子和那些兽人都站在了一起，忽然感觉两道异样的眼光看着自己，箫雄转头一看，却是刚才替自己引路的那个兽人卫兵。

　　箫雄微微靠近过去了一点，压低了声音道：“我是去救你们的家人的。”

　　那兽人卫兵眼光顿时一变，有些激动的似乎想说什么，箫雄赶紧低声说道：“别说话，不能让他们知道我是战圣。”

　　兽人卫兵醒悟过来，上面的可是战圣武者，自己等人的说话声，要是大声了一些可是会落入对方耳朵里的，连忙点头表示明白，脸上却已经洋溢出了几分希望之色，似乎担心怕那几人看到，他干脆低下了头颅。

　　没过多久，村子里的人都聚集在一起，一共有两百来人，大部分都是女人，只有几个是男人，或许是以前抓捕漏掉的……

　　空中的五个战圣强者中那个胖子扫视了一眼周围，冷冷的说道：“押着他们走，如果谁不听话，杀了就是。”

　　他的声音并没有经过半分的掩饰，下面所有的人都听到了，这些兽人的眼中个个都露出了绝望的神色，孩子的哭喊声，妇人的哭泣声，让箫雄差点一度改变主意马上出手了……

　　一个身材高瘦的中年男子飞身降低了高度道：“你们所有人跟着我走，如果有人掉队，或者有人想逃跑，直接杀掉，我不会说第二遍，走！”

　　箫雄心中颇为担心有人无法承受这种压力而引发其他突变，所幸所有人虽然恐惧，但是却并没有出什么乱子，两百来人聚集在一起向着山谷外走去。

　　五个战圣强者也并不着急先行，就这么押着两百人向外走去，速度倒是挺快的，没有人敢掉队，也没人敢逃跑，即便有身体弱一些的，也有旁人帮扶着一起前行。

　　队伍中弥漫着一股沉重而绝望的气息，那兽人卫兵就走在箫雄旁边，看了看前方远远的押送的战圣，低声问道：“我叫木柯，阁下怎么称呼……”

　　箫雄微微一笑，随意取了一个名字道：“我叫熊霄……”

　　兽人卫兵木柯恭敬的问道：“熊先生，我们现在怎么办呢？”

　　箫雄低低的说道：“跟他们去，看看那边到底什么情况再做打算，我也想查清楚那里到底是在做什么事情，听东泽长老，被抓人的还不止你们一个村子？”

　　木柯悲愤的点头道：“恩，据说距离我们最近的两个村子，也都被抓走了好多人，也不知道他们抓人去干什么，按照他们最先说的，是挖掘什么东西……”

　　箫雄点点头，安慰道：“不要怕，我一定会救你们的，只要弄明白他们的底细来历，我就有把握救出你们……”

　　箫雄这话倒是没有吹牛，以箫雄目前所拥有的势力，也已经不是一般家族可以招惹的了，他不仅控制着整个风雷斧五个家族，还有袁飞等这样的强力帮手，还真的不畏惧谁，再说，箫雄同好几个圣兽家族交好，就拿兽族来说，黄金九头蛇孔家以及黄金狮王梅家和他关系都不错，只要弄清楚这些兽人来历，就不怕救不了人……

　　知晓了他们来历，跑得了和尚跑不了庙……

　　木柯看到箫雄如此肯定的模样，已经悄悄的松了一口气：“那可真是多谢先生了……”

　　箫雄摇摇头，没有再说话。

　　他决定去救这些兽人，一来也是路见不平拔刀相助，二来也是为了找寻金兰花，三来他也对那些兽人挖掘的东西有了好奇，能让这些战圣武者这般上心……

　　箫雄一路上也没有表现出任何惹眼的地方，箫雄也有注意到那些战圣偶尔眼光还是会扫到自己身上，显然，虽然这些人丝毫不担心自己掀起什么风浪，但是毕竟自己一个人族混在这么多兽人中间，还是很惹眼的……

　　中途休息的时候，那几个战圣武者随手在沿途猎杀了几只大型魔兽，让众人生火自己烤肉吃，就这般走走停停，第三天的时候，箫雄就已经站在了东泽长老嘴里那座高山的脚下。

　　这座高山看上去和周围的高山有些奇怪，这座高山奇高无比，通体黝黑，就像是一块巨大的铁疙瘩一般，山上也没有什么树木，光秃秃的。

　　箫雄趁着众人没注意时，捡取了地上的一块岩石，研究了一番，发现这岩石很奇怪，坚硬无比，就像是铁块一般，也不知道这是什么石头，竟然这般坚硬。

　　箫雄抬头仰望山上，却并没有看到任何的人影，心中不由有些奇怪，不是说抓了很多人来这里挖掘什么吗，为何一个人都没有看到？

　　挖掘，挖掘……

　　箫雄猛然心中一动，难道这些人都是在地下？


第四百六十七章 乳白色晶体

　　五个兽人战圣押着这两百来人沿着山坡爬上了那座黑漆漆的大山后，绕了几百米后，众人的面前出现了一个巨大的山洞，在山洞的门口，还有手持武器的兽人守卫，依稀从山洞中能听到一些敲击的声音传来。

　　箫雄还真没猜错，只不过这挖掘却并不是地下，而是山腹当中。

　　这座巍峨的高山占地极为宽广，这个看上去很大的山洞，和这座高山比起来，却是一点都不起眼。

　　“快点走，别磨磨蹭蹭的。”

　　看着所有的兽人都畏惧的四处打量，五个人中的一个兽人战圣冷冷的吆喝了一声，正巧前方有几个兽人，似乎是监工一般，那兽人战圣喝斥完后冲着那几个兽人监工摆摆手道：“你们过来。”

　　几个兽人监工连忙一脸恭敬的跑了过来，牵着身子恭敬的叫道：“使者，什么事您吩咐。”

　　“这群人你带去，抓紧时间赶紧挖，上面对我们的进度已经很不满意了。”

　　领头的兽人监工面上露出了几分为难的神色：“使者，我们已经尽力督促了，只是这山石的硬度实在是太高了，这些村民大多都是普通人，挖掘起来进度非常慢，这些天为了赶进度，连续挖掘，都已经累死不少了，我们在人手上有些不够……”

　　说话的兽人战圣哼了一声道：“人手不够，这不是已经出去抓人了吗，想必几天内，其他出去的人，也能带不少人回来，这些事情也轮不到你们来操心，你们只管尽力督促这些人挖，谁不出力的就直接杀掉！”

　　兽人监工恭敬点头道：“是，使者，我们一定尽力督促！”

　　五个战圣使者交代完毕后转身便离开了，那兽人监工目送着五人离开后，这才转过身子，手里的皮鞭在空中打了一个旋，厉声喝道：“都给我听着，全部到这边来领取工具，一个个来，谁要是不听话，我就要了谁的命！”

　　刚才那个战圣和兽人监工的并没有任何掩饰，众人也都听见了，哪里敢有任何的反抗，在这些强横武者的面前，这些村民就像是待宰的羔羊一般，都没有丝毫的反抗能力，唯有逆来顺受，等待着不可预测的命运。

　　箫雄夹杂在人群中，自然也听清楚了这些话，心中越发的好奇了，这些人似乎是一个有着背景的，因为刚才那战圣提到了上面两个字，能指使这些战圣武者的，想必绝对不是一般的。

　　能指挥这些战圣武者，势力必然不小，那这山里能让这些人动心的又是什么呢？

　　恐怕不是一般的东西吧，毕竟那些拥有战圣实力的武者，没有谁是穷人的，这个世上，只要有了实力，想要赚钱，那是很简单的……

　　箫雄决定先打探清楚，再做打算。

　　老老实实的排在人堆里，箫雄领取到了一把镐头，然后静静的站在一边，等候安排，木柯站在箫雄身边，一副唯箫雄马首是瞻的模样，想必他也知道，箫雄是这些人唯一的希望。

　　所有人领取了工具之后，那兽人监工便挥舞着鞭子让所有人往里走，几个监工眼光在人群中扫射，眼光中不乏猥亵。

　　“这次使者抓回来的可都是女人居多，哈哈，兄弟们，有得乐了。”其中一个监工眼中淫光四射，在那些女人中找寻着漂亮的人选，眼光尽在这些女人的胸脯大腿上转悠。

　　旁边一名监工嘿嘿的笑道：“你可要小心点，要是被使者知道，说不得会被惩罚呢。”

　　之前说话的那名监工嘿嘿的笑道：“怎么可能，这些人死了就死了，再说，我们搞我们的，她们挖她们的，也不耽误什么……”

　　这话一出，旁边几名监工脸上已经流露出无比猥琐的笑容，都是一副心领神会的样子：“恩，不错，不错……恐怕很多人都盯上了，我们也得先选选，不知道使者们是否感兴趣……”

　　“他们估计才看不上这些村里的女人呢，更何况蜥蜴族的女人，看上去怪怪的，他们来去如风，想要找漂亮妞，哪里找不到。”

　　这些监工的话落在女人群中，这些女人更加不安了，尤其是那些相对年轻长相相对漂亮的更是吓的甚至瑟瑟发抖。

　　箫雄心中暗自皱眉，这些人可完全没有把抓来的人当人看，完全就是不要命的劳动力，供淫玩的对象，自己既然撞上了这事，怎么着也得努力把这些人救出去。

　　沿着坑洞一直往下走，一直走了两三里路，山洞里那传来的挖掘敲击声也越来越清晰声，还有监工们的皮鞭声音和喝骂声。

　　沿途都有火把插在岩壁上，将整个岩洞里照的通亮，箫雄打量着这山洞内部，却发现这个山洞似乎是硬生生一点点挖掘出来的，想必都是之前那些被抓来的兽人完成的。

　　拐过一个大弯，箫雄眼前一亮，一个巨大的山洞腹地出现在眼前，忙忙碌碌的人群正穿梭其中，有的高举着镐头正在努力的挖掘，那镐头落在岩石上火星四射，石头壁上也只落下一小块，可见那岩壁的确是非常坚硬，有的将挖下来的石块装进推车里，然后推着往外走，整个场地里一派繁忙，至少有上千个人，这个山洞非常的大，以至于上千人在这里面挖掘，都显得很空旷。

　　这一队人的到来，引发了洞中那些正在忙碌的兽人注意，所有人都转过了头，看向这边，那些监工手中的皮鞭顿时挥舞了起来，啪啪的落下。

　　“看什么看，赶紧挖！”

　　绝大多的兽人都赶紧掉头，但是一声惊慌的叫声却猛然在洞中响起。

　　“木惠……你也被抓来了？”

　　箫雄转过头，却看到对面正在挖掘的人群中，一个中年男人正转过头，向着这边惊慌的叫着，而随着他的叫声，自己这两百来人的队伍中一个妇女哭着冲出了队伍：“雷子，我们村子里所有人都被抓来了……”

　　随着这一声叫喊，越来越多的男人或者女人在对面的人群中找到了自己的家人，纷纷大喊出声，更有不少人跑向了对方，场面顿时混乱起来。

　　箫雄心中暗道要糟，恐怕这些兽人监工不会就这么眼睁睁的看着的……

　　果然，看着人群混乱，那几个监工的皮鞭挥舞更急，这些监工都是武者，战气包裹之下，皮鞭威力很大，根本不是这些普通村民能够承受的住的，顿时很多人被打倒在地上，皮鞭扫中出皮开肉绽，鲜血飞溅。

　　“都他妈给我安静点，谁再乱动，我就杀了他！”

　　所有人都被这一声大喝给吓住了，哪怕是那些见到亲人的兽人也都不敢再动，一个监宫凌空皮鞭一抽，喝道：“都他妈去干活，给我挖，挖到乳白色的晶石，就全部交到后面，如果挖不出来，不给饭吃！”

　　乳白色的晶石？

　　箫雄眼光微微的眯起，看来这些人所图的便是这什么乳白色的晶石吧，只是不知道到底是什么作用。

　　几个被打倒在地的村民也被旁边的人扶起，这些人都是一个村子一个村子被抓来的，相互之间都熟，也都互相照顾，箫雄看着这一切稍微松了一口气，好在这些监工恐怕为了留着人为他们做事，只是惩罚了人，却没有杀人。

　　箫雄也老老实实的在监工的指挥下，来到一堵墙壁前，挥舞着镐头，老老实实的开始挖掘。

　　或许是箫雄人类的面孔，在人群中比较引人注目，有一个监工更是站在他身后不远盯着他，箫雄也不管他，用着一点点战气慢慢的挖着。

　　“那个人类，你是血脉武者？”

　　箫雄转过身，装作诚惶诚恐一副畏惧的样子：“战血四重……”

　　那监工哦了一声，皱了皱眉头问道：“有没有血界空间？”

　　箫雄摇摇头道：“没有，我买不起血灵果……”

　　监工恩了一声，恶狠狠的说道：“那就用战气死劲挖，要是被我发现你撒谎，或者藏东西，我会杀了你。”

　　箫雄点点头，诚惶诚恐的转过头，又开始努力挖了起来。

　　挖掘这种小事情，自然难不住箫雄，箫雄一边挖着，一边打量着身后的监工，即便不用回头，箫雄也知晓监工的位置，等到监工稍微远一点，箫雄侧头问旁边的一个兽人：“这位大哥，你来多久了……”

　　那兽人有些畏惧的侧头看了一眼，这才低声的回答道：“我已经来了二十多天了。”

　　“他们所说的那乳白色的晶体，是什么东西，做什么用的啊？”

　　那兽人摇摇头道：“我也不知道，从来没见过。”

　　“产量高吗？”

　　兽人摇摇头道：“很少，我们这一千来人一起挖掘，估计一天下来能出个十来块就不错了，今天好像才出了六七块……”

　　箫雄回头看了一眼那边的监工：“挖出来了，都交到监工手里吗？”

　　“是的。”

　　这个兽人显然是个老实人，又怕事，箫雄问一句，他答一句，答完之后也不敢多开口，生怕被监工听到，惹来祸事。

　　“他们人中不是有战圣武者吗，为何不用战气来切割？”

　　“那种乳白色的晶体，很脆，就像是水晶一般，承受不起战气的冲击，据说他们之前试过，绞碎了几块晶体，后来就我们慢慢挖了……”


第四百六十八章 晶体之力

　　箫雄倒是没有想到这些战圣武者不出手的原因是这个，箫雄想了想又问道：“他们到底是什么人，你们知道吗，有多少高手？”

　　那兽人摇摇头道：“不太清楚，一般都是这些监工在守着我们，那些强者也就偶尔来看一两眼……”

　　箫雄皱了皱眉头，原本还想从这些兽人嘴里打听一下这些人的背景，如今看来，恐怕却是不太现实啊。

　　自己应该怎么下手呢？

　　就在箫雄有些发愁的时候，旁边的一个兽人却忽然低声开口道：“那天听监工说起，好像这些战圣都是一个家族的，是雷纹虎家族的，他们都姓江……”

　　箫雄精神一振，只要知晓这些人的底细了，那便好办多了，现在箫雄最需要解决的迷惑便是那些乳白色的晶体到底是用来做什么的……

　　“这里有一个……”

　　一声低低的惊呼引起了箫雄的注意，箫雄转头一看，却见一个兽人正举着手里的镐头轻轻的在岩壁上敲着，在他的面前岩壁上，一个乳白色的晶体已经露出了一角。

　　箫雄愣了一下，下意识的停下了手里的动作，仔细的打量着那块镶嵌在岩壁中的乳白色晶体，只是相隔距离太远，箫雄实在也看不出什么。

　　“看什么看，赶紧干活！”

　　冷厉的喝声在背后响起，一道长鞭带着凌厉的风声落下，箫雄回过神来，眼光中猛然流露出几分凌厉，因为这道长鞭是落向自己的背部的。

　　只不过一瞬间之后，箫雄眼中的厉光又消失了，脸上露出了几分恐慌的神色转头，那长鞭顿时落在了箫雄的背上。

　　附带着战气的长鞭，可比普通人的鞭子厉害多了，箫雄身上的衣服顿时被撕裂，箫雄一个踉跄，嘴里发出一声惨叫。

　　长鞭如同灵蛇一般缩回，落在兽人监工的手里，监工冷冷的注视着箫雄：“赶紧挖！”

　　箫雄站直了身子，惶恐的点了点头，连忙挥舞起镐头再度开始了挖掘，那监工看着箫雄开始干活了，这才冷哼一声，又转向其他地方。

　　箫雄微微侧目，已经将这个监工的模样记住，刚才那一下他当然是装的，作为战圣来说，这一鞭子下来，恐怕连一根汗毛都伤不到他，他不过是演戏而已。

　　旁边的木柯看到这一幕，关切的看着这边，箫雄微微摇摇头，示意自己没事。

　　岩石非常的坚硬，镐头敲在上面，往往都能爆出火星，需要用很大的力气才能挖下来一小块，箫雄有着浑厚的战气支撑，倒也没感觉到疲倦，但是对于那些普通的兽人村民来说，不间断的工作，却是极大的负担，更何况这些人已经不知道劳累了多少天了，很多人都再也承受不住高强度的劳动，软倒在地……

　　监工们凶恶的一面展露无遗，皮鞭啪啪的落在那些瘫软在地上的兽人身上，普通人怎么抵得住那些皮鞭，顿时被打的皮开肉绽，有的坚持着站了起来继续工作，有的却再没有办法站起来，被一顿毒打后拖走了……

　　“这些人被拖到哪里去……”

　　箫雄小声的问着旁边的那个兽人，那个兽人眼中露出掩饰不住的恐惧和愤怒：“他们被丢到了山腹内一个深洞中去了……”

　　箫雄瞳孔猛然一缩：“也就是说这些人被拖走，都被杀死了？”

　　“虽然不是杀死，但是却比杀死还要残忍，他们被丢到那山洞中一时间还没有死，却是被活生生的饿死的……”

　　箫雄心中涌起几分压抑不住的怒气，这些人渣！

　　自己一定要做一些什么事情了……

　　箫雄心中正愤慨着，手里的镐头下去的力气也就大了几分，一下子崩开了一大块，一小块白色映入了箫雄的眼帘。

　　箫雄一愣，旋即一喜，这不是乳白色的晶体吗？

　　箫雄微微侧头看了一眼，监工正在自己身后不远处游荡着，并没有注意自己这边，箫雄微微的低下身子，握住镐头的尖部，缓缓运集战气凝聚在镐头尖部，那坚硬的岩石顿时仿佛变软了。

　　箫雄微微侧着身子，挡住了身旁那个兽人的眼光，在箫雄右边的木柯一直都关注着箫雄，看着箫雄的动作，仔细一看，便也看到了那已经露出一截的乳白色晶体。

　　箫雄的动作很快，只是三两下便将那块乳白色的晶体刨了出来，他也没有来得及细看，就已经顺手丢进了血界空间当中，细微的战气异样波动并没有引发那些监工的注意……

　　木柯看着箫雄干净利落的动作，眼光中流露出几分佩服，虽然他不知道箫雄要干什么，但是他自然不会去揭穿，所有人的希望可都在箫雄身上呢。

　　一天下来，箫雄再没有发现任何的乳白色晶体，其他兽人陆陆续续的扒拉出了七八块乳白色晶体，都全部的交给了那些监工，这些兽人并没有血界空间，也不可能藏在身上……

　　“吃饭了，吃了饭赶紧去睡觉！”

　　一排兽人提着很多木桶走了进来，箫雄看了一眼，木桶里都是一些粗糙不堪的馒头，还有一些黑漆漆的肉块，还有清水……

　　箫雄跟随着人群领取了自己那份食物，打量了一番那块肉，咬了一口，很粗糙，难咬断，估计是什么魔兽的肉，箫雄把两个馒头吃掉了就停下了。

　　很多兽人村民吃完了食物，各自找了个地方倒头就睡，箫雄找了一个阴暗的角落，也坐了下来，闭目养神。

　　山洞之中，黑夜和白天都差不多，箫雄从那些监工的行为评估应该已经到了夜里，他们一个个的也都回头离开了这里，这山腹中洞又没有别的出路，他们也不用担心有人会逃掉，只要把守住外面，那便不会出任何问题。

　　当所有人都睡着了的时候，箫雄却是猛然的睁开了眼睛。

　　箫雄悄然的从血界空间中拿出了那块乳白色的晶体，他背对着外面，加上这块地方不被火光照到，即便有人从背后看他也不知道他在干啥。

　　乳白色的晶体外形并不规则，看上去颇为奇特，那晶体里的白色看上去就像是云雾一般，居然在轻轻的动着，看上去无比的古怪。

　　箫雄握着这乳白色的晶体，却意外的觉得这晶体竟然是暖暖的。

　　箫雄小小心心的运集一点点战气，向着那晶体里灌注进去，却发现那晶体里如同云雾一般的线条游动的速度竟然加快了！

　　箫雄吃了一惊，但是更吃惊的事情却还在后面！

　　随着箫雄一点点的将战气灌注进入这个晶体当中，晶体中竟然涌出了一丝丝炙热的能量，透过箫雄的掌心，直接的进入了箫雄的经脉当中。

　　这是能量？

　　箫雄心中又惊又喜，这个晶体乍一看并没有什么出奇，也感觉不到什么能量波动，但是箫雄灌注战气进入其中，这晶体便有了反应，就像是忽然活了过来一般，那一丝丝炙热的能量进入箫雄的经脉之后，在箫雄的操控之上，迅速的在箫雄身体里游走，然后很快的就进入了箫雄的气海。

　　虽然只是一丝丝的能量，但是箫雄却能清晰的感觉到自己的战气量有了一点点的增加，当然，这点分量比起箫雄整个气海里战气量那是微不足道的，但是箫雄却能清楚的感觉到，这让箫雄忍不住有了一种大胆的猜想，难道这些晶体是可以帮助人修炼提升实力的？

　　世界之大，无奇不有，箫雄一直认为战气修炼，战气也是从环境中吸取的能量，而天地万物都身处这个空间，一定特殊环境下，哪怕是没有生命的石头，也是能够吸取这些能量的，长年累月的累积，其量可以达到一个常人难及的地步。

　　最简单的例子，晶石不就是这样的吗？

　　只不过晶石里蕴含的能量相对少，尤其是对于战圣强者来说，哪怕是最高档的晶石，也难以增强其实力。

　　如果真是这样，那这些人不惜代价的挖掘这些晶体也就说的过去了，对于战圣武者来说，实力想要提高，那都是非常困难的，如果有什么捷径可走，那绝对是可以让人疯狂的。

　　箫雄加大了战气灌注量，从晶体中涌出的那火热感也越来越强，只是一小会儿的功夫，箫雄就感觉到自己身体里已经有了变化，而这变化，恐怕是以往修行十来天都达不到的……

　　箫雄的心一下子激动了起来，如果这些晶体可以帮助提升实力，那自己一定想办法要弄到这些晶体！

　　这里挖掘已经很久了，不知道之前那些挖到的晶体又都是存放在谁的手里……

　　箫雄现在实力已经达到战圣六重，论战斗力绝对可以媲美战圣九重武者，之前那兽人已经说过了，这里的战圣武者都是属于雷纹虎家族的，雷纹虎血脉是王者级别，是不可能出战圣强者的……

　　或许自己可以趁着夜里悄悄的动手了……

　　箫雄将那块乳白色的晶体放入了血界空间，身子已经悄然的站起，如同幽灵一般的飘向了洞外。

　　箫雄已经运用上了学自杀手之王的隐匿之法，整个身子在这黑暗的山洞中仿佛已经变得虚幻起来，又好像整个人已经融入了那昏黑的空气当中，轻飘飘的越过了众多睡着了的兽人，来到了洞口。


第四百六十九章 黑夜突袭

　　山洞的门口，一群监工已经东倒西歪的睡着，这些监工虽然也睡在山洞里，但是他们身下却都是垫着干草被褥，身上也盖着被子，待遇可不是那些被抓来兽人可以比拟的。

　　一张小桌子上摆着一些下酒菜，几个兽人监工围着桌子而坐，每个人的面前都摆着一个酒碗，在兽人监工的身边，还有几个年轻的兽人女子，都是一脸畏惧的样子，就像是待宰的羔羊一般无助。

　　兽人监工们一边喝酒，一边搂着怀里的女子，手不老实的深入了那些兽人女子的衣服里，揉捏着她们那高耸的胸部，嘴里说着不干不净的话语。

　　箫雄眼眸中又寒冷了几分，这几个监工显然是轮班监视这些被抓来兽人的，箫雄的眼光落在了其中一人身上，嘴角微微翘起了一丝冷冽的弧度。

　　那个人正是白日里给了箫雄一鞭子的那个监工，那一鞭子虽然并不能伤害箫雄丝毫，但是箫雄又岂能放过这个家伙？

　　箫雄身子如同幽灵一般的飘了过去，这几个监工虽然都有不低的实力，但是那也只是针对普通人或者一般的战血武者，在箫雄这样变态实力的人面前，根本不值一提，就算箫雄到了其中一个人的背后，那几个人都没有察觉。

　　一个兽人监工正在吹嘘着自己以前一晚上同时和五个女人床上大战的艳史，说到兴奋处，端起酒杯狠狠的喝了一口，随着他喝酒的动作，仰起的眼睛却正好对着箫雄这边，他的动作猛然的就呆滞了。

　　一秒钟后，那兽人监工狠狠的将手里的酒杯放在桌上，骂道：“不睡觉跑来这里干啥，想死吗？”

　　箫雄冷冷一笑，并没有开口，这些兽人原本的声音就不低，想必这周围也没有什么其他人所在，箫雄也不用怕惊扰着谁。

　　其他几名兽人监工也都转过头看着箫雄，那名白天抽了箫雄一鞭子的兽人监工看清楚箫雄长相后，哼了一声站起来，扬起手就向着箫雄脸上扇了过来，嘴里骂骂咧咧的叫道：“滚回去睡觉，不回去我杀……”

　　他的话猛然停顿了，因为他的挥出去的手并没有落在箫雄的脸上，而是落在了箫雄的手里。

　　箫雄的手就像是一道铁箍，这兽人监工只感觉自己的手仿佛都要断裂了一般，顿时发出一声惨哼，旁边的那几个兽人监工也看出不对劲了，纷纷站了起来，各自摸向了放在身边的兵器，只不过他们的手还没有握紧武器，箫雄的手指一挥，几点金色的战气光芒已经如同锋利的刀刃一般没入了这几人的喉咙里。

　　那几个兽人监工惊恐的睁大眼睛，眼光中充满了难以置信！

　　因为他们这个时候才看清楚，箫雄的个头比他们都高了一截，他并不是站在地面之上，他是漂浮在地面之上的虚空中！

　　金色战气，漂浮，这个人类是战圣武者！

　　被箫雄抓住手腕的兽人监工并没有死，他已经被这忽然的一下给吓傻了。

　　战圣武者，竟然隐藏在那些普通的兽人当中！

　　自己白天的时候还抽了这个人类战圣一鞭子……

　　自己的同伴，竟然一瞬间全部都被杀死了。

　　这个兽人监工只觉得自己浑身一瞬间都软了，然而还没有等他回过神来，箫雄已经再次挥动手指，金色战气划破长空，瞬间没入了地面那些睡着了的监工喉咙里，这些监工甚至都没有看清楚杀死自己的到底是谁，就在梦境中稀里糊涂的丢了性命。

　　那几个女兽人眼见箫雄杀人，先是一惊，旋即眼光中爆发出了强烈的惊喜，一双双眼睛忐忑又期待的看着箫雄。

　　箫雄伸出手指在唇边做了一个噤声的手势，微微一笑道：“你们不用怕，我是来救你们的。”

　　那几个女兽人听到箫雄如此一说，一个个脸上都流露出掩饰不住的兴奋，有两个竟然当场就哭了出来，但是她们一个个也都用手捂住了自己的嘴巴，生怕发出了什么声音。

　　箫雄这才转过头，眼光落在了被自己抓住的那个兽人监工脸上，那兽人监工见到箫雄瞬间又击杀了这么多人，整个人已经被恐惧完全压垮，就像是一滩烂泥一般，如果不是箫雄抓着他的手，恐怕他早已经软到地上去了。

　　箫雄淡淡的开口道：“你们是什么人，或者说，你们是什么势力的人？”

　　那兽人监工都快哭出来了，他怎么也想不到在这些村民中竟然还会存在这样的一个煞星，那些去抓人的使者到底都在干啥啊，竟然连里面混了个战圣都不知道，这不是坑人吗？

　　看着兽人监工没有开口，箫雄眼光寒光一闪，箫雄已经猛然的一用力，那兽人监工顿时像被砍了一刀一般，猛然张大了嘴巴就要惨叫出声，只是声音还在喉咙，箫雄的右手已经快如闪电的掐住了他的脖子。

　　“最后给你一次机会，如果不说，地下那些人便是你的下场，说，你们是什么势力的人？”

　　缓缓的松开了手，那兽人监工虽然疼的厉害，但是却也不敢再发出惨嚎，连忙回答道：“我们是雷纹虎家族的……”

　　箫雄恩了一声道：“你们家族有多少战圣武者在这里？那些挖掘来的乳白色晶体有什么用？”

　　箫雄虽然已经试探出那些乳白色晶体大致的用途，但是却也还不清楚，所以也想一并逼问出来。

　　“有什么作用我也不知道，只知道上面的人对这些晶体看的很重要，让我们在最短期内把这所矿山中所有的晶石都给挖出来……”

　　看着箫雄冷冷的目光，兽人监工打了个哆嗦，连忙继续说道：“驻扎在这里的一共有十五个战圣，不过有些在外面办事，呆在这里的人并不足十五个……”

　　箫雄微微眯起了眼睛：“那十五个战圣都是什么实力，你们这里谁负责？”

　　“负责的是大长老江峰，他也是这里实力最高的，战圣八重巅峰，其他的实力都是从战圣一重到战圣七重不等……”

　　箫雄长长的松了一口气，战圣八重，依照自己的实力要收拾他并不复杂，只要不要让这些人一窝蜂的围攻自己那便好了……

　　“这些收缴来的晶体呢，都交给谁了，一共都挖到多少了？”

　　“都在大长老那儿，我们每天歇工后，都会把挖到的晶体全部送到大长老的房间，这些天挖的一共加起来恐怕有三百五十颗左右。”

　　箫雄想了想道：“你们这里除开这些战圣，又都还有谁？”

　　“都是家族中的人，实力都和我们差不多……”

　　“好，你们的大长老，还有那些战圣都住在哪里？”

　　箫雄把所有要问的问题都问好之后，那兽人监工恐怕也预知到对方快要杀死自己了，连忙求饶道：“求求你，放过我……”

　　箫雄冷冷的哼了一声，没有等这兽人监工把话说完，右手一紧，兽人监工的脖子顿时被箫雄拧断。

　　箫雄丢下了兽人监工的尸体，看了看周围，对着那几个一脸紧张的兽人女子轻声安慰道：“不要怕，你们在这里等着，我去办事，等我办完事，就救你们离开！”

　　箫雄从兽人监工嘴里大致也都知晓了这山洞里的一切，那些战圣武者住在山洞的另外一侧，每个战圣武者都有自己专门的山洞房间，毕竟作为战圣武者，想要在岩壁上开个山洞，那实在太简单了。

　　箫雄就想是幽灵一般的消失在了洞中，一路的向着江家战圣所住的位置摸了过去，依照他的实力，他有着完全把握不被那些人察觉，杀手之王的独门秘技可不是浪得虚名的。

　　沿途中也有一些黑纹虎家族的人，箫雄总是如同幽灵一般的出现在他们的身边，悄无声息的抹杀掉这些兽人卫兵。

　　等到箫雄摸到那兽人卫兵所说的战圣居住区域，箫雄已经至少在沿途击杀了十来个江家弟子，出现在箫雄面前的是一排挨着的洞穴，这些洞穴入口处并没有门，但是都挂着布帘子。

　　箫雄的眼光停留在了最右边的那个洞穴门帘上，按照兽人监工的说法，江家大长老江峰便住在这个屋子里。

　　箫雄想了一下，如果想不动声色的一一击杀这些战圣武者是不可能的，倒不如直接挑最厉害的下手，干掉了威胁最大的江峰，剩下的也便不足为虑了。

　　即便战圣八重巅峰的江峰也不是箫雄的对手，但是如果这些人围攻的话，江峰无疑还是具有很大威胁的。

　　箫雄悄无声息的摸向江峰住的房间，如同幽灵一般的站在了帘子面前，静静的站了一会儿，箫雄清楚的听到了屋子里传来的均匀呼吸声，光是凭借这呼吸，箫雄大致已经判定好人的位置所在了。

　　箫雄微微眯着眼睛，右手轻轻的伸出，撩起了门帘，透过一个小小的缝隙，箫雄看到一个白发老头正躺在一张石床上。

　　箫雄想了想，这些晶体自己是势在必得的，恐怕晶体还在老头的血界空间中，如果直接斩杀了他，那些晶体恐怕也就得不到了，如果不杀了他……

　　箫雄微微思索了片刻，便做好了决定，右手微微一撩，身子已经猛然的冲了出去，手中血光亮起，斩龙斧已经出现在了手上，如同一道黑夜中的惊雷，落向了床上的老头。


第四百七十章 幕后有黑手？

　　就在箫雄冲入拿出斩龙斧的一瞬间，躺在石床上的江涛就睁开了眼睛，眼光中露出了惊骇的神色，他甚至没有侧头看到底是谁进攻自己，红光闪动，一把长剑已经落在了他的手里，强大的战气猛然激发出来，长剑向着上方撩了过去。

　　箫雄眼睛微微眯起，眼光中流露出几分冷意，想挡住自己的突袭，做梦去吧。

　　江涛的反应很快，几乎是箫雄发起进攻的一瞬间，江涛就已经被惊醒而且做出了正确的防御姿势，角度方向都没有任何的差别，如果箫雄实力差点，即便箫雄是突袭却也占不到任何的便宜，可惜的是箫雄的战斗力已经丝毫不逊色于战圣九重，凭借江涛战圣八重的实力，仓促之间的抵挡却是根本地挡不下来的。

　　斩龙斧撞击在了江涛扬起的长剑上，江涛只感觉一阵如同狂涛一般的战气猛然的袭击过来，自己仿佛被万钧巨锤击中一般，身子下的石床哗啦一声碎裂成了粉末，而他自己也感觉五脏六腑仿佛在那一瞬间都碎裂了一般，一口鲜血已经压抑不住的喷了出来。

　　长剑脱离了江涛的手，急速的飞出，撞在岩壁上，爆裂出一串的火星，然后铛的一声落在地上，长剑上已经有着一个大口子，整个剑身都有些扭曲了，可见这一次撞击的猛烈。

　　江涛的右手剧烈的颤抖着，他的虎口位置已经血肉模糊一片，这一击的威猛完全的超出了他的预估，也超出的他的承受能力。

　　箫雄并没有给他任何反抗的时间，斩龙斧略微弹起，箫雄的身子却已经急速的窜了过去，一掌拍在了江涛的身上，江涛只感觉一股磅礴的战气冲入了自己身体当中，身体顿时失去了控制。

　　箫雄并没有任何耽误，直接提着江涛已经退了出去，他才退出，就看到几条人影已经从其他的洞穴中飞窜了出来。

　　箫雄拖着江涛退了几步，然后站定了身子，那几条冲出的人影也顿住了脚步，凭空站在箫雄的对面，一个个眼光如电的盯着箫雄，脸上神色却是充满了惊疑。

　　只是一瞬间的功夫，他们却已经看清楚了，大长老江涛竟然已经落入了这个人类的手里。

　　大长老可是战圣八重的实力啊，竟然被人给在这么一个呼吸间的时间内制住了！

　　箫雄数了数对面的人，一共六个，箫雄松了一口气，比起预想的可还少了一些，应该对付的了。

　　箫雄目光一转，落在了自己手里的江涛脸上，江涛正睁大着眼睛死死的盯着箫雄，眼光中充满着惊讶疑惑，还有那么一丝的恐惧。

　　“黑纹虎家族，大长老江涛？”

　　江涛目光一凛，对方竟然连自己名字都知道了，不过转念江涛又释然，这小子竟然敢对自己出手，肯定是打听清楚自己等人的底细了，只是让江涛感到震惊的是，面前这个人类青年看上去不过二十刚出头的样子，竟然能一招制住自己，就算自己刚才是仓皇迎战，那一击的威力也不弱，可是却根本挡不住对方的那一斧……

　　他这么年轻，怎么可能如此厉害？

　　“是我，你是谁？”

　　箫雄微微眯起眼睛，淡淡的笑道：“我想我们应该好好的谈一谈……”

　　“你想谈什么？”自己落在对方手里，江涛也没有硬气的资本，既然对方要谈一谈，江涛也想知道对方到底要谈什么，其他的几个战圣武者因为首领大长老在人家手里，自然也不敢立即动手，否则的话，恐怕江涛马上就会被杀死了。

　　箫雄还没有来得及问，后冲出来的几个战圣中一人已经震惊的开口道：“你是今天白天从兽族村子抓来的那个人类冒险者？”

　　箫雄抬起头，微微一笑，他也认出来了，这个兽人战圣便也是抓自己的那五个战圣中的一个，箫雄目光在六个战圣脸上转了一圈，又发现了其他三个熟悉的面孔，包括那个领头的胖子战圣，这几个人都一脸震惊的望着自己。

　　“是我，很惊讶？”

　　江涛听到箫雄竟然是被抓来的，脸上先是一愣，旋即看向那几个战圣的眼光中就已经有了几分怨毒，让你们去抓那些兽人村民回来挖矿，你们居然抓了个人类武者回来，人类武者也就罢了，居然还是个战圣武者，就算是战圣武者，你们好歹只要能察觉出来，那也就好了，居然还将人家带到了山洞里，挖了一天的矿，这不完全是引狼入室嘛！

　　江涛心中已经暗暗的下定决心，只要自己今天能逃过这劫，绝对不会放过那几个粗心大意的家伙！

　　那几个兽人战圣感受到了江涛眼光中的恨意，顿时变得惴惴不安起来，一个兽人战圣连忙分辨道：“我们上当了，他藏在兽族村民中，说自己是战血四重的实力，我们看他那么年轻，也就没仔细查看，谁知道……”

　　箫雄听到这里，脸上露出了一个淡淡的微笑，从说话的兽人战圣脸上收回了目光，盯着江涛：“我想我们也不用这般浪费时间，我就简单一点……那些乳白色的晶体呢？”

　　江涛微微一犹豫，开口道：“已经送走了。”

　　“送走了？”

　　箫雄脸上并没有流露出任何失望的神色，反而轻轻笑道：“这个谎言可是一点都不好笑吧，这样，我数三声，你交出那些晶体，如果你不愿意交出，那我就切掉你的一只手，接下来，我们又切脚，恩，还有你那里……”

　　江涛看着箫雄的目光盯着自己的胯下，脸色顿时白了，这家伙看上去年轻，可是却他妈太毒辣了吧。

　　晶体当然还在，就在他的血界空间中，可是如果他把这些晶体交出来，家主那边恐怕也交不了差……

　　那边的几个兽人剑圣目光一凛，个个脸上都流露出愤怒的神色，身子一动，看样子就要动手，就在这个时候，箫雄忽然抬头道：“你们谁要是出手，我就杀了他，这个账可不能算到我头上……”

　　那六个战圣身子又硬生生的定住，虽然这六个战圣中也还有江家的长老，但是大长老才是这里最高首领，更何况那些晶体全部都在大长老的血界空间中，如果大长老死了，那些晶体自然也就消失了……

　　箫雄震慑住了那几人，这才转头，目光再度落在了江涛的脸上，淡淡一笑道：“三。”

　　江涛努力的咽了一口唾沫，急速的说道：“你是什么人，为何要与我们江家为难，你放了我，这件事情我不追究，而且我还会给你一份厚礼……”

　　箫雄面上神色没有丝毫的松动，只是轻轻的开口吐出了第二个字：“二。”

　　江涛脸色顿时变得无比难看，他已经看出来了，对方对付自己等人，恐怕目的就是为了得到那些乳白色晶体，只是这乳白色晶体不是家族中的秘密吗，这个人类青年又是如何知晓的，否则他又如何会混入到这里……

　　江涛这个时候也丝毫没有想过箫雄来这里其实只是一个意外，他只是为了找寻金兰花来到蛮荒，又适逢遇到他们抓人，否则的话，又岂会来到这里？

　　如果江涛知晓箫雄来到这里，只是因为他们再次抓人的决定，估计会直接吐血的……

　　箫雄左手抓住江涛，右手的斩龙斧却是已经扬了起来，嘴里缓缓的吐出了那个让所有人都心惊胆战的字。

　　“一！”

　　随着这个字从箫雄口里飞出，箫雄的斩龙斧已经带着一缕劲风落下，江涛脸色发白，猛然大叫道：“我拿！”

　　斩龙斧猛然顿住，贴在江涛的手背上，江涛的手甚至都已经能感受到那斧头的寒气，皮肤上硬是起了一层层的鸡皮疙瘩，箫雄的左手轻轻的拍了江涛一下，随后就扣住了他的脖子。

　　江涛的身子顿时可以动弹，但是他却不敢有着丝毫动静，因为箫雄的左手可以随时扭断他的脖子，如果箫雄实力远远低于他，或许还可以冒险一搏，但是江涛和箫雄交过手，却已经知晓自己根本没有任何一丝的机会……

　　江涛右手掌心血光一冒，一个袋子已经出现在了他的手上，箫雄顺手将斩龙斧插在了地上，抓过了袋子，打开一看，里面尽是一块块乳白色的晶体，看数目恐怕有几十个……

　　箫雄满意的点点头，顺手将这些乳白色的晶体收进了血界空间，这才微笑道：“很好，你很合作，那我继续提问吧。”

　　乳白色的晶体都已经交出，江涛也就彻底的放弃了抵挡，只希望对方能放过自己一条命。

　　“你问吧，只不过我们雷纹家族和你们无冤无仇，你若是为这些晶体而来，你也达到目的了，就放过我吧。”

　　箫雄微微一笑道：“那要看你们配合不配合了。”

　　顿了顿，箫雄开口问道：“这些晶体都是用来干什么的？”

　　“修炼，这乳白色晶体里蕴含着极强的能量，能够帮助战圣武者急速的提高实力……”

　　箫雄满意的点点头道：“恩，不错，你们是怎么发现这里的？”

　　江涛犹豫了一下，看着箫雄猛然变得凌厉的眼光，连忙开口道：“其实也不是我们知道，我们也是替人办事的……”

　　箫雄微微一愣，眼睛微微的眯了起来：“替人办事？能使唤你们雷纹虎这么多战圣强者，恐怕那人也不是一般人啊，那人是谁？”


第四百七十一章 大家……都自由了！

　　江涛看着箫雄那如同刀锋一般的眼光，心中忽然后悔了。

　　自己没事说这干啥啊，自己不说，他也不会问啊，自己这分明是多嘴啊……

　　只不过话已经出口，想要更改也没有办法，江涛唯有老老实实的回答道：“我们也不知道那个人的来历，他告诉我们这种晶体的所在，让我们负责开采，那人答应我们，可以得到采集到的晶体的三分之一，按照他们的说法，可以帮我们江家的战圣武者实力大幅度的提高……”

　　箫雄皱了皱眉头：“那个人？一个人？很强大吗，你们黑纹虎江家好歹也有这么多战圣强者……”

　　江涛的眼中流露出几分惧色：“那个人很厉害，我们家族中无人是他的对手……”

　　“战神强者？”箫雄微微有些意外，开口问道，如果是战神强者，岂不是意味着黑纹虎江家背后的可能是圣兽家族了？

　　毕竟只有圣兽血脉才可能成为战神强者的……

　　“好像不是……”

　　江涛的眼光中流露出几分迟疑，缓缓开口道：“当日他和我们江家最厉害的战圣九重巅峰的江长老战斗的时候，好像并没有显示血脉，只是很简单的就打败了江长老，甚至我们都觉得输的有些莫名其妙……”

　　箫雄越发的有些不明白了，但是看着江涛的摸样，好像也不明白，又追问了两句，江涛却也说不出个所以然……

　　箫雄微微皱着眉头，如果这个人是战神强者，那必然是战神家族的人，如果真是战神家族的人，他们根本就没有必要假手他人啊，还许诺给这江家三分之一的晶体……

　　可是不是战神武者，又如何能轻易的打败战圣九重的江家长老呢？

　　箫雄顿时有些迷糊了：“那个人在哪？”

　　江涛摇摇头道：“不在这里，他只是把这事交代给我们，并且要求在最短时间内将这矿山内所有晶体挖出来后，人便离开了……”

　　“那人长什么样，是兽人吗？”

　　“不清楚，他出现的时候都是蒙着脸面的……”

　　箫雄对这个神秘的人，越发的有了好奇，但是这个时候显然不是追究的时候，箫雄还要处理面前的危机。

　　箫雄看着江涛顿了顿道：“你说我们现在怎么办呢，是我杀了你，再杀了你们其他六个人呢，还是另外找寻解决方法？”

　　江涛听着箫雄的话，顿时骇了一跳：“有事好商量，好商量……”

　　对面站着的几个战圣中那个胖子战圣脸上露出了几分怒气：“年轻人，你虽然突然袭击制住了大长老，但是你是不是太嚣张了一点，就凭借你一个人想杀死我们全部？”

　　箫雄微微一笑，眼光很是随意的落在这个胖子战圣身上：“怎么，你不相信？”

　　那胖子战圣瞄着箫雄，冷哼道：“你不过二十来岁，也不知道你有什么底气来说这话，整个大陆上，像你这样年轻，拥有说这个话资格的，恐怕也就只有那一个人而已……”

　　箫雄微微一愣：“谁？”

　　胖子战圣冷笑道：“历史上第一个双圣兽血脉的天才武者箫雄，他凭借战圣五重的实力就已经打败了蒙家天才蒙南山……你该不会说你就是箫雄吧，他可是在妖族欧阳家呆着呢。”

　　箫雄有些意外，旋即又有些哭笑不得，想不到自己的名字已经这般出名了，这个胖子战圣不但知晓自己，口气里还一副对自己很推崇的样子……

　　箫雄摸了摸鼻子：“你还真猜对了，我就是箫雄。”

　　箫雄这话一出来，不仅那个胖子战圣愣了，其他几个战圣包括被箫雄制住的江涛也愣住了，几个人如同看怪物一般的看向箫雄。

　　箫雄并没有隐瞒身份，只要开始战斗，箫雄双圣兽血脉必然要显现，他的身份也必然会暴露出来的。

　　箫雄之所以没有大开杀戒，却也是想到另外一个问题，自己固然可以试试杀掉这些战圣武者，但是江家还有不少战圣武者，如果他们发现这里的人全部死了，那肯定会向周围的兽人村民下手逼问实情，甚至杀掉他们，自己今天哪怕救出了他们，却也无法担保后面不出问题。

　　“你真是箫雄？”

　　箫雄也懒得解释，九翼天龙和白虎王战魂光球同时的出现在了箫雄的头顶，这一些战圣看着箫雄头上的战魂光球，一个个都睁大了眼睛。

　　他们第一次看到有人头上能够出现十二个战魂光球！

　　六九翼天龙，六白虎王！

　　这是代表战圣六重的实力吗？

　　当初箫雄战圣五重的时候，就已经打败了蒙南山，逼得蒙南山战魂自爆，如今箫雄实力比之当初已经更加强悍，他说凭一己之力击杀自己等人，还真不是问题！

　　最强的江涛已经被他控制，他可以轻易的击杀掉江涛，再转头对付自己等人，巨大的实力差距之下，自己等人纵然联合，也绝非箫雄的对手，毕竟箫雄不会傻到一个人硬接这么多个战圣强者的同时进攻。

　　“你想怎么样？”

　　箫雄拥有绝对的优势实力，却并没有动手，江涛心中顿时涌现起了几分希望。

　　箫雄想了想道：“你们离开这里，就当没有这回事，如何？”

　　江涛脸色微微一变：“你想一个人霸占这里？”

　　箫雄笑着摇摇头道：“我倒是这样想，但是我可没那能耐，我会找人合作，一个能抵抗你们背后那人的家族。”

　　江涛眼光一变：“欧阳家？”

　　箫雄摇摇头道：“这个你不用管，反正你们回去，就算你们背后那人问起，你们可以把我讲出去，这没关系，我想他也就不会怪你们了吧？”

　　江涛脸上流露出几分不甘心：“那我们之前做的岂不是白费了？”

　　箫雄淡淡一笑，轻声说道：“老实说，你们在这里残暴的行径，原本我是来救这些兽人村民的，甚至我之前的决定是把你们全部杀死的……虽然你们空手而回，但是你们至少还保留着性命，难道不是吗？”

　　“你们也可以选择拒绝……”

　　箫雄似乎并不惧怕对方反悔，随手将江泽解开了束缚，丢到了对面：“不管如何，既然我已经知晓你们的来历，除非你们能现在杀死我，否则的话，你们最好还是接受的好……”

　　江涛虽然被箫雄放开，但是却并没有急着动手，箫雄的话说的很明白，他们虽然人多，但是没有谁敢说有把握杀死箫雄，相反，一旦动手箫雄逃走之后，恐怕接下来就是箫雄对江家的报复了……

　　江家并不畏惧箫雄本人，但是箫雄的背景，却实在是太强大了。

　　有个战神老师，欧阳家的背后支持，盟友诸葛家，还有兽族的孔家、梅家……

　　任何一个势力，哪怕出来一个战神武者，都足以让江家彻底的覆灭！

　　这或许就是箫雄的依仗，所以他才敢大摇大摆的放掉江涛。

　　江涛犹豫了半晌，回过头看了其他几人一眼，咬咬牙道：“好，我们走！”

　　……

　　江涛做了决定后，便带着江家的人向着山洞外撤离，沿途看到那些被杀死的江家弟子，江涛等人的脸色顿时变得无比难看。

　　箫雄看着江涛等人的脸色，也并不吃惊，淡淡的说道：“我说过，刚才我本来是准备把你们所有人全部杀绝的……”

　　江涛等人面色又是一变，看向箫雄的眼光中除开愤怒，却又多了两分不自觉的畏惧，刚才箫雄虽然说过他是想把大家全部干掉，但是众人却始终觉得箫雄未必真能这般做，可是看着这一地的尸体，众人这才真真正正的感觉到箫雄说的并不是假的。

　　既然都杀了这么多人，那又何惧多杀几人？

　　箫雄见这些人离开，箫雄想了想，也很快的离开，穿出了蛮荒之地，在最近的一个城镇上，敲开了佣兵工会的大门，将两封信交给了佣兵工会的人，让他们最快速度送出后，箫雄便又回到了山洞之中。

　　山洞中，所有江家的人都已经撤离，现在剩下的便是那些从各个村庄抓来的兽人村民。

　　天色渐渐亮了，很多兽人村民睁开了朦胧的眼睛，有些奇怪，为何今天没有听到那兽人监工的喝骂，还有皮鞭呢？

　　每天早上，这些兽人监工可是早早的就操着皮鞭吆喝大家起来继续挖掘的，今天为何这般静悄悄的呢。

　　昨天晚上见到箫雄杀人的几个兽人女子，已经悄悄的将昨晚发生的事情讲了一遍，很快的所有兽人都知晓了这件事情，众人在兴奋之余，却也忍不住有些忐忑。

　　现在到底如何了？

　　那年轻人是逃了吗，还是被江家的人杀了？

　　又或者，他把江家的人……打跑了？

　　所有人议论纷纷，一时间却还没有人敢往外跑，因为如果被抓到的话，那是会被当场杀死的！

　　就在所有人议论纷纷的时候，箫雄已经白衣飘飘的出现在了洞口，所有兽人的眼光一下子都集中在了箫雄身上，眼光中充满了期待。

　　箫雄轻轻一笑，温和的目光扫过全洞人群，朗声说道：“大家不用担心，江家的人已经被我赶走了，现在大家……都自由了！”


第四百七十二章 与孔家合作

　　自由了？

　　所有的兽人均是一愣，旋即发出一阵巨大的欢呼声，欢呼声在山洞中萦绕，震人耳馈。

　　木柯看着面前的箫雄，脸上露出了惊讶的神色，虽然早知晓箫雄是战圣武者，但是却也没有料到箫雄竟然能一个人把江家这么多的战圣强者全部打败！

　　虽然这些兽人并不知道这些江家兽人战圣到底有多厉害，但是在他们的心中，对方毕竟有那么多个啊，可是箫雄竟然一个人就把对方打败了！

　　箫雄看着这些欢呼的兽人，心中也是颇为兴奋，冲着所有欢呼的兽人摆了摆手道：“大家静静，我有话说……”

　　所有的兽人顿时安静了下来，眼光全部都集中在了箫雄身上，期待着箫雄的讲话。

　　箫雄在心中把自己要说的话都过滤了一遍，这才开口道：“之前你们挖掘的乳白色晶体对于修炼者是非常有用的，同样，这对于我也是非常有用的……”

　　听到箫雄这般一说，兽人们的心中顿时变得忐忑起来，难道箫雄准备继续挖掘这些晶体，而他只是替换了江家的角色？

　　所有人的脸色变化都被箫雄尽收眼底，箫雄微微笑道：“大家不用担心，或许大家也猜到了，我还是希望借助大家的力量，帮我挖掘这些乳白色晶体，但是，我不会强迫你们……”

　　所有兽人心中一紧，但是听着箫雄最后一句话，却又放松了两分，一个个都伸长了耳朵听着。

　　箫雄笑笑道：“所有想回家，想会村子的人，我都不会阻拦，你们可以自由离去，愿意留下来帮我挖掘乳白色晶体的，我一个人一天给五个金币的酬劳，而且你们如果谁挖到乳白色的晶体，我会额外奖励一千金币……”

　　下方的兽人们眼睛中已经露出了炽热的神色，虽然这些兽人村落中大多并不以金币流通，而是以具体的物品流通，但是并不代表金币就没有价值，他们自然也都知晓五个金币是多少的分量，也知晓一千金币是多大的一笔数额……

　　箫雄微微顿了顿，扫视了所有兽人一眼道：“当然，你们也可以选择拿取同等价值的日常用品，譬如布匹，油盐等等，而且你们每天的工作时间不会像之前那么长，你们的饮食和住宿都会得到改善，如果生病了，可以得到医治，如果想离开，随时可以开口，我并不会阻拦……”

　　箫雄一番话下来，众多兽人脸上已经再没有任何的担心和畏惧，箫雄开出的条件可谓是非常的丰厚了，根本让人难以拒绝。

　　“如果不是公子，恐怕我们都难以从这里活着离开，我愿意留下。”

　　木柯第一个站了出来，毫不犹豫的大声叫道，表明了自己的立场。

　　随着木柯的声音，很多兽人也都开口表明着相同的意见，当然，也有很大一部分人想离开归家，毕竟家中可能还有老有小牵挂……

　　箫雄冲着木柯笑道：“木柯，这件事情我就交给你，你组织记录一下，哪些人要离开的，你记录一下，到时候等人来了，我便让人护送他们回去……”

　　看着众人不甚理解的样子，箫雄解释道：“你们都是普通人，回去的话，恐怕在路上遇到魔兽什么的，你们再等等，等我的朋友来了，便让他们送你们回去……你们前些日子也累着了，这几天就好好休息下吧。”

　　……

　　箫雄对这些兽人并没有任何欺瞒，他的确并不愿意勉强这些兽人，经过木柯的登记，所有人中大约有一半的人想要回去，剩下一半人则表示愿意留下来。

　　箫雄心中唯一的担心便是江家的人回去后，那幕后之后如果来这里，恐怕自己未必能应付得了，但是箫雄的担心还好并没有成为现实。

　　几天后，一行人忽然来到了这座高山，感觉到有强者到来的箫雄飞了出来，心情紧张的看清楚来人后，终于长长的松了一口气。

　　孔家！

　　来的人是黄金九头蛇孔家，而且来的人不少，足足有二十来人，清一色的战圣武者，看到箫雄，阵营中一人已经大笑着迎了出来：“箫老弟，你可真是神出鬼没啊，哪里都有你的踪影……”

　　箫雄微微一笑道：“我不过是凑巧遇到而已，其实我也是来找寻一种药材的。”

　　说话的是孔家老七孔白林，也就是和箫雄兄弟相称的孔七哥。

　　箫雄的信件便是写给孔家的，毕竟这里是兽族的地盘，如果自己写信给欧阳家，一来欧阳家是妖族，出现在这里也不太适合，二来时间上来回太久，恐怕会生出变故，毕竟江家背后还有一个幕后黑手，可是战神级别的人物，箫雄纵然自信，也不认为自己现在可能抵挡得住战神武者……

　　孔家和箫雄关系莫逆，孔家在兽族的地位那也是顶尖的，和孔家联手的话，自然不会生出任何问题的。

　　就算那些人不会畏惧自己，但是不可能不畏惧孔家的。

　　只不过箫雄也没有料到，孔家竟然一下子派出了这么多的战圣强者，可见孔家对这事还是颇为重视的。

　　“箫老弟，给你介绍一下，这位是我四叔孔祥生，他可是战神强者，有他坐镇，必然万无一失。”

　　孔白林指着一位背着双手的白发老头为箫雄介绍道，箫雄微笑上前恭敬的见礼，孔祥生微笑着打量着箫雄，嘴里的话倒是没有任何倨傲的口气：“箫雄你可是年少英雄啊，居然一个人就让江家知难而退了……”

　　箫雄呵呵笑道：“前辈过奖了。”

　　孔祥生微微笑道：“你的信件我也看了，家主已经全权委托于我和你商谈关于那种奇特晶体开采分配事宜……”

　　箫雄笑笑道：“有劳诸位千里奔波，晚辈甚是感激。”

　　孔祥生摇摇头道：“箫雄你不用客气，这样吧，你信里谈及的分配原则，家主并不太同意……”

　　箫雄眼睛微微眯起：“前辈请讲。”

　　孔祥生看着箫雄那张沉着的脸，笑道：“你不要误会，之前你提出你三我们七，家主说这样就太占你便宜了，毕竟我们孔家可是什么都没做过，所以家主说我们两方二一添作五，一人一半……”

　　箫雄听到孔祥生如此一说，脸上也荡漾起了几分笑容：“孔家主太照顾晚辈了……”

　　孔祥生笑道：“应该的，如果你没意见，那事情我们就这般定了吧，如何？”

　　箫雄笑道：“晚辈没意见。”

　　孔祥生满意的点点头道：“好，那你说说这边情况吧……”

　　箫雄将孔祥生一群人带回到洞穴中，也同时将这边情况做了一个介绍，连同对那些兽人的安排也都讲了一遍，孔祥生笑道：“虽然你并不是兽人，但是你对这些兽人村民倒是挺好的，行，我们没问题，我们并不着急，挖掘慢一点就慢一点吧，总有挖掘完的一天……”

　　孔家人的到来，让山洞中的兽人村民都有了几分不安，但是当他们知晓孔家等人身份并且知晓他们也会按照箫雄之前所说的执行时，不由的松了一口气。

　　毕竟黄金九头蛇孔家的威望，哪怕是在这蛮荒之中，却也是无人不知的，有他们出头，还怕谁？

　　孔家来人一共二十一人，除开孔祥生是战神强者外，其他都是实力高低不等的战圣强者，他们也按照箫雄之前所说的，愿意护送那些回家的村民回村，这让原本很多准备回去的人，又都放弃了回家，愿意留在这里。

　　毕竟留在这里帮箫雄等人做事，获得的报酬可是不低的。

　　孔祥生安排了一切事宜，这些兽人的饮食住宿问题都得到了很大的改善，箫雄让木柯挑了一些兽人帮助管理山洞里的各项工作，很快的，挖掘工作又再次的开始了，相比以前，大家的挖掘劲头可是比以前大得多了。

　　一个晶体，可是有一千金币的奖励啊，而且如果不想要金币的话，还能要等值的其他物品，对于生活在蛮荒之地的兽人们，穿过蛮荒之地，那可是基本不敢想的，对于外界那些商品，那可是有钱也买不到的，如今却能直接的得到，如何能不欣喜？

　　箫雄也将江家幕后之人的事情讲给了孔家人，孔家自然不畏惧任何人，同时还答应会插手调查此事。

　　交代好一切后，箫雄也没有再多做耽误，离开了那座奇特的高山，回到了东泽长老所在的那个兽人村落里，至于挖矿的事情，箫雄已经全权的交给了孔家，有孔家的人坐镇，这里必然是万无一失的，那些兽人正常的工作，也不用再担心受到欺凌，箫雄答应东泽长老的事情也算有了交代。

　　箫雄飞进兽人村落的时候，很多人都已经回到村子里，经过这些人的宣扬，村子里所有的人都已经知晓箫雄拯救了所有兽人，箫雄受到了所有兽人无比热烈的接待。

　　东泽长老看着面前笑眯眯的青年，恭敬的一礼道：“谢谢你救回了我们村子所有人，这份恩情我们会永远记住的，你是我们村子的大恩人。”

　　箫雄若无其事的摆摆手笑道：“不用客气，虽然这次是为了救人而去，但是我已经得到了足够的报酬，也并不是一无所得的……对了，现在我已经完成了救人的承诺，那长老是否可以告知我金兰花的所在？”


第四百七十三章 银鳞巨蛇

　　“好的，不过我也不知道金兰花在哪里，我只有去问我的老师。”

　　箫雄点点头，笑道：“没问题，如果东泽长老放心的话，可以写一封信交给我，然后告诉我你的老师在哪里，我径直去找他也可以……”

　　东泽长老只是微微想了一想后便点头道：“如此也好，你是战圣武者，来去也方便，我一个老头跟你一起，反倒是耽误你的时间了。”

　　东泽长老很快的便写好了一封信，交给了箫雄：“我的老师住在这里往南大约五百里左右的一个兽人部落中，名字叫林娜，是那个部落中的医师，你去了将这封信交给老师，老师定然会告诉你金兰花的下落。”

　　箫雄收起信件，谢过东泽长老后便离开了这个兽人村子，心中暗自欢喜，想不到这次出来找金兰花居然出乎意料的顺利。

　　五百里的距离对于飞行并不算远，箫雄很快的就从空中发现了东泽长老描述的那个兽人部落，这次挖掘晶体的事情，似乎并没有波及到这个部落，箫雄从空中落下，微笑着向兽人部落门口卫兵打听：“请问林娜医师在吗？”

　　卫兵犹疑的看着箫雄，有所戒备的回答道：“你是谁？”

　　箫雄微笑道：“我叫箫雄，是从红月王朝来的，不过来到这里，却是因为林娜医师的弟子东泽长老推荐的……”

　　卫兵听到箫雄如此解释，脸上戒备的神情也便基本消失，更何况箫雄还是战圣强者，如果他真要干什么事情，部落中也没人能拦得住他。

　　“是的，林医师在的，我带你去吧。”

　　箫雄在卫兵的带领下，很快的见到了东泽长老的老师林娜，竟然是一名年纪很大的老妪，杵着一根拐杖，满头白发，精神看上去倒是挺好。

　　林娜打量了箫雄一眼，微笑道：“年轻人，你找我有什么事情啊？”

　　箫雄将东泽写的那封信拿了出来，交给了林娜：“这是东泽长老写给你的……我这次来是想得到林医师的帮助，找寻金兰花，对了，按照东泽长老的说法，你们称呼它为魔鬼花……”

　　林娜脸色一变，眼光中流露出几分惊愕，抿着嘴，她拆开了东泽长老写的信，缓缓的看了一遍，合上信纸，抬起头道：“你要找魔鬼花？”

　　箫雄将那个画卷再度拿了出来：“我们称呼它为金兰花，也不知道是不是你们所称的魔鬼花……”

　　看着那画卷上仿若活生生的花草，林娜眼光变得有些幽远，脸上也流露出几分悲伤：“是的，这就是魔鬼花，我不会看错的，因为我的一个弟子就是因为采集魔鬼花而死掉的……”

　　箫雄缓缓点头道：“东泽长老也说起过这事，原本不好麻烦前辈，只是这魔鬼花对于我非常重要，所以我不得不来打搅前辈了……”

　　林娜轻轻的叹了一口气：“这事过去已经很久了，我现在也不确定那魔鬼花是否还在那个地方了，我也是从我弟子口里知晓这花位置的，当时在那花的位置还有一只凶狠的剧毒魔兽……”

　　箫雄诚恳的说道：“请前辈指点那个地方，不管魔鬼花是否还存在，我都万分感谢。”

　　林娜缓缓点头，整个人似乎陷入了回忆当中，好一会儿林娜才开口道：“在这里东南一百里左右，有一个峡谷，那个峡谷当中有着一堆黑漆漆的石头，那魔鬼花便长在那堆黑漆漆的石头之间，在那里，有着一只魔蛇，不知道是什么种类的魔蛇，非常的厉害……”

　　箫雄向着林娜一礼道：“多谢前辈指点。”

　　林娜摆摆手道：“不用谢，不过据我弟子所说，或许是因为有那条剧毒的魔蛇，也或许因为有其他的一些东西，这个山谷的空气中都充满了剧毒，如果你相信我的话，我这里倒是有一些解毒的药，你进入山谷的时候吃下一颗，如果发现自己中毒了，那便再吃下两颗……”

　　箫雄想不到林娜会主动的给自己提供解毒的丹药，不过箫雄自己本身也是炼制药膳药剂的大师，他的血界空间中都有准备着不少强力解毒药剂，毕竟蛮荒之地中到处都是毒物，甚至很多不知名的植物动物身上都带着毒素，不过想着林娜也是好心，箫雄也没有拒绝。

　　“那晚辈就却之不恭了，多谢前辈。”

　　林娜摆摆手道：“你拿着吧，如果魔鬼花还在，那说不得那魔蛇也还在，想要采集魔鬼花，恐怕必须得先杀掉那魔蛇，如果你能杀掉魔蛇，也算是为我弟子报仇了……”

　　箫雄郑重的点头道：“只要那魔蛇还在，我一定干掉他，为前辈复仇。”

　　林娜点点头，回到屋子里，很快的就拿出了一个小瓶子，交给了箫雄，箫雄看了一眼，瓶子里有着十来颗黑乎乎的药丸，箫雄倒是看不出这是用什么材料炼制的。

　　……

　　峡谷很长，很深。

　　箫雄漂浮在半空中，也没有急着降落下去，仔细的观察了一下峡谷中的空气，箫雄发现空气中竟然有着一丝丝的绿色，就像是有着绿色烟雾混杂在空气当中一样。

　　恐怕这就是林娜所说峡谷中的毒素吧。

　　箫雄掏出一瓶解毒药剂，一仰头倒入了嘴里，等着药剂进入身体药效开始产生效用后，箫雄这才一头扎入了峡谷当中。

　　空气中微微有着两分刺鼻的味道，箫雄自恃已经服下解毒药剂，落到了距离峡谷底部三四十米的地方，急速的沿着峡谷飞行着。

　　沿着峡谷中飞行了三四里路，箫雄眼睛一亮，他已经看到了林娜所说的那个黑色石堆了，就像是一堆黑色的礁石，矗立在峡谷的地面上，就像是一个小小的土丘。

　　箫雄的心情一下子紧张起来，按照东泽长老的说法，当初他师弟发现金兰花最后死在魔蛇剧毒之下，那已经是很多年前的事情了，这么多年过去了，这金兰花还存在吗？

　　箫雄飞近之后，并没有着急落下去，而是警惕的打量着周围，找寻着那可能寻在的魔蛇。

　　金兰花或许过了这么多年早已经不见，但是一条凶狠的魔蛇，寿命却是非常长的，所以它还在这里的几率是非常大的。

　　箫雄的眼光猛然的落在了旁边岩壁上的一个山洞上，黑漆漆的山洞，足足有着一人高，也不知道有多深，箫雄眼睛忍不住微微眯起，这个说不得就是那魔蛇的洞穴了。

　　箫雄将自己的感知放开到最大程度，这才向着那黑色石堆飞了过去，箫雄围绕着黑色石堆飞行，才飞了一半，箫雄的眼睛就睁大了。

　　金兰花！

　　箫雄只觉得自己的心脏砰砰的跳动起来，自己竟然找到金兰花了！

　　入神所需要的物品，到现在为止，自己已经收集到了五种，加上金兰花，那就是六种，就只差具备神奇能量的黑曜石了，只要能从诸葛家将那块黑曜石换出来，那自己达到战圣九重之后，便可以直接进入神级，成为神级武者！

　　黑色石堆的缝隙当中，一丛植物静悄悄的生长着，这植物的叶子呈现金色，如同长剑，在这些金色的叶子当中，两朵花正静静的绽放，花开六瓣，外紫内红，花蕊呈黑色。

　　这便是魔鬼花，也便是自己找寻的金兰花！

　　就在箫雄准备上去采摘金兰花的时候，忽然心中一凛，猛然转身，却看到一只银光闪闪的魔蛇黑漆漆的洞中冲了出来，笔直的撞向了箫雄，巨大的蛇头，就像是巨大的战锤一般，而那口中的獠牙，就像是两把锋利的长剑。

　　箫雄眼中寒光闪动，斩龙斧已经出现在了手上，迎着那魔蛇便斩了过去。

　　斩龙斧和魔蛇的头重重的撞在了一起，箫雄只感觉一股排山倒海的力量传了过来，身子已经猛然倒飞而回，重重的撞在了岩壁之上，那岩壁顿时塌陷了进去，形成了一个巨大的凹坑。

　　箫雄气血翻腾，却并没有受伤，抬眼一看，那魔蛇也被自己一斧头劈的直接飞了出去，但是它头上被斩龙斧这般劈下，竟然才出现了一条看上去并不算太深的伤口！

　　箫雄大吃一惊，这魔蛇的鳞甲也太坚硬了，竟然连自己手里的神兵都抵挡得住！

　　如果自己不是手持的神兵，那恐怕连它的鳞甲都不能破坏，更别说杀死这魔蛇了。

　　只不过这魔蛇自己好像也没有见到过啊，一身鳞甲竟然闪耀着银光，就像是银甲一般，而它的双眸却是深绿色，渗透着浓浓的死气，这只魔蛇其他地方看上去也并没有不同的地方，但是这一次的冲击，却让箫雄知晓，这魔蛇恐怕不好对付。

　　世界之大，无奇不有。

　　箫雄遭遇到这样强悍的魔兽已经不是第一次了，像火麒麟，那可是连困神境的强者都无可奈何的，如今在这蛮荒之地遇到这么一条强悍而奇怪的魔蛇，也算不得什么奇怪了。

　　箫雄左手猛然一拍岩壁，岩壁破裂，箫雄却已经借由着这反冲之力，整个人像是炮弹一般的飞了出去，目标却并不是那条奇怪而凶猛的魔蛇，而是那生长在黑色礁石缝隙之中的那丛金兰花！


第四百七十四章 碧绿毒雾

　　第一次的撞击，让箫雄对这个忽然出现的一身银色鳞甲的巨型魔蛇实力已经有了深刻认识，自己或许能杀死这个银鳞巨蛇，但是却必须耗费不少时间，更何况箫雄却担心自己和银鳞巨蛇战斗的时候，会损害长在黑色石堆中间的金兰花。

　　自己好不容易才找到金兰花，如果因为粗心大意而被损坏，那到时候自己可是哭都来不及了。

　　银鳞巨蛇向着后方飞跌出老远，当它看到箫雄飞向那金兰花的时候，那深绿色的冰冷蛇瞳中，猛然的一翻滚，向着箫雄冲了过去。

　　银鳞巨蛇的动静，自然瞒不过箫雄，但是箫雄却依旧不管不顾的冲到了金兰花面前，手中的斩龙斧不管不顾的径直切入了那黑色岩石当中。

　　火星四冒，那黑色石堆竟然无比的坚硬，斩龙斧这神兵这般猛力切下，竟然也只是险险的切开了一段距离，箫雄吃了一惊，原本以为这一下能顺利的将黑色石堆切开，然后顺手将金兰花收进血界空间的……

　　银鳞巨蛇已经到了身后，箫雄纵然还没有采到金兰花，却也已经不得不转身，十二颗战魂光球已经尽数的浮现在了箫雄的头顶，箫雄浑身战气如同火焰一般的燃烧着，斩龙斧带着无尽的威猛斩落。

　　这一击比之刚才那一击，还要强，还要猛！

　　背后就是金兰花，箫雄已经退无可退！

　　如果退后或者闪避，那金兰花肯定会被银鳞巨蛇的这一击彻底的毁灭，那所有的一切都白费了！

　　斩龙斧再度重重的劈在了银鳞巨蛇的头上，银鳞巨蛇被箫雄这更强的一击劈出了一条大口子，头上也露出了森森的白骨，但是箫雄却也不好受，如同山岳一般沉重的撞击力，让箫雄一口鲜血径直的喷了出来。

　　箫雄的身子在沉重的撞击力面前身不由已的向着后方退去，眼看就要压到那金兰花之上了，箫雄瞪大了眼睛，猛然的发出了一声低沉的怒喝，手中的斩龙斧猛然一荡，倒插而回。

　　火星四溅中，斩龙斧的端部硬生生的插入了面前的黑色石堆中，箫雄的另外一只手也猛然的握住了斩龙斧的把柄，整个身子的重量都依托在了斩龙斧柄之上。

　　巨大的推力让箫雄的胳膊猛然的绷直，在那一瞬间，箫雄甚至认为自己的手臂都已经断折了，整个身子都仿佛被拉成了一张弯曲的弓。

　　箫雄的后背已经抵住了那朵金兰花，若是再退半米，恐怕这金兰花便会在如此强大的战气冲击之下变成一滩烂泥，但是箫雄却凭借手臂的力量，硬生生的阻拦住了自己的后退之势。

　　虽然止住了后退，保护住了后面的金兰花，但是箫雄却受了不轻的伤。

　　箫雄顾不得自己身上的伤，身子才站稳，就已经深深的吸了一口气，顾不得五脏六腑内犹如火焰燃烧一般的炙痛，咬咬牙，手臂用力，噌的一声拔出了斩龙斧，再度向着金兰花根须下的黑色石堆劈了过去。

　　石渣飞溅，金兰花根部的黑色石堆终于被箫雄给硬生生的劈斩下来了一块，箫雄飞快的将这一大块石堆连同金兰花都装进了血界空间，当看着金兰花消失在血界空间中的一瞬间，箫雄长长的松了一口气。

　　背后，已经再度的响起了凌厉的破风声。

　　箫雄猛然转身，双手握紧了斩龙斧的把柄，望着再度冲过来的银鳞巨蛇，裂开了嘴冷喝道：“现在是时候慢慢算算我们之间的总账了！”

　　箫雄身子猛然飞起，险之又险的避开了银鳞巨蛇的这一次撞击，银鳞巨蛇重重的撞在那黑色石堆上，黑色石堆竟然被撞的塌陷了一块。

　　箫雄用斩龙斧硬生生劈斩过这黑色石堆，自然知晓这黑色石堆的坚硬，可是银鳞巨蛇竟然能硬生生的撞下这么大一块，可见这一撞的凶狠！

　　箫雄接连的躲避开了银鳞巨蛇的几次攻击，箫雄和蛇类魔兽战斗过不止一次，它们的进攻方式也并不陌生，头撞，撕咬，尾部横扫都是它们的惯用招数，虽然看上去简单，但是这些招数只要有一次落在身上，恐怕就会筋骨断裂不死则伤，如果被魔蛇缠住，那几乎可以提前说玩完了，魔蛇身上鳞甲都是非常坚韧的，被它们缠住，那强大的收缩力，可以瞬间让钢铁变形，更别说人的血肉之躯了……

　　箫雄在躲闪银鳞巨蛇攻击的同时，也查看了一下自己身体内的内伤，五脏六腑都因为剧烈的冲击而有些移位，虽然不算致命伤，但是却也需要时间来恢复调养，而且在这样的情况下，是不适宜长久战斗的，战气的疯狂运转会给身体带来超级高的负荷……

　　箫雄决定速战速决！

　　瞬影之术，发动！

　　箫雄的身子猛然的出现在了银鳞巨蛇头部的左方，斩龙斧在银鳞巨蛇的头部再度留下一道长长的切口，等到银鳞巨蛇转过头部撕咬而来的时候，箫雄身子已经以极高的速度瞬间出现在了另外一边，斩龙斧瞄准了银鳞巨蛇的眼睛劈了过去。

　　眨眼间，仿佛箫雄的身影布满了整个空间，无处不在，而随着箫雄身影的不断闪现，银鳞巨蛇身上出现了一道又一道的伤口。

　　箫雄虽然不断得手，但是心中却还是无比惊骇的。

　　如果不是自己有斩龙斧，那今天自己恐怕还真奈何不了这银鳞巨蛇，这防御力实在是太变态了。

　　接连的受袭，剧烈的痛楚，让银鳞巨蛇那双阴冷的蛇瞳里也忍不住流露出几分畏惧和迟疑，它似乎已经失去了战胜箫雄的信心，一转身就向着那巨大的蛇洞里钻起。

　　“想跑？”

　　箫雄冷哼一声，身子一瞬，已经直接的来到了那岩壁之前，手中的斩龙斧毫无花哨的直接劈斩在了山崖之上。

　　战气急速延伸而出，整个山崖从斩龙斧落点为中心，如同蜘蛛网一般的裂纹向着四处猛然延伸而出，哗啦一声，周围十多丈范围的岩壁完全的碎裂了，瞬间坍塌下来，那巨大的蛇洞瞬间的就被这无数的碎石给彻底的掩埋了起来。

　　箫雄可不会让这银鳞巨蛇跑掉，他可是答应过林娜，要杀死这魔蛇为她的弟子复仇的，更何况，这银鳞巨蛇打的自己这般狼狈，怎么可能轻易的放过它？

　　银鳞巨蛇看到回家的路已经没了，蛇瞳中也露出了几分凶光，似乎已经起了拼命之心，竟然不再逃走，而是再度向着箫雄扑了过来。

　　“来的正好！”

　　箫雄身子急速飞行，将瞬影之术的优势发挥到了极致，银鳞巨蛇虽然攻击超级凶猛，周围的地面岩石在巨大蛇尾的拍打下已经裂开，周围的数目灌木丛更是被彻底的夷为平地，但是箫雄速度太快，银鳞巨蛇根本伤害不了箫雄。

　　多处伤口，剧烈的流血，战气的冲击，让银鳞巨蛇的攻击已经逐渐的变得缓慢，箫雄抓住它迟钝的一瞬间，身子急速飘近，在和银鳞巨蛇的头部擦身而过的一瞬间，左手一扬，三点银光飞出，瞬间没入了银鳞巨蛇的右侧眼眶。

　　飞针！

　　箫雄进入战圣之后，已经很少再使用飞针，但是却并不代表着他的飞针绝技已经忘却。

　　斧狂箭痴的绝技他都已经学会，唯独针娘的绝技他还没有学会，但是在实战中偶尔施展出来，却往往能起到出人意料的功效，譬如现在。

　　银鳞巨蛇哪里料得到箫雄会忽然来上这么一手，巨大的蛇瞳被三根飞针射中，顿时爆裂开来，眼眶也成了一个巨大的血窟窿。

　　箫雄看银鳞巨蛇中招，心中顿时一松，这三根飞针可是灌注着强大战气的，眼睛脆弱无比，通过眼睛射入，这三根飞针必然会深入这银鳞巨蛇的脑部，战气爆裂，这银鳞巨蛇必死无疑！

　　果然，银鳞巨蛇中招之后，巨大的蛇身疯狂的扭动着，那蛇尾更是漫无目的的拍打着地面，蛇头就像是战锤一般四处撞击，撞到大树，大树倒塌，撞到地面，地面塌陷，撞倒岩壁，岩壁碎裂……

　　箫雄隔着一段距离，看着这一切，心中也有些骇然，不过更多的是欣喜，这大家伙总算是被自己搞定了。

　　隔了一会儿，银鳞巨蛇软软的趴在了地上，没了动静，箫雄正准备离开，但是转念一想，这银鳞巨蛇的骨骼，还有那一身的鳞甲，可都是无比的坚韧，如果做成防具，肯定是顶级的。

　　箫雄想到这个，又转身飘了回来，准备将这条银鳞巨蛇收入血界空间，就在箫雄飞到银鳞巨蛇旁边时，那巨大的银鳞巨蛇竟然猛然的飞了起来。

　　银鳞巨蛇竟然还没死！

　　箫雄大吃一惊，但是毕竟身为战圣武者，反应还是极快，身子一侧，便躲过了这一击。

　　就在箫雄以为自己完全躲开时，那银鳞巨蛇却在空中猛然扭头，张开了大嘴，对准了箫雄，猛然一喷。

　　一股碧绿色的烟雾竟然从银鳞巨蛇咽喉中喷了出来，一下子将箫雄完全的笼罩在了其中，与此同时，银鳞巨蛇那剩下一只深绿色的眼瞳竟然一下子变得灰白。


第四百七十五章 隐世修炼

　　箫雄仓促之间，被绿色烟雾笼罩，一不小心，更是吸进了一丝，虽然只是一丝，但是箫雄已经敏锐的察觉到这烟雾中的剧毒。

　　箫雄顾不得那垂死最后反扑的碧鳞巨蛇，身子一闪，已经远离了碧鳞巨蛇，那碧鳞巨蛇做出最后的一次攻击后，也沉重的摔在了地上，彻底的失去了生命。

　　箫雄跌倒在地上，这才一瞬间的功夫，箫雄就已经感觉到自己身体中的毒素已经急速的向着浑身扩散开去，并且向着自己心脏汇聚。

　　好强的毒性！

　　箫雄心中暗暗叫苦，飞快的从血界空间中拿出了两瓶强力解毒药剂，全部的倒入了口中。

　　解毒药剂很快的产生了作用，箫雄能够察觉到身体里的毒素有所减弱，但是让箫雄感到不安的是，那毒素是如此的强，以至于自己的强力解毒药剂竟然无法压制住那毒素的蔓延，解毒药剂起到的作用最多也就是延缓了毒素的发作……

　　箫雄心中涌上两分恐慌，这么强烈的毒素还是首次见到，箫雄毫不犹豫的进入了虚拟空间，将自己中毒的事情告诉了莱恩大叔，然后期盼的等待着，在他的心中，莱恩大叔可是无所不能的。

　　然而让箫雄失望的是，一向有求必应的莱恩大叔脸上竟然拿流露出无比凝重的神色，查看半晌，竟然摇摇头道：“这毒太猛烈，你服下的解毒药剂已经是我能炼制出最强的解毒药剂了，我也没有其他办法……”

　　箫雄的心顿时沉入了深渊，没有办法？

　　感觉着毒素在自己身体里一点一点的蔓延，自己的身体一点点的开始麻痹，可是却没有任何的办法，这是何等悲剧的事情？

　　“那怎么办？”

　　莱恩大叔皱着眉头道：“没有有效的办法，只有加大解毒药剂的分量，看能不能接触毒素了，只是这解毒药剂中，原本就有着毒素，如果过量的话，同样会对身体造成巨大的伤害……”

　　箫雄无奈的苦笑道：“现在已经不是是否伤害身体的问题，而是能不能活下去，哪里还能顾忌这么多……”

　　莱恩大叔点头，无奈的说道：“行，那我这就为你调试解毒药剂。”

　　箫雄静静的坐在虚拟空间中，等待着莱恩大叔炼制解毒药剂，思绪一时间也有些混乱，猛然的，箫雄忽然想起一事，之前自己去见林娜医师的时候，林娜医师曾经给过自己一些解毒药丸，让自己万一中毒的时候可以服用，自己虽然接受了，但是却因为有强力解毒药剂几乎将这些解毒药剂遗忘了……

　　那黑乎乎的解毒药丸能有用吗？

　　箫雄看了一眼忙碌的莱恩大叔，心道反正现在也没有其他办法，不如死马当作活马医吧。

　　想到这点，箫雄退出了虚拟空间，在血界空间中找到了那被自己丢到脑后的黑色药丸，倒了两颗在手心中，凑到鼻子口闻了一下，有着一股浓浓的腥味。

　　一仰头，箫雄将两颗黑色药丸吞进了肚子，然后再度进入到虚拟空间中，一边查看着身体内情况，一边等待着莱恩。

　　没过多久，箫雄忽然咦了一声，面上流露出几分惊讶。

　　莱恩微微侧头问道：“怎么了？”

　　箫雄抬起头，脸上流露着几分掩饰不住的惊喜以及难以置信：“我身上的毒素在减少……”

　　莱恩脸上也流露出几分诧异神色，他刚是探查到箫雄身体的，对那毒素的霸道，他可是非常了解的。

　　放下手中忙碌的事情，莱恩再度的探查起箫雄的身体，好半晌，莱恩才停止了探查，惊疑的问道：“你刚都干了什么事？”

　　箫雄表情惊讶的说道：“我刚想起一位兽人医师曾经交给我几颗解毒药丸，就吃了两颗，原本是抱着死马当做活马医的，谁知道那两颗解毒药丸好像很厉害……”

　　莱恩脸上露出了几分惊讶：“看样子这解毒药丸可不简单啊，竟然连这么霸道的毒都能解，那制作药丸的人，可是一位高人啊。”

　　箫雄惊讶的问道：“大叔你也看不出那是什么东西吗？”

　　莱恩无奈的笑笑道：“我虽然在这里，具备了以前没有的能力，但是却也不代表着我真的就是神，无所不知了……”

　　箫雄想着自己之前对这些也药丸的心态，一时间也有些脸红，自认为有着不少强力解毒药剂，还有莱恩大叔，根本不畏惧任何毒素，可是如今看来，却是自己太自大了，若非有林娜医师给自己的解毒药丸，恐怕自己今天说不得要栽在这里了……

　　解毒药丸的确很神奇，箫雄身体里的毒素一点点的消失，虽然毒素已经对箫雄的身体造成了一定的伤害，但是只要毒素消除，箫雄有的是办法调养身体。

　　莱恩大叔改而给箫雄炼制了一些调养身体的药膳，让箫雄服下，箫雄也没有急着离开，就在虚拟空间中静养身体。

　　等到箫雄身体恢复过来，已经是几天后的事情，箫雄回到现实中，看着那地上银鳞巨蛇的尸体，心中涌上几分后怕。

　　幸好这家伙也是强弩之末，喷出剧毒之后自己也挂了，否则自己中毒之后，恐怕根本难以逃脱这银鳞巨蛇的追杀……

　　箫雄一边收拾着银鳞巨蛇的尸体，一边暗自庆幸，同时也告诫自己，虽然自己实力已经比以前强大很多，但是这个世界未知的东西还是太多，连那些困神境的强者尚且对世界充满了敬畏之感，并且诸多小心，自己却是大意了。

　　这次也是一次教训，以后一定要小心了。

　　收拾好这银鳞巨蛇的尸体，箫雄眼光落在了那黑色石堆之上，又围绕着黑色石堆转了一圈，并没有再发现金兰花的踪迹，想着那黑色石堆的坚硬，箫雄忍不住弯腰捡起了一块石头，却发现石头的切面泛着金属的光泽。

　　难道这是……矿石？

　　箫雄决定先捡取几块矿石回去找人判定下，如果有价值，再来弄就是，反正箫雄已经能找到这里了，也不怕这黑色石堆飞走。

　　很快的，箫雄便回到了林娜医师所在的部落，找到了林娜医师。

　　箫雄先是冲着林娜恭敬的一礼：“前辈，多谢你的解毒药丸，否则的话，我恐怕现在也回不来了……”

　　林娜打量着箫雄的脸色，苍老的脸上流露出几分慈祥的笑容：“人没事就好，怎样，找到你要找的药草了吗？”

　　箫雄恭敬的回答道：“已经找到了，同时也遇到了前辈所说的那条魔蛇……”

　　林娜脸上神色一紧：“怎样？”

　　箫雄微笑道：“我已经杀死了这条魔蛇，并且将它的尸身带回来了，我也是最后中了它喷出的剧毒烟雾，我自带的解毒药剂根本无法解除那剧毒，最后还是依靠前辈给的解毒药丸才遏制住了毒性……”

　　林娜脸上流露出几分喜意：“你杀了那条魔蛇？”

　　箫雄将银鳞巨蛇的尸体从血界空间中放了出来，林娜看着银鳞巨蛇的尸体，慈祥的脸上竟然流露出几分浓浓的恨意，手里的拐杖恨恨的杵在了地上：“对，就是这条畜生！就是它杀死了我的弟子……”

　　看到这蛇尸，或许是想起了死去的弟子，林娜眼眶中流露出几分红润，长长的叹了一口气，林娜将眼光落在了箫雄脸上：“多谢你替我报了这个仇。”

　　箫雄摇摇头道：“前辈不用道谢，不过晚辈倒是好奇，前辈给我的黑色药丸到底是怎么炼制的，其解毒能力之强，是我从来都没有见过的，我本身也略懂药膳和药剂，以及炼丹，却从来没听闻过这种药丸……”

　　林娜眼光中流露出几分惊奇：“想不到你年纪轻轻，实力如此超绝，竟然还精通这么多东西，我炼制的这个药丸其实挺简单的，也是我们兽人部落时代相传下来的，叫百叶解毒丹……”

　　箫雄微微犹豫了一下，继而恭敬的问道：“不知道前辈是否可以将这百叶解毒丹的炼制方法教授给晚辈……”

　　林娜微微一笑，爽快的点头道：“好的，既然你对药膳药剂甚至炼丹都有了解，那我教授你，想必你也能很快的学会……”

　　箫雄大喜，连忙道谢道：“多谢前辈。”

　　……

　　箫雄在这几乎与世隔绝的兽人部落中住了下来，一方面跟随林娜学习如何炼制百叶解毒丹，另一方面却开始利用那乳白色的奇特晶体开始修炼。

　　箫雄静静的盘膝坐在地上，在他的两手手心当中，各自握住一个乳白色的晶体，随着箫雄将战气飞快的灌注入晶体当中，一股火热的能量便从晶体中喷涌而出，顺着箫雄的掌心涌入了箫雄的身体当中。

　　箫雄就像是一只贪婪的吸血水蛭，不断的吸取着乳白色晶体内的奇特能量，那能量非常的精纯，而且很奇特，不仅让箫雄身体内战气的凝聚速度大大的提高，而且让箫雄气海中战气的精纯度越来越高。

　　仅仅是一晚上修炼的时间，箫雄便感觉到自己的实力提升了老大一截，这在以往是根本感觉不到的。

　　这简直就是飞一般的修炼速度！

　　箫雄决定安心的在这里住下来，将这些晶体全部修炼完成再说，入神所需要的七件物品现在已经只差最后一件，也就是诸葛家手里的黑曜石，如果自己能利用这些晶体实力提升到战圣九重，再顺利的换取到黑曜石的话……


第四百七十六章 蒙面强敌

　　时间在箫雄的修炼中一点一点流逝，转眼间，箫雄已经就在这蛮荒之地渡过了四个月，在这段时间里，箫雄消耗掉了之前从江家手里抢到的所有晶体，这些晶体一旦被吸取干净其中的能量后，便会自动碎裂成一地的白色粉末，就像是盐颗粒一般。

　　四个月的时间，箫雄的实力得到了极大的提升，足足的提升了两重境界，从战圣六重晋升到了战圣八重。

　　四个月的时间，晋升两重境界，恐怕整个大陆上能拥有这样的晋升速度的人那是屈指可数，毕竟箫雄可不是战血武者，又或者战魂武者这样的低等级武者晋级相对容易，他可是已经接近世界巅峰的战圣武者。

　　不知道多少人穷其一生，都无法踏破的门槛，却被箫雄四个月内连破两重，除开晶体内奇特能量，当然也少不得虚拟空间神奇时间倍数差功效以及莱恩大叔的指点，正因为有着这些成功的经验感悟，箫雄才能顺利的一次次的顺利突破。

　　除开修炼，箫雄跟随林娜医师学习炼制百叶解毒丹，箫雄发现林娜所使用的一些炼制手段居然是闻所未闻的，到虚拟空间中向莱恩大叔求教，莱恩大叔询问清楚后却惊讶的告诉箫雄，林娜医师使用的手法是魔神族人使用的一种，只不过时间太过久远，就算是魔神族人自己也几乎没人会使用。

　　听闻莱恩大叔如此一说，箫雄如获至宝，更是专专心心的跟随林娜医师学习，不仅学会了百叶解毒丹这一神奇解毒丹药，更学会特殊的炼制方法以及其他几种具有神奇功效的丹药。

　　“前辈，多谢这段时间您对我的教导，我受益良多，我也无以为报，这些东西就送给你们……”

　　箫雄将自己血界空间中早准备好的各种武器、粮食、种子等等各种物品全部的搬了出来，这些兽人生活在这蛮荒之地，大多都靠狩猎为生，生活非常艰苦，也非常的危险，箫雄的这些东西对于他们来说，却是比金币更为珍贵。

　　林娜倒是没有拒绝，而是微笑接受：“好，这些东西对我们是真的有用，我也就不推托了，你有心了，其实说起来我并没有帮助你什么，反倒是你帮我报仇，让我了了这么多年的心病，应该我感谢你的……”

　　箫雄恭敬的拜别林娜，这几个月里，箫雄生活在这里，林娜对待箫雄就像是对待自己的亲人一般，慈祥无比，让箫雄都颇为感动，内心中对于林娜这个并没有修行丝毫武学的普通人，保持着极大的尊敬，而且兽人们对他也很友好，他有闲时，甚至还和那些兽人一起出去狩猎，以他的实力自然是手到擒来，这几个月下来，兽人部落里的猎物储量达到了一个惊人的数字，那些兽人看向箫雄的眼光中都充满了友好和尊敬，当得知箫雄要走时，几乎整个村落的兽人都来为箫雄送行，一个个都依依不舍的样子。

　　离开了兽人村落，箫雄向着孔家所在的那座奇特高山飞去，这几个月的开采，也不知道到底开采出了多少晶体，箫雄可是占据着五成的份额，箫雄并不担心孔家会侵吞自己的份额，反而有些担心，江家的幕后主使者是否有出现过……

　　根据江家大长老的讲述，那幕后主使人实力可是超强，轻易的制住了战圣九重的江家强者，而且还没有线路任何的战魂血脉，出手也颇为奇特，这让人不得不好奇他的真实实力，只是箫雄琢磨着，这家伙既然能在外瞎跑，而没有躲在冰寒之地修行，想必也不是困神境的强者，最多也就是入神境的，有孔家的战神武者坐镇，想必在安全上是没有问题的。

　　箫雄才靠近那座山洞，就已经有负责警戒的孔家战圣武者迎了上来，看到是箫雄，这才放松了警戒，箫雄略微询问了一下自己走后是否发生了事情，那孔家战圣告之还真发生了点事情，简单的说，箫雄走后一段时间，一位蒙面人忽然闯了过来，那蒙面人实力超强，幸好孔家有战神武者坐镇，一番交手，对方这才逃去。

　　箫雄听到这事，不由吸了一口冷气，幸好自己当初在给孔家的信中写的清清楚楚，要求孔家派来战神武者压阵，否则光是来一些战圣武者，遇到那神秘的黑衣人，不仅守不住那些神奇晶体，更是连这些战圣恐怕都会遭遇损伤。

　　箫雄进入洞中，孔白林已经迎了上来，大笑道：“箫老弟，你这几个月跑去哪里了，一转眼人就不见了，你这甩手掌柜当的可真够逍遥的……”

　　箫雄笑笑道：“我实力低微，在这里也扛不住啊……”

　　孔白林瞄了一眼箫雄脸色，笑道：“你已经知晓了？”

　　箫雄点点头，下巴点了点外面的孔家战圣：“恩，刚听门口的人讲过了，说是来了蒙面强者，后来逃走了……”

　　孔白林脸上流露出几分凝重的神色，拉着箫雄走到了山洞当中：“对，那个蒙面人很强，我当时是亲眼看到这一场战斗的，虽然四叔身为战神强者，实力惊人，但是却也奈何不了他，最后只有让他逃走，只是更奇怪的，这个人出手相当的怪，从头到尾，他都没有显现出任何战魂血脉……”

　　箫雄皱起了眉头，沉吟道：“当初我听江家长老江涛也说起过，说那蒙面人出手怪异，轻易击败他们江家战圣九重武者而不显露战魂血脉，我当时尚且认为这人是战神强者，对付战圣九重的武者未必需要全力出手，所以可以隐藏战魂血脉，可是两个战神武者对战，却能不显示战魂血脉而不落下风，这就有些怪了……”

　　“是啊，怪异的地方就是在这里。”孔白林瞅了瞅左右无人，越发的压低了声音道：“就为这事，四叔还专门派了一个人回去，将此事禀报家主以及太上长老，他们似乎得出了一个惊人的结论……”

　　箫雄眼中精光一闪，期待的望着孔白林：“什么结论？”

　　孔白林脸上流露出两分怪异和紧张之色，低低的说道：“他们并不是兽人，也不是人类，甚至也不是妖族，所以他身上具有神级武者的实力，却不具备战魂血脉……”

　　箫雄眼光猛然一变，心中涌上一个可能，表情震惊的盯着孔白林：“七哥，你是说……他们是魔神族？”

　　孔白林眼光有些意味深长的盯着箫雄：“你果然是知晓这些秘闻的……”

　　箫雄苦笑道：“其实这事最先告诉我的，其实是孔千重，他本身就得到了一些关于魔神族留下的东西，所以本人才会有所际遇，实力飞涨那么快的……”

　　孔白林哦了一声，一副恍然的表情：“原来是他，我还以为是欧阳家族告诉你的呢……你说的没错，家主和太上长老们一商议，都觉得那个忽然出现的蒙面人，可能真的是魔神族人。”

　　“魔神族人的战神级强者，竟然出现在了大陆之上……”箫雄的眼光中流露着震惊之色：“那岂不是代表着暗影峡谷那边，魔神族已经有所办发通过……”

　　箫雄说出这话之后，却是猛然想起了莱恩大叔，对啊，莱恩大叔不也是被魔神族采用特殊办法送到这边的探子吗？

　　根据莱恩大叔所说，在大陆上，除开他们这些面目和三族人差不多的探子，也还有真正的魔神族隐藏着，他们统领着那些探子，打探着世间的消息，并且通过一些特殊的途径，将这些消息送回到魔神族，让他们了解这边的状况。

　　难道这个蒙面人，便是潜伏在大陆之上的真正的魔神族强者？

　　“孔家主那边对于这事，有什么反应吗？”

　　箫雄有些紧张的问道，这事可不是一件小事，魔神族昔日是三族共同的敌人，三族联手，这才将魔神族赶走的，甚至因为战争，人族和妖族成为了世代的仇敌，如果他们回来了，那已经不单单是孔家一家的事情了……

　　“这个我不太清楚，不过家主他们非常重视，想必是已经有所应对……我毕竟不是家族决策层的人，能知晓这事已经是因为我父亲的关系了……”

　　箫雄长长的呼出一口气，眉头微微皱着，轻轻叹道：“难道这个世界的安宁又要被打破，再度恢复到腥风血雨的征战当中吗？”

　　孔白林无奈的摊开手道：“谁知道呢，这事虽然大，但是至少现在和我是扯不上关系……不说这个了，对了，你去哪里耽误这么长时间啊？”

　　箫雄笑道：“就是去找寻一种稀有的药材了，顺便在一个偏僻的地方修炼了几个月，那晶体的确效果很不错，对战圣武者也能有很大的帮助，这边晶体的开采情况如何？”

　　孔白林笑道：“开采情况还不错，因为你定下来的那些策略，加上你救了那些兽人村民，这些村民干起活来都很努力，每天总能挖掘到十个左右的晶体，这四个月下来，一共挖掘到了大约一千一百多颗晶体，按照五五分成的话，你可以分到接近六百颗……”


第四百七十七章 索取黑曜石

　　箫雄脸上流露出几分惊喜：“还有这么多啊，我还以为晶体很快就会挖掘干净呢……”

　　“是很不错，毕竟这座奇特的山非常宽阔，这山腹中一路挖过去，也不到要挖多久，但是谁也不知道到底还能挖多久，或许说不定明天说没有就没有了……”

　　箫雄心中默默一算，之前自己凭借三百来颗晶体，硬生生的将自己的实力从战圣六重提升到了战圣八重，如果自己这次分到接六百颗的晶体，不知道是否可以再度提升一重，达到战圣九重的巅峰呢？

　　孔白林的四叔，战神强者孔祥生在修炼参悟，并没有出来，这里的事情都是孔白林做主，孔白林的实力在这些人中并不是顶尖的，但是他毕竟是家主的儿子，身份特殊。

　　箫雄在孔白林的陪伴下，再次的进入到了山洞之中，查看那些村民的挖掘情况。

　　之前那个山腹中洞已经又被拓宽了不知道多少倍，这让箫雄都忍不住有些担心，这山洞这般挖下去，会不会从上面塌陷下来啊。

　　箫雄提出这个疑惑，孔白林笑着摇头道：“不会塌陷的，你放心吧，这个蕴含晶体的山体也并不是整个山腹都有，而只是一条狭长的地带，这个山体无比的坚硬，就算是全力去震动，也都掉落不了多少沙石，更别说塌陷了……”

　　箫雄顿时放下心来，笑道：“那就好，我就担心哪天挖着挖着，这山要是一下子塌陷了，岂不把大家都一下子埋在了里面，那沉重的山体，恐怕就算是战神武者也扛不住吧。”

　　两人一边说话一边向前飞行，箫雄观察这挖出来的矿洞，果然如同孔白林所说，是一条曲折绵延的山洞，相比整个山体来说，根本是不值一提的，那岩壁的颜色明显的和众人挖掘的岩石部分有着明显的不同，这让箫雄忍不住猜测恐怕这晶体的生成，便是因为一些特殊的环境，在这山体之中也不知道经过了多少年……

　　很快的，箫雄的眼前出现了正在挖掘的兽人，这些兽人的工作环境比之以前已经好了很多，至少箫雄没有在现场看到拿着鞭子的监工，这些兽人也都很努力的挖掘着。

　　很快的，有人发现了箫雄，顿时发出了惊喜的呼声，所有挖掘的兽人都转过头来，人群中跑出来一人，却是木柯。

　　木柯脸上有着掩饰不住的惊喜，跑到了箫雄的面前，恭敬的向两人行了一礼：“公子，您来了。”

　　箫雄笑道：“怎样，能适应这边的工作吗？”

　　毕竟这些兽人是箫雄从江家手里救出来再交到孔家手里的，他觉得自己有必要关心一下他们现在的境况。

　　“很好，我们在这里工作很开心……”

　　箫雄拍了拍拘谨而恭敬的木柯肩膀一下，笑笑道：“开心就好，如果你们有什么需求，都可以找他们提的，只要能满足的，尽量都会满足你们。”

　　木柯恭敬的点头道：“已经很好了，很多妇女都已经回到家里，我们也没什么后顾之忧，在这里做事吃得饱穿得暖，生病还有医师给治病，能拿到很高的报酬，大家都很满意，一定会好好工作报答您们的。”

　　箫雄笑着摆摆手道：“好，你们好我就放心了，我就是顺路来看看的。”

　　箫雄和木柯对话的时候，孔白林并没有说话，等到离开了之后，孔白林才笑道：“你还亲自来看看，是对我这个哥哥不放心啊……”

　　箫雄呵呵笑道：“七哥你想太多了，我既然当初写信邀请你们来，自然是相信你们的，只不过当初和他们也算患难之交了，回到这里，难免想来看一看而已……”

　　孔白林摇头，无奈的笑道：“你这家伙，自己都是可以媲美战圣九重的强者了，居然还跑去和一般普通兽人混在一起，还去干了一天的苦工，挖了一天的晶体……”

　　孔白林带着箫雄回到了他休息的房间，离开了一会儿再回来的时候，孔白林笑道：“来，我把该你那份给你，这是我刚去四叔那里拿过来的……”

　　箫雄并不意外，这晶体放在孔祥生这个战神强者手里，自然是最稳妥的，放别人手里，还真有些不安全。

　　“你接下来准备去哪里？”

　　孔白林自然知晓箫雄是不会停留在这里的，箫雄微微笑道：“我要回一趟红月，去诸葛家办点事情……”

　　孔白林哦了一声，想了想问道：“之前你跑去妖族，并且回到了欧阳家，你和红月这边……”

　　箫雄摇摇头道：“总有些是敌人，总有些是朋友，虽然我干了一些事情，但是这也是他们先惹我的。”

　　孔白林哈哈一笑，拍了拍箫雄的胳膊道：“恩，你去吧，只要你记得我这个七哥，不管你遇到什么困难，需要帮助的时候，记得想着我，就算孔家不能全力为你出手，但是至少我还有父亲，是肯定不会袖手旁观的。”

　　箫雄微笑点头：“好的，你多保重。”

　　箫雄相信孔白林这话是真心的，自己救过孔白林的命，更救过孔家老夫人的命，也就是孔白林母亲的命，孔白林以及孔家家主孔海涛愿意向自己报恩，那也是真心实意的，毕竟向孔海涛这样的人，可绝对不会轻易欠人人情的，更别说像欠箫雄这般大的人情了。

　　就单单说这次箫雄第一个想到孔家，孔家虽然也出了力，但是比起得到的这些晶体，却也算是占了大大的便宜，因为箫雄的合作对象并不是只有孔家……

　　箫雄现在实力已经战圣八重，可以很嚣张的说，战神之下无敌手，除开那些老家伙，又还有谁能难为箫雄？

　　恐怕等箫雄入神之后，就更加不得了……

　　“好久不见了，你向来是无事不登三宝殿，不知道这次来找我又是为了什么事啊？”

　　诸葛断风望着面前的箫雄，脸上有着几分显而易见的好奇，他很随意的坐在自己的椅子上，看向箫雄的眼光有着几分亲切，就像看着自己家晚辈一般。

　　箫雄有些不好意思的笑笑，诸葛断风还真说对了，自己每次来找诸葛断风还真都有事……

　　“诸葛家不是有两块黑曜石吗，上次我拿了一块……”

　　诸葛断风脸上流露出了笑容：“怎么，你这次来，想拿走另外一块黑曜石？”

　　箫雄看着诸葛断风脸上的笑容，越发的感觉到尴尬：“我的确是这样想的，但是我想如果诸葛家主愿意割爱的，我一定会有所报答的。”

　　诸葛断风眼睛微微眯起，轻轻点头：“这点我相信，你说出的话，必然都是会做到的，不过我很好奇，你既然向我索要黑曜石，难道你已经掌握了黑曜石的使用方法吗，另外，你的实力已经到达战圣巅峰了吗？”

　　箫雄坦然道：“我已经达到了战圣八重，相信进入战圣九重也要不了太多的时间了，黑曜石的使用方法，孔千重是知晓的，他也告知了我……”

　　诸葛断风脸上流露出几分惊讶的神色，旋即笑道：“他对你倒是挺好的……”

　　箫雄微微一笑道：“他也希望多一个可以互相帮助的朋友。”

　　诸葛断风点头认同，他自然明白孔千重这般做的原因，说到底，他之所以和箫雄结盟，其实不也是看重箫雄的未来吗？

　　箫雄是诸葛断风看着一步步成长起来的，成长的速度，让诸葛断风都感到震惊，而现在，差不多已经到了收获的季节，箫雄只要跨步进入了神级，作为历史上第一名双圣兽血脉的战神强者，恐怕箫雄的战斗力比一般的战神武者要强悍的多，就连诸葛断风也都无法预估箫雄到时候到底能拥有什么水平的战斗力……

　　箫雄重情重义的性格，诸葛断风是熟知的，也正是因为这样，诸葛断风才一直不离不弃的支持箫雄，他知晓，在箫雄身上投入得越大，可能获得的回报便越多。

　　诸葛断风沉吟了片刻道：“黑曜石我可以给你，但是我希望获得足够丰厚的回报。”

　　箫雄毫不犹豫的点头：“这点我完全没有问题。”

　　诸葛断风想了想道：“如果我问你要入神之法，你会告诉我吗？”

　　箫雄微微犹豫了一下，想着孔千重告诉自己这个办法时，并没有说方法不能告诉别人，而且自己入神之后，这办法对于自己来说就再没什么价值……

　　“如果诸葛家主想知道，那我就告诉你，只不过方法虽然不复杂，但是其中涉及的物品却不好寻找，至少黑曜石普天之下，恐怕也没有多少……”

　　诸葛断风摇摇头道：“黑曜石虽然我们手里已经只有最后一颗，但是在暗影峡谷中却还有，只要舍得拼命，总还能得到一些的……关键是方法。”

　　箫雄见诸葛断风如此说，便也不再犹豫，干脆的说道：“好，我可以将利用黑曜石入神的方法告诉你，但是可能我还会告诉其他人……”

　　诸葛断风哈哈一笑道：“当然，我可没指望你只告诉我们诸葛家一家，你放心吧，这个有价值的消息，你可以多卖几次也没有关系，我们诸葛家会守口如瓶，不会外传的。”


第四百七十八章 一壁之隔的尴尬

　　箫雄见诸葛断风答应，心中也是颇为兴奋，原本他还准备用万年寒水冰晶来和诸葛断风做交换的，但是却没有想到诸葛断风想要的是入神之法。

　　转念一想，箫雄却也觉得诸葛断风这生意其实一点都不亏，甚至都还有赚，圣兽血脉家族中向来都不乏战圣九重的巅峰强者，他们往往被卡在入神的门槛上，穷其一生都无法再取得突破，可是掌握了这入神之法，只要得到了原材料，便能百分百的跨入神级！

　　暗影峡谷中虽然危险，但是和入神比起来，即便是冒险，那也是值得的。

　　诸葛断风说的话，却也提醒了箫雄，这入神的方法，可是一个非常有价值的消息，自己的确可以多次出卖又或者交换一些东西，诸葛断风已经承诺不会外传，那自然自己就还可以进行贩卖或者交换……

　　只是这个消息，给谁，不给谁，似乎又是一个大问题……

　　如果自己用入神的方法，和欧阳家交换，欧阳家似乎愿意交出诸葛空呢？

　　想了想，箫雄还是觉得太冒险了，一旦暴露出自己的意图，而欧阳家又不愿意交人，那恐怕自己将再没有机会救出诸葛空了。

　　箫雄决定还是寻机先救出诸葛空再说，到时候自己已经入神，就算遇到问题，也不是没有一战之力。

　　“好，成交！”

　　箫雄爽快的答应下来，诸葛断风直接从血界空间中拿出了诸葛家最后的一块黑曜石，丢给了箫雄，握着手里的黑曜石，感受着黑曜石里那一丝丝奇异的波动，箫雄的内心中充满了惊喜。

　　所有的材料都已经拿到手了！

　　只要自己实力足够，便能够直接入神！

　　这是何等让人兴奋的事情。

　　箫雄将入神的方法也告诉了诸葛断风，诸葛断风听的很仔细，中间还提了不少问题，箫雄也都一一作答，最后诸葛断风才满意的挺直了腰，抬起头来：“这些材料你都全部找到了？”

　　箫雄微微一笑道：“差不多了……”

　　诸葛断风微笑着望着箫雄道：“看样子你用不了多久就能入神了……”

　　箫雄谦虚的笑道：“希望如此。”

　　诸葛断风笑笑，转移了话题：“在欧阳家生活如何？”

　　箫雄微微沉默了片刻，坦然的回答道：“挺好的，他们对我真的挺好的。”

　　诸葛断风眼睛微微的眯起了两分，同样的沉默了一会儿，这才开口说道：“你毕竟是妖皇的亲外孙，而且你的未来不可限量，他们对你好，也是正常的……七皇子的事情，你怎么打算的？”

　　箫雄长长的吸了一口气：“七皇子肯定是要救的，如果有什么事情，我会自己解决的。”

　　诸葛断风皱了皱眉头，旋即又有着几分无奈的回答道：“这事我们还真帮不上你，如果你不想和欧阳家彻底决裂的话，那这事带来的后果，你还真得自己一个人解决，我们如果帮忙，只会让这事变得更加糟糕……你明白我的意思吗？”

　　箫雄自然知晓诸葛断风的意思，就像诸葛断风说的，不管这事闹多大，自己和欧阳家毕竟也算是一家人，说不定可以自己解决，但是如果诸葛家或者红月的其他家族掺入，恐怕会直接演变为红月王朝和灵月皇朝的战争……

　　想起战争，箫雄倒是想起了另外一件事情：“对了，有件事情不知道你听说了没有……”

　　诸葛断风扬了扬眉头问道：“什么事，你说。”

　　箫雄在脑袋里组织了一下语言，这才开口道：“我之前进入蛮荒之地找寻药材，却遭遇兽族一个家族挟持了大量的兽族……”

　　晶体的事情，箫雄也没有隐瞒诸葛断风，他当时找孔家合作也是有原因的，一是孔家距离最近，二是和孔家的关系，三是孔家是兽族，所以诸葛断风在这件事情上怪不了箫雄。

　　果然，诸葛断风在听完了箫雄的讲述后，并没有就晶体的事情发表任何的评论，世界之大，无奇不有，能够帮助修行的奇特东西有很多，诸葛家同样也找寻到很多，这件事情对于诸葛家来说，并没有任何出奇的地方。

　　“那个蒙面人是……魔神族人？”

　　箫雄皱着眉头道：“没有看到他的面貌，尤其是眼睛，所以只能说是怀疑……”

　　“不暴露战魂血脉，便能和战神武者不相上下，又不用躲在阴寒之处修行，的确是挺可疑的……孔家那边有什么对策？”

　　箫雄摇摇头道“我也不太清楚。”

　　诸葛断风眼光中流露出几分忧虑：“如果这人真的是魔神族人，那这就意味着魔神族人早就能突破暗影峡谷，而且他们就隐藏在人群之中……”

　　箫雄耸耸肩膀，莱恩大叔提供的消息，他可没有办法说出来，毕竟这东西实在太玄妙了，而且牵涉自己最大的秘密。

　　诸葛断风想了想，似乎也没想到任何的要领，展颜一笑道：“反正这事和你暂时也扯不上什么关系，你就别管了，知道就好了。”

　　箫雄一想也对，天塌下来还有个子高的撑着呢，自己又何必想太多。

　　……

　　离开了诸葛家，箫雄悄然的回到了蓝枫城，见到了阔别许久的云水烟。

　　箫雄的归来，让云水烟喜出望外。

　　“这次你准备呆多久？”

　　箫雄抱着云水烟道：“我会找一个地方修炼一段时间，然后准备入神，我也不知道需要多少时间……”

　　云水烟脸上露出了惊讶的神色：“入神？神级武者？”

　　箫雄点头道：“是的，我已经找到入神的办法，只要我实力达到战圣八重后，肯定能顺利进入神级。”

　　云水烟惊喜的问道：“那可太好了，你现在是什么实力啊？”

　　“战圣八重。”

　　云水烟惊喜的望着箫雄：“那你岂不是很快就能成为神级武者了？”

　　箫雄拉着云水烟的手，盯着云水烟的眼睛：“是的，相信要不了多久。”

　　“你准备在哪里修炼？”

　　箫雄表情有些无奈的说道：“因为我实力的原因，很多地方已经不适合我修炼，不过好在我已经找到能够辅助我修炼的东西，随便找个安静的荒山又或者幽谷，便可以了……”

　　云水烟眼睛一亮：“我能陪着你吗？”

　　箫雄苦笑道：“修炼的日子是无聊的……”

　　“不。”云水烟打断了箫雄的话，眼睛亮亮的，轻轻搂抱着箫雄：“只要有你在，能够看到你，感觉到你，便不无聊。”

　　箫雄看着云水烟那期待的眼神，忍不住心中一软，点头道：“好，如果你不嫌寂寞的话。”

　　云水烟将商业上的事情交代了一番后，悄然的跟着箫雄离去了，一起的还有蔷薇玫瑰两姐妹，箫雄思量着自己修炼的时候，云水烟一个人想必会很孤单，有蔷薇玫瑰陪着她说说话也不错。

　　蓝枫城周围有着崇山峻岭，箫雄等人选了一个非常偏僻，四面悬崖，除开战圣强者外根本无人能够上去的险峻山峰。

　　箫雄和蔷薇玫瑰一起动手，很快便建造出了两间小屋，毕竟箫雄估摸着自己想要入神，那恐怕至少也得几个月时间，而在来之前，箫雄等人便有所准备，所以这三间小屋丝毫不显简陋，加上三个女人细心的整理，竟然流露出几分家的味道。

　　云水烟拍拍手，看着面前整理的干干净净的房间，开心的笑道：“好了，从今天开始，这里就是我们的家了……”

　　箫雄笑着点头，旁边的蔷薇玫瑰脸上却流露出了几分异样的神色。

　　我们的家？

　　这个我们，难道也包含了自己姐妹两人吗？

　　想多了，一定是想多了。

　　两姐妹都低垂着头，云水烟眼光落到两姐妹脸上，略微一愣，但是随即又是几分了然的样子，微微一笑，再没有言语。

　　忙完一切，已经是日落时分，因为这个险峰非常高，站在这险峰之上看着太阳落下，那场景很是壮观，即便箫雄也忍不住陶醉于其中。

　　箫雄准备休息一晚，第二天便正式开始修炼，但是谁知道晚上便发生了一件让箫雄无比尴尬的事情。

　　箫雄和云水烟许久未见，箫雄也一直忙于修炼，如今两人相见，自然是小别胜新婚，当云水烟发出动人的呻吟声时，箫雄才猛然惊觉，隔壁还住着蔷薇姐妹呢。

　　这临时修建的木屋，隔音性自然是极差的，更何况蔷薇姐妹都是战圣武者，哪怕是一点声音都能听的清清楚楚……

　　云水烟感受着箫雄猛然停顿的动作，看着箫雄一脸不安的看着墙壁时，也猛然醒觉，自己刚才的呻吟声是不是太大了一点，岂不是被隔壁的蔷薇姐妹听见了？

　　云水烟连忙伸出手，捂住了自己的嘴，箫雄看着云水烟秀发散开，小脸上春、情荡漾却又死死捂住嘴的样子，干脆心一横，不管不顾的继续冲击起来。

　　隔壁屋里，蔷薇和玫瑰两个人躺在一张床上，两个人都没有睡着，脸上都有着两分淡淡的红晕，隔壁的声音清晰无比的传到她们的耳里，她们身体里还原本沉静的一些东西仿佛被点燃了，整个身子都开始缓缓的发烫，身体的某个部位已经不自觉的开始湿润起来……

　　两个人都悄悄的夹紧了自己的大腿，都怕被对方看到自己内心的摇曳……

　　隔壁云水烟的声音忽然的变小了，但是那明显被压抑的一声声低哼，却更让人心情摇曳……


第四百七十九章 冲神

　　黑暗中，蔷薇玫瑰两姐妹，都能看到彼此亮亮的眼睛。

　　“姐姐，他们……”

　　蔷薇脸上一贯的清冷早已经不在，面色红红的，看着玫瑰一脸幽怨的模样，尴尬之余心中却也涌上几分羞涩。

　　“你运气封住耳朵，就听不到了……”

　　玫瑰盯着蔷薇的眼睛：“可是你都没有这么做呢……”

　　蔷薇脸上越发的飞起两分红云，的确，运集战气是可以做到削弱甚至隔绝声音传入耳里的，但是隔壁的声音却仿佛有着一种魔力，让人在娇羞的同时，却又有着一种无法抑制的渴望，想继续听下去……

　　就像是罂粟，明知道应该拒绝，但是却无法抵抗。

　　“姐姐……”

　　“恩？”

　　“我……想抱抱你……”

　　“……”

　　玫瑰娇小的身子，顺着被子溜了出来，径直的钻进了蔷薇的被窝里，两具充满青春气息的火热身体贴在了一起。

　　被窝里的温度，似乎越来越高了……

　　“帮帮我……”

　　……

　　箫雄虽然已经意识到这是一件让人尴尬的事情，但是却没有想到，在隔壁的床上，竟然是如此火热的景象。

　　当云水烟终于再也无法压抑那股来自灵魂深处的颤栗，整个身子彻底的绷直，喉咙里发出一声拉长的呻吟里，隔壁的玫瑰也同时死死的搂住了蔷薇，真个人香汗淋漓。

　　平静。

　　两边屋子里，都无比的静谧。

　　就像是暴风雨后的港湾。

　　箫雄稍微凝聚战气，倾听隔壁的声音，却并没有听到任何异动，心中稍微松了一口气。

　　云水烟躺在箫雄的怀里，无限娇羞，刚才的她根本无法控制自己，而现在回过神来，她才感觉到无比的羞人。

　　“真是羞死人了，不知道她们会怎么看我呢？”

　　箫雄摸了摸鼻子，搂着怀里的云水烟，无奈的安慰道：“没事，没事，她们不会笑你的，早知道就不要她们来了，或者分开造两个房间……”

　　另一边，玫瑰搂着姐姐蔷薇，在被窝里小声的说道：“这家伙，实在是太坏了，你说他是不是存心的呢？”

　　蔷薇摇摇头，苦笑道：“我想不可能，他可没那么恶趣味，他们……中间不是略微停顿了一下，声音也小了很多吗，我想恐怕他们也觉得很尴尬呢。”

　　玫瑰哼了一声道：“我们两姐妹貌美如花的，他难道就一点都不动心吗？”

　　蔷薇无奈的看着自己的妹妹，她是知晓自己妹妹的心思，要说爱，或许是说不上，但是玫瑰对箫雄却是充满了崇拜，就像是偶像一般，当初刚跟随箫雄时尚且还不明显，只是当箫雄实力越来越强，干出的事情也越来越让世人震惊，玫瑰对箫雄的崇拜已经到了一个很高的高度了。

　　箫雄年轻、俊朗、富有、强大，而且温柔，有责任心，干的事情都是那么的顶天立地，那么的男人，这样的男人，几乎是所有女子心仪的，蔷薇玫瑰两人一向自视甚高，但是遇到箫雄这样的男子，不动心是不可能的。

　　这原本就是一个崇拜强者的世界。

　　“妹妹，要不，我去求他，让他放我们两个人离开吧？”

　　蔷薇犹豫了半晌，搂着妹妹娇小的身躯，低低的说道。

　　玫瑰身子猛然一僵，抬起了头，眼光落在了蔷薇的脸上：“姐姐，你什么意思？当初他给我们补天丹的时候，我们可是答应过，至少要跟随他十年时间的……”

　　蔷薇爱怜的抚摸着玫瑰那犹如天使一般精致可爱的面孔，轻轻的叹道：“或许，只有离开他的世界，才能不用再继续痛苦下去，你也不用再……”

　　“不要说了！”

　　玫瑰猛然的打断了蔷薇的话，旋即又觉得自己声音似乎大了一点，连忙压低了一些道：“姐姐，我知道你是为我好，但是我觉得这样挺好的，纵然他只当我是一个可有可无的属下，我也不在乎……”

　　蔷薇苦笑道：“你这又是何必，你应该找一个爱你的人，嫁给他，好好的过一辈子，才是你最好的选择，如果他是一个滥情的人，或许你还能和他在一起……”

　　玫瑰摇摇头道：“如果他真是一个滥情的人，那或许我反而不会那么的崇拜他了，迷恋他了，他有三位妻子，和每一位妻子之间都有着不少的故事，尤其是和那位圣女拓跋巧玉，更是几经生死，好几次连自己的命都差点丢了，他们为了彼此都能豁出去自己的性命，这样的感情，多么的让人羡慕啊。”

　　蔷薇叹了一口气：“你就准备这么默默的跟在他身边，一辈子？”

　　玫瑰抿着嘴，好半晌轻轻的点头道：“对，不管是当他的女人，又或者当他的属下，我都愿意一直跟随下去，他的未来注定是一个神话，我纵然只是一名不起眼的小兵，但是我也要一路跟随……”

　　说到这里，玫瑰嘴角微微翘起，露出一个顽皮的笑容：“说不定哪一天，他忽然又开窍了呢……姐姐，难道你对他就一点都不动心吗？”

　　蔷薇眼光中流露出两分无奈：“要说一点都没动心那是假的，只不过我比你清醒而已。”

　　玫瑰笑笑道：“有时候太清醒了，其实也挺痛苦的，迷糊一点，却会更加幸福。”

　　蔷薇搂紧了玫瑰，眼光望着屋顶，半晌幽幽的一叹道：“也不知道我们遇见他，到底是幸运还是不幸……”

　　……

　　第二天早上，箫雄为了避免遇到两女尴尬，早早的就离开了屋子，迎着朝阳径直的飞上该座山峰的最高处。

　　箫雄选了一个平台背靠崖壁盘膝坐了下来，他现在血界空间中足足有接近六百颗的乳白色晶体在，足够他修炼好多个月，箫雄准备在这里他要一鼓作气直接入神。

　　云水烟早上出门，看到蔷薇玫瑰两人时，脸蛋没来由的红了几分，蔷薇玫瑰两人虽然都故作无事状，但是那飘忽躲闪的眼神，却出卖了两人的心思，这让云水烟又是尴尬又是羞涩，好在无人提起，一会儿之后，大家情绪也便调整过来，似乎恢复正常。

　　山中无岁月，这话对于箫雄来说，实在是太贴切了。

　　日子仿佛才一眨眼，实则已经过去数月，箫雄的实力不断的提升，每天一大早的箫雄便会开始修炼，一直到傍晚才归家，甚至有时候，箫雄是日以继夜的修炼，而云水烟则就像是等候丈夫归家的妻子，总是快乐的准备着各种各样的食物，闲暇无事，云水烟便坐在屋子前的草地上，仰望着上方，在那里，总是能清楚的看到箫雄盘膝而坐的身影。

　　蔷薇玫瑰两人终究还是找了一个借口，在离原来屋子稍远的地方又建了一间屋子，云水烟自然知晓两人是想远离自己两人，也装作不知道的随口答应。

　　这几个月的生活是无比的恬静，这里远离了商场，远离了争斗，甚至远离了人群，这里就像是隐世桃源，只有自己几人，云水烟甚至忍不住想，如果就这样的过一辈子，那应该多好啊。

　　蔷薇玫瑰都并没有表现出任何的异样，她们依旧忠实的执行着她们属下的职责，只不过云水烟从来都没有当她们是属下，更像是好姐妹，就如当初箫雄给云水烟买礼物，都不忘蔷薇玫瑰一份一样。

　　面对耀眼的眼光，箫雄睁开了双眼，长长的呼出一口气，眼光中流露着毫不掩饰的兴奋。

　　晶体已经被箫雄用掉了差不多五百颗，但是箫雄的实力却也总算从战圣八重再度飙升，升到了战圣九重巅峰，此时箫雄不管怎么修炼，吸取晶体的能量，他气海中的战气都不能再增加分毫。

　　九龙九虎，十八颗战魂光球，虚空浮现，场景无比的壮观。

　　箫雄感觉着身体里那磅礴的战气，对比着当初自己战圣六重时的水平，箫雄甚至在心中生出一个奇怪的念头，自己现在实力至少是战圣六重时的十倍，甚至还不止，而当初自己战圣六重时，便已经能硬拼别的战圣九重强者，那现在的自己，恐怕一个人对战十个八个战圣九重武者，恐怕都完全没问题，如果一对一，箫雄甚至觉得自己能够一招秒杀一个战圣九重强者，那现在的自己，到底是一种什么样的水平？

　　如果自己和战神武者相比呢，是否可以一战？

　　这个怪异的念头，让箫雄也好奇不已，甚至他有种找人比试一番的冲动，当然，这想法也只是想一想而已。

　　是时候进行最后的步骤了！

　　箫雄回到了小屋，将自己的状况告诉了云水烟等人，便着手按照孔千重教授自己的办法，将七种材料全部进行处理，尤其是黑曜石，需要用金兰花浸泡水浸泡一段时间。

　　“我这次要完成入神的步骤，估计至少还需要很长时间，你不用担心，我一定能顺利入神的。”

　　箫雄抱着云水烟，兴奋的说道，云水烟轻轻一笑，鼓励道：“你一定行的，我们等你。”

　　准备好一切后，箫雄开始闭关，看着箫雄离开的背影，蔷薇走到了云水烟的身边低声的说道：“少奶奶，真的不告诉少爷吗？”

　　云水烟摇摇头，轻轻的笑道：“既然诸葛家都没动静，那我们也不用着急，这个时候也不要说了分他心了，无非是一些金币损失而已，我们损失的起……只要他入神成功，所有的一切，都会回来的。”


第四百八十章 回首间，恍然如梦

　　箫雄并不知道云水烟和蔷薇等人口里所说的事，就算知道，他也会置之不理，此时，恐怕除非是一干亲人遭遇了危险必须他出面相救外，已经再没有什么事情能比得过入神重要。

　　入神之前，入神之后，虽然只是一道分水岭两侧，但是这中间的差异却是天差地别的。

　　当初孔千重被孔家通缉追杀，纵然遭受委屈，却也不敢回孔家生事，但是当他入神之后，他便敢一个人直接冲上了盘蛇山，甚至和孔家家主孔海涛真正的恶战了一场。

　　自己在妖族的时候，曾经被各方人等敌视，但是自己后来拜了古星木大师为师后，很多人即便想对付自己却都有不小忌讳，无它，就因为自己背后多了一个战神强者而已。

　　从最先诸葛枫的帮忙、诸葛家的帮忙、古星木大师的帮忙等等，箫雄一直都有所借势，别人忌讳自己，更多都是忌讳自己背后的人，如今，箫雄自己终于走到了这一步，以他双圣兽血脉的奇特，进入战神之后，恐怕战斗力比一般战神更是惊人，到那地步，他箫雄才真正能依靠个人的实力，获得发言权。

　　黑曜石中的奇特能量已经被箫雄用着奇特办法，顺利的一丝丝吸入身体之类，黑曜石中的能量很奇特，忽冷忽热，一下子冷的就像是万年玄冰，将箫雄浑身的血液都仿佛凝结成冰，一下子却又忽然炙热得如同烈焰涛涛，仿佛要将全部血液煮沸最后烧干……

　　箫雄的实力已经达到了战圣九重巅峰，不管如何修炼，气海中似乎都不能再增加一丝战气，但是这一丝丝从黑曜石中吸取的奇特能量却能顺利的渗透进气海中，迅速的融入到战气中。

　　“轰！”

　　就像是油锅里忽然的泼进了冷水一般，箫雄感觉自己气海里原本安静的战气仿佛一下子炸裂了，竟然全部开始变得狂暴、不受控制起来！

　　这些掺杂着那丝丝奇特能量的战气，顺着经脉向着箫雄浑身经脉四处乱冲，箫雄虽然竭力控制，但是却根本压制不住。

　　所幸孔千重给箫雄大致讲过使用黑曜石入神的过程，相比自然破境要痛苦许多倍！

　　自然破镜就像是水滴石穿、绳锯木断一般的效果，虽然最后结果一样，但是其过程却是一丝丝的变化，中间过程并不会感觉到多大的变化，可是使用黑曜石入神就像是用强烈的钉子重重的敲击在石头上，硬生生的将石头凿穿。

　　箫雄咬紧牙关，任由战气在自己身体里肆虐，他无法控制那些狂暴乱冲的战气，也唯有逆来顺受的接受。

　　黑曜石的能量，不断的一丝丝涌入气海，气海中的战气变得越来越狂暴，箫雄的身体里仿佛已经成为了一个战场，这些肆虐的战气便是横冲直撞的士兵，不断的破坏着箫雄的身体，但是让箫雄奇特的是，身体内出现的伤处却能以极快的速度复原！

　　经脉破裂、愈合……

　　肌肉受伤、愈合……

　　皮肤胀裂、毛细血管破裂，鲜血渗透皮肤……

　　不断的撕裂、不断的愈合、再撕裂、再愈合……

　　一次次的撕裂一次次的愈合，箫雄不断的承受着犹如酷刑一般的疼痛，好在箫雄在虚拟空间中经受过地狱一般的疼痛训练，倒还忍受得住，不至于昏厥过去，而且箫雄已经发现了一个让他惊喜的事实。

　　他的身体每个部位，都在这一次次的破坏愈合的过程中变得越发的坚实！

　　经脉变得更粗壮，肌肉变得更加柔韧有力，骨骼变得就像是金属一般，就连那涌动全身的血液都仿佛变得粘稠了不少，泛着一种奇特的光泽。

　　时间流逝，箫雄就像是一个老僧一般，枯坐不动，已经不知道过了多久，他浑身的肌肉仿佛都已经干瘪，整个人都仿佛瘦了一圈，但是他身上的气势却越来越强！

　　箫雄头顶上的九龙九虎十八颗战魂光球，一颗接着一颗的变成了金色的光粒，形成了一片犹如金色的光幕一般，将箫雄整个人都包裹在了其中。

　　“等十八颗战魂光球全部消失的时候，便是我入神的时候！”

　　云水烟远远的望着被金色烟雾包裹的箫雄，又看了看箫雄头顶上漂浮着的一排金色战魂光球，脑海里响起了箫雄对自己说过的话。

　　十八颗战魂光球已经消失了一半，可是时间已经过去了一个月，这个月里箫雄就像是一块石头一般一动没动，云水烟甚至忍不住想，一个人怎么能不吃不喝一个月？

　　还需要等待多久？

　　云水烟不知道，箫雄也不知道，箫雄甚至已经失去了时间的概念。

　　身体的疼痛，让箫雄不敢过多的去考虑时间，他将自己的精神放松到了一种近乎空无的地步，他冷静无比的观察着身体里的一丝丝变化，就像是一位旁观者。

　　看着一颗颗战魂光球，不断的破裂成金色的光粒，箫雄心中并没有任何的惊喜，心中想到的却是另外一个问题。

　　战神绝技！

　　任何一个战神，都可以修炼成自己独特的战神绝技，只不过通常状态下，入神境的战神强者只能拥有一个战神绝技，而进入困神境后战神绝技的数目会有所提升，但是也不会太多，不知道自己的战神绝技又会是什么样的，威力又如何？

　　也不知道过了多久，箫雄猛然发现自己身体里狂暴的战气竟然消弱了，不，准确的说是变得温顺起来了！

　　箫雄兴奋的自我检视，却发现气海里竟然已经有了惊人变化！

　　气海中不知什么时候竟然已经形成了一个漩涡，金色的战气从漩涡中涌出，在经脉里游走之后又如同泥牛入海一般的悄然消失在那金色漩涡之中，金色漩涡始终都在旋转着，就像是旋转的星河一般。

　　全身的每一个部位都已经发生了翻天覆地的变化，浑身仿佛充满着用不完的力气，那种感觉让箫雄感觉超级棒！

　　箫雄猛然睁开了双眼，两道金光从箫雄的双眼中暴冲而出，在箫雄的双瞳之中，竟然诡异的出现了影像，所不同的是，箫雄左眼出现的是白虎王影像，右眼出现的是九翼天龙影像。

　　金色的瞳孔，金色的影像！

　　与此同时，那十八颗战魂光球化作的光粒烟雾猛然的向着箫雄浑身一缩，箫雄气海中的那金色漩涡猛然的剧烈旋转起来，那些金色光粒顺着箫雄全身毛孔瞬间的全部进入箫雄经脉当中，然后汇聚成了一道金色的光流，犹如百川汇海一般的向着气海涌去，最后悄然的隐没在那金色漩涡当中。

　　就在这么一刹那功夫，箫雄那原本看上去无比干瘪的身体，竟然一下子像是充水的海绵一般再度的丰满起来，那干瘪的脸颊也一下子丰满起来，枯败的脸上一下子恢复了鲜红的气血之色。

　　箫雄感受着自己身体里那明显的变化，忍不住轻轻的举起了自己的手，端详了半天，然后随手一指点出。

　　一点金色战气从箫雄手指端部飞出，如同飞火流星一般的击中了箫雄前方的山石。

　　“扑！”

　　一声微弱的破裂声，山崖上顿时出现了一个拳头大的孔洞，眨眼间，那点金色战气已经穿过了山石，带着一溜金光掠过天空。

　　箫雄又是震惊，又是兴奋，握紧了拳头，感受着身体里那汹涌的能量，再也难以压抑心中的狂喜，仰出了一声长啸。

　　啸声如同龙吟，如同虎啸，如同雷音，滚滚而去，瞬间也不知道传出数十里外，一时间，天地之间都回荡着箫雄的这一声啸声。

　　云水烟兴奋回头，看着山峰之上仰头长啸的箫雄，惊喜的冲着旁边的蔷薇玫瑰姐妹叫道：“他是入神了吗？”

　　蔷薇玫瑰看着空中仰首长啸的箫雄，眼光中有着掩饰不住的惊讶和欣喜，尤其是玫瑰，她的眼光中已经充满了毫不掩饰的崇拜！

　　“是的，他成功了，他入神了！”

　　箫雄不过二十一岁，甚至二十二岁都不到，他竟然就入神了！

　　他是历史上第一个双圣兽血脉的武者，也是第一个二十出头就入神的武者！

　　而且更让人震惊的是箫雄在十七岁之前，根本连血脉都没有觉醒，换句话说，箫雄从血脉觉醒到最终成为战神武者只用了五年！

　　五年……

　　即便蔷薇一向善于克制自己的情感，但是咀嚼这两个字，蔷薇的心中也忍不住对箫雄有些崇拜起来，她竟然有些明白妹妹的情感了。

　　或许这算不得爱，但是这绝对不比爱差。

　　云水烟心中又何其不震撼，要知道三人中最早认识箫雄的可是她，不说小时候那次了就算是在学院相见，那时候箫雄也才是一名力者呢，这才几年啊，他就成为名满天下的战神武者！

　　云水烟望着天空的箫雄，脑海中却忍不住浮现出了很多以前的事情……

　　小时候，箫雄手持柴刀挡在自己身前，那并不高大但是却让人很有安全感的背影……

　　校园里，云水烟重逢箫雄，那一瞬间的狂喜……

　　生日宴会上，箫雄为云水烟送上宝石项链……

　　第一次拥抱……

　　第一次亲吻……

　　第一次……

　　这一切，回首间，恍然如梦。


第四百八十一章 领悟绝技

　　箫雄看着面前的云水烟，心中又何尝不是心潮澎湃。

　　昔日在学院相遇云水烟时，自己被众人鄙视，虽然身体有着圣兽血脉，但是却因为身体里的封印，自己永远无法血脉觉醒，连个普通最垃圾的血脉武者都不如，可是在那个时候，云水烟便紧紧的抓住了自己的手，从来不曾放松过一分。

　　三个妻子当中，一起经历危险最多的自然是拓跋巧玉，认识过程最凶险最诡秘的自然是杜娜，和云水烟之间并没有发生什么惊天动地的大事，但是因为自己不止一个妻子，箫雄觉得歉疚最多的却是云水烟。

　　认识云水烟的时候，箫雄简直可以说是无钱无势无实力，甚至还被众多人嘲笑，可是在这样的情况下，云水烟丝毫的没有嫌弃自己，一心一意的对自己，甚至为了自己不惜委曲求全。

　　这样的女子，如何不让箫雄心动？

　　“你入神了？”

　　箫雄拉住了云水烟的手，肯定的点点头笑道：“是的，我入神了，以后大致上不用看别人脸色了……”

　　箫雄这句话半是认真半是玩笑，其实就算箫雄没入神，又有几人敢得罪箫雄，更何况入神之后……

　　云水烟欣喜之余脸上却忽然生出了几分不舍：“我们要离开这里吗？”

　　箫雄摇摇头，轻轻的说道：“还不到时候。”

　　云水烟讶然：“为什么？”

　　“虽然我已经入神，但是我还没有修炼成战神绝技……”微微顿了顿，箫雄脸上荡漾着一个略显顽皮的笑容：“一个没有战神绝技的战神，不是一个合格的战神。”

　　云水烟听着箫雄的说法，忍不住扑哧一笑，心情却是没有来由的一松：“那我们还要在这里住下来吗？”

　　箫雄点点头，或许是误会云水烟抱怨这里太过于单调无聊，遂安慰道：“不用担心，不用再等之前那么长的时间了……”

　　云水烟微笑摇摇头，却没有说话。

　　她不是嫌时间长，而是有些惋惜，很快就要离开了。

　　这些日子，虽然箫雄一心一意的在冲击入神，但是云水烟只要一抬眼，便能看到心爱那个人的身影，可是一旦箫雄完成了入神的修炼，完成了战神绝技的修炼，他恐怕又要满大陆到处飞了……

　　蔷薇玫瑰站在不远处，看着轻笑的两人，对视一眼，眼光中都流露着几分复杂的意味。

　　……

　　“战神绝技是什么？”

　　“战神绝技，便是战神强者将自己的战气，以一种特殊的方式展现出其威力的武技，战神绝技更多的是和战神本身修行过的武技、不同的领悟等都有关系，每一个战神的战神绝技都是不会雷同的……”

　　“那怎么去创造战神绝技呢？”

　　“融合你的战技、融合你的愿望，让你的心控制你的战气，形成你所想要的效果，那便是你的战神绝技！”

　　“就这么简单？”

　　“就这么简单！”

　　箫雄闭着眼，并没有急着调动气海中的战气，而是先在内心中梳理着自己所有会的武技。

　　箫家霸王拳就不说了，剩下风雷斧的绝招风雷五斧、月神箭、狮王啸、瞬影之术……

　　一个个武技在箫雄的脑海中一一滑过，箫雄在过滤这些武技的同时，也在扪心自问，自己想要什么样的武技？

　　曾经看见过的所有战神绝技同样的出现在了箫雄的脑海中……

　　妖皇手持金色长剑，整个人化作一道金色流光，瞬间撕裂天地的绝速攻击，那漫天金光流窜，让人肉眼都难以捕捉到的身影，划破天际的金色长剑……

　　古星木大师虚空而站，整个人仿佛笼罩在无尽的黑气当中，无数的黑气，凝结成一团团，就像是一面面盾牌，格挡着一切的进攻，如有必要，这些看似无形的盾牌却能在须臾之间变幻成锋利的成见，给对手以致命一击……

　　孔千重则是身在金莲之中，无数金色莲花，凭空而生，莲花瓣飘落，金石可断，那漫天的花瓣，无比美丽，但是却是充满了杀机……

　　孔海涛的那金色夜风，落下的明月，美的让人心悸，但是威力却也大的惊人，就算是孔千重的金莲也阻挡不住……

　　欧阳森林凌空挥出战气之剑，这战气之剑不仅威力惊人，更微妙的是这战气之剑释放出去居然还能控制，几只战气之剑在空中交错纵横，让人难以躲避……

　　诸葛前辈的那招战气之盾，同样无比神奇，竟然能反弹别人的战气攻击，可谓防御的奇特武技……

　　这么多的战神绝技在箫雄的脑海中不断的闪现，箫雄也在内心中不断的问自己，自己要的战神绝技应该是怎样的？

　　速度？

　　威力？

　　进攻？

　　防御？

　　自己所会的这些技能又如何搭配，如何融合呢？

　　箫雄沉入了冥思当中……

　　这一坐，便是半月。

　　半月中，箫雄没有丝毫的动弹，但是他身体周围却弥漫着强大的战气，那些战气并不是丝毫不动，而是像变幻的风一般，不断的聚合，时而呼啸而出，时而奔袭而回，所到之处，无不飞沙走石，石破天惊，半个月下来，箫雄所坐地方周围方圆数百米之内所有的岩石，树木等等全部都被摧毁的干干净净。

　　猛然的，箫雄睁开了双眼，他右手一伸，掌心中，斩龙斧落下，箫雄握紧了斩龙斧的把柄，浑身的战气猛然的飙涨，就像是猛然形成的龙卷风，那战气就像是一把把凛冽的刀锋，不断的围绕着箫雄急速的旋转，箫雄自己就像是暴风眼一般，丝毫没有干扰。

　　猛然的，箫雄眼睛中金色光芒一闪，箫雄整个人已经彻底的从原地消失，瞬间出现在了百米之外的山崖处，手中的斩龙斧已经重重的劈在了上面，一击，两击，三击……

　　箫雄并不是停留在某处挥舞着斩龙斧，而是他整个人都在疯狂的转动！

　　剧烈而高速的旋转，让箫雄身体外那些如同刀锋一般的战气，仿佛形成了一个金色的龙卷风，龙卷风所处，所向披靡，任何阻挡的东西都会撕裂成碎片，就连那厚重的山体都一样！

　　不仅如此，身处漩涡中心的箫雄，手中的斩龙斧同样在高速的旋转，每一次旋转都能给周围的敌人一次强大的攻击，剧烈旋转下的箫雄，就想变成一个告诉旋转的齿轮，而斩龙斧则是齿轮上锋利的齿！

　　箫雄的身子旋转而过，山体拦腰而断，箫雄满意的虚空停留下来。

　　这个战神绝技不错，不但有速度，而且有威力，攻防兼备！

　　该给它起个什么名字吗？

　　箫雄犹豫了半晌，最终定下了一个看起来比较普通，但是很普通这个战神绝技的名字。

　　龙卷风。

　　龙卷风过处，寸草不留！

　　身处龙卷风风眼，那周围的金色战气形成的急速流转的飓风，不仅能撕裂任何阻挡的物体，更可以像是坚实的壁垒一般守护中心的箫雄，更因为那急速流转带起的向心力，所有攻击到龙卷风风壁上的战气，都会被高速运转的战气带的偏移到一边。

　　这个龙卷风的外壁，其实箫雄也是受了孔家家主孔海涛那招战神绝技的启发，所不同的是孔海涛那招战神绝技中，金色风流可是漫天涌过，而箫雄却是将这些战气风流利用自己的高速旋转带动起来，从而形成了一道高速旋转犹若铜墙铁壁的壁垒。

　　至于速度，箫雄敢肯定，自己的攻击觉得比一般战神要快的多，因为箫雄已经将自己修炼的瞬影之术融合到了这个战神绝技当中。

　　箫雄有自信，但是却也不知晓自己这个战神绝技到底威力如何，如果对上妖皇的攻击能防御吗？

　　如果对上古星木大师的防御，能攻破吗？

　　箫雄内心中跃跃欲试，很想找一个战神武者切磋一番，好试验一下自己刚悟出来的战神绝技威力几何……

　　要不，自己回古星木大师那里，要求和老师切磋一下？

　　想到这个，箫雄有些心动，毕竟箫雄现在已经入神了，而且已经修行成功战神绝技，箫雄很想检验一下自己战神绝技的威力。

　　猛然的，箫雄又拍了一下自己的脑袋。

　　自己真是傻了，自己不是有虚拟空间吗？

　　怎么把这个都忘了！

　　箫雄很快的又落回了地面，然后迫不及待的进入了虚拟空间，冲着依旧躺在椅子上一脸木讷仿佛万年未动过的莱恩大叔叫道：“大叔，我入神了，而且已经领悟战神绝技了……”

　　莱恩大叔眼睛一亮，从椅子上站了起来，背着双手看着箫雄道：“好像用了不少时间，不过也算很快的了……”

　　箫雄不服气的说道：“大叔你这太苛刻了吧，我也不知道有谁入神我这么快的，很多人卡在战圣九重巅峰一辈子都无法跨过这道门槛呢。”

　　莱恩却是撇撇嘴道：“那是他们不知道入神的办法，而你掌握了而已，入神可真不是那么简单的，不过在魔神族，他们入神似乎也挺简单的，所以你实在没什么好骄傲的，你年轻与否，其实都不重要，关键是你的实力到什么水准了，这才是重要的……”

　　“对啊，对啊！”箫雄原本听莱恩这般一说有些丧气，但是转念一想自己来这里的目的，顿时又精神起来：“我就是想来检测一下我现在的战斗力如何啊，我可是双圣兽血脉战神呢，难道大叔你就不好奇吗？”


第四百八十二章 斗战神

　　莱恩轻轻一笑：“你想怎样？”

　　箫雄想了想，面露期待的盯着莱恩道：“我想你帮我创造一个魔神族的战神强者，我和他切磋一下，看看我现在实力如何，比之一般的战神武者是否双圣兽血脉占据优势……”

　　莱恩脸色微微变化：“你要创造魔神族的战神武者？”

　　箫雄肯定点头：“是啊，反正在这虚拟空间中，你是神，想创造谁就创造谁啊。”

　　莱恩注视着箫雄，半晌后无奈点头道：“好吧，你等着。”

　　创造一位战神武者虽然麻烦一点，但是箫雄还是很快就看到了这位魔神族的战神强者。

　　这是箫雄第一次见到魔神族人。

　　看面貌和人类并没有太大的差别，但是他的一双血红色的双瞳，却让人看着有着两分不寒而栗的感觉。

　　“我并没有创造他的灵智，只是创造出了他这个人，以及基本的战斗本能，你试试吧。”

　　箫雄点点头，忽然想起一事，问道：“大叔，魔神族的人，他们用不着血脉觉醒的吗？”

　　莱恩微微有些诧异：“谁告诉过你这事吗？”

　　箫雄摇摇头，将挖掘奇异晶体时孔家遭遇过的蒙面男子告诉了莱恩，莱恩听到之后，面色又是几分怪异，好半晌后叹道：“可能你才对了，那个人说不定就是魔神族人，他的身份可能是大陆上魔神族人统领之一，以前，像我这样的人，便是受他们管辖的。”

　　箫雄入神之后，信心也提高了不少，笑道：“下次我遇到可要好好一战，而且我们都觉得恐怕和魔神族还得一战呢。”

　　莱恩盯着箫雄，忽然说道：“或许……我是说说不定……你可以改变这个局面……”

　　“怎么改变？我虽然入神了，但是比起魔神族，比起圣兽血脉家族，力量也太单薄了一点吧。”

　　莱恩摇摇头道：“论人数，你当然没得比，但是如果你实力足够强，那人数多少往往已经失去了效果，一个战神武者和一千个战魂武者，能比吗？”

　　箫雄有些明白莱恩话的意思：“你是说我双圣兽血脉？”

　　“不仅如此。”

　　莱恩盯着箫雄，认认真真的问道：“你之前在虚拟空间中修炼，厨神九刀第八刀一刀破万法早已经修炼完成，知晓为何我一直没有教导你最后一刀吗？”

　　箫雄摇摇头：“我一直都很好奇呢。”

　　莱恩笑笑道：“那是因为你该学的都已经学了，这最后一刀说起来也很简单，但是必须等你实力进入神级之后才能修行……”

　　“这一招很厉害？”

　　“不，这并不是一招！”莱恩严肃的说道：“这一招便是真正的天下无武，只要你领悟了，你根本不用局限于一招战神绝技，天下武技尽皆可以融合。”

　　箫雄吃了一惊：“可以拥有无限多的战神绝技？”

　　“是的，只要你愿意，你甚至可以信手拈来……”莱恩解释道：“战神绝技是战神强者对战气的超强控制和释放，你修行了厨神九刀，其中前六刀便是各种基础修炼方法，而一眼观万法，一刀破万法，便是看穿别人如何控制战气，从而想到解决的办法，只要你融会贯通后，不仅你可以根据需要立刻创造出新的战神绝技，甚至在战斗中，你对手的战神绝技你都可以信手拈来使用……”

　　箫雄顿时兴奋起来：“那我现在已经入神了，大叔你快教给我啊。”

　　莱恩点点头，却又指了指那个站立犹如木桩一般的战神族魔神强者：“去吧，杀了他，你什么时候杀了他，我就什么时候教导你。”

　　箫雄转过头看了看那名魔神族战神，皱着眉头问道：“他的实力是入神境吗？”

　　“是的，入神境巅峰。”莱恩说了一句似乎这才想起之前箫雄的问题，他也还没有回答，补充回答道：“魔神族虽然境界划分和人类一样，但是他们和人类等却又完全不同，他们没有血脉觉醒一说，也就是说，他们每一个人都可以修炼，只要有天赋有能力，他们的任何一个人都可以成长成为战神强者……”

　　箫雄吃了一惊：“那他们的战神强者岂不是很多？”

　　莱恩点点头，想想却又摇摇头道：“战神强者岂是那么容易入的，纵然他们能想到入神的巧妙办法，但是那些入神的材料，却也是极为稀缺的……”

　　箫雄稍微松了一口气，苦笑道：“那就好，如果他们满地战神，那对大陆来说，可是个麻烦。”

　　“努力修炼吧，凭借你的双圣兽血脉，外加我教你的这些，你的战斗力肯定远远的超出同级武者，如果有遭一日你进入大自在境，我敢肯定你会真正的天下无敌，包括整个魔神族人，也没人敢和你比肩。”

　　箫雄提起了那把不知道什么材料打造而成的沉重巨大菜刀，向着那名魔神族战神走了过去，嘴里笑道：“那就先试一试吧。”

　　……

　　随着莱恩的一声令下，那原本一直如同木偶般一动不动的魔神族战神那双红眼蓦然的变得越发血红起来，竟然隐隐可见两道血光从眼中射出，看上去颇为恐怖。

　　他直接的冲向了箫雄，身子没有半分的停顿，眼光中流露出的森然杀机，让箫雄都忍不住一凛，即便知晓在虚拟空间中死亡也没什么，也知晓这是一场虚假的战斗，但是箫雄却也忍不住有着一种身临其境的真实感。

　　箫雄也迎了上去，魔神族战神手里的大刀和箫雄手里的厚重菜刀重重的撞击在一起，整个空间仿佛都猛然的凹陷了下去。

　　战气向着四面蓬勃爆发，地面瞬间粉碎，数条巨大的沟壑出现在了地面，向着四面八方延伸裂开……

　　魔神族战神身子陡然的飞出，就像是被巨锤击中一般，箫雄身子晃了几晃，脸上却是露出了毫不掩饰的喜色。

　　这是一次毫无花巧的硬拼！

　　箫雄感觉的出来，对方并没有丝毫的留手，可是在这样的对撞下，自己竟然将对方硬生生的撞退了！

　　这说明什么？

　　这说明自己的实力已经比这个入神境巅峰的魔神族战神更强！

　　一击之下，箫雄信心暴涨。

　　身上的气势猛然的再度疯狂飙涨，手中的沉重菜刀举起，一道道金色的丝线出现在了箫雄的身旁，这些金色的丝线不断的扩大，开始旋转，只是眨眼间已经在箫雄的身旁形成了一道道金色的风流。

　　莱恩远远的站着，看着箫雄的模样便知道箫雄已经准备施展战神绝技了，毕竟战神之间，想要凭借硬碰硬决出胜负颇不容易，除非两人实力相差颇大，否则的话，就只有依靠战神绝技了。

　　战神绝技虽然没有品级，但是却有高下之分。

　　不同的战神，不同的性格，不同的融合，不同的理解，都会影响战神绝技的威力，莱恩也很想知晓箫雄这一招战神绝技是什么，毕竟这招战神绝技是箫雄自己悟出来的，可以很大程度上看出箫雄的心性。

　　魔神族战神感受到了箫雄身上那疯狂的气势，双眼中红芒一闪，手中的大刀也举了起来，一道金色的刀芒，从刀尖向着天空延伸而上，整个人仿佛与那把大刀都融为了一体。

　　箫雄微微眯起双眼，一双眼瞳已经变成了金色，眼瞳中一龙一虎，凶态萌发，不仅如此，箫雄的身体上，也出现了对应的兽化，他的脸上脖子上，裸露的皮肤上，都出现了黑白的条纹，而在这肌肤之上，一层厚厚的龙鳞正在微微的形成，虽然到了战神境界，已经能控制自己身体的兽化部位，但是箫雄却也懒得去控制任其自然了。

　　猛然的，箫雄带着一个巨大的金色龙卷风向着魔神族战神冲了过去，那魔神族战神手中的大刀也猛的劈下，就像是汇聚了整个太阳的光辉和热量一般，威力惊人。

　　金色的刀芒劈在了箫雄的龙卷风上，空气中发出了无数杂乱的爆裂声，那金色刀芒就像是找到了宣泄口一般，所有的金色战气就像是洪水一般的冲向了龙卷风，但是龙卷风急速的旋转，却让这些战气被不断的旋飞，向着四处激射而出。

　　莱恩脸上流露出两分惊讶，他到现在已经完全明白箫雄这招龙卷风的奥妙所在，关键在于旋转。

　　旋转，不仅能给进攻增加更大的威力，也能为防守增加更大的助力，这样的高速旋转下，就算是万箭齐发，千刀插下，都会被带歪到一边，真正对箫雄造成攻击的力量会缩小很多！

　　就像面前的魔神族战神，他这一击威力无比惊人，但是很大一部分力量却都被带歪，真正作用在了箫雄这龙卷风壁上的战气估计只占六七成。

　　相同实力之下，一点点的差距，都可以造成天差地别的战斗结果，更何况相差这么多？

　　这场战斗已经再没有任何悬念，箫雄的这个龙卷风战神绝技，完胜魔神族战神武者！

　　箫雄冷静如同磐石，手中的菜刀已经带着一道金色的光流，急速的舞动起来，这攻击并不能逃出魔神族战神的眼睛，但是他却防无可防！


第四百八十三章 箫家挑衅？

　　箫雄的菜刀带起的金色光流，汇聚在龙卷风中，看上去仿佛没有任何差别，但是这一点却是攻击最强所在。

　　魔神族战神毫不犹豫的托刀，挡住了箫雄的第一刀。

　　魔神族战神退了一步，还没有来得及做出任何的反应，箫雄通过一圈的旋转，蓄势的第二刀已经重重的劈了下去……

　　退无可退，避无可避，魔神族战神唯有硬挺下第二刀……

　　第三刀，退……

　　第四刀，再退……

　　第十刀……

　　第百刀……

　　箫雄的菜刀一连串的劈斩在魔神族战神的长刀上，每一刀都能取得一些优势，这百余刀汇聚起来，魔神族战神早已经撑不住，剧烈的战气冲击让魔神族战神浑身的肌肤都因为崩的太紧而裂开，鲜血从他裂开的皮肤中彪射出来，看上去惨烈无比。

　　每一次菜刀的劈斩，魔神族战神便会口鼻中便会涌出一次鲜血……

　　因为箫雄进攻的速度极快，这么多的进攻全都是在一瞬间，如果有人围观的话，只看看到箫雄的龙卷风急速的靠近魔神族战神，然后将对方席卷而入，魔神族战仿佛抵挡不住，身子急速向后飞退，同时喷出了鲜血……

　　也不知道多少刀，魔神族战神终无法抵挡，手中长刀脱手飞出。

　　没有了大刀抵挡，只是一瞬间，箫雄的菜刀已经在魔神族战神身上划过数次。

　　箫雄收刀而立，看着面前的魔神族战神浑身鲜血喷溅的倒下，脸上流露出几分兴奋。

　　“大叔，我可以修行厨神九刀最后一刀了……”

　　莱恩轻轻的呼出一口气，一挥手，那地面之上的魔神族战神尸体便化为了一点点光点渗入了地面，看上去颇为梦幻，片刻之后，地上便再没有任何的尸体，甚至连鲜血都看不见一滴，就连那被两人战斗轰碎的地面也都再次合拢，恢复了以前的样子。

　　“原本我以为还需要一段时间你才能搞定他的，想不到你居然一次就办到了，而且还这般干净利落，双圣兽血脉，果然威力惊人，真是可惜了这么多的能量……”莱恩叹了一口气，旋即又笑道：“是的，你做到了，你可以修行最后一刀了，不过这一刀重在领悟，或许你很快就明白了，又或许你许久都无法领悟……”

　　箫雄笑笑道：“试试就知道了。”

　　“恩，好，我现在为你讲解……”

　　箫雄盘膝坐下，静静的听着，同时在心中缓缓的思索着，领悟着。

　　这一坐，也便不知道过去了多久……

　　箫雄甩甩头，将脑子里的杂念全部甩了出去，无奈的坐了起来，对着躺在椅子上的莱恩苦笑道：“暂时还想不通透，仿佛思想陷入了泥潭，好像想到了什么，却又总是无法想的通透……”

　　莱恩微微一笑，平静开口道：“你也不用太着急，这种东西，往往需要一些契机的，一旦契机到了，自然而然就领悟了，你的领悟能力丝毫不低，领悟这最后重要的一关只是时间问题而已。”

　　……

　　“走吧，我们离开这里！”

　　箫雄回头看了看那几间木屋，又看了一眼自己平时修炼时的那个地方，冲着云水烟笑着说道。

　　云水烟表情有些不舍，但是她却也知晓，箫雄已经领悟了战神绝技，毕竟箫雄一击切断整座山头的境况，她们可都是亲眼所见的，只不过在这个地方生活了这么久，忽然要离开，总是有着几分复杂的情绪。

　　“雄，我们去哪里？”

　　箫雄微微一笑，想了想道：“先送你们回蓝枫城吧，然后我可能要去妖族……”

　　云水烟微微犹豫了一下道：“雄鹰商行发生了一些事情……”

　　箫雄微微一愣，旋即问道：“发生什么事情了？”

　　云水烟犹疑了一下，吐露出两个字：“箫家。”

　　箫雄的眉头微微皱了起来：“箫家，他们做什么事情了？”

　　“雄鹰商行的扩展，和箫家的商行发生了冲突，他们借口冲突打击雄鹰商行，雄鹰商行的业务在过去这段时间里，已经缩水太多……”

　　箫雄眼中流露出几分精光：“诸葛家呢，他们没有任何动静？”

　　“是的，他们也没有任何人出面……”

　　箫雄脸上流露出几分不解，没有理由啊，诸葛家怎么会按兵不动呢？

　　雄鹰商行的业务可是箫雄和诸葛家皆有股份的，箫家损伤箫雄的利益，岂不是也损伤了诸葛家的利益，再说了，诸葛断风一直都视箫雄为盟友，之前都是鼎力支持的，如今自己实力已经面临突破战神，他却为何反而缩手？

　　这念头只是在心中转了一下，便被箫雄丢到了脑后，他可不相信诸葛断风会短视到这个地步，他可是连黑曜石都舍得给自己的，想来这般做，必然是有他的原因的。

　　不管什么原因，找诸葛断风问问便知，这个也不用多猜测，箫雄现在想知道的，倒是箫家到底都干了些什么。

　　他们不可能不知道雄鹰商行的老板是谁，他们敢这般干，分明就有意的。

　　“箫家具体都干了些什么，出面的都有哪些人？”

　　云水烟指了指蔷薇道：“都是蔷薇中间回去蓝枫城时听到的回报，让她仔细给你讲吧。”

　　箫雄眼光落在蔷薇身上，蔷薇干净利落的回答道：“起因最先是在红横城，雄鹰分行和箫家的虎威商行因为同一桩买卖起了争执，双方发生了冲突，箫家的人打了雄鹰商行的人，并且打了雄鹰商行的人，砸了雄鹰商行的店，雄鹰商行的人将这事汇报回来，诸葛家却并没有表态，只是收缩了经营范围，或许是箫家的人见诸葛家并没有出头，少奶奶这边也没动静，便肆无忌惮起来，大幅度抢走雄鹰商行的商户，抢走雄鹰商行的生意……少爷修炼的这段时间，雄鹰商行损失很大……”

　　旁边的云水烟忽然插口道：“因为得知对手是箫家，所以我得到蔷薇传回的消息后，并没有让袁飞、夏老等人出手……”

　　“恩，你这样处理是对的。”箫雄微微一笑道：“箫家毕竟是圣兽血脉家族，不是一般人能对付的……”

　　“那我们怎么办？难道眼睁睁看着他们欺负？”玫瑰气鼓鼓的开口：“诸葛家可是占据着这么多的股份，平日收钱时可没见他们犹豫过，为何他们不出手，难道惹不起箫家？”

　　箫雄笑笑道：“不用担心，我去诸葛家问问便是，我想应该有原因的。”

　　“至于箫家……”箫雄的眼光中流露出几分精芒：“吃了我的，总的给我吐出一些东西出来，否则的话，我和他们没玩！”

　　听到箫雄如此一说，玫瑰的眼中顿时流露出兴奋和崇拜的神色，要知道此次面对的可是箫家，白虎王血脉的箫家！

　　在玫瑰的心中，箫雄可是无比强大的，只不过这次对手是箫家，情理上玫瑰认为箫雄可能会避让，另想办法，但是当听到箫雄斩钉截铁的说法时，玫瑰顿时眼睛亮了。

　　“雄，你准备怎么办？”

　　箫雄淡淡一笑道：“你说他们虎威商行的人打了我们的人，砸了我们的店，那我们就用同样的办法对他们，打了他们的人，砸了他们的店，不过在那之前，我要先去一趟诸葛家！”

　　“走吧，先回蓝枫城！”

　　箫雄这次再没有任何的隐藏自己的行踪，已经明白自己水平的他，现在已经不畏惧任何入神境的战神强者，至于困神境的强者，那些人还不知道躲在那里修炼呢，就算真出来了，箫雄也未必不能一战，就算打不过，箫雄认为自己逃走还是完全没问题的……

　　当箫雄带着云飞烟回到蓝枫城时，顿时惊动了不少蓝枫城的强者，自然也有很多人认出了箫雄。

　　“箫雄回来了！”

　　“他不是去妖族欧阳家了吗，还敢回来？”

　　“他回来干什么？难道是为了雄鹰商行的事情？”

　　“看样子这次又有好戏看了，不知道箫雄和箫家到底又会发生什么样的冲突……”

　　……

　　议论纷纷中，箫雄落在了院子里，袁飞、夏悟天等人都迎了出来，他们并不知道箫雄已经入神，但是他们从箫雄的身上，却能感觉到一股无形的压力，这让他们都无比的骇然。

　　几个人都是战圣武者，实力都不低，尤其是袁飞，更是战圣八重的强者，能让他都感到压力，那得什么样的实力？

　　“袁飞，夏先生，史先生，你们都跟我走一趟吧，蔷薇，玫瑰，你们就留家里陪着水烟。”

　　袁飞等三人自然听令，四个人光明正大的冲天而起，向着远方而去，这一幕落在不少蓝枫城人眼里，更激起了不少的讨论声。

　　箫雄到底要干什么？

　　他带着几个战圣出去，是想要和箫家硬碰硬吗？

　　不可能吧？

　　战圣再怎么厉害，和箫家战神相比，那可根本没得比吧。

　　无名幽谷。

　　箫雄微笑着走进了屋子，诸葛断风看着微笑的箫雄，眯着眼睛看了半晌，忽然叹道：“你小子，速度真是太快了，让人不服不行啊，恐怕现在连我也都不是你对手了吧。”

　　箫雄微笑拱手道谢道：“说起来还得多谢家主将黑曜石相送。”

　　诸葛断风摇摇头道：“那只是一场交易，我可没吃亏……你这次来，还带着几个人，想必是关于雄鹰商行的事情吧？”


第四百八十四章 昔日好友

　　诸葛断风所说的带着几个人，自然不是说箫雄针对的是诸葛家，他从来不低估箫雄的胆量，但是却更不低估箫雄的智慧。

　　箫雄，年纪轻轻，能创下这样的威名，并不单单是他过人的实力，要知道很多时候，箫雄做的事情都是远远超出他本身的实力的，可是一件件事情，箫雄却偏偏做成了。

　　诸葛断风一直在等，等箫雄来问自己。

　　箫雄既然有入神之法，而且甚至他把云水烟都带走了，那肯定是有入神把握，想必一行人是躲在什么地方修炼，那当箫雄归来的时候，必然已经是战神武者。

　　双圣兽血脉的战圣武者！

　　雄鹰商行的事情，诸葛断风并不是不知道，但是他却故意压下，并没有出面，而是等着箫雄回来处理。

　　箫家和箫雄的关系，他是很清楚的，箫雄对箫家的不满，他也是很清楚的，或许现在已经到了算一算账的时候了。

　　诸葛断风原本劝说小说，等到箫雄救出七皇子，拿到皇帝御赐的金牌，到时候再寻箫家晦气，可是如今事情变化，箫家竟然无视诸葛家的利益，打着箫雄投靠妖族的旗号横扫雄鹰商行，让诸葛断风也很是气愤，但是要是诸葛家直接出头和箫家干上，却也不妥，所以事情还需要让箫雄出面，毕竟现在箫雄已经有了出手对付箫家的实力。

　　一来可以避开诸葛家和箫家的直接冲突，二来也可以了结箫雄和箫雄以往的恩怨，至于箫家有困神境强者，却根本不值得担心，诸葛家只要到时候表明态度，站在箫雄这边，箫雄根本不可能出手的……

　　简单的说，诸葛断风打的主意便是让箫雄去扇箫家耳光，有诸葛家背后支持，也不怕闹出什么风波……

　　箫雄听到诸葛断风坦言相问，也不隐瞒，笑道：“是的，我来这里，就是想先问问家主又什么打算？”

　　诸葛断风笑道：“你怎么不问我为何不出手吗？”

　　箫雄摇摇头，眼光中流露着几分笑容：“我想诸葛家主，想必是将这个急先锋的角色留着给我的吧……”

　　箫雄来之前其实已经有这个猜想了，但是却并不肯定，但是看着诸葛断风老神在在一脸微笑的样子，箫雄便觉得八九不离十了，如果诸葛断风不是心中有底，面对自己如何还能笑得如此坦然？

　　以前的自己，或许就像是含苞待放的花蕾，但是现在，自己便若已经开花结果的大树。

　　诸葛断风微微笑道：“你果然聪明，你出手，我诸葛家做你的后盾，如何？”

　　箫雄毫不犹豫的点头道：“没问题，除非箫家出动困神境强者，否则诸葛家都可以静静观看即可。”

　　诸葛断风眼睛一亮，箫雄这般一说，可是间接的表明了他对自己实力的自信，难道他已经有自信对付战神强者，哪怕是箫家的也不怕？

　　想起自己刚才那句谦虚之言，箫雄却并没有否定，诸葛断风心中不由微微一跳，这家伙，真的一飞冲天了，从今以后，恐怕便是这大陆上真正顶天立地人物之一了，再不用看谁脸色了。

　　诸葛断风还在思考，箫雄却又忽然问道：“我想问问，箫家和诸葛家可是有什么矛盾？为何箫家这次忽然对雄鹰商行出手了，虽然箫家有些人对我很是不满，但是诸葛家在雄鹰商行里有股份，这是世人皆知的……”

　　诸葛断风苦笑道：“果然瞒不过你，你猜的没错，箫家和诸葛家目前在朝廷之上发生了很大的矛盾，这矛盾也引得箫家和诸葛家关系很是紧张，虽然不可能真正发生大规模斗争，但是小处的斗争却加剧了，三大圣兽血脉家族原本就是相互戒备，相互竞争的……”

　　箫雄听到诸葛断风如此一说，顿时有些明白了，说起来诸葛断风一直等待自己，恐怕也还是存了心要借自己这把刀给箫家一些厉害看看啊，不过箫雄并不介意当这把刀，毕竟雄鹰商行也有自己的一半，更何况和箫家的账可是累积了很久了……

　　箫雄倒不想去追问朝中之事，如此大的一个王朝，朝中自然是有分派别的，俗话说只要有人的地方就有争斗，更何况是位高权重的朝堂之上，箫雄皱着眉头想了想道：“那陛下呢？”

　　诸葛断风很是欣赏的看着箫雄，箫雄没有追问箫家和诸葛家到底是什么矛盾，却反而询问陛下的态度，显然箫雄已经抓住了重点。

　　“这点你不用担心，先不说你本身已经是战神强者，已经拥有了让任何人重视的资格，更何况陛下还指望着你帮他救回七皇子，就算真有什么事，陛下肯定也不会坐视不理的……”

　　箫雄微微一笑，心中越发的放心了，既然有诸葛家和陛下为自己撑腰，那箫家的脸，注定是丢定了。

　　诸葛断风看着箫雄脸上笑容，便知晓箫雄已经做好了决定，遂问道：“你准备好怎么做了吗？”

　　箫雄露齿一笑，笑容很阳光，但是那洁白的牙齿却仿佛有着两分森然：“礼尚往来，他们怎么对我，我就怎么对他们。”

　　诸葛断风眼光扫了门外的几人，再看看自己面前的温润青年，心中却是忽然有些恍然：“想当初我第一次见到你，你和枫儿一起前来，那时的你……这才几年啊，同样在这里，你却已经跨入战神领域，拥有自己的一片天空……”

　　箫雄微微一笑，谦逊的说道：“这几年，可没少给诸葛家主添麻烦啊……对了，诸葛枫现在如何了，我这两年东奔西走，要么是在妖族，要么就是在深山蛮荒修炼，都不知道故友情况了……”

　　诸葛断风轻笑道：“这孩子，以前荒废了不少时间啊，他应该是我们诸葛家的未来，这两年他离开了学院，在诸葛家的一个密地里潜心修炼，加上有你给的补天丹，早已经入圣，虽然我们已经把最好的资源都给他用上了，他也够刻苦，但是他现在也只打到战圣五重的实力，比起你来，还是差了不少，你简直就是个妖孽，对了，他现在正在欧阳家呢，要不要见见？”

　　箫雄信欣喜道：“那当然好，许久不见了……”

　　诸葛断风拍了拍手，一个灰衣老仆走了进来，诸葛断风吩咐道：“去把诸葛枫叫过来，就说是箫雄来了。”

　　……

　　“靠，你小子终于出现了！”

　　诸葛枫人才从空中出现，就已经迫不及待的大声的叫道，声音里充满了欣喜。

　　箫雄迎了上去，两人搂抱在一起，彼此拍着对方的后背，神色间都是无比欣喜。

　　“听说你躲起来入神了……”诸葛枫上下的打量着箫雄，一副惊疑不定的样子：“你现在出来了，难道已经入神了？”

　　箫雄微笑点头，外面的袁飞等人听到这话却是大吃一惊，他们并不清楚箫雄前些日子将云水烟带到哪里去了，他们怎么也没想到箫雄竟然这么短时间就已经入神了。

　　几个人对视一眼，都看到了彼此眼中的骇然和惊讶。

　　这才多长时间啊？

　　几个人心中都有着一种奇特的感觉，看样子自己跟了一个了不得的人啊。

　　袁飞、夏悟天和史风雨三个人跟着箫雄都是各有各的原因，袁飞是因为女儿被逼死，自己也面临死亡，而箫雄救出了他，帮他报了仇，他心甘情愿的跟随箫雄以报恩，夏悟天当初是保护孔家姐妹受了重伤，得到了箫雄的援助，不仅救了夏悟天的命，也救了孔家姐妹，夏悟天为做报答答应跟随箫雄至少五年，说起来夏悟天和袁飞有些类似，但是史风雨却是完全不同，他跟随箫雄完全是被逼的，但是这两年过来，箫雄的威名越来越大，实力越来越强，史风雨也从最先的不甘慢慢的变得接受再到最后的心甘情愿。

　　如今箫雄已经轻易的二十出头就已经入神了，三个人似乎已经可以预见箫雄越发辉煌的明天。

　　这边诸葛枫已经一脸沮丧的盯着箫雄道：“你简直就是怪胎，实力怎么增长这么快……”

　　箫雄微微一笑：“找到一些可以帮助提升实力的东西而已，对了，这些东西送给你……”

　　诸葛枫愕然的接过箫雄从血界空间拿出来的一个包裹，打开看到：“这是什么东西？”

　　“我也不知道名字，但是它里面有奇特的能量，能够帮助修炼速度……”

　　箫雄并没有避着诸葛断风，诸葛断风瞟了一眼，大致就已经猜到了这些石头恐怕就是孔家开采的那些晶体，看着箫雄能将这些晶体送给诸葛枫，他还是颇为欣喜的。

　　“哦，这么好，这里好像不少啊，能帮我提升多少？”

　　诸葛枫和箫雄都是老交情了，诸葛枫问的很直接，箫雄也回答的很直接：“按照你战圣五重的实力，估计这一百来颗晶体，能够让你提升一重吧……”

　　诸葛枫眼睛一亮：“花费多少时间？”

　　箫雄笑道：“一个多月时间吧，很快的，当初我可是四个月不到，用了三百多块晶体……”


第四百八十五章 再见唐汐儿

　　诸葛枫哈哈一笑，很是开心的将这些晶体放入了血界空间：“那好，我就却之不恭了，和你我可不会客气。”

　　箫雄笑道：“你我之间，用得着客气吗，对了，高飞呢，他最近如何了？”

　　既然见到诸葛枫，自然就想起了高飞，箫雄在学院里可没几个朋友……

　　“他也入圣了，人在蓝枫城，之前几年，他大多努力都在狂狮林修炼，现在是战圣三重的实力……”

　　“我看看，你还认识谁，哦，还有个唐汐儿吧，她倒是还在狂狮学院，不过和你一样经常神出鬼没的，很少在学院里，好像实力也达到了战灵九重了，这个女人，对自己够狠啊……”

　　箫雄听到唐汐儿的名字，却是微微一愣，心中忽然想起，自己当初答应给唐汐儿一把武器，却是一直都没完成这个承诺。

　　当初箫雄和唐汐儿共同跌下山崖，在山崖下共同渡过的那段尴尬又旖旎的日子，箫雄这辈子恐怕都难忘记，箫雄原本认为自己和唐汐儿后来肯定还有故事，可是两个人却像是平行线，竟然渐行渐远……

　　诸葛枫看着箫雄脸上有些发愣的神色，脸上捉狎的一笑道：“怎么，想起旧情人了？”

　　箫雄摇摇头，心中微微有着两分苦涩，苦笑道：“什么旧情人，你说笑了，我忽然想起，我当初承诺给她做两把短剑的，但是却一直忘记了……对了，你说她现在实力是战灵九重？”

　　诸葛枫听箫雄如此一问，便知晓箫雄这般问的意思，笑道：“是啊，如果你手里还有补天丹，倒是可以给她一颗，助她一臂之力……”

　　箫雄点点头，补天丹他还真有几颗，他朋友很少，唐汐儿和他关系很不错，他当初炼制出补天丹的时候就有计划她一颗的，可是她却经常跑出去，总是找不到人，后来箫雄东奔西走阴差阳错的再没有见面。

　　这一晃，时间都过去好久了。

　　“对了，你是不是要对箫家开战啊？”

　　诸葛枫显然也是有关注雄鹰商行的事情的，听到箫雄入神了，已经大致猜到了箫雄的打算，一副兴致勃勃的样子：“我已经修行很久了，对了，我跟你一起去，怎样？”

　　箫雄听到诸葛枫开口，倒是有些诧异的反问道：“你要和我一起去？”

　　诸葛枫眉头一扬，哼道：“怎么，看不上我的战圣五重啊……”

　　箫雄苦笑道：“我哪里敢看不上你，只不过你不是在修行，我哪里能耽误你的时间？”

　　诸葛枫哈哈一笑道：“我都修行好久了，一直都没出去放过风，好不容易你来了，又要大闹一场，我怎么能错过这个机会……”

　　箫雄无奈的耸耸肩膀：“如果诸葛家主同意，我自然是没有意见。”

　　箫雄的话音才落，诸葛断风的笑声就已经爽朗的传了出来：“他想去，就让他去吧，反正有你同行，也不用怕他吃亏，再说，雄鹰商行里，可也有我们诸葛家的份子，就让他代表诸葛家吧……”

　　箫雄听着诸葛断风的话，心中转念一想，这样的确还不错，反正自己和诸葛枫等人说起来某种程度都只能算小辈，自己等人去打先锋，就算扫了箫家的脸，箫家总不至于出动困神境强者来对付自己两个青年小伙子吧。

　　就算他们做得出这般丢脸的事情，不是还有诸葛家的嘛……

　　“既然要闹，不如闹热闹点，干脆我们切把高飞也叫上……”

　　箫雄想了想道：“好，不过我先要去准备点东西。”

　　诸葛枫眼睛中流露出毫不掩饰的捉狎：“短剑？”

　　箫雄无奈的白了诸葛枫一眼：“就你聪明。”

　　……

　　再次来到狂狮学院，箫雄心中有着一种恍惚的感觉。

　　几年前，自己便是在这里努力拼搏的修行，为的就是不断的网上爬，而如今，自己的实力已经远远的超出了这所学院所有学生、甚至所有老师。

　　箫雄等几人吸引了大量学员的眼光，毕竟箫雄一行五人，清一色的飞行而来，清一色的战圣武者，如何能不让人注目？

　　很快的，便有人认出了诸葛枫和箫雄两人，一声声惊呼从他们的嘴里响起。

　　“那不是诸葛家的诸葛枫吗，他不是已经不在学院良久了吗？他旁边那青年是谁……”

　　“我的天啊，那是箫雄！”

　　“箫雄？双圣兽血脉的那个箫雄？”

　　“箫雄不是去了妖族吗，怎么又回来了，还和诸葛家的人在一起……”

　　“嘿嘿，你们这些新加入的学弟们可不知晓，诸葛枫可是箫雄最好的朋友之一，还有一个叫高飞，现在还在学院呢。”

　　箫雄等人落下了地面，毕竟这里是学院，在空中飞来飞去的始终显得狂妄，箫雄留下了袁飞等三人，和诸葛枫两人一起在所有学员和老师的注视下，打听到高飞的房间，敲开了高飞的房门。

　　高飞看着面前面带微笑的两人，猛然惊喜的叫道：“箫雄，诸葛枫！你们怎么来了！”

　　“好久不见了！”

　　高飞看着面前笑嘻嘻的箫雄，仿佛几年前一样，心中顿时激荡着一股挥之不去的暖流。

　　“箫雄，你这家伙，成天东跑西跑的，都没有个定型，想见你一面都不行啊，终于舍得回来了……”

　　高飞现在在学院里，那可是狮王榜顶端的人物，可以说在狂狮学院是极其荣耀的人物，高飞却很清楚，自己的这一切可以说都是箫雄给的。

　　不仅给了自己天级心法，还给了天级武技，更给了能够直接冲突境界成为战圣的补天丹，让自己一路上就没有任何的耽误，否则，他的实力如何能做出如此大的突破？

　　箫雄同样很是开心，笑容中充满了诚挚：“回来看看你们啊，你们可都知道的，我朋友不多的……”

　　他还是把自己当朋友的，高飞心中有着几分激动，虽然高飞目前也是战圣了，但是他却知晓，自己的实力比之箫雄已经越拉越远了……

　　“你这次出现……是为了雄鹰商行的事情？”

　　箫雄微微一笑，坦然道：“是的，我准备照箫家麻烦，要一起吗？”

　　找箫家麻烦？

　　高飞心中一惊，但是嘴上却根本没有半分的犹豫：“那是自然的，算我一个。”

　　箫雄拍了拍高飞的肩膀道：“好，那我们便一起去。”

　　高飞听着箫雄答应，无比的兴奋，全然没有即将面对一个圣兽血脉家族的担心：“现在就走吗？”

　　“呃，唐汐儿现在在学院里吗？”

　　高飞看着略微表情有些异样的箫雄，脸上露出了几分怪异的笑容：“在的，在的……我告诉你在哪里，你去找她吧。”

　　箫雄听高飞如此一说，反倒有些尴尬：“都一起去吧。”

　　诸葛枫和高飞对视一眼，很有默契的同时摇头大笑：“我们可不去，哈哈……”

　　……

　　箫雄站在女学员宿舍楼下，面对那些来来往往女学员各种各样的目光，竟然有些不自然起来，这让箫雄感觉很糟，和人大战的时候可都没有这么过啊……

　　这些女生一个个的远远围观着，用看稀世珍宝的眼光盯着自己，还指指点点……

　　自己现在已经这么有名了吗？

　　“那是箫雄呢，怎么会来到这里？他是来找谁的啊？”有认识箫雄的，低声惊呼，眼光中充满了好奇。

　　许多不认识箫雄的女学员顿时瞪大了眼睛，一脸稀奇而崇拜的目光：“他就是箫雄？”

　　“太年轻了！”

　　“这么年轻就这么厉害，太让人佩服了。”

　　这些女学员嘀嘀咕咕的，更有甚者直接冲回到了宿舍当中，很快的各个宿舍中都露出了一个个人头，一个个目光诡异的看着箫雄……

　　箫雄摸了摸鼻子，眼光抬起头，正好此时，一间宿舍的窗户打了开来，唐汐儿的头探了出来，当看到箫雄的时候，脸上露出了诧异的神色。

　　箫雄仰首挥了挥手道：“唐汐儿，好久不见，能下来下吗？”

　　箫雄的话，顿时又引发了众多女学员一番低低的讨论，一个个的对箫雄嘴里的唐汐儿都充满了羡慕。

　　唐汐儿很快就下来了，两三年不见，唐汐儿已经出落的越发成熟美丽，只是她身上的那股清冷却越发的严重了。

　　“你怎么来了？”

　　箫雄摸了摸鼻子，看了看周围指指点点的学员，苦笑道：“回学校看看朋友们，知晓你也在，我就来了……要不，走走？”

　　唐汐儿眼光落在箫雄脸上，微微犹疑了一下，点头道：“好。”

　　两个人离开了宿舍楼，走到了后方的一片林荫道上，唐汐儿并没有说话，只是缓缓的迈着步子，箫雄沉默了几步，有些不知道说什么的问道：“这几年，你都还好吗？”

　　唐汐儿微微侧头，脸上流露出一丝淡淡的笑容：“还好，不过比起你的生活，肯定平淡多了。”

　　箫雄苦笑道：“很多事情也不是我想去做的，但是没办法……”

　　唐汐儿忽然问道：“你现在和云水烟在一起？”

　　箫雄脸上露出了两分尴尬，和唐汐儿的关系，箫雄自己都觉得有些迷糊，两人之间说只是普通朋友，但是山崖上生活一个月，连对方最私隐的位置都看遍了，如果说是恋人，两个人之间仿佛又少了一点什么感觉……

　　“是的。”

　　明明是很正常的问话，也是很正常的回答，但是箫雄回答却总觉得有着几分怪异的感觉……


第四百八十六章 砸了它！

　　听到箫雄如此回答，唐汐儿眼中流露出几分惆怅，但是一闪而过，很快的又恢复了清冷。

　　“你找我有什么事情吗？”

　　箫雄摸摸鼻子，苦笑道：“我们之间已经生疏到无话可讲了吗？”

　　唐汐儿停住了脚步，眉头微微皱起：“只是心中有些奇怪，不知如何开口而已……”

　　箫雄同样停住脚步，看着唐汐儿那略微似乎有些迷惑的神情，认真的看着唐汐儿道：“为何我也有同感？”

　　两人眼睛对视，良久，两人又同时笑了起来。

　　所不同的是，唐汐儿的笑容是淡淡的，箫雄的笑容却是爽朗开怀的。

　　“看来放不开的，并不是我一个人啊……”

　　唐汐儿瞪了箫雄一眼：“如果你让我当作什么事都没有发生过，那可能吗？”

　　两人说的事情，自然是同一件事情，的确，那样的事情，不管是谁，一辈子都是不能忘却的。

　　“你这次回来，不怕麻烦吗？”

　　箫雄摇摇头，语气中带着几分自信几分嚣张道：“不怕，我这次回来就是来找麻烦的！”

　　“箫家？”

　　箫雄肯定的点头：“对，箫家！”

　　唐汐儿缓缓点头，若有所悟的问道：“你入神了？”

　　箫雄表情中略微有些惊诧：“你如何知道？”

　　箫雄入神的消息箫雄肯定除开云水烟等人，只有诸葛断风以及诸葛家几人才知晓，一般人恐怕连自己什么实力都不知晓吧，为何唐汐儿知道？

　　“你和诸葛家是盟友，你的雄鹰商行遭遇箫家攻击，诸葛家竟然奇怪的没有出手，而你如今公然的要找箫家麻烦，甚至丝毫不隐匿行踪，说明你已经有了足够的底气，或许诸葛家可以当做你的背后支撑，但是能让你这般光明正大的出现，想必你对自己实力已经有足够的自信……”

　　“能够找箫家麻烦，还能这般若无其事的，我想也只有这个可能了。”

　　面对唐汐儿的分析，箫雄苦笑道：“你还是一如既往的聪明啊，听闻你这几年一直都很玩命啊？”

　　唐汐儿似乎有些苦恼的皱着眉头道：“说起来还不是因为你……”

　　箫雄诧异的用手指指着自己的鼻尖：“因为我？”

　　“对啊。”唐汐儿很是理所当然的样子：“当初我们一起进入狂狮学院，你却越走越远，我又如何能甘心……”

　　说到这里，唐汐儿表情上流露出几分掩饰不住的自嘲和淡淡的失落：“如今也好，你已经到了我永远都不能到达的境界，我也用不着不甘心了……”

　　箫雄有些无语，想了想，从血界空间中拿出了一大一小的两个盒子，递到了唐汐儿的面前。

　　“这是什么？”

　　箫雄轻轻笑道：“一个是承诺，一个是礼物。”

　　唐汐儿皱了皱眉头：“短剑？”

　　箫雄坦然点头道：“是的，之前答应帮你做两柄短剑，但是却一直都没有兑现承诺，如今算是补上吧，这次用的材料比之以前的更好，就算你进入战圣以后，也绝对用的上……”

　　“战圣？”唐汐儿轻轻笑道：“或许永远……”

　　“你能达到的。”箫雄打断了唐汐儿的话，肯定的说道。

　　唐汐儿愣了一下，眼光落在了那个小盒子上，慢慢的脸上露出了几分诧异，缓缓的抬起了头：“补天丹？”

　　箫雄唯有苦笑：“你可不可以装作猜不到……”

　　唐汐儿眼光中流淌着几分复杂的神色，缓缓的，那神色又变得坚决起来，就在唐汐儿刚要开口的时候，箫雄却提前开口道：“诸葛枫、高飞都是有一颗的，原本就计划有你一颗，只是我这两年一直在外奔波，所幸这次回来正好听闻你进入战灵九重，倒也不算耽误……”

　　唐汐儿眼光忽然又转为柔和，伸出手，接过了那一大一小盒子，盯着箫雄的眼睛，认真的说道：“谢谢。”

　　箫雄对于唐汐儿的这声谢谢似乎有些局促的样子：“我们之间不用这么客气。”

　　说完之后，箫雄又觉得这话似乎有些暧昧，接着又解释道：“我们是朋友，更何况还一起经历生死，同甘共苦，咳咳……”

　　饶是唐汐儿面色清冷，也忍不住多了两分红云，箫雄也不好意思接着说下去，停住了口。

　　“你以后一直都会呆在妖族吗？”

　　箫雄摇摇头道：“不会……我原本就是半人半妖，或许我会两边跑，又或者我会单独折腾出一块属于我自己的地方……”

　　如果是别人说，唐汐儿或许未必相信，这世界上战神强者多了，又有谁能拥有一块单独的地方，以唐汐儿对箫雄的了解，地方这句话里的含义自然不单单是一个宗派，一个藏身之所，而是一个能够让箫雄自主一切，别人根本无法掌控的地方，这个别人，包含这个世界任何人。

　　可是箫雄说了，唐汐儿却相信。

　　“有什么我可以帮忙的吗？”

　　箫雄笑笑道：“你现在第一件要做的事情，便是赶紧入圣，找麻烦的事情，我自己来就好了。”

　　唐汐儿眉头微微皱起，却并没有反驳，她自然清楚，自己连战圣都没有入，连最基本的飞行都不能，如何帮箫雄的忙？

　　“什么时候我们能再相见？”

　　“我还会呆一段时间……”

　　“好，我知晓了。”

　　……

　　“先从哪里下手？”

　　诸葛枫一副跃跃欲试的样子，雄鹰商行的事情他早就知道了，还单独为此事去见过家主，箫雄不在，他这个兄弟，可不能任由兄弟的产业任人攻击，可是却被诸葛断风止住，并且告诉他等待。

　　箫雄见唐汐儿回来，诸葛枫和高飞又是一阵穷追猛打的追问，不过箫雄却拒不透露见面情景，让两人好生失望，失望之余诸葛枫便开始打起箫家的主意了。

　　正大光明的去找箫家麻烦，这种事可不是随时都可以有的。

　　箫雄摸出一张名单，名单上有着各大城镇箫家的产业，不仅仅是虎威商行，更有其他的一些产业。

　　“按着这个名单，挨着砸过去吧，知道箫家背后的人出现……”

　　“不仅仅是虎威商行？”

　　箫雄肯定的回答道：“当然，我要让他们知道，吃了我的东西，总有一天都会吐出来的……”

　　“连本带利！”

　　……

　　天珠城，虎威商行天珠分行。

　　管事箫春山背着双手，看着面前的账本，脸上露出了满意的神色，这几个月随着打压雄鹰商行，很多雄鹰商行的生意都被抢到了手里，营业额比之以前那是上升了许多，这个月较之上个月又上升了一成。

　　想必这次自己又要得到大管事的赞赏了，只是不知道会不会有额外的奖赏……

　　想起这几个月的动作，箫春山得意之余，却又有着几分不安。

　　面对虎威商行的强硬掠夺，雄鹰商行却根本没有任何的抵抗，一副听之任之的样子，也正是因为这样，自己才能做到如此的成绩，只是这份退缩，这份平静，却让箫春山有些疑惑，雄鹰商行半个主人是名满天下的箫雄，半个主人实力并不下于箫家的诸葛家，他们为何都没有半点的反击？

　　难道是因为箫家提出的箫雄投靠妖族的口号，让诸葛家不敢动手？

　　他抬起了头，正好看到一行人出现了在了门口。

　　两个老者，一个中年人，三个青年人。

　　一共六人。

　　看到这六个人，箫春山的眼睛猛然睁大，心一下子就提了起来，这六个人他并不全认识，但是他却认识其中两个。

　　这两个老者不是跟随在云水烟身边的两个战圣强者吗？

　　箫春山的眼光只是一扫，心跳已经快了几倍，因为他已经看清楚了，那两个老者并不是走在前面，而是跟在三个青年的后面。

　　能够让这两个战圣强者如此的青年人……

　　箫春山的眼光落在了最中间的那个青年身上，那青年很是随意的站在这里，但是却仿佛能吸尽周围所有人的目光，当箫春山看过去时，那青年正好也看了过来。

　　只是一眼，箫春山便感觉自己浑身的血液仿佛都被冰冻，一股凉意从脊椎直透全身，他感觉自己的身子仿佛一下子僵住了，无法动弹分毫。

　　箫春山倒吸了一口冷气，难道……他是箫雄？

　　“虎威商行，这招牌上的字写的倒是不错……”一声感叹将箫春山的注意力吸引了过去，却见右侧那个身材挺拔、脸容俊秀、长着一双邪魅桃花眼的青年男子正一脸惋惜的盯着悬挂在大门上的招牌，显然这句话正是他说的，箫春山还没有想好怎么应对，那青年的下一句话却让他浑身的血液瞬间凝滞。

　　“但是怎么看怎么不顺眼，砸了吧！”

　　砸虎威商行的招牌？

　　虎威商行是箫家所开，这事所有人都知道，可是对方居然肆无忌惮的站在门口，当着大街上、商行里这么多，如此肆无忌惮的说，要砸虎威商行的招牌？

　　这块招牌可是箫家家主亲自所写，砸这招牌岂不是直接扇箫家家主的脸？

　　箫春山只感觉一股怒火直冲上来，就算你是箫雄又如何，你敢砸箫家商铺的招牌，那不是自寻死路吗？

　　只是箫春山还没有来得及将这股怒火化为语言宣泄出来，站在当中的青年男子已经下巴轻轻点了点：“袁飞，砸了它！”


第四百八十七章 我等着他们！

　　袁飞的动作干净利落，他只是举起了手，凌空一拳。

　　干净利落的一拳。

　　那挂在虎威商行大门上的巨大招牌中心凹陷了下去，然后断裂，不仅如此，强大的战气蔓延开去，瞬间将断裂成两截的招牌都瞬间撕裂成了无数的碎片。

　　虎威商行面前是一条大街，人来人往，箫雄等人站在虎威商行门口，倒也没太引人注目，但是袁飞这刚猛的一拳，却震惊了所有人。

　　时间仿佛瞬间凝滞了。

　　周围的行人停止了前进，远处的人循声望来，商行里所有的人往外看来，漫天木屑飞舞中，所有人的嘴巴都睁得老大，目瞪口呆的看着这一切。

　　箫家的招牌竟然被人给砸了！

　　很多人一下子脑袋根本转不过弯来，虎威商行那是箫家所有，虽然和别的人发生矛盾纠纷总是有的，甚至也有找上门来怒骂的都有，但是却从来没人敢直接把招牌给砸了的。

　　白虎王箫家，不是谁都惹的起的。

　　面前发生的一下，让很多人都蒙了，足足过了好几秒，总算才有人回过神来，场面一下子哄闹起来。

　　“哇，砸箫家的招牌，那几个人是谁，好嚣张啊。”不知情的人惊叹的低语，忙着向旁人打听，而略微知情的人眼光中却是流露着惊讶和好戏登场的兴奋：“之前虎威商行不是挤兑雄鹰商行吗，很多雄鹰商行的生意、客人都是抢走了，说不定这些人是诸葛家的人呢？”

　　很多人恍然，对了，诸葛家！

　　敢于砸箫家招牌的，恐怕也就只有圣兽血脉家族吧，百里家和箫家无冤无仇，自然不会干这样砸招牌的事情，但是诸葛家却是敢的。

　　雄鹰商行里可有诸葛家不少的股份呢。

　　箫春山终于反应过来了，身子猛然的从椅子上站了起来，喝道：“你们是什么人，竟然敢砸虎威商行的招牌，难道不知道虎威商行是白虎王箫家的产业吗？”

　　箫雄冷冷一笑：“砸的就是你们箫家的产业！”

　　不理那气的浑身发抖的箫春山，箫雄眼光转到商行里那密密麻麻的人群，淡淡的说道：“这里即将被扫平，如果你们还不离开被误伤的话，概不负责。”

　　那些商行中的人下意识的转头看向箫春山，毕竟箫春山是天珠城虎威商行的管事，如今人家都砸上门了，你总得做点什么吧……

　　箫春山气的厉害，但是心中却也有些发苦，这几个人显然是来者不善，而且摆明了要找茬，除了武力一途还有什么其他的办法呢，但是这虎威商行里，虽然也有一些护卫，但是恐怕也不是门口这几人的对手，他虽然不是强者，但是眼光却还是有的，那大汉出手一击，轻轻松松，显然已经是战圣水平……

　　那两名老者，可也是战圣啊，自己这虎威商行中总共也就一名战圣压阵，而且这名战圣实力也只有战圣二重……

　　看着箫春山面露苦涩，那些商行中的人，哪个还不明白，顿时一窝蜂的往外涌去，就连虎威商行的一些伙计也都躲的远远的，甚至有的已经跑出门外，远远看着，摆明是好汉不吃眼前亏的架势。

　　箫春山面色发白，作为箫家的虎威商行，何时吃过这么大的亏？

　　但是，让他更为吃惊的却还在后面。

　　看着那些人都逃出来了，箫雄轻轻转头道：“把这里全部都砸了，有人阻拦的话，打断腿丢出来。”

　　诸葛枫早就按捺不住了，哈哈一笑冲了进去，他这两年一直都在潜修，对于他这样的人，可早就憋的够呛，如今这样的机会，对于他来说简直太爽了。

　　当众打箫家的脸，还不够爽吗？

　　箫雄并没有出手，他现在还不想让箫家知晓自己已经入神，他要让箫家大大的丢脸！

　　他们给予自己的，自己便要加倍还给他！

　　围观的众人一个个都站的远远的，看着这群人除开中间那个青年，竟然全部直接的飞了起来，冲进了虎威商行，顿时又爆发出一阵惊呼声。

　　这些人竟然全部是战圣武者！

　　用一群战圣武者来砸人铺子……

　　很多人在兴奋之余却又感到几分无语，这是不是太奢侈了一点。

　　店铺中飞出了一名五十多岁的老者，看着如同恶狼扑进的诸葛枫等人，面色大变，怒喝道；“你们是谁，和箫家作对，不怕死吗？”

　　诸葛枫嘿嘿的笑道：“怕死就不来了，有本事你来拦我啊。”

　　那老者额头上青筋跳起，但是他却并没有出手，因为他刚才听到了箫雄的那一句话。

　　“……有人阻拦的话，打断腿丢出来。”

　　这飞进来的五个人，有三个他都是知晓的，都是箫雄身边的战圣武者，随便哪一个都比自己强，自己要是出手的话，恐怕真的会被打断腿丢到街上，以他的实力，他不认为自己有丝毫反抗的能力，所以即便诸葛枫调戏了他一句，他却也老老实实的呆在了一边并没有出手，只是大声问道：“你们是谁，是雄鹰商行的人吗？”

　　“你可以这样理解。”

　　箫雄冷冷的应道：“识相的就躲远点，想去告状就跑快点。”

　　箫雄这话一出，那箫家的战圣武者气得是七窍生烟，死死的盯着箫雄道：“你是谁？”

　　箫雄脸上流露出几分冷笑：“箫雄！”

　　箫雄！

　　箫家战圣的脸上猛然变色，他不是去妖族了吗，怎么敢公然的再次在红月出现，而且还敢公然的来砸箫家的铺子，他不要命了吗？

　　“你不是投靠妖族了吗，居然还敢出现在红月……”

　　“别嚎了。”箫雄打断了那老者的话，眼光中透露出几分如同刀锋一般的寒冷：“去告诉你们箫家的人，原本你们箫家有些人惹到我已经不是一两次了，我都还没有和他们算账，这次你们居然还打上门来，那正好新账旧账一起算！”

　　老者气的说不出话来，箫家何时被人这般欺辱过，顿时怒斥道：“黄口小儿，你欺人太甚！”

　　箫雄眼中猛然的升腾起了几分煞气，身子一晃，竟然就已经出现在了那老者的面前，右手一伸，已经掐住了那战圣的脖子，手上微微用尽，那老者顿时感觉呼吸困难，整个人竟然被箫雄就这般举了起来。

　　周围所有人顿时哗然，眼光无比惊骇，这老头是战圣强者啊，竟然躲不开箫雄的一击！

　　他在箫雄面前竟然毫无反手之力！

　　那老者自己也是面色大变，眼光中已经充满了惊恐之色，他没想到箫雄竟然直接对自己出手，更让他惊惧的是自己竟然根本反应不过来就已经落入了对方手里！

　　这箫雄，已经达到什么样的实力水准了！

　　“回去告诉他们，不管他们要怎样，我都等着他们！”

　　箫雄手一挥，那老者身子顿时犹如炮弹一般的飞了出去，老者在空中微微一挺腰，想要停住自己的身子，但是箫雄扔出去的速度太快，他根本就停不下来，身子笔直的撞在了虎威商行大厅的墙壁上，那墙壁轰隆一声露出了一个大洞，不仅如此，无数条裂缝向着四面迅速延伸出去，哗啦一下，整面墙壁都倒塌了下来。

　　箫春山看着面前的一切，手足冰凉，面前的场景已经完全的超出了他的控制范围，他就像是个悲哀的木偶人一般站在原地。

　　诸葛枫等人很快的冲了出来，看着正翻身爬起的箫家战圣，诸葛枫脸上流露出惋惜的神色：“早知道还不如我练练手，你出手，简直太没有悬念了。”

　　那箫家战圣一张老脸完全丢尽了，翻身爬起之后，也无颜再留下，直接冲天而起，直接的向着远处飞去，显然是回箫家通风报信去了。

　　经过诸葛枫等人洗礼的虎威商行就像是被暴风侵袭过后一般，几乎所有一切都碎了，毕竟战圣出手，那威力可不是盖的，如果不是众人都压抑了实力，恐怕这里随便谁一下，就彻底夷为平地了。

　　箫雄看也没有看箫春山一眼，只是拿出了那张名单，诸葛枫兴奋的凑了过来道：“下一个是哪里？”

　　箫雄收起名单，瞟了旁边猛然睁大双眼的箫春山，带着些许畅快的冷意道：“玉玲铺。”

　　箫春山眼光中露出了骇然的神色，玉玲铺也是箫家的产业，同样在这天珠城里，箫雄这是准备干什么？

　　他要把天珠城箫家所有的铺面全部砸光吗？

　　我的老天，他疯了吗？

　　诸葛枫路过形同木偶一般的箫春山面前，走过了几步，似乎想起了什么，又回过头开心一笑道：“哦，还是报报名字吧，我叫诸葛枫！”

　　诸葛枫！

　　诸葛家青年一代中的天才武者！

　　诸葛枫这两年潜心修炼，但是他的名字却也同样被很多人知晓，但是此刻所有人脑子中，想的却是另外一个信息。

　　诸葛枫是箫雄的朋友，他帮助箫雄也说的过去，但是他的出手，究竟只是他个人的意思呢，还是诸葛家的意思？

　　如果诸葛枫出手是诸葛家的意思，那是否代表今天这砸场子的做法，也是诸葛家认同的？

　　箫家和诸葛家，是否会因此而引发一场大战呢？


第四百八十八章 长老会的决定

　　整个天珠城都沸腾了。

　　箫雄和诸葛家的诸葛枫带着几个战圣武者，一路砸过去，整个天珠城箫家所有的产业都被砸的干干净净！

　　这个消息太劲爆了，劲爆的以至于天珠城所有人都在谈论在这件事，每个人都在猜测着这事件的后续发展，箫家会做出如何的应对？

　　箫雄又如何面对箫家的反扑？

　　也有很多人在惋惜，箫雄这个绝世天才，历史上唯一的双圣兽血脉，原本就是箫家的人，可惜却被箫家先封印，后排挤，再结怨，最终搞得箫雄和箫家同室操戈，这不得不说是箫家的一个大大失误。

　　如果箫家当初力保箫雄，那箫雄自然是箫家中最出类拔萃的年青一代……可惜现在，箫雄却同诸葛家站在了一起，甚至箫雄和妖族的欧阳家站在一起……

　　以箫雄等人的实力，将天珠城的商铺砸一遍，那自然是极快的。

　　箫雄等人砸完之后，并没有停止脚步，而是直接的飞向了下一座城镇。

　　对箫家的报复，可不仅仅是砸几座铺面就能收工的，只不过在这个过程中，箫雄也下达了命令，只砸铺面，不杀人，如果有人阻拦，打倒便是。

　　纵然箫雄现在已经是战神强者，甚至拥有打败入神境强者的能力，但是箫家毕竟是圣兽血脉家族，底蕴极其深厚，如果结上血仇，不死不休的话，那始终还是箫雄吃亏。

　　箫雄现在向箫家报复，并不是要灭掉箫家，而是要拿走自己原本应得的。

　　……

　　“什么？”

　　箫惊天惊讶的从自己的椅子上站了起来，盯着前来汇报那个灰头土脸的战圣：“你说箫雄带人砸了虎威商行？”

　　灰头土脸的战圣面色羞愧的点头道：“是的，他们根本就没有任何的交涉，都是上来就动手，我上去理论，却被他直接抓住丢了出去……”

　　箫惊天眼光中流露出两分精芒：“你说你直接被他抓住丢出去了，没反抗？”

　　箫家战圣摇摇头，一脸沮丧苦涩的说道：“是的，他才一出手，我就被制住了，根本没有任何反驳的余地……”

　　箫惊天微微眯着眼睛：“你察觉出他什么实力了吗？”

　　箫家战圣脸容越发苦涩，好歹自己还是一个战圣武者，在箫雄这个二十出头的年轻人面前，却是一点反击余地都没有，这实在是丢脸啊。

　　箫惊天背起双手问道：“他们一起的都有什么人？”

　　“三个青年人，两个老者，一个中年男人，后面三个都是之前箫雄留在云水烟身边的人，三个青年除开箫雄，其他两人我暂时还不知道身份……”

　　箫惊天冷哼了一声道：“他胆子也未免太大了些……”

　　“禀家主，天珠城又有消息传来……”

　　“讲！”

　　“箫雄一行六人将天珠城箫家所有产业店铺全部砸的干干净净……”

　　箫惊天脸色微微一变，眼光却陡然变得锋利如刀：“好，好，好，他跑去妖族和妖族同流合污，我们都还没和他算账，他却自己跑回来了……对了，他身边所有人身份查清楚了吗，另外，诸葛家有什么动静吗？”

　　“诸葛家暂时没任何动静，但是他身边的人身份已经查清，分别是战圣八重的袁飞、战圣七重的史风雨、战圣六重的夏悟天、战圣三重的高飞和战圣五重的诸葛枫，高飞是闪电金鹰家族的青年一代强者，诸葛枫是诸葛家年轻一代中佼佼者，两人都是箫雄的好友。”

　　箫惊天眉头微微扬了起来：“诸葛家既然同意了诸葛枫和他们一起闹，那显然是已经准备出手了……”

　　“箫雄的实力打听清楚了吗？”

　　“这个不太清楚，他最后一次出手便是在欧阳家时代表欧阳家和蒙家天才蒙南山一战，那时候是战圣五重，这时间已经过去一年多，也不知道他实力到什么水平了。”

　　箫惊天皱着眉头思考了半天，转过头对着旁边一人道：“召集众长老，开长老会。”

　　箫家议事大厅。

　　箫家所有十三位长老都已经汇聚一堂，太上长老并未在列，一般的事情，也根本用不着箫家太上长老参与又或者出手，能够召开长老会，往往已经说明有很重要的事情需要商议。

　　箫惊天坐在家主的位置上，环视了一番其他十三位长老，这才缓缓开口道：“这次召集大家，是因为刚接到消息，箫雄已经带人对我箫家的商铺进行了报复，天珠城的所有箫家产业全部被扫平，而且根据消息，箫雄还在继续他的行动，另外，与箫雄同行的除了他自己的属下外，还有诸葛家的诸葛枫。”

　　箫惊天的话，就像是油锅里倒进了一瓢冷水，整个议事大厅中一下子炸锅了。

　　“什么，箫雄竟然敢公然砸箫家的店铺？”

　　“简直是狂妄无知！”

　　长老箫厉眼光中流露出几分喜色，他和箫雄之间的恩怨已经很久，第一次见面时他羞辱过箫雄，让箫雄吐血，箫雄曾经立誓要报复于他，后来因为补天丹的事情，他被箫家派出，可是却被箫雄羞辱，之后他更是散播箫雄和木林是同一人的消息，想借别人之手灭掉箫雄，可惜都没有成功，如今终于机会到了。

　　箫家其实很多人不愿意和箫雄成为仇敌，毕竟箫雄的未来是广阔的，但是箫家和诸葛家在朝中的争斗，却让箫家决定借箫雄杀死王爷父子逃到妖族此事作为发难的借口对付雄鹰商行，借以打击箫雄和诸葛家，谁知道诸葛家却并不迎战，反而步步退缩，一直到今天，箫雄忽然冒出，用极其刚烈的手段对箫家开战。

　　箫雄的实力虽然现在不知道到什么水准了，但是至少已经不是箫厉可以抵挡的住的，他一直都在担心着箫雄什么时候会来找自己，他可以肯定，箫雄绝对不会忘记他说的话的，他还没有来，只是因为时间还没有成熟，毕竟自己是箫家长老，羞辱自己，某种程度上便是羞辱箫家。

　　箫雄的反击，箫厉不仅不担心，反而很兴奋，箫雄再厉害，比得过箫家？

　　这个时候，恐怕就连箫惊天都没有意识到，许久不见的箫雄，实力已经到了一个让人惊惧的地步。

　　箫厉豁然的站了起来道：“我早就说过此子狼子野心，必成大祸，如今得到证实了吧，既然他敢对我们箫家店铺动手，那我们自然就能直接的对他动手！”

　　“对，看那小子能嚣张几天！”

　　“赞成，派人去收拾他！”

　　箫惊天静静的听着这些长老你一言我一语的说话，大致上大家的意见都是一样的，都是主张力惩箫雄，什么时候箫家被人这般欺负过了？

　　只不过众多长老中，也有老成持重持保守怀疑态度的，提出疑问，箫雄和诸葛枫这般光明正大的公然打箫家的脸，肯定是有所依仗，如果自己等人大力出手，会不会直接引起箫家和诸葛家的大争斗？

　　“他诸葛家又如何，难道我们箫家就怕他们吗？现在是他们这般公然的欺负上门，我觉得我们应该以迅雷之势遏制箫雄等人，到时候就算诸葛家再出动，那是打是谈，都可以再做打算。”

　　箫惊天微微点头，对于这个意见，他还是比较赞同的。

　　“好，那我们就派人先去对付箫雄等人，派谁去，要对付到什么程度？”

　　箫厉冷哼道：“杀了最好，这小子既然已经和我们箫家为敌了，就算他有着箫家的血脉，也不能轻饶，再说他都已经同妖族勾结了，打蛇不死，必受其反噬。”

　　箫惊天没有说话，只是看着其他人。

　　“这样太过分了吧。”一个箫家长老站了起来，皱着眉头道：“箫雄这次行动，说到底也是因为我们针对雄鹰商行的行动，他虽然和我们不对路，但是我们也不用杀了他吧，毕竟他是历史上唯一一个双圣兽血脉，而且也是箫家的人……”

　　“箫家的人？”箫厉冷笑道：“人家可从来没有说过自己是白虎王箫家的人，就因为他是双圣兽血脉，所以才要早早铲除为好，否则，他彻底投入妖族，可是会成为我们一个大大的对手……”

　　旁边有长老插口道：“如果真那样，岂不正好是一个朝堂之上对付诸葛家大大的借口，诸葛断风一直都在支持箫雄，甚至和箫雄结为盟友，如果箫雄彻底投入妖族，我们便占住了道理……”

　　箫惊天也皱着眉头，这些人说的各有各的道理，但是不管怎么说，有一点却是可以确定的，经此一事后，箫雄和箫家恐怕真要成为敌人了。

　　“要不，我们干脆派人先将箫雄抓回来囚禁住，如果诸葛家或者其他人想要救箫雄，自然就要付出极大的代价，那朝堂之上，他们必须做出退让，另外，我们可以看有没有什么方法控制控制住箫雄，让他为我们所用……”

　　又一个长老站出来，提出了自己的建议，这个建议让很多长老都颇为赞同。

　　箫雄，是个人才，杀之可惜，却也不能放任，如果能控制他为己所用，那当然是最好的结果了，再不济，也可以借此来对付诸葛家。

　　箫惊天也暗自点头，扫视了一番依旧在争论的众多长老，箫惊天朗声说道：“好，我们就按照这个办法行动，就由箫青魂带队，将箫雄捉拿回来！”


第四百八十九章 对峙

　　箫青魂。

　　箫家战神武者之一，入神境，战神绝技金秋落枫。

　　箫惊天既然已经拍板，而长老会也基本同意这个决定，箫青魂的队伍很快的便议定了，人数并不多，加上箫青魂一共也才五个人。

　　战圣九重的箫摇风和箫摆柳，他们是两兄弟，修行天赋都很高，年岁也都在五十出头，是箫家有数的强者，还有一个便是箫厉，这是箫厉自告奋勇要加入队伍的，最后一人叫箫凌，这个人便是被箫雄在天珠城随手扔出去砸的灰头土脸的那个倒霉战圣。

　　“青魂，诸葛家既然默许诸葛枫跟随箫雄一起出手，事情闹大了诸葛家必然不会袖手旁观，你这次去，就是要在诸葛家的人做出反应之前，将箫雄捉拿回来。”

　　箫青魂身材瘦小，脸色黝黑，可以称得上是其貌不扬，他缓缓点点头，想了想又问道：“箫雄的属下呢，还有诸葛枫呢，怎么处置？”

　　箫惊天目光一凛：“诸葛枫一并抓回，箫雄的属下可以抓，也可以杀，你自己看着办就好。”

　　箫青魂点点头表示明白：“好，我知道了。”

　　箫惊天微微颔首道：“你马上出发，现在箫雄他们正在一座座城的扫荡我们的店铺，晚一天，我们箫家的脸面便多丢一分，我已经另外传令，箫雄他们的行踪会第一时间传递到你手里。”

　　“好。”

　　……

　　冬梅城。

　　箫雄看着面前如同废墟一般的虎威商行，转头离开，旁边的诸葛枫兴致勃勃的笑道：“这已经是第五座城了，这些天我们砸的可太过瘾了，我想在我们之前，可从来没人这般干过。”

　　箫雄微微一笑，的确，就算箫家的护卫商行对雄鹰商行进行打压，也没这么夸张，真正遭到攻击的雄鹰商行也不过两座城的分店而已，其他地方的分店都是遭受其他方式的侵略，箫雄的报复手段比之当初虎威商行所做的可夸张多倍。

　　箫雄可不会觉得自己的报复过分，谁叫你们先欺负上门的，旧仇未了，又添新恨，正好一起算了。

　　“按时间算，我想箫家的人应该就要到了。”

　　箫雄仰首看了看天空，忽然冒出了一句。

　　诸葛枫脸上笑容少了两分，眼光中多了几分认真：“你觉得他们这次会派什么人来处理我们？”

　　“肯定是神级强者，这个是绝对的，关键是他们派一个，还是两个……”

　　诸葛枫忽然展颜一笑道：“那倒是，你战圣五重的时候就已经打败过蒙南山，如今又过了这么久，就算他们不知道你什么实力，但是却也不会派战圣九重的人过来，那岂不是送上门被你欺负，自讨丢人吗？”

　　微微顿了顿，诸葛枫又接着说道：“不过不用担心，诸葛家的人不会坐视不理的，如果我猜的不错，或许在我们不远，就有诸葛家的强者跟着。”

　　箫雄微微有些意外的看了一眼诸葛枫，诸葛枫轻轻笑道：“虽然家主说不到时候不会出手，但是我想他也不会什么都不管，万一箫家打定主意要先干掉你，真事情发生了再做什么都无法弥补了……”

　　箫雄轻轻一笑道：“困神境强者可不是能随便出来晃悠的，他们体内的杂质可是会要命的……”

　　诸葛枫笑笑：“这个我知道，但是使用一些特殊功法，却也可以暂时压制一段时间的，否则，当初你在欧阳家时，欧阳森林和蒙家的困神境强者又怎么溜出来的呢，只不过这个压制会使得实力不能完全发挥，而且会有一些相应的副作用罢了，一般情况下，没有人愿意用……”

　　“对付我，想必他们也用不着出动困神境强者吧，如果他们真的出动困神境强者，我可是掉头就跑了……”

　　诸葛枫呵呵笑道：“虽然没见过你动手，但是我相信，就算遇到被压制实力了的困神境强者，恐怕你也不是没有一战之力吧。”

　　箫雄奇怪的望着诸葛枫：“为何对我这般有信心？”

　　诸葛枫一副理所当然的样子：“你才战圣五重就能打败战圣九重，你自己都入神了，肯定实力会强越发多的，双圣兽血脉，可不只是好看啊。”

　　……

　　远远的地方，一个穿着如同老学究一般的老儒，背着双手缓缓的走过那被砸的稀里哗啦的虎威商行，眼光中流露出几分好笑，迈着步子缓缓的再向着前方走去。

　　“这几个小家伙，还真能闹腾啊。”

　　……

　　“这个城的也砸完了，不过看这边样子，他们都得到消息了，我们砸下来好像也没有让他们有多少损失，最多就是丢了面子……我们还要继续往下一个城吗？”

　　箫雄摇摇头，微微笑道：“不用了，我们就在这里等待箫家的人来吧，不管如何，砸铺子只是一种手段，最终还是要在武力上决定胜负的。”

　　想了想，箫雄转头对诸葛枫和高飞说道：“动起手来了，你们不要插手。”

　　高飞有些无奈黯然的叹了口气道：“好的，我也知晓自己实力，或许对手是一般人也还可以派上用场，但是箫家……”

　　箫雄拍了拍高飞的肩膀：“都是自己兄弟，就不要说这些了，如果见外的话，我就根本不会叫你一起了。”

　　高飞听到箫雄这般说，心情也好了几分：“放心吧，我不会多想的，只是忍不住感叹一下而已。”

　　“恩，我们找个地方休息下，养精蓄锐，准备战斗吧。”

　　箫雄等人找了个旅馆住下，各自调养精神，箫雄其实知晓，对方如果来人，肯定是战神强者，所以说这场战争更多的是自己一个人的战斗。

　　事情闹大了之后，如果出动困神境强者，或许自己扛不住，但是在之前，自己必须扛下来，更何况箫雄也真正的想和其他的战神强者实战几场。

　　箫雄的预估并没有错，就在箫雄等人住进旅馆的当天下午，一行五人已经出现在了他们所住的旅馆上空。

　　“箫雄，滚出来！”

　　一声炸雷一般的声音在旅馆上空响起，发话的正是当日被箫雄扔出去砸的灰头土脸的箫凌，如今有战神强者在身边，他再也不用畏惧箫雄，你再强，你再越级，你能越的过战神强者？

　　箫雄早已经察觉到外面来的几股气息，从这几股气息中他已经轻易的分辨出了来的五人中只有一个战神武者，两个战圣巅峰以及两个实力较低的战圣。

　　箫雄并没有躲躲闪闪，径直的飞上了天空，在他的身后，袁飞等人也都统统飞了起来，两拨人在空中对峙着，一股无形的威压已经向着四面散发而出。

　　箫雄眼光落在了那出声的箫凌身上，冷冷的说道：“看来前几天那一下，还没有把你摔清醒。”

　　箫凌怒喝道：“箫雄，死到临头还嘴硬！”

　　箫雄看也不看箫凌，眼光一转落在了箫厉身上，嘴角忍不住微微翘起了两分。

　　箫厉这老家伙恐怕是生怕自己不死吧，竟然直接冲着来了，不过也好，正好一并收拾了，新仇旧怨一并算。

　　箫雄的眼光从箫厉的身上滑过，最后停留在箫青魂身上，端详片刻后淡淡的开口道：“不知道这位怎么称呼啊？”

　　箫青魂一双锐利的双眼微微眯起了起来，眼光却仿佛变得越发凌厉起来，就像两把飞刀一般落在箫雄脸上，好半晌他才缓缓的吐出三个字：“箫青魂。”

　　箫雄哦了一声，脸上神色依旧平静，嘴里却是如数家珍一般的说道：“金秋落枫，箫家入神境排名第二的箫青魂，想不到我面子还不小，竟然能让你亲自出动。”

　　箫青魂眉头微微皱起，箫雄听到他的名字便直接报出了他的战神绝技，就连在箫家入神境强者中排名多少都一清二楚，显然对箫家的底细是下过功夫的，应该是诸葛家提供的消息，毕竟诸葛家和箫家等这样的大家族，彼此有多少实力基本都是清楚的。

　　让箫青魂感到不安的是箫雄的口气，箫雄说起自己时就仿佛说起一个毫不关己的过路客，根本没有一分恐慌或者担心的情绪。

　　为什么？

　　他有什么底气面对自己？

　　难道诸葛家的人就在附近？

　　箫青魂的感知发散了开来，瞬间笼罩了几乎整个冬梅城，但是箫青魂却并没有察觉到任何威胁性的人物。

　　箫青魂的眼光落在箫雄身上，忽然他心中一动，想起了一个问题，自己竟然无法察觉箫雄实力！

　　是因为他双圣兽血脉的原因吗？

　　箫雄看着箫青魂的模样，心中忍不住冷笑，这人倒是挺谨慎的。

　　箫青魂观察半晌，却都没有观察出一个结果，干脆打开天窗说亮话：“箫雄，想必你知晓我们为何而来？”

　　箫雄坦然点头道：“当然知晓，我砸了你们箫家那么多铺面，打了你们的脸，你们箫家总要出来一些人，把脸面找回去不是？”

　　“箫雄，你太狂妄了！”

　　说话的是箫厉，箫厉指着箫雄，口气里有着毫不掩饰的暴怒和厌恶：“仗着自己有着几分天赋，便不将箫家看在眼里，居然还敢公然扫荡箫家的商行，你简直就是自寻死路！”


第四百九十章 一击之威

　　箫雄藐视的看了一眼箫厉，轻轻一笑道：“箫厉，箫长老，如果我没有记错的话，我们之间可还有着一些事情没有了结啊……”

　　反正有着箫青魂在身旁，更有两个战圣九重的强者，箫厉一点都不担心箫雄，冷哼道：“那是当然，你在狂狮学院羞辱我孙子，还当众羞辱于我，这账我还没给你算呢……”

　　“不，不，不！”箫雄轻描淡写的摆摆手道：“你说的这些，只不过是我给予你的一点点利息而已……”

　　箫雄看了一眼旁边默不作声的箫青魂，口气也逐渐变得冰冷：“如果不是当初你们寻上门来羞辱于我，你那孙子更是在学院里指使人刁难我，我又何必要与你为难，你变本加厉的散播我身份的消息，妄图借别人之手来铲除我，难道以为我就不知晓吗？”

　　箫厉睁大了眼睛，眼光中多了一分惊慌，他没有想到箫雄竟然能猜到那事的幕后黑手是他，想着箫雄的手段，箫厉的心中竟然没有来由的升起两分胆怯。

　　不过一瞬间之后，箫厉就恢复了过来，今天自己可是来收拾箫雄的，怎么会被他虚言恐吓到？

　　“小子，不管你怎么分辩，今天你都难道一劫！”

　　箫雄哼了一声，没有再接箫厉的话，心中却已经盘算起目前的形势了。

　　箫厉和那个实力低微的战圣自然是不用任何担心的，袁飞、史风雨和夏悟天三人中任何一人，都能收拾他们两个，就算是箫青魂，箫雄也不惧怕，但是对方还有两个战圣九重的武者，如果这两个战圣五重对付诸葛枫等人，诸葛枫等人可是抵挡不住……

　　得想办法，先拿下这两个战圣九重武者，就算不行，那也至少得拿下一个。

　　“想不到箫家为了我，可真是舍得下本钱啊，竟然来了三个强者，不知道你们是想怎么对付我呢，是杀死我呢，还是抓住我呢？”

　　箫青魂缓缓开口道：“我不想为难你，你们自己束手就擒吧，不然的话，少不得有人要流血。”

　　箫雄皱着眉头，似乎在心中纠结，箫厉看着箫青魂并没有立即出手，不由有些着急的道：“青魂长老，这小子一向狡猾，还是赶紧拿下的好，如果让其逃了，恐怕又是一大祸害。”

　　箫雄哼了一声，直接亮出了斩龙斧，冷笑道：“想要带我回去，总要拿出点实力，正好我实力有些进步，也想试试自己水平……青魂老先生，你是准备亲自出手吗？”

　　箫青魂皱了皱眉头，他是人所皆知的战神强者，一大把年纪，直接出手对付只有二十出头的箫雄，纵然箫雄实力不低，但是总觉得还是有些以老欺小的感觉……

　　箫雄的一声老先生更是让他的犹豫多了两分。

　　箫青魂微微一迟疑，站在箫青魂身后的箫摇风和箫摆柳两人对视一眼，箫摇风已经飘前一步道：“青魂长老，让我上吧，我也想见识一下双圣兽血脉到底有多强。”

　　箫青魂微微皱了皱眉头，直觉告诉他，箫摇风这个战胜九重并不是箫雄的对手，箫雄在许久之前可是就已经打败过战圣九重的蒙南山，甚至逼迫得蒙南山自爆战魂，如今又过去了差不多两年，箫雄实力进步到什么境界，没人知道，但是以箫雄以往实力增长的妖孽速度来看，绝对不会还停留在战圣五重的阶段。

　　“去吧，小心点，不要逞强。”

　　箫青魂虽然觉得箫摇风并不是箫雄的对手，但是他觉得纵然如此，有自己在旁边看着，那也应该没什么事情。

　　他虽然猜到箫雄肯定实力有提高不少，但是他却怎么也没有料到箫雄在短短两年时间，已经从战圣五重直接成为了战神武者，这等速度，就算是历史上，也基本没有。

　　正因为这样，箫青魂才并不着急，他也想见识一下箫雄现在到底是什么水平。

　　箫摇风虽然是战圣九重武者，实力顶尖，但是面对箫雄，他却也没有任何狂妄嚣张的神色，听到箫青魂如此叮嘱，他也没有任何的反感，郑重的点头。

　　箫雄看着箫摇风出战，心中暗喜，只要箫青魂不第一时间出手，那便好办了。

　　自己要怎么办呢？

　　箫雄听到箫青魂刚才的说法，已经大致明白箫家对自己等人的策略了，如果单独是自己，恐怕他们说不得想干掉了事，但是还有诸葛枫这个年轻一代的佼佼者在，箫家恐怕也很有顾忌，说不得他们的决定便是趁诸葛家高手未出现时，先将自己等人拿下，这样也便有了谈判的筹码，反正这次自己等人砸箫家店铺，他们也找得到理由……

　　既然他们想抓自己，那自己也把他们抓了，看箫家怎么说！

　　箫家长老、战圣九重强者、战神强者如果都被自己抓了，那箫家这个脸可就丢大了……

　　只不过打败箫青魂或许容易，但是要抓住他，恐怕还有点难度，不过总要试一试才知道。

　　“这里限制太多，我们去城外一战吧。”

　　箫雄忽然开口，对面的箫摇风微微一愣，旋即点头，虽然这里已经是高空，但是众人都是超级强者，一旦战斗起来，战气横飞，那些散落的战气落到城中，恐怕会造成很大的伤害。

　　一行人向着城外飞去，虽然每座城中都有城主，也有实力高强的护卫，但是比起箫雄等人却实在相差太远，再说，箫雄、箫家和诸葛家之间的斗争，就像神仙打架，一般凡人哪里能插足……

　　即便如此，双方空中的这一番对峙已经惊动了城里很多人，箫家派来了战神强者的消息，很快的传遍了整座城池，很多人都在讨论着这即将展开的一场恶战，更有好事者纷纷涌出城门，希望能远远观望到这一战。

　　箫雄等人并没有离开城门太久，或许箫青魂等人也希望借由这些人的眼睛，让人们知晓得罪箫家人的下场，箫雄却也抱着同样的心思，他要当着这么多人的面将箫家的人拿下！

　　以箫雄之力自然是无法硬扛整个箫家，但是箫家现在只是负责点燃战火，后面的事情自然有诸葛家出面，自己只要抢占先机，那自己的任务也便完成了，同样自己的复仇也便完成了。

　　箫摇风和箫雄虚空而立，箫摇风的头顶已经出现了九颗战魂光球，箫雄却就这么虚空而立，面带微笑，没有丝毫战气凝聚的景象，全然一副稳操胜券的架势。

　　箫青魂眉头微微皱了起来，箫雄的架势，让箫青魂越发的有了两分不确定，这箫雄到底达到什么实力水准了？

　　如果是别人，或许还好揣测一些，但是双圣兽血脉历史上也没有出现过，所以没人能够猜测出箫雄的真正战斗力水平。

　　箫摇风纵然已经有了心理准备，但是看着箫雄如此大模大样丝毫没有将自己放在眼里的架势，眼光中也流露出了几分压抑不住的怒火，这小子就算是双圣兽血脉，是否也太嚣张，太目中无人了吧。

　　箫摇风浑身的战气已经疯狂涌动，手中的战刀仿佛太阳一般绽放出了金色的光芒，箫摇风虚空一步跨出，瞬间跨越了两人之间长长的距离，直接出现在了箫雄前方不远处，一刀斩下。

　　这一刀凝聚着箫摇风全身战气，这已经是箫摇风最大实力的发挥！

　　至刚至阳！

　　至强至猛！

　　箫青魂暗暗点头，箫摇风并没有因为箫雄的年轻而有丝毫的轻敌，从这一击便已经能看出，箫摇风一上来便是全力以赴了。

　　天下战圣九重武者不少，能够安然无恙接下这一刀的可不多。

　　箫青魂倒不是认为箫雄接不下，而是等待着箫雄爆发出他的真正实力。

　　箫雄握着斩龙斧，看着那刚猛的一刀落下，嘴角微微翘起了两分，战神武者根本就不是战圣武者可以比拟的，更何况自己这个双圣兽血脉的战神武者，这一刀的确威猛，但是箫雄现在要接下来却是轻而易举。

　　眼见这一刀都要落下，箫雄才扬起了手里的斩龙斧，轻描淡写的一扬。

　　箫雄的头顶没有战魂光球出现，只是身上出现了金色的光芒，他的眼瞳同时的变成了淡金色，一龙一虎分别出现在了他的双眼当中，身上也出现了急速的兽化。

　　斩龙斧和箫摇风的战刀撞在了一起，剧烈的战气如同两股汹涌的浪涛，猛然的撞在了一起。

　　“不好！”

　　箫青魂脸上急剧变色，眼光中一下子充满了惊骇，他毕竟是战神强者，箫雄这看似简单的一击，却让他心中巨震，因为他已经分辨出来了，箫雄已经不再是战圣武者，他是战神武者！

　　箫青魂身子急速的冲了出去，快若闪电，但是箫雄却比他更快。

　　箫摇风的战刀已经脱手，直接飞向了空中，剧烈的冲击让他的虎口瞬间爆裂，衣袖瞬间震裂成粉，箫摇风整个身子都仿佛被天雷击中，身子已经不由自主的向着后方飞去，可是他身子才飞出，一条身影已经出现在了他的身旁，一只手猛然的扣向了他的咽喉。

　　箫摇风大吃一惊，虽然只是一瞬间，但是他已经看出来忽然出现在自己身旁的是箫雄。

　　他怎么这么快？

　　自己的那一击，竟然丝毫的没有对他造成影响？


第四百九十一章 战神之战

　　不管怎么吃惊，箫摇风毕竟是战圣九重武者，他的反应也是一等一的，他的右手整个已经麻木，一时间还不能动弹，但是他的左手却还能动。

　　并掌如刀，箫摇风的左手如同锋利的断刃一般，向着箫雄心脏插了过去。

　　箫雄的眼光中流露出几分冷意，如果自己不是已经晋级战神武者，恐怕自己也不能应对得如此轻松，箫摇风的反击虽然威猛，但是在箫雄看来，无非是最后无用的挣扎罢了。

　　战圣，在战神面前，那是根本没有任何反抗余地的。

　　箫雄微微一侧身，那刚猛的一插顿时落空，箫雄却已经一把扣住了箫摇风的脖子，反手一掌拍在了箫摇风的身上。

　　没有再多看一眼箫摇风，箫雄已经反手将箫摇风猛然的向着后方一扔，身子已经迎向了箫青魂。

　　箫青魂的武器是一根长棍，远远的，箫青魂已经分心一棍，直接刺向了箫雄。

　　虽然只是简单一棍，但是箫雄脸上却已经流露出凝重的神色。

　　这看上去无比简单，没有任何花哨的一棍，比之刚才箫摇风那看上去刚猛无比的一刀威力不知道要大上多少倍！

　　箫雄的斩龙斧悄然一斩，这一斩看上去同样简单，但是却无比准确的正好劈中了箫青魂这一棍的棍端一点。

　　箫青魂只觉得自己长棍落处猛然一轻，心中一惊，却发现箫雄整个人竟然已经飞了出去。

　　不对劲！

　　箫青魂知晓自己这一棍威力巨大，但是却应该不至于将箫雄打飞，毕竟自己这一棍只是仓促而发，纯粹为救援而来，也不可能使出全力……

　　箫青魂看着箫雄倒飞而出背后的箫厉，他的脸色已经猛然变了。

　　箫雄并不是被自己打飞，而是故意借自己之力飞出的，所有的方位他都是计算好了的！

　　他的目标是箫厉！

　　箫厉看着箫雄一击擒住箫摇风也是脸色大变，但是当他看着箫青魂一棍击中箫雄的斩龙斧，箫雄便倒飞而出时，基于对箫青魂战神武者的强悍的信任，他心中的惊恐已经完全消失，取而代之的却是兴奋。

　　棒打落水狗！

　　箫雄背对自己，完全被击飞，自己完全可以趁着这个机会给他一下，以报他羞辱自己的仇恨！

　　想到这点，箫厉不仅没有闪避，反而迎着箫雄冲了上去，长剑已经在手里，带着凌厉的战气直接的刺向了箫雄的背心。

　　箫家当中，有不少人是妒忌箫雄的，但是最恨箫雄也是最怕箫雄的却是箫厉，虽然长老会通过的结果是擒住箫雄，但是他却忽然改了主意，不管如何，先杀了再说，反正自己也是箫家长老之一，就算杀了箫雄，就算后面付出一些代价，那也是值得的……

　　眼见自己的长剑急速的靠近箫雄那毫不设防的背部，箫厉的脸上流露出几分得意，你小子再厉害，还不是要死在我手里！

　　“小心！”

　　箫青魂的喝声在空中响起，箫厉听到箫青魂的声音顿时一愣，小心？

　　让谁小心？

　　箫雄吗？

　　箫厉完全没有意识到箫青魂的喝声是冲他自己而发，他还以为箫青魂是冲着箫雄而喝，让他小心自己的突袭，这一瞬间，箫厉心中充满了冷笑，你自己舍不得下重手也就罢了，竟然还让敌人小心，简直是……

　　箫厉的这个想法才刚出现在脑子里，他的眼光却陡然一愣，因为前方那飞退势头凶猛的箫雄身子奇异的一扭，仿佛完全违背力学一般的停了下来，眼见长剑就要刺入箫雄的后背了，箫雄身子却猛然从原地消失，只留下一道残影，被长剑瞬间洞穿。

　　箫厉眼睛猛然睁大，一股寒气从心底直透脊椎骨，这是怎么回事？

　　箫雄人呢？

　　箫厉还没有来得及做出任何反应，一道劲风已经从旁边直接的袭击了过来，箫厉根本来不及做出任何的反应，一只白皙的手掌已经出现在了他的胸前，轻轻的印在了他的胸口上。

　　箫厉只感觉一股凌厉的战气直接的冲入了他的身体，他的身体顿时再也不受自己控制，整个人一下子都僵硬得仿佛木偶。

　　他只感觉到一只手提住了自己的腰带，然后自己身子便是急速飞行，他看到了提着自己的人的衣服下摆，从那衣服下摆箫厉明显的判断出这个人便是箫雄。

　　一股恐惧已经从箫厉的心底浮现上来，这箫雄怎么如此厉害？

　　一招打败箫摇风，成功挡住了箫青魂的一击，然后顺势捉住了自己？

　　他不过才二十二岁，他怎么可能这么强！

　　箫青魂刚追过来，箫雄却已经提着箫厉退了回去，顺手再将箫厉丢到了后方，夏悟天上前接住了箫厉，之前的箫摇风则是落在了史风雨的手里。

　　箫青魂顿住了脚步，目光犹如利箭一般盯着箫雄，紧紧抿着的嘴唇，显示着他此刻内心绝对不像他表面那么平静。

　　箫摆柳厉声喝道：“放了我兄长！”

　　箫青魂摆手止住了向前冲去的箫摆柳，凝视着箫雄，好半晌才吐出几个字：“你已经入神了？”

　　箫雄微微一笑：“对，我已经入神了。”

　　箫厉虽然落入箫雄手里，但是除开身体不能动，但是却也能听能说，听到箫雄这句话，顿时觉得晴空一个霹雳。

　　入神了！

　　这怎么可能？

　　他才二十二岁啊！

　　双圣兽血脉的战神武者！

　　箫厉的心中忽然涌上了强烈的恐惧，他终于明白为何箫雄敢如此光明正大的扫荡箫家的店铺了，他也明白箫雄为何敢光明睁大的在红月王朝出现，而不怕被人找茬，甚至他一下子都明白了为何诸葛家面对箫家的攻击却默默忍让一直没有动静……

　　诸葛家早知道箫雄要入神，他们一直在等，等箫雄入神，然后成为诸葛家的先锋官，成为诸葛家对付箫家的一把刀！

　　雄鹰商行是箫雄的，也是诸葛家的，箫家对付雄鹰商行，箫雄自然不会善罢甘休，更何况诸葛家以前帮助过箫雄很多，即便箫雄知晓诸葛家是借他来对付箫家，他却也同样心甘情愿。

　　完了！

　　一切都完了！

　　虽然箫家并不畏惧一个战神强者，但是箫雄这样的双圣兽血脉战神武者，并不是谁都愿意招惹的，更何况他还有诸葛家作为强力的靠山。

　　箫厉忽然为自己的命运担忧起来，看着那个虚空而立背对自己的青年男子那如同山岳一般的坚实背影，箫厉心中越来越感觉到恐惧，他第一次觉得，自己选择同箫雄抗争到底恐怕是错了。

　　箫青魂长长的呼出了一口气，一切的谜底都已经揭穿了。

　　箫雄砸了箫家这么多的店铺，大模大样的等着箫家来人，他根本就是有恃无恐，他根本就是守株待兔！

　　箫家这次的决定，恐怕真的错了。

　　随着箫青魂这口气的吐出，箫青魂的眼睛再度亮了起来，露出了越发逼人的精芒，一股强大的战意已经从他的身上爆发了出来，向着四处笼罩了过去。

　　还来得及，只要自己打败了箫雄，将箫雄抓回箫家，这一切都还来得及，这一切还能挽回！

　　箫青魂裸露的皮肤上都出现了黑白的斑纹，浑身瞬间被战气的金色光芒所笼罩，他的长棍虚空指着箫雄，虽然还没有动手，但是一股毁天灭地的气势却已经在不断的攀升当中。

　　冬梅城城墙上，城墙下，都有着不少的人远远的围观着这一战。

　　所有人都没有料到事情竟然会转变的如此陡然，在开战之前，没人认为箫雄一行人能够抵挡得住箫家来人，但是仅仅是几个眨眼间，箫家就有两个战圣武者被擒！

　　箫雄轻描淡写的出手，箫青魂如临大敌一般的表现，都让所有人感到无比的震惊。

　　战斗中，箫雄的头顶并没有出现任何一颗战魂光球，而是身上出现了金色光芒，这金色光芒就像无数的光粒组成，让人感觉上去无比的威严，所有的围观者都在飞快的传播着一个让所有人震惊的消息。

　　箫雄，入神了！

　　他已经是一名战神强者！

　　历史上第一个双圣兽血脉战神！

　　明白了这一点后，很多人开始不看好箫青魂起来，虽然箫雄才入神，但是箫雄历来的战绩从来都是以弱胜强，如今恐怕又要上演同样的故事了……

　　箫家，这次脸丢大了。

　　只是不知道箫家在丢人之后，又会做出任何的举动？

　　还有箫雄抓了箫家的人，他又会如何处理？

　　尤其是那个箫厉，他和箫雄的恩怨，所有人可都是知晓的……

　　箫摆柳看了看另外一侧的诸葛枫等人，忽然想到了身子，身子一动就要飞过去，还没有等他动身，箫雄冷冷的声音就已经在空中响起：“如果他对你们动手，你们嫌手上人累赘，那就把他们杀了。”

　　箫摆柳的身子猛然止住，无比惊怒的看着箫雄，他完全没有想到，箫雄竟然还施展出人质这一招！

　　虽然无赖，但是却无比有效。

　　箫摆柳还真不敢动手，否则这些家伙说不定真的会杀人……

　　箫青魂手中的长棍缓缓的扬起，眼光锁定着前方的箫雄，嘴里沉声说道：“箫雄，就让我见识一下你的战神绝技是如何的出类拔萃吧。”


第四百九十二章 枫叶之殇

　　箫雄收敛心神，缓缓的举起了斩龙斧，一股狂暴的气势从他身上向着四处弥散开来。

　　他并没有打算和箫青魂纠缠战斗，他要以最快的速度击败箫青魂。

　　他要扬名，扬威！

　　箫家便是他崛起的最大垫脚石！

　　一旦打败箫青魂，从此天下任我行。

　　箫雄的心中还有另外一个计划，那便是拯救七皇子，最终自己恐怕也需要面对欧阳家的怒火，自己实力越强，便越有资格和欧阳家商量，至少，箫雄希望双方是公平的商量，而不是自己作为阶下囚祈求对方的谅解。

　　箫青魂似乎察觉到箫雄身上那不断凝聚的战气，眼光中的精芒越发盛了两分，箫雄的实力进度已经远远超出了他，甚至整个箫家的预估，而且他已经明白，箫雄等在这里，便是想要拿自己等人作为他成名的垫脚石。

　　箫青魂直接的施展出了他的战神绝技，金秋落枫。

　　箫青魂周围的天空仿佛都变成了金色，无数的金色光粒在空中凝聚成一团一团，逐渐的显现出了身影。

　　脉络清晰，一片片金色的枫叶。

　　这些枫叶静静的悬浮在半空中，天空仿佛也变得宁静起来。

　　箫雄微微眯着眼睛，依旧静静的悬空而站，他已经看出来了，每一片枫叶中都蕴含着巨大的能量，等到这些枫叶动起来的时候，便是它威力爆发出来的时候。

　　金秋落枫。

　　倒是和孔千重的金莲瓣有些类似的效果……

　　自己的龙卷风对于这一招的防御效果应该不错吧，箫雄心中暗暗冷笑，就让你们见识一下龙卷风的狂暴吧。

　　箫青魂看着箫雄依旧没动，但是身边却已经出现了一丝丝金色的光粒，这些光粒形成了一道道看得见的金色风流，围绕着箫雄身体急速的转动着，箫青魂心中一动，难道箫雄的战神绝技是防御技？

　　箫青魂心中想着，战气已经从气海的漩涡中猛然喷出，仿若秋天萧索的冷风，吹过天空，那漫天停滞不动的枫叶忽然动了。

　　一片片的枫叶，从空中落下，被风席卷着，飘曳着，向着箫雄靠了过去。

　　箫雄没有急着发动龙卷风，只是让周围的金色风流变得越发浓厚起来，就像是一道厚厚的风墙，将箫雄老老实实的包裹在了其中。

　　第一片枫叶轻轻的落在了龙卷风金色风流的风壁上，猛然的炸裂了开来。

　　风壁上猛然的被炸开了一个并不算大的口子，但是因为金色风流是在不断的旋转，这个被撞击形成的口子瞬间就被弥补了，仿佛根本就没有出现过。

　　箫青魂看着这一幕，眉头微微皱起了两分，流动的防御墙显然是难以对付的，因为对方的防御是在不断的变化，纵然有薄弱的地方，却也难以抓住。

　　诸葛枫等人都没有见过箫雄的战神绝技，一个个都睁大了眼睛，死死的盯着面前，生怕漏掉了一点什么，当看着箫青魂发出的枫叶炸破了龙卷风壁时，诸葛枫等人都是吃了一惊，但是看着那孔洞瞬间就消失不见，龙卷风壁恢复原样时，诸葛枫等人在松了一口气的同时，却也暗自惊叹箫雄这战神绝技的防御巧妙。

　　诸葛枫很聪明，他也听出了对方的意思，恐怕对方今天是想将自己等人全部捉拿回去。

　　箫雄和箫青魂的一战，必然影响这里的战局最终结果。

　　……

　　越来越多的金色枫叶顺着那狂乱的风流，涌向了箫雄的龙卷风，箫雄斜斜举起的手放平了来，身子猛然的动了起来。

　　箫青魂眼睛猛然的睁大了两分，虽然之前他就不怎么相信箫雄的战神绝技只是如此效果，但是真看到箫雄动了起来，他却还是吃了一惊。

　　箫雄整个人已经包裹在龙卷风中，或许说箫雄整个人已经化身成了龙卷风，向着箫青魂卷了过去，奇快无比。

　　诸葛枫等人瞪大了眼睛，猛然的发出一声惊叹，高飞忽然低声的说道：“箫雄这般的转着，就不会头晕吗？”

　　诸葛枫无比怪异的看了一眼高飞，却异常认真的点点头：“我也有同样疑问。”

　　箫厉动也不能动弹，但是他的眼睛却也同样瞪得大大的，他现在心中已经被震惊、恐惧和后悔充满，最大的祈求便是希望箫青魂一定要打败箫雄，甚至杀死箫雄，否则的话，自己今天肯定惨了，不知道箫雄那恶魔会怎么报复自己……

　　漫天的枫叶瞬间铺天盖地的砸向了箫雄，而箫青魂手里的长长铁棍也陡然一棍击出，就像是一只金色的树干，从万千枫叶中延伸了出来。

　　枫叶一连串的撞击在龙卷风上，发出一串密集的爆裂声，龙卷风不断的出现孔洞，但是却又急速的被弥补，而这团龙卷风就顶着这漫天一个个像是炸弹一般的枫叶，冲了过去。

　　空气爆裂，狂风呼啸，只是一眨眼的功夫，整个空间都仿佛被彻底的爆裂，一片片枫叶不断的消失，但是箫雄的龙卷风却依旧存在，依旧坚不可摧，依旧速度惊人！

　　箫青魂眼中的惊惧越发的多了两分，他清楚的感知着每一次爆炸，每一次对箫雄的龙卷风造成的冲击，结果让他感到吃惊，惊骇，甚至是感到一丝的恐惧！

　　虽然他没有准备躲，但是他却同样清楚，自己就算躲也躲不了！

　　这速度快的让人根本难以躲避！

　　怎么可以这般快？

　　箫雄的斩龙斧准确的劈在了箫青魂的铁棍端部，斩龙斧接着反震的力量微微一缩，箫青魂的铁棍再度的前进了几分，斩龙斧却已经再度经过一圈的旋转，蓄足了势再度劈在了箫青魂的铁棍端部。

　　箫青魂的铁棍前进的势头已经大减，再度前进一分，再度遭到斩龙斧的重击。

　　箫青魂大惊，已经彻底明白箫雄这招战神绝技的奥妙所在，战气龙卷风壁不仅拥有绝佳防御，还能撕碎一切靠近的敌人，而真正的杀招更是隐藏在风壁当中，让人无从查看感觉，强烈的战气波动，已经基本彻底掩盖了斩龙斧的动向，斩龙斧就像是隐藏在草丛中的毒蛇，只有等它窜起咬人的时候，你才会发现它的存在！

　　一下……

　　两下……

　　只是一眨眼的功夫，箫青魂那威猛无比刺出的铁棍，竟然已经被斩龙斧瞬间接连十多次的斩劈在上面，虽然斩龙斧每一次的攻击力量不如箫青魂这凝聚全身功力的一刺，但是每一次的劈斩都会削弱这一刺几分力。

　　十余下之后，箫青魂的铁棍已经再无法刺进半分。

　　不仅如此，箫雄那无穷无尽的后劲，让箫青魂都感到了一阵恐慌……

　　果然，阻挡住了箫青魂的进攻，箫雄的龙卷风却并没有因此而停止，而是继续的向着箫青魂推了过去。

　　箫青魂托棍，一横，浑身金光散射，犹如罗汉尊者一般，铁棍上生出金色光芒，犹如一个金色的光罩，挡在了自己的面前，也挡住了龙卷风。

　　空中的奇观，让所有围观的人都无比的震惊。

　　他们未必能看得懂其中的一些奥妙之处，但是他们却也能看到那漫天枫叶落下，箫雄的龙卷风虽然被渣的坑坑洼洼，但是最终龙卷风却依旧存在，箫青魂的那一刺，似乎也无功而返……

　　箫青魂托棍阻挡龙卷风，显然已经从进攻变成了防御，这让所有人都难以置信，箫雄似乎还占据着优势？

　　金色的龙卷风冲击着金色的光罩，金光四溅，这一幕在空中，映着太阳的光芒，看上去无比的壮丽，但是却也同样无比的凶险，任何人都知晓，战神之间的斗争，稍有不慎那便是粉身碎骨……

　　作为那些站在城楼上下观战的冬梅城民众，从来也都不曾有机会见到两个战神武者对战，如今一见，一个个都是兴奋莫名，恐怕这件事情已经值得他们吹嘘一辈子了。

　　箫厉的脸色已经变得颇为难堪，他毕竟是战圣武者，他已经看出来，箫青魂已经处于绝对的劣势，这让箫厉有着一种疯掉的感觉！

　　他怎么能这么厉害？

　　两年前他不过还是战圣五重的武者而已，两年后，他竟然已经能压制箫青魂！

　　要知道，箫青魂的战力就算在普天之下所有的入神境强者中，也绝对是算高水平的……

　　箫家知晓箫雄是双圣兽血脉，不能以常理来推测，所以很郑重的派出了箫青魂，可是箫青魂却依旧奈何不了箫雄……

　　就在箫厉心情复杂的时候，空中的景象却已经再度发生了变化。

　　在箫雄龙卷风的撞击以及斩龙斧的不断劈斩下，箫青魂身上的金光不断的消减，那道金色的光罩已经越来越暗淡，当箫雄斩龙斧再次劈斩在上面的时候，金色的光罩裂开了。

　　箫青魂脸色剧变，他完全没有想到箫雄这招战神绝技的威力竟然如此刚猛！

　　不仅完全的瓦解了自己的进攻，更是顺势进攻自己，自己竭尽全力竟然都不能防御！

　　退！

　　飞退！

　　箫青魂没有别的选择，但是当他抛开一切往后飞退的时候，却悲哀的发现箫雄的龙卷风向他追来，速度比他竟然还要快上三分！


第四百九十三章 大局已定

　　箫青魂想逃离这个龙卷风，可是却根本办不到。

　　眼见着龙卷风向自己卷过来，箫青魂心中却忽然变得平静下来，没有了恐惧，只有无尽的失落。

　　想不到自己苦修一辈子，却连个二十出头的娃娃都打不过，自己真的是老了……

　　箫摇风等人浑身僵硬，一股寒冷瞬间笼罩全身，众人中又以箫厉最为恐惧，他的一双眼睛甚至都已经失神，眼中除了恐惧还是恐惧。

　　鲜血从箫青魂的身上飞溅出来，眼见箫青魂就要死在龙卷风的狂暴撕扯下，龙卷风却忽然止住，然后就像是云烟一般，瞬间散开。

　　一把雪亮的斧头，架在了箫青魂的脖子上，长长的把柄握在箫雄的手里，稳如磐石。

　　箫雄的脸上并没有太多胜利的喜悦，虽然这是他第一次在现实中和战神对战，但是在虚拟空间中，他可是连一名战神巅峰实力的魔神族人都给一招干掉了，如今打败箫青魂，这胜利的感觉自然就没有那么强烈了。

　　“你输了。”

　　箫青魂眼光直直的看着箫雄，浑身没有看自己身上那滴落的鲜血，很是苦涩的点头道：“是的，我输了。”

　　箫雄身子一晃出现在了箫青魂的身边，接连的几掌拍在了箫青魂的身上，顿时封住了箫青魂的经脉，箫雄微微一笑道：“箫老先生，得罪了。”

　　箫雄和箫青魂无冤无仇，而且箫青魂之前也没有对箫雄表现出多大的敌意，所以箫雄纵然战圣了箫青魂，却也没有趾高气扬，依旧带着些许的尊敬。

　　箫青魂任由箫雄封住自己的经脉，淡淡的问道：“你想怎么做？”

　　箫雄冲着袁飞招了招手，袁飞急速的飞了过来，箫雄将箫青魂交给袁飞道：“带着他，礼貌一点。”

　　箫青魂眼光又松懈了两分，他毕竟是战神强者，如果箫雄想羞辱自己，那箫青魂宁愿死在这里，却也不愿意受这份屈辱，不过箫雄对他的态度，让他稍微放心了一些。

　　箫雄扭过头，看着空中一脸恐惧和戒备的箫摆柳和那个被自己砸过一次的倒霉战圣，微笑道：“两位怎么称呼？”

　　箫摆柳看着连箫青魂都逃不脱，更别说自己了，箫雄的速度简直太快了，就像鬼魅一般，看着箫雄微笑问自己两人，横下心回答道：“我叫箫摆柳，你想怎样？”

　　箫雄却并没有立即回答他，而是将眼光落在那个倒霉战圣身上，眼光中流露出几分有趣的神色。

　　箫凌看着箫雄看着自己，顿时悔得肠子都青了。

　　之前在天珠城自己就被箫雄砸了一次，满以为这次带着战神强者来可以将箫雄狠狠的收拾一顿，一雪前耻，可是面前的场景让他连哭的心都有了。

　　妖孽啊！

　　简直就是妖孽！

　　“我……叫箫凌。”

　　箫雄微笑着点头，冲着箫凌道：“你来来回回的送信，可真是辛苦你了，不过呢，还要辛苦你一趟……”

　　箫凌胆战心惊的听着箫雄说话，总觉得箫雄的笑容背后隐藏着无比的恶毒，很是小心的苦着脸回答道：“箫公子有什么话请直接明说吧。”

　　箫雄轻轻颔首，拍了拍手道：“好，明人不说暗话，这些日子我不在，箫家的虎威商行可是把我的雄鹰商行逼得缩水很多啊，给我造成了很大的损失，今天你们更是想把我们抓回去，我想请你回去给箫家主带个话，这四个人呢，我先带走，不过你放心，我一定会礼遇他们大多数人的，他们都是强者，我也很尊敬他们的……”

　　旁边的箫摆柳脸上流露出几分苦笑，虽然他现在还是自由之身，但是箫雄一句话却已经把他包括了进去，但是他又能怎样呢？

　　打，打不过；逃，逃不掉……

　　对方既然连箫家的店铺都敢砸，连箫家的人都敢抓，他自然也不会畏惧箫家，说什么狠话面子话，在这样的情况下，那也只是自取其辱了。

　　现在情形已经很明显了，箫雄在过去这么多天里，一直都没有出手，显然就是故意隐藏自己的实力，等待箫家的人来了，才出手，一举收拾箫家的人。

　　“我虽然只是一个战神武者，但是我可以肯定的告诉你，我可以击杀任何的入神境武者，包括你们的家主。”

　　箫雄这句话一出，几个箫家人面色全变了。

　　击杀任何的入神境强者！

　　这实在太厉害了吧。

　　因为众人战场离城墙并不算远，箫雄也有意砸了箫家的面子，所以说话声音并没有隐瞒，城墙上下很多人都隐隐听得见箫雄的话，听到这一句时，人群中顿时发出了一阵惊叹声。

　　什么是霸气？

　　这就是霸气！

　　什么是嚣张？

　　这就是嚣张！

　　箫青魂脸上也流露出几分复杂的神色，箫雄的确有嚣张的资格！

　　困神境强者不是说出来就能出来的，而入神境强者又不是箫雄的对手，那箫雄自然有自傲的资本，更何况箫雄在战斗中体现的速度，箫青魂也是望尘莫及，就算打不过，箫雄难道还不会逃吗？

　　箫雄微微一笑，扫了一眼所有人的反应，这才接着说道：“当然，箫家还有困神境的强者，我肯定不是对手的，不过呢，我的速度很快，逃跑起来也很快，我想即便是你们那些困神境强者也未必能追的到我，更何况，他们也不是那么容易出来的吧，就算箫家真要出动困神境强者来追杀我呢，我也没什么问题，跑呗，不过呢，我或许会适当的做出一些反击，我反正孤身一人，也没什么好怕的……”

　　“哦，对了，我也不是孤身一人，我还有父母，也有妻子，我也很爱他们，但是呢，我想箫家作为圣兽家族，想必也做不出掳人父母逼我这事……哎，不过说来说去，谁又没有几个亲人啊。”

　　所有人听着箫雄的话，很多人都忍不住瞠目结舌，这箫雄也太狡猾了吧。

　　他知晓箫家势力巨大，纵然他有着如此强悍的势力，却也不可能是箫家的对手，所以他已经把条件给自己完全营造好了……

　　如果箫家继续派人对付他，那他也会毫不客气的对付箫家人，对于一个实力够强速度够快的对手，恐怕就算是箫家也得小心三分吧，惹急了箫雄，箫雄蛮干一通的话，恐怕箫家不知道要死多少人……

　　不仅如此，箫雄连自己的亲人这些弱点也都想好了，如果有人想用亲人对付他，他便也会其人之道还至其人之身，像箫家这样的大家族谁没有一大家子……

　　这番话，等于直接把箫家向箫雄复仇的路给堵上了。

　　箫家这次可真是踢上铁板了……

　　这是所有围观群众共同的想法，当然，更多的人对箫雄充满了崇拜，以一人之力对抗一个圣兽血脉家族，还让对方无计可施，不可谓不牛气啊。

　　“箫老先生一行我就先请回去做客几天，你回去告诉你们家主，让他准备好诚意后，便来找我们吧，恩，也不用找我了，直接让他去找诸葛家主吧，我会借诸葛家主的地盘招待箫老先生一行的……”

　　这一切箫雄早都是想好的，他原本就是为了对付箫家出气，打压下他们的威风，如今已经达到了目的，更是连箫厉都落在自己手里，可算是功德圆满，自己自然也没有必要再和箫家扛着干了。

　　剩下的事情，便丢给诸葛家吧。

　　雄鹰商行，诸葛家可是也有差不多一半股份的，可不能光收利益不干事，自己这把刀的作用已经达到了，现在就看他们的了……

　　相信精明的诸葛断风不会让自己失望的。

　　诸葛枫听到箫雄如此一说，微微愣了一下，旋即像是明白了一般，微微笑了起来。

　　“箫凌，你记住我说的吗，可要原话转达给箫家主哦，我想他一定迫切的等着你的消息的！”

　　箫凌面色如土，白虎王箫家何等丢过这么大的脸面，被人砸了铺面，人被抓了，还被活生生羞辱一顿，看箫雄的意思，还要箫家准备足够的“诚意”然后到诸葛家去赎人……

　　想要将一个战神两个战圣九重的武者输赎回，恐怕要付出的代价还不是一点半点。

　　箫家不可能会和诸葛家真正大战的，谁都受不起那个损失，如今明面上的战斗因为箫雄的介入，天平却陡然的倾斜向了诸葛家，箫家这次注定要吃大亏了。

　　箫雄可不管这些箫家人心中怎么想，他轻轻的飘到了箫摆柳的身旁，微笑道：“我请箫老先生前去小憩几天，想必老先生不会拒绝吧。”

　　箫摆柳叹息一声，面色平静的说道：“技不如人，你动手吧。”

　　箫雄欠了欠身子，然后封住了箫摆柳的经脉，带着箫摆柳回来，冲着众人微笑道：“走吧，该回去了。”

　　箫雄等一群六人，带着箫青魂、箫摇风箫摆柳以及箫厉四人迅速的离开了冬梅城，向着诸葛家而去，箫凌面色难堪的看着众人消失在天边，转身而回，只是心中却浮起了几分庆幸，幸好对方需要自己传信，不然自己开始出口得罪箫雄，也不知道他要怎么收拾自己……


第四百九十四章 有仇报仇

　　箫家，议事大厅。

　　箫惊天的脸色阴沉之级，箫凌刚刚回来了，告诉了一个让他难以相信的信息。

　　箫雄入神了！

　　箫青魂败于箫雄！

　　一行人全部被箫雄抓到诸葛家去了！

　　箫惊天听到这消息的第一反应居然是自己听错了，直到箫凌再次和自己确认了这个消息，箫惊天才意识到自己犯了一个多大的错误，这才第一时间召开了长老会。

　　十三个长老已经少了两人，箫厉和箫青魂。

　　长老们走进议事大厅时大多数人都是面露笑容，若有期待，甚至有一名长老已经迫不及待的开口问道：“家主，是不是把箫雄几人已经抓回来了啊？”

　　箫惊天的脸色又黑了两分，沉声道：“大家都入座吧，有个很不好的消息要告诉大家，希望大家商讨一下对策。”

　　所有的长老都是吃了一惊，众人皆对视一眼，却发现似乎大家都不知情，一个个心中都开始揣测起来，刚才那长老问是否把箫雄抓回却没有得到回答，难道箫青魂一行人出了意外？

　　难道诸葛家已经抢先出手了？

　　所有的长老都坐在了自己的位置上，静静的等待着。

　　箫惊天扫视了一眼所有的人，沉声道：“箫凌回来了，带回来一个很不好的消息……箫雄已经入神了，不仅如此，他打败了箫青魂，将所有人都擒住了。”

　　“什么，这不可能！”

　　“家主，你骗我们的吧，这怎么可能？”

　　……

　　十一位长老几乎同时都站了起来，箫惊天所说的消息实在是带来太大的冲击性了。

　　箫惊天冲着后方摆摆手道：“箫凌，具体的情况你讲一遍……”

　　当箫凌讲完之后，所有的人都沉默了。

　　这个时候，即便再不相信，所有人都已经知道了这是个事实。

　　“箫雄也太过分了，竟然敢抓我们箫家的长老，这事如果不找回面子，箫家尊严何在？”一名长老怒气冲冲的大声喝道：“既然那小子已经不是战神武者可以对付，那我们就请太上长老出手！”

　　这名长老话音才落，另外一名长老已经冷冷开口道：“箫家尊严早已经在青魂长老战败之时丢尽，现在箫雄已经把箫青魂等人交给了箫家，显然，他已经不准备再出头了，你去哪里找他，就算你找到他，你怎么对付他，杀了他吗，箫凌可是说了，青魂长老在他的战神绝技面前根本连一丝逃走的机会都没有，为何，那就是因为他速度足够快，就凭借这一点，受到实力压制的太上长老能抓到箫雄吗？”

　　顿了顿，那长老再度开口道：“之前说对付箫雄，那是认为箫雄还没有进入神级，可是如今他不仅入神了，实力还直接超过入神境，已经绝对不能等闲视之，如果贸贸然行事，逼急了箫雄，到时候吃亏的恐怕是我们，大家不要忘记了，有句话叫光脚的不怕穿鞋的……”

　　叫嚣的长老顿时也不叫了，因为这长老说的很犀利，虽然很难让人接受，但是这的确是一个事实。

　　“那你说怎么办，难道让我们箫家向箫雄向诸葛家低头？”

　　说话的长老沉默了片刻，缓缓的开口说道：“如果我们没有打定主意要和诸葛家硬拼到底的话，那这个哑巴亏也只有认了，诸葛家这招是借刀杀人，这把刀已经锋利到足以影响很多事情……”

　　箫惊天环视了一圈沉默的众人：“大家都觉得箫家应该妥协吗？那应该如何妥协，妥协到什么程度？”

　　刚说话的长老再次站出来，沉声说道：“箫雄出手，更多是因为他和箫家的私怨，诸葛家则是为了和箫家在朝堂上的争执，如果箫家能够在朝堂之上对于那件事情做出让步，诸葛家必然就不会追究，对于箫雄，他不是说雄鹰商行亏损严重吗，那我们就赔他钱……”

　　有人反驳道：“那箫家岂不是全盘皆输，朝堂内外，损失无数，颜面全无……”

　　“那你认为应该怎么做呢，和诸葛家真正大战？朝廷可以允许吗，百里家会坐视不理吗，又或者两败俱伤后等待妖族大举入侵？”

　　反驳的人顿时沉默了，的确，三大圣兽家族，尤其是三大圣兽家族的顶尖强者，那是红月王朝的支柱，如果因为内耗而死的七七八八，最高兴的恐怕便是妖族，甚至是兽族了……

　　“那箫雄的身份呢，他之前一直躲在欧阳家，如今忽然回来……”

　　箫惊天沉思了一会儿，忽然开口道：“我先入宫一趟，先看看陛下的意思。”

　　众人眼睛顿时一亮，对啊，如果陛下对箫雄身份也怀疑的话，那他势必会更多考虑箫家的利益，诸葛家就会受到牵制，即便陛下不介意，那这事发生了，箫家做出姿态，陛下也必然需要调解双方，那箫家也就避免了直接出面求到诸葛家门下……

　　做出了决定之后，箫惊天带着几个人直奔皇城而去。

　　……

　　“就快到家了。”

　　诸葛枫兴奋的叫了一声，看了看被众人带着的箫家几人，又忍不住补了一句：“现在那箫凌应该已经把消息反馈回去了，恐怕箫家众人会大吃一惊吧，不知道他们会做出什么样的决定？”

　　箫雄微微一笑，眼光落在箫厉的身上，忽然开口道：“大家停一下，我要处理一点私事。”

　　众人看到箫雄眼光落在箫厉身上，瞬间都明白了箫雄的意思，诸葛枫微微犹豫了一下，靠了过来，将箫雄拉到了一边，小声的说道：“箫雄，你可是要报复箫厉？”

　　箫雄微微眯着眼睛道：“那是当然，当初在小院里，他怎么欺辱我的，你也是亲眼目睹的，我说过有遭一日，我一定会出这口气的。”

　　诸葛枫点点头，当初箫厉光是凭借气势便让箫雄吐血，言辞上也是诸多欺辱，箫雄不复仇那是不可能的，回过头看了一眼面色灰败一脸惊恐的箫厉，诸葛枫轻轻摇头道：“你不能杀他，如果你杀了他，你和诸葛家的仇恨就再也解不开了，目前来说，虽然你让箫家丢尽了脸，但是你是占住了道义的，箫厉是箫家长老，你若杀了他，那肯定是不死不休了……”

　　箫雄感激的拍了拍诸葛枫的胳膊，轻轻笑道：“谁说我要杀他了？”

　　诸葛枫顿时长松了一口气，他就怕箫雄实力大涨之后，不顾一切要杀了箫厉，那事情就麻烦了。

　　“那你准备怎么办？”

　　“死罪可绕，活罪难免。你放心吧，我心里有分寸的。”

　　诸葛枫看箫雄自己能分清楚形势，也就没有多劝：“好，那你看着办。”

　　箫雄转过身来，来到箫厉的面前，盯着箫厉的脸，脸上带着几分冷冷的笑容，箫厉脸色有些发白，喝道：“你想干什么？”

　　旁边的箫青魂也开口道：“箫雄，你不能杀他……”

　　箫雄哈哈一笑：“为何你们都觉得我会杀了他，难道我在你们心中气量就这么狭小吗？”

　　箫青魂皱了皱眉头道：“你在这么多人面前击败我们，擒住我们，箫家面子丢尽，你名扬天下，你要的目的已经达到了，你和箫厉长老昔日有怨，但是今日你也羞辱了他，何不就此罢休……”

　　箫雄摇摇头，盯着箫厉笑道：“是不是很怕？”

　　箫厉听着箫雄那嘲讽的笑声，尽管心脏都在扑通扑通的加速跳动，但是却依旧大声喝道：“箫雄，你要是有胆子杀我，那就动手吧，不要唧唧歪歪……”

　　箫雄冷笑道：“当日你凭借战圣的实力，欺辱于我，欺辱于我的父亲，可曾想过有今天，今天的你，在我的面前，就像是一只蚂蚁，我一根手指都能碾死你，老实说，我看着你色厉内荏的样子，我好开心……”

　　“你放心，虽然我已经和箫家没什么关系，但是我也不想和箫家不死不休，让我父亲担心失望，所以我不会杀你，但是既然你做过了伤害我的事情，那就必然需要付出一些代价……”

　　箫厉眼睛猛然睁大，看着箫雄那看似微笑实则充满了冷冽的双眼，眼光中露出了压抑不住的恐惧，声音也因为嫉妒的紧张变得嘶哑起来：“你……你想干什么？”

　　箫雄哈哈一笑道：“当初你自恃战圣实力欺负我，我想看看，如果你失去了这一身实力后，你会如何？”

　　箫厉蓦然的睁大了眼睛，恐惧的叫道：“不……”

　　箫厉的叫声还在口中，箫雄已经一掌拍在了箫厉的气海之上，战气蜂拥入箫厉的气海当中，在箫雄的掌控之下，那些涌入的战气仿佛化成了一把把尖刀，瞬间便把箫厉的气海戳破了无数口子，箫厉的气海就像是一个漏气的气球，瞬间的枯萎了下来。

　　身体的剧烈疼痛，战气的宣泄，让箫厉陷入了彻底的绝望，气海被毁，再也无法存储战气，那他将再也无法凝聚战气，除非修补好气海……

　　想到这个，箫厉心中却又涌上几分希望，因为在箫家，还真有这种奇药，可以修复受创的气海。

　　就在箫厉心中刚涌上两分希望时，箫雄的声音却已经再度的传进了他的耳朵：“当初我刚出生时，你一力主张要杀死我永除后患，后来见杀死我无望又撺掇家主用六道锁脉术封死了我的经脉，想让我一辈子平庸无能，我知晓你现在心中想的肯定是如何利用药物修复你的气海，恢复实力，可惜我不会给你这个机会，我也要让你尝尝被六道锁脉术死锁困住经脉的绝望滋味……”


第四百九十五章 面子很大

　　箫厉猛然抬起头，惊恐的叫道：“不，你怎么会六道锁脉术，不可能！”

　　旁边的箫青魂也疑惑的望着箫雄，眼光中透露着好奇，对于箫雄的报复，箫青魂倒也不是不能接受，箫厉的确一直就想弄死箫雄，如今箫雄这般报复于他某种程度也算是罪有应得，恐怕就算箫家知道了，也没什么人为箫厉出头，箫青魂好奇的是箫雄竟然知晓六道锁脉术的使用方法？

　　箫雄哈哈一笑：“难道你没听说过一句话，久病成良医吗，作为被六脉锁脉术封住经脉这么多年的我，还有谁能比我更了解呢，不过是一些战气巧妙的用法而已……”

　　箫青魂默然，箫雄的这说法倒也说得过去，只不过六道锁脉术颇为神奇，在箫雄口里却只是一些战气巧妙用法而已……

　　箫厉心中一下子完全绝望了，原本还奢望着回去之后找药材修复自己破损的气海，但是如果被六道锁脉术死锁的话，那可是彻底没有希望了。

　　除开箫雄这个妖孽一般的人物，古往今来，从来没有人被施展六道锁脉术死锁之后还能成为血脉武者的。

　　箫厉看着箫雄那冷笑的眼睛，心中忽然一片冰冷，从今以后，自己已经再没有实力和箫雄斗了，自己在他的眼中，就像是一只蚂蚁一般，就算是箫家也已经护不住自己……

　　箫雄接连数掌拍下去，一团团战气瞬间侵蚀进了箫厉的经脉当中，然后就像是一块块礁石，彻底的堵死了箫厉的经脉。

　　箫厉软瘫在地上，面色如灰，从今以后，他便是一个普通人了，经此一事之后，恐怕他连箫家长老的职位都难以保存，毕竟对付箫雄是他一力挑起，如今却惹来大祸，那些长老会的对头不会放过这个机会的……

　　箫厉恨不得时光能倒流，那他一定趁着箫雄还没有成长起来，直接轰杀掉箫雄，要么，就有多远躲多远，可惜这一切已经无法挽回……

　　但是，一切就这么算了吗？

　　不！

　　箫厉低垂着头，双眼中却闪耀着无比的怨毒，这事绝对不能就这么完了！

　　箫厉还有一张底牌，一张只有极少人才知晓的底牌。

　　箫雄，我一定不会放过你的。

　　……

　　箫雄其实看到了箫厉眼中的怨毒和仇恨，但是箫雄却不以为意，对于箫雄来说，箫厉的确已经不是自己的对手了，废了他的实力，六道锁脉封印，这仇恨也算报了，纵然箫家还有人愿意为箫厉出头，那也是别的事情了。

　　箫厉，反正是已经废了。

　　箫青魂等人目睹箫厉被废掉实力，却无力阻止，一个个都颇为沉默，箫青魂有心说几句，但是话到嘴边又咽了下去。

　　都这个地步了，说任何话语都显得无比苍白，不如听之任之吧。

　　……

　　箫厉等人并没有见到诸葛断风，还没有到诸葛家，就已经有一队诸葛家的武士迎了上来，领头的是一位诸葛家的长老，将箫青魂等人带走了。

　　箫雄并没有阻拦，而是直接去了诸葛断风所居住的无名山谷。

　　诸葛断风并不是一个人，在他的面前椅子上，还坐着一个老者，一个打扮如同老学究一般的儒生。

　　在看到这个儒生的一瞬间，箫雄的瞳孔微微的收缩了两分。

　　这老头不简单。

　　诸葛断风站起身子哈哈笑道：“箫雄，你可真是太让我吃惊了，竟然连箫青魂都擒住了。”

　　箫雄微微一笑道：“诸葛家主过奖了，这也是因为箫家太小看我，否则的话，又岂能给我这个机会，剩下的事情，可就要麻烦诸葛家主了。”

　　诸葛断风爽快的点头道：“好，剩下的你就不要管了，你放心，之前你所有的损失，我一定都会给你要回来的……来，箫雄，我给你介绍一下，这位老先生叫诸葛靖，是我们诸葛家的太上长老……”

　　箫雄心道难怪觉得这老头不简单，原来是诸葛家的太上长老，那可都是困神境的强者，当下恭敬的行礼道：“晚辈箫雄，见过前辈。”

　　诸葛靖微微一笑，脸上流露出几分毫不掩饰的欣赏：“以弱冠之龄成就战神之威，却还能如此谦逊，实在难得，前途无量啊。断风，你的眼光很好啊……”

　　诸葛断风呵呵一笑，但是笑容间却也有几分忍不住的得意，对于箫雄，的确可以说是诸葛断风最大最成功的一笔投资了，付出不多，但是回报却太大了。

　　红月三大圣兽家族，箫雄原本是箫家人，如今却已经和诸葛家牢牢站在一起，这不得不说是诸葛断风的功劳。

　　诸葛靖捋了捋自己那整齐的胡须笑道：“箫雄你对战箫青魂那场，我看了，箫青魂一招都抵挡不住，直接被拿下，由此可见你的厉害，要真是打起来，我怕就连我这把老骨头也不是你的对手啊……”

　　箫雄吃了一惊：“前辈当时在场？”

　　诸葛靖笑眯眯的回答：“我在城门人群中。”

　　诸葛断风插话道：“之前我担心箫家出动高手，对你不利，所以我拜托靖长老跟随于你们，谁知道却是多此一举了……”

　　箫雄听吧心中也有着两分感动，诸葛断风能请出困神境强者暗中保护自己，可加他对自己这个盟友还是很在乎的，也并不是单纯的利用，箫雄由衷的感激道：“多谢诸葛家主的爱护，多谢前辈一路暗中保护。”

　　诸葛靖摇摇头笑道：“不用客气，说起来我还要感谢你呢，若不是你，我哪里有机会出来转悠，哈哈……”

　　箫雄有些迷糊，诸葛断风解释道：“想必你也知晓，困神境强者是不能轻易离开冰寒之地的，但是我诸葛家有一块玉，这块玉存放在冰寒之地，能够吸收冰寒之气，关键时候，可以佩戴这块玉，便可以离开冰寒之地，只不过这玉吸收寒气比较缓慢，至少需要放置三年，方才能起效用一次，靖长老便是带着这块玉，所以才能一路跟随你……”

　　箫雄了解的点点头：“原来如此，我刚还奇怪靖长老怎么能离开冰寒之地呢。”

　　诸葛断风笑笑道：“你已经出手，铺子也砸了，箫家的人也抓了，后面也不适合再继续出手了，一切交给我诸葛家吧，你就安心住在我诸葛家等消息就好……”

　　箫雄想了想道：“反正留此也没事，我出去办点事情。”

　　诸葛断风并不勉强，点头道：“好，那随你，不过过些日子，你最好来一趟。”

　　箫雄笑道：“好的，有劳家主了。”

　　……

　　“诸葛枫，高飞，如果你们没什么事，也跟我走一趟吧。”

　　“去哪里？”

　　“孔家，又或者蛮荒之地。”

　　“好。”

　　箫雄此时是战神武者，已经不需要带着袁飞等人，便让袁飞、夏悟天和史风雨回到云水烟身边，他并不担心箫家会对云水烟出手，箫家毕竟是圣兽血脉家族，这些小手段还是不会施展的，更何况，招惹了云水烟，那便是招惹了自己，招惹了诸葛家，即便是箫家，恐怕也会很头疼。

　　箫雄前往孔家，是却收取那些应该自己分得的晶体的。

　　这些晶体对于自己已经无用，但是对于箫雄的属下，朋友，却是非常有用的，这东西可是非常有价值的。

　　孔家家主孔海涛听闻箫雄来访，亲自出面接待箫雄。

　　不仅仅因为箫雄对孔家有大恩，更因为箫雄打败箫家战神箫青魂并且擒拿下来的消息，已经第一时间传遍了整个大陆各大顶尖势力。

　　整个消息，如同一道狂涛，瞬间席卷了整个大陆。

　　所有的人，都为这个消息而震惊。

　　孔海涛自然也听闻了这个消息，震惊之余，他却也感到几分惊喜。

　　孔家和箫雄虽然不像诸葛家和箫雄关系那般密切，但是因为箫雄之前连番的帮助过孔家，孔家对箫雄也是极尽友好，虽然还没有实质性的帮助箫雄，但是双方的关系却还是很融洽的。

　　如今箫雄已经跻身大陆顶点强者一列，他才跨入战神境就已经敢放言说扫遍天下入神境强者无敌手，可见他的强横，假以时日，他的实力成就恐怕还会越发的大，和箫雄打好关系，自然是非常好的一件事情。

　　“晚辈见过孔家主。”

　　孔海涛亲自走上前来，扶起了箫雄，哈哈笑道：“少年英雄啊，少年英雄啊，如此年轻就已经成为战神强者，你让我们这群老家伙的脸都没地方放了啊。”

　　旁边的诸葛枫见状也是心中微微吃惊，他没想到箫雄同孔家居然关系也如此密切，孔家主待箫雄如此亲热，箫雄也没有太多吃惊的模样，都显示着箫雄和孔家关系一直都很好，诸葛枫心中不禁再度对箫雄佩服无比。

　　孔海涛并没有忽视箫雄身边的两个青年，眼光一扫，已经开怀笑道：“想必你们两位便是和箫雄一起出手大闹诸城的诸葛枫和高飞吧？”

　　诸葛枫和高飞也都上前见礼，孔海涛扶起两人，哈哈笑道：“都是少年英雄啊，人说物以类聚人以群分，这句话还真没错。”

　　孔海涛的态度让诸葛枫和高飞都有些受宠若惊，纵然是诸葛枫是诸葛家年轻一代的佼佼者，却也知道自己可当不起孔家主如此热情，显然孔家主这番作为，都是冲着箫雄的面子。

　　箫雄的面子，可真不是一般的大了啊……


第四百九十六章 箫家的赔偿

　　箫雄也从孔海涛的嘴中得到消息，晶体的开采还在继续，那条藏于山腹中的奇特矿脉一直绵延很深，完全出乎了孔家的预料。

　　孔家在这个地方也收获了许多的晶体，这对于孔家也是有着极其重要的，毕竟这种晶体对于战圣的提升，那可是立竿见影的。

　　孔海涛知晓箫雄是为晶体而来后，也没有劳烦箫雄再去亲自取，而是派人前往，将晶体取回，箫雄盛情难却，也便在孔家住了下来。

　　当天晚上，孔海涛盛情款待箫雄，孔家姐妹也作为主人出席了晚宴，让箫雄有些意外的是，高飞看到孔丽的时候，明显的表现出了几分局促不安，反倒是孔丽居然热情的坐到了高飞的位置旁边。

　　诸葛枫看着箫雄奇怪的表情，低声笑道：“他们一直都有书信来往，中间孔丽还到学院看望过高飞呢，嘿嘿，这小子，手倒是挺快的。”

　　箫雄愣了一下，旋即为高飞而欣喜，看来当日孔丽遭受劫难，性格大变，而高飞在那个时候的作为，正好深深印在了她心间，不管出于一种什么想法，她忘却不了高飞，这一来二去的，两人似乎真有了感情。

　　难怪当初高飞得知要来孔家时，表情有着两分别扭，但是却又几分欣喜……

　　箫雄看了一眼主位的孔海涛，却发现他面带笑容，对眼前一切似乎并没有任何意见，心中也就松了一口气，不然的话，免不了自己还要帮忙一番……

　　高飞虽然因为血脉关系，入神无望，但是在年轻一代人中，却也属于顶尖的佼佼者了，二十出头，就已经是战圣武者，而且背后也有个不算弱的王者血脉闪电金鹰家族，也可谓不俗了，匹配孔丽也没有什么不妥。

　　孔海涛作为家主，管理的事情众多，这等小儿女的事情他还真不知道，之所以孔丽两姐妹作为陪客，那是因为她们和箫雄等人熟悉，如今见到孔丽的表现，孔海涛不仅不生气，反而有些欣喜。

　　高飞虽然比不上箫雄，但是箫雄、诸葛枫可是把高飞当做好朋友的，箫雄对于朋友可都是从来不吝于帮忙，孔丽喜欢高飞，如果两人在一起，变相的也是和箫雄、诸葛枫有了更深的联系，更何况又成全一对美满婚姻，可谓是一举两得，孔海涛又怎么会阻拦？

　　知晓是箫雄到来，就连孔家老夫人都亲自出来招呼，对于这个谦逊的年轻人，她可是喜欢得紧，箫雄和孔白林兄弟相城，老夫人可也就将箫雄真正当自家子侄看待了，那份热情让箫雄都有些招架不住。

　　诸葛枫高飞已经从箫雄嘴里得知之前他救过孔家七子，又救过孔老夫人，难怪孔家对他如此礼遇，如今实力入神，更是受人敬重。

　　一顿家宴下来，宾主皆欢。

　　对于箫雄对峙箫家之事，孔海涛也只是简单问了一下，表示若有需要帮忙的地方，孔家一定不会袖手旁观，毕竟箫雄和孔家关系已经在那了，如果有的说的太明显，反而显得太功利。

　　箫雄三人在孔家住了下来，直到晶体被拿回来，虽然已经初步知晓数目不会少，但是真拿在手里，却还是有些吃惊。

　　一千六百五十个晶体。

　　箫雄想了想，给了高飞和诸葛枫一人四百个晶体，诸葛枫两人都无比欣喜，他们可都知晓箫雄最后从战圣六重升到战圣九重，便都是因为这种神奇的晶体，他们实力较低，尤其高飞，实力较低，这四百块晶体估摸着可以帮他提升两三个等级，而就算是诸葛枫，至少也能提升到战圣七重，甚至有可能达到战圣八重，毕竟之前箫雄还给过诸葛枫一百来块晶体。

　　……

　　箫雄等人回到诸葛家时，距离当初箫雄大战箫青魂已经过去了差不多两个月。

　　诸葛断风看着箫雄等人归来，将箫雄等人让进了屋子，笑道：“你们时间倒是掐的挺好的，这边刚把事情处理好，你们便回来了……”

　　箫雄有些好奇的问道：“已经处理完了，什么样的结果？”

　　诸葛断风嘴角撇了撇，苦笑道：“陛下出面了。”

　　箫雄愣了一下，一下子明白过来：“箫家不愿意正面接触诸葛家，所以请陛下出面帮忙调停？”

　　“差不多这个意思吧。”诸葛断风笑道：“陛下作为调停人，诸葛家必须是要给面子的，不过箫家这次也付出了足够的代价……”

　　箫雄并没有着急追问，只是静静的等待着诸葛断风讲，他知晓诸葛断风会给自己一个满意的交代的，就算是陛下，也不可能不给自己一个交代。

　　自己豁出去，甚至背负着背叛红月的名头，前往欧阳家，为的就是救出七皇子诸葛空，可是自己的产业却被箫家侵吞，如果陛下无动于衷的话，箫雄就算不说什么，这笔账也要先记在心里。

　　诸葛断风看着箫雄沉稳的模样，心中暗叹一声，箫雄如今已是今非昔比了，再不能用以前的眼光来看他，也必须考虑足够他的利益，否则不是长久合作之道。

　　箫雄救七皇子的事情，诸葛断风是知晓的，所以这次陛下将他也招入皇宫和箫惊天洽谈之前，也单独和他谈论了一番，谈论的对象便是箫雄。

　　诸葛断风斟酌了一下词句后开口说道：“诸葛家这次因为你的帮忙，在朝堂之上取得了很大的利益，箫家做出了让步，这里面有你很大的功劳，对于你，箫家愿意赔偿五百万金币，并且承诺，从此以后虎威商行和雄鹰商行公平竞争，不再使用武力手段，另外天珠城、冬梅城等十座城池中，虎威商行将会撤销，换句话说，雄鹰商行入驻之后，将不会再有强劲的对手……”

　　箫雄皱了皱眉头，五百万金币就把字打发了吗？

　　诸葛断风看着箫雄的表情，便知晓箫雄不是很满意，苦笑道：“箫雄，我知晓这事你还不够满意，只不过陛下插足调停，加上那些日你一路砸过去，箫家店铺也损失巨大，另外，你废了箫家长老箫厉的气海之事，也是箫家攻击你的一个借口……”

　　顿了顿，诸葛断风笑道：“这次你的出手帮助诸葛家占据了很大的主动权，让诸葛家获得了巨大的利益，所以经过讨论决定，诸葛家给予你五百万金币作为感谢，并且在雄鹰商行的股份中，诸葛家所占比例再缩减一成，你看如何？”

　　箫雄展颜笑道：“诸葛家主太客气了，这次事情能最后这般平安落幕，诸葛家功不可没，否则，我和箫家恐怕还没完呢，箫家给予的金币我收下，诸葛家就不用了，过去诸葛家主对我可没少照顾，谈钱就伤感情了……”

　　诸葛断风看着箫雄一口拒绝了诸葛家的酬谢，心中也不由暗赞一声，箫雄的确是个做大事的人物，五百万的金币外加一成的股份，这份酬劳绝对不低，但是箫雄却根本没有看在眼里，这并不能说明箫雄不爱钱，只能说明他更看重未来。

　　经此一事之后，箫雄和诸葛家的关系必然会更进一步，而在大陆上，以箫雄为首的一个新势力必然会崛起。

　　自从百膳堂运营正常之后，箫雄获得了大量的金钱，而箫雄早早的就让云水烟着眼挑选有潜力的青年又或者少年进行培养，如今已经过去三四年，这批人人数已经不少，有着各种丹药的帮助，有着常人梦想不到的武技和心法修行，他们的实力进步可谓一日千里，他们对箫雄的忠诚也是极为强大的。

　　虽然这些人实力暂时来说比起大势力来说自然不值一提，但是假以时日，这批人逐渐成长起来，那一个完整的势力也便真正形成。

　　最顶端有箫雄这个战神武者，中层有袁飞、夏悟天、蔷薇玫瑰等人，更有风雷斧五大家族操控在手，加上培养起来的人物，这个势力纵然比不上圣兽血脉家族，但是却绝对超越大陆任何一个非圣兽血脉势力。

　　想着陛下给箫雄的承诺，一旦箫雄救回七皇子，得到一块属于他的封地，那他的势力更是会急速膨胀。

　　大量的金币、大量帮助修炼的药膳药剂丹药、一些能够帮助快速破境的丹药、各种上乘的武技心法，箫雄可谓已经拥有了一切的因素，唯一需要的便是时间而已。

　　“好，既然你不要，那我也不勉强，反正诸葛家和你结为盟友，自然应该相互帮助，如果你有什么需要帮助的，也请尽管开口便是，诸葛家断然不会推托。”

　　“此间事已了，你有什么打算啊？”

　　箫雄微微一笑道：“我出来时间已经够久了，我应该回欧阳家去了。”

　　诸葛断风看了一眼旁边的诸葛枫和高飞，皱眉问道：“那事有眉目了吗？”

　　箫雄微笑道：“有眉目了，我想应该很快就有结果了，只不过……”

　　说道这里箫雄有些苦笑：“后来的事情可能会比较麻烦。”

　　诸葛断风显然早就想过这个问题，微笑道：“如今你实力够强，倒也算是一个极大的助力，他们必然会有更多的忌讳，另外，他们抓人无非也是为了利益……”

　　诸葛断风对箫雄可谓是非常了解，他可不认为箫雄救七皇子就会同欧阳家彻底翻脸，箫雄去救七皇子无非是为了封地而已，另外一方面，欧阳家恐怕也看到了箫雄的潜力，不然妖皇也不会亲自来将箫雄带回去，如今箫雄已经入神，欧阳家自然会更加器重箫雄，七皇子和箫雄的价值两相比较……


第四百九十七章 独一无二

　　箫雄回了一趟蓝枫城，将箫家的五百万金币留给了云水烟，雄鹰商行会很迅速的扩张，箫家承诺的十个城市不进入这将会形成一个巨大的商行真空地带，能够让雄鹰商行在最短时间内再度崛起，虽然这些城市里肯定也有别的商行，但是肯定不是雄鹰商行的对手，虽然不能完全垄断，但是却绝对能形成巨大的商业巨鳄。

　　箫雄和箫家战神武者的一战，惊动天下。

　　箫家的退让，足够说明雄鹰商行背景的强势，一家商行背景是否强悍，是商人们是否与之打交道并且与之贸易很重要的条件之一，雄鹰商行在之前的商贸中口碑很好，和雄鹰商行贸易的商人，都很放心。

　　云水烟在知晓箫家做出的承诺之后，很快的便做出了一个商业扩展计划，因为有雄厚的资金基础，云水烟准备在十个城市同时开拓雄鹰商行分行，然后以这十个城市为基础向外辐射扩散。

　　云水烟在修行上没太大天赋，但是在商业上，她的天赋却是让人惊诧的。

　　云水烟自认在别的方面也帮不了箫雄，那便在商业上给箫雄帮忙，让箫雄没有后顾之忧，好在这三四年的培养，已经培养出了一大批终于箫雄的青年，这些青年如今便会派上用场了，会被分派到各大雄鹰商行。

　　这些人还远远不够，但是箫雄如今名扬天下，想要招募帮手的话，那可谓是一呼百应。

　　箫雄再次回了一趟狂狮学院，唐汐儿凭借箫雄给予的补天丹，已经成功成为了战圣武者，得知箫雄要再回到妖族去，唐汐儿疑惑的问道：“箫雄，你难道真的准备一直呆在妖族，呆在欧阳家了吗？”

　　箫雄微微一笑道：“暂时是这样，或许以后，我会有自己的地方。”

　　唐汐儿想了想忽然说道：“我很快就要毕业了……”

　　箫雄一愣，对啊，说起来自己其实也算是狂狮学院的学生，只不过自己东奔西走，早已经忘却了这事，不过自己现在势必也回不来的，自己还在欧阳家呢……

　　“对啊，都要毕业了，时间过的真快。”

　　唐汐儿听着箫雄的感叹，轻轻一笑：“你的实力增长更快，你现在已经成为一个神话般的人物了，毕业了，我还没想好去哪里呢？”

　　箫雄笑道：“你现在是战圣武者，想去哪里都是人家尊重的对象，你又何须担心……”

　　唐汐儿摇摇头，忽然认真的看着箫雄：“你的雄鹰商行差人吗？”

　　箫雄惊讶的抬起目光，看着唐汐儿，唐汐儿认真的说道：“我反正也没有地方可去……你愿意接受吗？”

　　箫雄苦笑道：“如果你真想去，当然没问题，雄鹰商行现在正在大幅度扩展，正需要大量的人手……”

　　唐汐儿看箫雄答应，想了想道：“其实狂狮学院很多学生都愿意跟随你的……你现在可是他们崇拜的强者……”

　　箫雄惊诧：“不至于吧，狂狮学院出来的都是精英，他们都能获得很好的将来，我或许可以给他们良好的金钱待遇，除此以外，却也给不了他们其他什么……”

　　唐汐儿摇摇头道：“你不知晓，自从你对战箫家一战后，狂狮学院里的学生差点疯狂了，很多人都想去跟随你，因为他们认为你将会一步步创造一个神话，甚至是历史千古留名的神话，他们也想成为这个神话中的一员。”

　　箫雄呵呵一笑道：“如果他们真愿意，我自然是没有意见的，我想，很快我就需要大批的人才了……”

　　唐汐儿眼睛一亮：“那我帮你招揽他们？”

　　箫雄想了想道：“你去找水烟吧，这事和她合计合计，在人才培养和安排方面，她比我厉害……我就是单打独斗厉害一点，除此以外，都不怎样。”

　　“好。”

　　……

　　某处极寒之地。

　　箫厉身上裹着厚厚的棉衣，抖索着身子，走进了一个冰寒洞穴。

　　变成普通人的他，对于寒冷的抵抗能力大大的降低，但是对于仇恨的执着，他一步步的迈步走向了这个冰寒洞穴的最深处。

　　终于，他的脚步在一个冰封住的洞穴门口停了下来，这看起来就是一座冰山，但是在这个坚硬的冰山上，却开出了一个明显的洞穴，洞穴的门口却被一块巨大的冰墙封住了。

　　箫厉在这个冰墙之前缓缓的跪了下来，恭敬的说道：“父亲……”

　　冰墙内一片沉寂，好一会儿，一个声音才缓缓的响起，从冰墙中透射而出，带着一股冰寒的气息。

　　“为何你的气息这般弱？”

　　箫厉脸上流露出几分掩饰不住的怨毒：“我被人废了气海……”

　　冰墙内的声音陡然拔高，声音里已经有着掩饰不住的怒气：“谁，谁敢对你下此毒手？”

　　“箫雄。”

　　冰墙里的声音里多了两分疑惑：“那个双圣兽血脉的小家伙？”

　　“是的。”

　　“他们都在干什么，难道看着你被那人废了气海而无所作为吗？”

　　箫厉无奈的回答道：“他已经入神。”

　　“入神？”

　　冰墙里的声音多了几分惊讶，沉默了片刻之后，声音才再度响起：“你把详细经过都给我讲一遍……”

　　箫厉趴在刺骨的冻冰地面上，将发生的事情原原本本的讲了一遍，最后趴在地上，悲愤的说道：“请父亲为我报仇。”

　　冰墙里沉默着，好半晌才说道：“双圣兽血脉战神，的确不容易对付，即便我出手，也未必有十足的把握……”

　　箫厉没有说话，只是静静的趴在地上，等待着。

　　“不过，他竟然将六道锁脉术都用到你身上，也实在太过狠毒了一些，你放心，在合适的时间我会出手的，我也想见识一下这个小子，到底有多厉害！”

　　箫厉脸上顿时流露出几分喜色：“多谢父亲。”

　　冰墙里的声音带着几分寒意穿透过冰墙：“这件事情我会帮你办，但是你要记住，我们的身份不能向外泄露，否则，哼……”

　　箫厉脸上流露出敬畏的神色，恭敬的说道：“是的，父亲，我从来没有对谁说过这件事情……”

　　“你走吧。”

　　……

　　欧阳家。

　　箫雄归来的消息，在欧阳家激起了不小的风波。

　　之前箫雄离开欧阳家，这一去就是一年多，杳无音讯，甚至很多人都怀疑箫雄是否背弃了欧阳家，好在杜娜还住在欧阳家，这才让很多人的怀疑减轻了几分。

　　箫雄大战箫家诸强，甚至将箫家战神箫青魂都擒回了诸葛家，这让欧阳家的人目瞪口呆。

　　箫雄的实力增长也太妖孽了吧。

　　目瞪口呆后，欧阳家的人是又惊又喜，喜的是箫雄实力增长，而且和箫家对上了，对于欧阳家来说，红月的三大圣兽血脉家族都是敌人，敌人的敌人就是朋友，箫雄和箫家对上，某种程度和欧阳家利益目标是一样的……

　　但是箫雄和诸葛家的关系，却又让欧阳家有些担忧，只不过他们也都知晓诸葛家从头到尾对箫雄都是一如既往的帮助，按箫雄的性格，和诸葛家关系莫逆那又是正常的……

　　很多人思考的是，箫雄还会不会回欧阳家？

　　箫雄回来了。

　　箫雄回来之后，第一时间拜见了家主欧阳望涛。

　　“家主，我回来了。”

　　欧阳望涛看着面前态度恭敬的箫雄，眼光顿时有着掩饰不住的欣喜，不管箫雄是否和诸葛家关系良好，至少箫雄还能回到欧阳家，并且对自己恭敬有加，那便说明箫雄并没有将欧阳家当作敌人，就算不是特别亲切，但是绝对不会是敌人。

　　“箫雄，你可真让我们吃惊啊，不仅是我，就算是黑云洞里的几位，可都是无比吃惊啊，如此年岁入神，整个历史上，你也是当之无愧的第一了。”

　　欧阳望涛想起当初箫雄的外公，也就是妖皇说过的话，心中升起了几分感慨，原本以为这事再快恐怕也得等到十年以后，谁知道这才两年的时间，就已经发生了。

　　妖皇曾经说过，箫雄的未来注定不会平凡，一旦入神，恐怕就是一飞冲天，将箫雄带回欧阳家，欧阳家对箫雄施以恩情，那箫雄未来对欧阳家必然会有所回报，就算箫雄不能成为欧阳家巨大的助力，但是至少也不会成为欧阳家乃至整个妖族巨大的阻力，甚至敌人……

　　普通人类或者普通妖族，根本不可能穿梭红月王朝和灵月皇朝而毫发无损，可是箫雄可以。

　　箫雄半人半妖的血脉，他双圣兽血脉的独特存在，他实力的疯狂飙涨，他的各种能力的体现，都让箫雄拥有了别人不曾有的待遇。

　　箫雄可以一边和诸葛家关系莫逆，也可以一边将欧阳家挡住家一般的存在……

　　一边是有恩报恩，理所当然，一边是血缘关系，无法割舍。

　　他可以自由漫步在狂狮学院的大道上，也可以在妖族皇宫中品茶喝酒……

　　普天之下，也只有箫雄才如此特殊，换作别人，就算是战神强者，也同样不能有着如此行为。

　　当初箫雄隐藏身份潜入妖族，后来被揭穿，虽然引发各种危机，但是最终还是安然无恙，这便是因为他的独特性。

　　箫雄，独一无二！


第四百九十八章 平衡

　　黑云洞里。

　　欧阳虎看到箫雄的时候，脸上破天荒的露出了笑脸：“你小子可真够厉害的啊，一转眼就是入神境巅峰实力了……”

　　坐在欧阳虎对面的欧阳森林眼光中也有着毫不掩饰的欣赏，二十出头，横扫入神境战神，勇挑白虎王箫家，甚至还废了箫家一名长老，这等事情可没人做到过。

　　箫雄微笑道：“不过是发现了一些可以帮助提升实力的晶体，占了外物便宜罢了。”

　　“什么晶体？”

　　箫雄将发现晶体的经过讲了一遍，这事情并不算什么绝密，而且箫雄也想借由此事探听一下欧阳家对于魔神族的看法。

　　当听闻这种晶体能够帮助提升战圣修行速度时，欧阳森林等人都饶有兴趣，但是当听闻这种晶体开采产量已经越来越小时，他们也就没有太多兴趣了，然而当他们听说那名蒙面的战神强者时，同时都露出了凝重的神色。

　　“你说他是……魔神族人？”

　　箫雄摇摇头道：“我也只是听说，没有见到对方的样子，但是当时和他交手的战神强者是这般怀疑的，不敢说肯定，但是至少十有八九……”

　　欧阳森林眉头微微皱了起来：“如果是魔神族人，那现在有一个问题，这些魔神族人是当初留在大陆，一直隐藏在大陆不为人知，还是魔神族人从暗影峡谷回到了大陆之上……”

　　箫雄摇摇头，他其实知晓答案，但是他无法回答，而且这个答案并不重要。

　　重要的是他们、魔神族人已经在这儿。

　　他们现在是什么状况？

　　他们想干什么？

　　重新统治三族吗，又或者还有其他目的？

　　即便箫雄从莱恩那里知晓了不少的内幕，但是他却依旧不明白这些问题，或许只有通过暗影峡谷，进入魔神族的领地，真正的和这些魔神族接触，或许才能清楚的知道，他们要什么，准备干什么。

　　“不知道对于魔神族人，妖族是怎么看待的？”

　　欧阳虎哼声道：“虽然还没见过，但是从历史来看，这些家伙显然不是什么善良的家伙，要是让他们骑在我们头上，恐怕我们就没有好日子过了……”

　　欧阳森林显然要稳重的多，沉思了一会儿道：“根本历史记载，魔神族人精于修炼精于炼丹，会各种奇特的晋级之法，他们的族人也没有血脉之分，只要是有天赋便可越来越强大，而且他们种族充满了侵略性，如果他们回到大陆，我想大陆三足鼎立之势绝对会被打破，大陆上必然会掀起新的战争……”

　　箫雄听到欧阳森林的说法，忽然心中一动，转头问道：“森林长老，你对目前的三族鼎力怎么看？”

　　欧阳森林眼睛微微眯起，他似乎从箫雄这句话想到了什么，他并没有着急回答，而是沉思了好一会儿才开口回答：“就目前大陆局势来说，其实三足鼎立是最好的结果，人族、兽族和妖族，三大种族都拥有着庞大的人口，数量庞大的强者，任何一种民族都是不会屈居于其他种族的统治之下……恩，这和当初三族强者联手赶走了魔神族人一样，正是因为赶走了魔神族，才有了三族各自的王国，虽然人族和妖族在历史上不断的争斗，甚至爆发过大的战役，但是总的来说，这样相对是比较稳固的，我是指整个大陆局势……”

　　听到欧阳森林如此评论大陆局势，箫雄心中涌起了几分欢喜，因为在谈到大陆局势，他想起了自己要营救的七皇子，自己营救七皇子固然是为了个人利益，但是犹如母亲分析的，岂不也是为了人族和妖族的这种均衡不被打破？

　　按照母亲所讲述，如果妖族和人族的均衡被打破，那人族和妖族之间必然会面临着大战，那时候恐怕便是生灵涂炭，满目疮痍了……

　　“那虎长老觉得呢？”

　　欧阳虎哼了一声道：“我觉得？我当然想妖族一统大地了，将那可恶的人类全部踩在脚下了……”

　　箫雄心中一沉，欧阳森林已经笑道：“这可能吗？”

　　欧阳虎怪眼一翻：“对啊，明知道是不可能，那你问我干啥，虽然我一直鄙弃那些使用阴谋诡计的人族，但是冰雪巨龙、凤凰、白虎王三圣兽血脉的那些老家伙，可都不好对付啊，除非有办法将他们一口气全部干净杀绝，否则，纵然留下两三个，恐怕都会没法收拾……”

　　欧阳森林笑道：“正因为如此，妖族和人族的战斗才一直都基本局限于神级以下的群体中嘛，如果战神级强者参战，那还需要普通士兵何用？”

　　箫雄听到欧阳森林的话，忽然明白了一些东西。

　　人族和妖族的确是有着深仇大恨，当初对付魔神族时，人族强者施展了诡计对付妖族强者，这份仇恨延续到红月王朝和灵月皇朝、整个人族和整个妖族之间，但是不管这仇恨有多深恨，这些站在人类巅峰的强者们，却很清晰的知道，不管下面冲突、战斗多么严重，但是真正影响两族平衡的，还是那些站在巅峰的强者。

　　只要这些站在巅峰的强者没有被打败，下面普通军队的胜负根本改变不了什么根本性的问题……

　　战神一怒，尸山血海，流血漂橹。

　　一个暴怒的战神，可以轻易的摧毁一种城池，轻易的杀死里面的所有人。

　　战神如此，就更不要说那些困神境、大自在境界的战神强者了。

　　就像欧阳森林所说的，即便妖族军队已经占领整个人族领地，但是只要还剩下几位这样的强者，那便足够让妖族所有人提心吊胆了，像他们这样的强者，日行千里，联手施为，一天下来，就不知道有多少城池会被毁灭……

　　也正是这样，不管人族和妖族怎么争斗，最终的争斗都局限于神级之下，战神武者基本都不会直接的参与到战争中去，因为不管是人族也好，妖族也好，他们都知晓，一旦这些战神级武者投入战争，那整个大陆恐怕都会陷入腥风血雨当中，甚至被完全毁灭。

　　既然想明白了这点，箫雄的心也就更安稳了。

　　现在就是要找一个机会救出七皇子了，五个困神境的强者在其中，恐怕普天之下没谁能够从他们手里将人救出。

　　欧阳森林转头看着箫雄道：“我也想问问你，如果人族和妖族发生冲突，你将会选择帮谁？”

　　箫雄耸耸肩膀，毫不犹豫的回答道：“我不是救世主。”

　　欧阳森林呵呵一笑，箫雄这话不算回答，却也算回答，欧阳森林觉得这已经足够了。

　　欧阳家原本就没有期待着箫雄成为对付人族的利器，那也是根本不现实的。

　　欧阳虎想起一事问道：“对了，箫雄，你是怎么教我孙子的啊，我听说他可是一直都在家里切萝卜啊……”

　　箫雄摸了摸鼻子，他也是按照当初莱恩大叔教自己的办法去教导小华的，只是他也没料到自己这一走便是这么长时间，也不知道那孩子如何了，听欧阳虎这问话的意思是在问罪啊？

　　箫雄还没有开口解释，欧阳虎却已经再度自己接着说道：“不得不说你这小子真是有办法，明明是一个很简单的东西，可是训练起来效果却是很好，这两年小华一直都按照你的要求在切萝卜，刀都不知道换了多少把了，也已经血脉觉醒，成为战血武者了，嘿嘿，这个办法说不定可以给所有欧阳家的小孩子们修炼使用……”

　　箫雄惊讶的张大了嘴，小华已经血脉觉醒了？

　　想了想，箫雄又释然了。

　　欧阳家作为圣兽血脉家族，欧阳华作为太上长老欧阳虎的独孙，他所能得到的修炼条件自然是最好的，当初自己不就是依靠这样的修炼和莱恩大叔提供的药膳最终实力提高的吗？

　　“这个办法简单，但是比较有用，只不过很苦，属于不断压榨自己潜力，有药膳等帮助，自然提升快。”

　　欧阳虎哈哈大笑道：“当初我决定让我孙子拜你为师的时候，很多人都还觉得我做了错的决定，如今看来，这决定却是太正确了，恐怕现在他们都开始羡慕我了，你如此年轻，就已经可以横扫入神境强者了，再隔几年，恐怕你连我们这些老家伙都可以横扫了……”

　　欧阳森林忽然正色的说道：“箫雄，记住你今天说过的话，纵然当你拥有横扫一切的实力后，也不要对妖族刀刃相向。”

　　箫雄诚挚的说道：“长老请放心，我所做的一切，无非是为自己过的更好更安全一些，并不会介入人族和妖族的冲突当中，就算我做了什么，那也一定是为了人族和妖族共同利益。”

　　欧阳森林微微有些诧异，似乎觉得箫雄的话里蕴含着什么，但是想着箫雄的身份，欧阳森林又释然了。

　　“你的外公有找过你吗？”

　　箫雄苦笑道：“我才回来呢，恐怕连他都还不知晓……”

　　欧阳森林点点头，忽然似乎想起了什么，开口道：“对了，再过一段时间，便是欧阳家的家族祭祀，你到时候也会参加的吧？”

　　箫雄愣了一下：“家族祭祀？”

　　欧阳森林点点头道：“是的，欧阳家族中所有重要人物都会参与出席的，就连我们几个躲在洞里的老家伙也都要参与，你现在也是欧阳家的一份子，虽然年轻，但是实力已经达到入神境，自然是有资格参与的，就是不知道你是否会参与……”


第四百九十九章 箫雄的底线

　　箫雄惊喜万分，不是因为自己已经成为欧阳森林口中欧阳家的“重要人物”，而是因为自己一直发愁的事情已经有眉目了。

　　家族祭祀，所有的重要人物都要参加，连同五位黑云洞中的太上长老都要离开山洞，没有困神境强者坐镇，想要营救七皇子便有可能了……

　　“我还是第一次听说呢，什么时候啊？”

　　欧阳森林有些诧异的笑道：“家主还没有给你说这件事情吗，就是下个月初一。”

　　箫雄默默算了一下时间：“在哪里举行祭祀仪式呢？”

　　“在欧阳家的祖祠中，你应该知道位置的吧……”

　　箫雄恩了一声，心中已经开始计算起来，欧阳森林所说的祖祠黑云洞并不算太远，欧阳森林等即便参加祭祀，如果发觉异状的话，他们能在很短的时间内回到黑云洞里……

　　黑云洞里不可能不设防的，想必到时候留守的便是那位管家欧阳祥。

　　欧阳祥的实力并不弱，战圣九重的实力，想要从他的旁边无声无息的将人救走，还是需要作出一些事先的安排才好。

　　箫雄已经作出决定，就趁着祭祀这天动手，只不过既然祭祀，那自己肯定是无法置身事外的，唯有依靠外人了。

　　……

　　“你是说下个月初一，他们五个会全部离开黑云洞？”

　　枫叶山谷中，那位在那坚守了两年多的战神武者诸葛晔，眼光中流露着毫不掩饰的兴奋，他可是已经等待太久了，但是就如箫雄所说，黑云洞中有五位困神境强者，想要从他们手里救走七皇子，那根本不可能，就算是大自在境强者想要硬闯救人，恐怕都是不能，对方就算抵挡不住，那至少能够及时的击杀七皇子诸葛空，让他们救人的目的落空。

　　箫雄肯定的回答道；“是的，他们亲口给我说的，他们全部都会离开黑云洞，到时候山洞中应该就只有一名战圣九重的强者，只要闯入洞中，势必能够将人救出，只不过黑云洞距离欧阳家祖祠并不远，一旦他们察觉，想要逃离也颇为困难，所以绝对不能让那战圣九重的看守者发出任何的求救……”

　　顿了顿，箫雄又补充了一句道：“另外，行动的目的只是救人，所以最好不要伤人，恩，绝对不能杀人。”

　　诸葛晔眼睛微微眯起，似乎在思量什么，半晌后开口道：“你是怕得罪欧阳家吗？”

　　箫雄坦然的点头道：“他们待我不错，七皇子的事情就算暴露了，也有我去扛着，但是如果你们杀了人，那便是陷我于不义，我势必再难和他们解释……”

　　诸葛晔中精光一闪，没有说话，箫雄看着老头的眼睛，冷笑道：“我知道你是代表着陛下，有机会破坏我和欧阳家的关系，恐怕巴不得去做，但是我可以警告你，如果你们那样做了，就要有承担后果的觉悟。”

　　诸葛晔眼红精光暴涨，盯着箫雄冷声道：“你是在威胁我吗？”

　　箫雄冷笑一声道：“你可以这般认为，你不要忘记了，我现在已经是入神境实力，而且以我的实力，想要杀你，易如反掌。另外，我想你必须明白一件事情，我帮着救七皇子，陛下给我封地，给我玉龙金牌，这只是一笔交易，并不代表着什么其他意思，我之所以答应，一方面是个人利益，一方面却也是不愿意看着红月凋零，以至于昔日妖族大军兵临城下……”

　　箫雄说起这话的时候，眼眸中已经下意识的聚集起了浓浓的杀气，诸葛晔看着箫雄的眼睛，感受着箫雄那毫不掩饰的杀意，心中一时间竟然抑制不住的升起了两分恐惧。

　　自从晋升成为战神强者后，有多久没有过恐惧的情绪了？

　　诸葛晔心中巨震，箫雄的话很霸气，一点都没有留余地，简直就是活脱脱的威胁，可是老头却不得不屈服。

　　刚才他的确有想过趁着救人之际，杀死欧阳家的人，然后事后再放出风，这事便是有箫雄参与内应，如此作为之下，箫雄势必再难为欧阳家所容，甚至欧阳家还要追杀箫雄，那箫雄为了避祸，自然只有站在红月王朝这边……

　　可是，箫雄那毫不掩饰的杀气，却让诸葛晔不敢再这么做。

　　那充满杀意的目光，都显示着如果自己真那么做了，恐怕将面临箫雄的滔天之怒！

　　箫雄只是一个入神境强者，但是他却拥有横扫一切入神境强者的能力，比箫雄实力强的人有，可是他们基本都躲在冰寒的地方压制气海中的战气，某种程度上，能在外界自由活动的强者中，箫雄实力已经几乎属于顶尖！

　　如果箫雄发了疯，到时候恐怕还真没谁能承受他的怒火……

　　诸葛晔在箫雄的逼视下垂下了头，低沉的说道：“好的，你的意思我会转告陛下的。”

　　……

　　红月王朝，皇宫。

　　书房中，诸葛晴明坐在椅子上，听完了诸葛晔的汇报，沉吟不语。

　　能够救出七皇子，那当然是好事情，但是箫雄的态度，却让诸葛晴明感到几分不悦，又或者说几分迷惑，几分不爽，自己好歹是一朝之尊，竟然被一个小家伙威胁？

　　“这件事情你怎么看？”

　　诸葛晔没有任何迟疑的回答道：“或许是因为他的身份，他并不愿意成为任何一方，尤其是不愿意被绑架成为任何一方的人员。”

　　诸葛晴明伸出双手，揉了揉太阳穴：“他的实力飞涨太快了，已经远远的超出了我的预估，他现在就是一条飞扬在天的龙，虽然他的实力还不是天下无敌，但是谁想要彻底的压制他，制服他，驱使他，却已经不大可能了……”

　　顿了顿，诸葛晴明有些无奈的苦笑道：“在这方面，诸葛断风的眼光比我要好的多……”

　　诸葛晔听着诸葛晴明的评价，沉默了片刻仰头问道：“那此事以后，陛下承诺给他的封地，还有玉龙金牌？”

　　“给，必须给。”

　　诸葛晴明摇头苦笑道：“这小子是个聪明人，他不偏向任何一方，却反而让他能够如鱼得水，如果他彻底的偏向某方，反而会失却很多东西……”

　　“他如果彻底偏向红月，那便不容于欧阳家，如果彻底归于妖族，那诸葛家和他的盟友关系自然也就破裂了，他这样两边摇摆，不仅维持着诸葛家的关系，和欧阳家也相处密切……”

　　“如果他只是一个普通的战神强者，我们倒是根本不需要有什么忌讳，但是他却是双圣兽血脉，这才一入神就已经横扫入神境的强横人物了，如今他却隐隐已经成为一个不能招惹的麻烦人物了……”

　　诸葛晔恭敬的听完诸葛晴明的话，想了想才开口道：“如果救回了空儿，不是要给他奖赏吗，到时候欧阳家显然也会知晓这事的……”

　　诸葛晴明眼光微微眯起，思索了片刻，最后还是摇摇头道：“算了，他聪明着呢，不要在他身上动小心思，诸葛断风曾经给我说过一句，对箫雄，其实根本用不着动什么心机，他这个人说复杂也复杂，说简单也简单，你对他好，他便会对你好，你如果想方设法算计他，往往到头恐怕算计落空不说，反而碰的一鼻子灰……”

　　似乎为了加强对自己的说服力，诸葛晴明挥了挥手道：“空儿一定要毫发无伤的救回来，其他的，箫雄怎么说，就怎么做好了。”

　　“请明玉供奉和你一起去参与营救。”

　　“是！”

　　……

　　随着时间越来越靠近初一，箫雄的心情也变得颇为紧张起来，毕竟他在欧阳家算起来也都呆了很长时间了，最终为的就是救出七皇子，如今事到临头，如何能不紧张？

　　箫雄这半个月往黑云洞跑的挺勤的，他和三位爱好下棋的长老反复切磋，这个时候他已经不用再让虚拟空间里那位隐藏实力了，而是痛痛快快的下棋，这一下，可把欧阳虎等几人给惊住了。

　　他们自认在棋道上难逢敌手，可是箫雄这个后生晚辈，却一个人把他们三个老家伙全部都砍翻在地，而且看上去还没任何翻盘的机会。

　　这样的结果虽然大大的挫伤了他们的自信，但是却也激发了他们的热情，三个人也顾不得老幼之分，和轮番上阵，一个个咬牙切齿的势必要在棋盘上报仇雪恨。

　　箫雄这般做自然是有原因的，因为他出去时间太长，他都不知道这段时间里黑云洞里是否有发生什么变化，是否有转移，他必须长时间留在黑云洞中确认此事。

　　好在三个人被他棋道所吸引，箫雄也看到了那管家欧阳仑悄然的提着饭菜进入诸葛飞羽房间，分量远超过欧阳飞羽一个人所需，这说明在欧阳飞羽的房间里隐藏着的那个人还在。

　　但是，还有一个巨大的疑惑一直没有得到确切的证实，那便是隐藏在屋子中的人，是否是七皇子？

　　箫雄无从打听，也不敢打听，他唯一打听的途径便是柳三娘，从柳三娘的口中，他得知当日抓回来的人的确被关在黑云洞中，但是这个人是谁，就连柳三娘也不知道……

　　箫雄也唯有赌了。

　　虽然有着很大的冒险成分，但是箫雄却相信自己的判断……


第五百章 祖祠，长啸

　　初一。

　　一大早的，箫雄便已经按照家主欧阳望涛的要求，沐浴更衣，穿上了一身崭新的衣服，精神抖擞的前往欧阳家的议事大厅，所有人到了时辰后将会从这里出发前往欧阳家的祖祠。

　　大厅里已经聚集了一群人，这些人在欧阳家都是很有身份的人，有的是欧阳家的长老，有的是欧阳家各行各业的管事，五位太上长老还没有来，箫雄琢磨着他们应该是快到正午祭祀的时候才会出现。

　　箫雄的出现，吸引了屋子里所有人的注意，每个人的目光都落在了箫雄的身上，眼光中各有意味。

　　箫雄扫了一圈，发现屋子里就自己一个青年人，心中也不由有着几分惊讶，但是随之而来的却是苦恼，今天的祭祀自己显然是不能脱身的，救人的事情全部都要靠诸葛铧和百里明玉了。

　　前两天，箫雄再去枫叶山山谷中见诸葛铧，发现诸葛铧的身边多了一个人，却是诸葛晴明派来的皇宫强者。

　　百里明玉也是入神境强者，不过实力比诸葛铧要高一些，基本上是入神境巅峰实力。

　　两个战神强者联手救人，只要不碰到困神境的强者，想必都是没什么问题，箫雄对他们都还不太放心，怕他们趁着救人的时候，做出什么事情，但是两人却很干脆的表示会按箫雄所说的去办，让箫雄倒是有些意外，只不过想想箫雄又释然了，想必这也是诸葛晴明的命令吧。

　　诸葛晴明并不想和自己发生冲突，现在的自己，纵然是一个人，在这大陆上，也是有一定发言权的，更别说自己和各方势力错综复杂的关系了。

　　有时候箫雄想起自己和众多圣兽血脉家族的关系，却也觉得颇为奇怪。

　　红月王朝，自己和诸葛家是盟友关系，目前和箫家已经处于敌对关系，和百里家不好不坏……

　　灵月皇朝，自己和欧阳家因为血缘的关系看上去是一家人，但是却得罪过撒旦血脉洪家，不过并没有严重冲突……

　　万兽帝国，自己因为救过孔家三代，并且多次合作，如今和孔家关系莫逆，却又和蒙家因为比武一事有了仇怨，当初逼迫得蒙南山自爆战魂，想必现在还被深深的怨恨着吧，至于梅家，关系还过得去，只是之前的关系更多来源于一次交易……

　　三大种族，都有一家和自己关系良好，而除开圣兽血脉家族，在红月王朝，箫雄掌控着百膳堂和雄鹰商行，并且云水烟已经为箫雄培养了一批数目不小的青年人才，在万兽帝国，箫雄拥有风雷斧五个家族的控制权，在灵月皇朝，箫雄在西荒妖族中有着崇高的声望，如果他振臂一挥，想必有无数的追寻者……

　　或许从来没有人，像箫雄一般，和各大家族如此的盘根错节。

　　但是，这何尝又不是一种优势？

　　箫雄实力尚且无法正面应对强大的敌人时，正是这些盘根错节的关系给予箫雄提供着保护……

　　欧阳望涛坐在家主的位置上，扫视了一遍所有的人，郑重的说道：“今天是十年一次的祖祠大祭的日子，在过去的十年里，欧阳家遇到了很多问题，但是我们一一面对，一一解决……”

　　箫雄站在人群的后方，静静的聆听着欧阳望涛的演讲，心中却是颇为紧张。

　　箫雄告诉过百里明玉和诸葛铧，让他们远远的潜伏在黑云洞远处的山林当中，盯着黑云洞，一旦他们人离开，那两人便可以准备开始行动，救人之后立即远遁，直接回返红月皇朝。

　　箫雄不得不紧张，毕竟这里是妖族的地盘，来欧阳家抢人，那可是极端危险的，如果被发现，那恐怕不仅从此以后都无法救出七皇子，连诸葛铧和百里明玉两个人，恐怕都要折在这里。

　　如果这事真的发生了，那恐怕将会引发一轮新的争斗，甚至是战争。

　　毕竟那可是两个战神强者，而不是两个普通武者，一个是诸葛家的，一个是百里家的，他们有足够的理由暴怒！

　　“今年的祭祀，参与祭祀的人和上次差不多，唯一多了的一人，我想大家都认识，那便是妖皇陛下的外孙，历史上唯一的双圣兽血脉、最年轻的战神武者，箫雄！”

　　所有人的目光再度的聚集在了箫雄的身上，箫雄向着所有人欠了欠身子。

　　欧阳望涛用颇为兴奋的声音继续的讲述道：“我想这件事情是我们欧阳家这十年里最大的一件事情，祖上有知的话，肯定会欣喜万分的，箫雄的回归，将让我们欧阳家越发的走向辉煌！”

　　没有人反驳，这些人只是用着一种异样的眼神看着箫雄，这眼光中有着羡慕、有着钦佩、有着妒忌，但是更多的却是敬畏。

　　二十二岁，横扫入神境强者，箫雄的未来到底能达到什么样的境界？

　　大自在境的箫雄，会有多么强悍？

　　欧阳望涛眼中也是充满了欣喜，作为家主，能看到如此强悍的青年加入家族，那自然是值得高兴的事情，而之所以让箫雄参加今天的祭祀，其实还有更深层次的意义。

　　之前箫雄流落在外，虽然如今已经归家，但是却总给人一种若即若离的感觉，但是如果箫雄参加欧阳家族的祖祭，就代表着他认祖归宗，从此成为欧阳家真正的一份子，这消息传出去以后，外面的人便会将箫雄当作欧阳家的人来看……

　　箫雄并不知晓今天的祭祀还有着这样的意义，他现在满腔心思都已经放在营救七皇子的事情上了。

　　“时辰差不多到了，去请五位太上长老过来。”

　　欧阳望涛看了看天色，对身旁一人吩咐，那人躬身一礼后迅速离去，欧阳望涛笑道：“走吧，我们前往祖祠，箫雄，你来。”

　　箫雄走到了欧阳望涛的身边，欧阳望涛笑道：“跟我一起走。”

　　箫雄有些尴尬的看了看身后那一群白发苍苍的老头，自己怎么好意思走在他们的前面……

　　欧阳望涛看出了箫雄的顾虑，笑笑道：“没事的，走吧。”

　　箫雄冲着身后的诸位老者欠了欠身子，这才跟着欧阳望涛向外走去。

　　站在议事大厅的外面，箫雄忍不住回头看了看黑云洞的方向，欧阳望涛笑道：“几位太上长老会直接到祖祠的，我们直接过去就好。”

　　箫雄不敢多说，怕引起欧阳望涛怀疑，笑笑跟着欧阳望涛而行，没多久，便到了一座高大的阁楼，这个阁楼面前有着重重的守卫，阁楼里便是欧阳家的祖祠。

　　根据箫雄的了解，并不是欧阳家每个人死后灵位都能被供奉在祖祠的，这里供奉的都是欧阳家历代最杰出的人才，他们每一位都为诸葛家做出过杰出的贡献，也只有这样，他们的灵位才能放在祖祠中，接受后人的香火供奉。

　　同样的，祖祠也不是人人都能进的，只有欧阳家一定身份地位的人才可以进入祖祠。

　　箫雄站在祖祠的门口，正向着门里张望，忽然若有所感，转头看去，正好看到六条人影出现在空中，正是刚才去恭请欧阳五老的那位以及欧阳五老。

　　箫雄的血液忍不住有些加速流动，欧阳五老都离开了黑云洞，百里明玉和诸葛铧都准备行动了吗？

　　按照箫雄和两人的约定，只要五人一旦进入祖祠，他们便可以向着黑云洞潜行过去，大白天的，他们自然不敢嚣张的飞过去，否则的话，恐怕还没有靠近黑云洞就已经被发现了。

　　箫雄把靠近黑云洞的最佳路线以及黑云洞里的详细布置都画在了纸上，交给了百里明玉两人，恐怕现在他们已经开始向着黑云洞摸过去了吧。

　　欧阳五老落了下来，他们眼光只是随意的扫过人群，对于那些欧阳家的老人们，他们并没有怎么在意，反倒是几人对箫雄都颇为在意，目光交错之间，都轻微点头以示招呼。

　　箫雄心中涌上几分不安，倒不是因为担心百里明玉和诸葛铧，而是欧阳家的人对自己真的挺好，至少真的挺在意自己，或许有很大原因是因为自己现在的实力，但是箫雄一边接受着他们的善意，一边却在图谋着救人，这让箫雄内心产生了几分歉疚。

　　箫雄深深的呼吸了一口气，暗暗的告诫自己，不能感情用事，自己救七皇子也不仅仅是为了私利，同样也是为了人族和妖族的平衡。

　　想到这点，箫雄的心情略微平静了下来。

　　“都进去吧。”

　　在家主的主持下，所有人都步入了祖祠当中，踏着楼梯上到了二楼，在宽阔的二楼，箫雄看到了一排又一排的灵位，芝兰香燃烧的青色烟雾充斥在房间里，静谧而庄重，每个人似乎连脚步都放轻了很多，生怕自己的动作对历代祖先英灵有所不敬。

　　祭祀都有着繁琐的仪式程序，欧阳望涛作为家主，自然主持着一切仪式，箫雄站在人群中，静静的看着，心中默算着时间。

　　“上前参拜祖先英灵……”

　　一个又一个老者，迈着步子走到那些灵位之前，庄重的跪下，向着灵位行着跪拜之礼。

　　恐怕这个时候，百里明玉和诸葛铧已经突入黑云洞了吧！

　　就在箫雄心中默默计算的时候，欧阳望涛的目光已经落在了箫雄身上，眼光中充满了鼓励：“箫雄，来，向历代祖先英灵磕头。”

　　箫雄倒也没有太多抗拒，毕竟妖皇是他外公，这些牌位上的人的确算的上他的祖上，就在箫雄准备跪上去的时候，一声凄厉的长啸猛然的在空中响起。

　　箫雄蓦然回头，心脏已经忍不住剧烈跳动起来。

　　那声音，正是从黑云洞方向传来的！


第五百零一章 箫雄出手

　　啸声中充满着示警的味道，即便是箫雄也一下子分辨出来了，恐怕这声音便是从黑云洞的那位管家祥伯口里发出的。

　　声音才传到祖祠，祖祠中的欧阳五老脸色已经变了，作为实力最高强的五人，他们自然一下子分辨出了这声音的来源之地。

　　五个人身形一闪，就已经出了祖祠，向着黑云洞奔去。

　　箫雄没有半分迟疑，同样的身形闪动，跟随欧阳五老而去，祖祠中众多欧阳家老者一个个面色惊讶，欧阳五老的反应显示着事情显然并不简单。

　　欧阳望涛并没有追出去，有欧阳五老前去，任何事情想必都能摆平，欧阳望涛的眼光落在箫雄的背影上，眼光中流露出两分疑惑。

　　黑云洞那边出了事情，箫雄为何跟随而去？

　　猛然，欧阳望涛想到了一个可能，脸色不由微微一变，黑云洞的变故不会是因为那个人吧？

　　如果是的话，箫雄的行为岂不是说明……

　　想到这点，欧阳望涛再也呆不住了，冲着旁边一个欧阳家长老吩咐了一声，转身也出了祖祠，向着黑云洞的方向飞去。

　　……

　　黑云洞。

　　百里明玉和诸葛铧看着倒在地上的祥伯，对视一眼，都看到了彼此眼光中的惊惧。

　　两个人已经极其小心的潜入，按道理来说，以他们的实力，是根本不可能被祥伯察觉的，但是两人却也不明白，就在两个人才摸进黑云洞，为何这个祥伯就已经发现了两人！

　　难道黑云洞里有什么奇特的设置？

　　箫雄可没有讲过啊，两个人却也已经来不及多想，笔直的扑了过去，一招将祥伯撂倒在地，祥伯虽然厉害，但是两个战神武者面前，却也是毫无反抗能力。

　　即便如此，一点点的时间却也足够让祥伯发出一声尖利的长啸示警，他知道，只要自己发出示警，欧阳五老便能在极短的时间里赶回来。

　　诸葛铧气的要死，就要下手杀死祥伯这个破坏他们潜入的家伙，但是百里明玉却一把拉住了他，喝道：“不能杀，赶紧救人。”

　　百里明玉和诸葛铧两个人其实都得到过陛下诸葛晴明的嘱咐，让他们要听箫雄的话，不要和箫雄产生冲突，箫雄可是一再叮嘱过不准杀人的，如果杀了人，恐怕激怒的不只是欧阳家，还包括箫雄了。

　　诸葛铧也是被忽然的变故给激怒了，被百里明玉一拉，也明白过来，两个人急速的向着里面冲去。

　　箫雄给的图纸非常的迅速，两个人对图纸也看得非常熟悉，两人的行动没有半分的犹豫，直接的冲入了房间当中，百里明玉的手里已经亮出了一把寒光闪闪的长剑，随着百里明玉长剑一划拉，欧阳飞羽的那间屋子大门就已经直接被劈开了。

　　诸葛铧和百里明玉两人都是战神强者，对于人的气息感应自然是无比敏锐的，进入屋子后，百里明玉手里长剑已经再度划拉，直接的拉开了屋子里的一面墙壁，墙壁坚硬如石，但是在百里明玉长剑面前，却如同纸糊的一般瞬间裂开。

　　百里明玉一掌击打在那面墙壁上，墙壁瞬间爆裂开，露出了墙壁后的一个暗访，一个须发很长的男人，正惊讶的望着破墙而入的百里明玉。

　　百里明玉眼光一扫，忍住心中的激动飞快的问道：“你是谁？”

　　那个男人的手足上都有着常常的锁链，束缚着男人无法离开这个暗房，男人有着一张英俊的脸孔，但是这张脸孔上此刻却长满了长长的胡须，至于头发，更是长的已经直达腰际。

　　重要的是，这个男人没有尖尖的长耳，没有妖纹！

　　他是人族！

　　那男人看着破门而入的百里明玉，眼光中流露出无法掩饰的兴奋：“我是诸葛空，红月王朝的七皇子，你是谁？”

　　百里明玉眼睛一亮，却没有回答，而是直接的扬起了手里的长剑。

　　七皇子诸葛空眼光原本惊喜无比，但是看着百里明玉如此动作，却也忍不住流露出几分恐惧，但是屋子狭窄，他根本无法闪躲，更何况百里明玉身为战神强者，攻击岂是谁都可以躲过的？

　　诸葛空唯有眼睁睁的看着长剑化作一道闪电直接的冲着自己落下，但是出乎诸葛空意料的，长剑飞快的落下，却并没有落在诸葛空的身上，而是落在了诸葛空手上的铁链，坚固的铁链如同婴儿手臂一般粗细，但是在长剑面前却如同纸张一般瞬间破碎断裂。

　　“殿下，我是陛下派来救你的，请跟我走。”

　　百里明玉一句话说完，他手里的长剑已经将诸葛空手上脚上的四条铁链全部斩断，诸葛空原本还以为那剑是杀自己而来，如今这么一听，顿时无比欣喜。

　　在这里已经不知道被囚禁了多少年，诸葛空早已经万念俱灰，因为欧阳飞羽偶尔也会同他聊上几句，他也知晓自己所处的四方是欧阳五老所在，所以他从来都没有想过有一天自己还能逃出去，如果不是抱着一丝希望，估计诸葛空早就自绝身亡了。

　　可是，在这般的绝望境界里，却忽然的来了救兵，这让诸葛空如何不兴奋？

　　“是父皇派你们来的吗？”

　　诸葛空一边摆落手脚上的铁链，一边欣喜的问道，可是回答他的，只是百里明玉毫不犹豫的一记横捞，诸葛空这么大一个男人，竟然直接被百里明玉抓住，然后放在了背上。

　　没有丝毫的停留，百里明玉和诸葛铧两人直接的冲向了外面。

　　两个人身为战神武者，但是此刻脸上却是充满了紧张，他们甚至不知道此刻在洞口外是否已经被封住，欧阳五老是否已经赶回？

　　哪怕只是一个，都不是他们两个能够应付的。

　　诸葛空看着两人一副紧张的神色，却也没有多话，只是紧紧的抱着百里明玉，三个人向着洞外冲去。

　　所有的一切都只是发生在一瞬间，但是当百里明玉和诸葛铧冲出洞外的时候，却已经看到了欧阳五老的身影。

　　相隔是如此的近！

　　诸葛铧没有半分的犹豫，身子一晃，竟然迎向了欧阳五老，同时嘴里喝道：“走！”

　　百里明玉看着诸葛铧的动作，不由得睚眦欲裂，但是却也知道诸葛铧这等行为是为了给自己争取时间，百里明玉不敢有丝毫耽误，背着诸葛空直接的向着远处遁去。

　　“哪里逃！”

　　欧阳虎一声暴怒的喝声，如同雷音滚滚，震得人耳膜隐隐生痛，他整个人仿佛也化作了一道流星冲向了前方。

　　欧阳五老中，速度最快的便是欧阳虎，他扑向了百里明玉，但是诸葛铧却冲向了他，犹如飞蛾扑火一般，没有丝毫的犹豫。

　　看着诸葛铧的动作，欧阳虎眼光中怒色一闪，整个人就像是暴怒的老虎一般，撞向了诸葛铧，诸葛铧看着欧阳虎这一击，眼中流露出绝望的神色，但是他的动作却没有减缓丝毫。

　　诸葛铧和欧阳虎两人重重的撞击在一起，强大的战气碰撞，整个空间仿佛都爆裂开来，欧阳虎挺立身子傲立如山，但是诸葛铧的身子却仿佛一道流星，瞬间向外飞退而去，人还在空中，浑身已经彪射出无数道血箭。

　　只是一击，诸葛铧已经身受重伤！

　　箫雄速度很快，快的竟然直跟欧阳虎之后，超过了其他的欧阳四老！

　　这一幕落在欧阳四老眼中，一个个都露出了无比惊讶的神情，他们早听闻了箫雄当初对箫家战圣强者留下的豪言壮语，那便是箫雄的速度很快，甚至连困神境强者也奈何不了他，如今一见，心道果然。

　　但是旋即，一个疑惑顿时出现在了众人心中，欧阳家遇到敌情，箫雄为何跑这么快？

　　欧阳虎看着浑身飚血的诸葛铧，脸上流露出几分冷笑，眼光落在了远处的百里明玉，身子一晃，就要向着百里明玉追去，可是就在此时，一道疾风却猛然的向着欧阳虎的背后撞了过来。

　　欧阳虎脸色微微一变，身子微微一侧，迅即转头，却看到箫雄手里正拿着斩龙斧，如同一头下山猛虎一般撞向自己。

　　“你要干什么？”

　　欧阳虎猛然一声大喝，一拳轰出。

　　金色的拳影和箫雄的斩龙斧重重的撞击在一起，战气撞击在一起，顿时发生了猛烈的碰撞，强烈的战气冲击仿佛让周围的空间都变得扭曲起来。

　　箫雄身子一晃，已经避开了欧阳虎的正面攻击，但是饶是如此，箫雄还是感到一阵气血翻腾，心跳剧烈加速，仿佛要跳出胸膛……

　　困神境强者果然厉害！

　　箫雄并不想出手，但是如果他不出手，百里明玉根本就不可能逃脱！

　　想在困神境强者面前逃走，哪那么容易？

　　箫雄的猛然出手，不仅阻止了欧阳虎的继续进攻，就连后方赶来的其他四老，脸上也露出了无比吃惊的神色。

　　远处，欧阳望涛正急速的赶来，他之前想到一个让他吃惊的可能，心中担忧所以赶来，可是还没等到赶到，箫雄已经出手。

　　欧阳望涛看着箫雄出手，心中只感觉一阵冰寒……

　　箫雄居然出手，协助救诸葛空的人逃走！

　　他难道真的是红月皇朝派来的探子吗，难道他住在欧阳家一直的目的只是为了救治诸葛空吗？


第五百零二章 给一个解释！

　　欧阳望涛心中一片冰凉。

　　他作为欧阳家的家主，对于箫雄其实寄望很高，如同妖皇所说，他并不奢望箫雄会帮助欧阳家对付人族，对付红月王朝，但是箫雄只要能认为自己是欧阳家的人，那对于欧阳家也是有着非常大的帮助的。

　　至少，箫雄不会成为妖族的敌人，不会成为妖族的对手。

　　可是，箫雄如今的出手，却让欧阳望涛心中的期望全部化为了泡影，一切都在这一瞬间全部破裂。

　　不仅欧阳望涛如此想，欧阳五老的心中也同样充满了震惊。

　　在过去的这么长时间里，箫雄从一个陌生人进入他们的视野中，逐渐的取得他们的信任，甚至他们都一致看好箫雄的未来，甚至于欧阳虎还让箫雄当了他唯一孙子的老师，这无疑已经有一点托孤的意味，可是如今箫雄的这一击，却让所有的人希望全部化为粉碎。

　　欧阳虎睁大双眼，犹如暴怒的老虎，盯着箫雄怒吼道：“箫雄，你知道你在干什么吗？”

　　箫雄身形闪烁，已经阻挡在了欧阳虎和受伤的诸葛铧之间，沉声道：“虎长老，对不起，我不能让你杀他们！”

　　其他的欧阳四老已经赶了过来，看着箫雄挡在前路，一个个目光中都流露出丝丝的杀气。

　　他们是欧阳家的太上长老，是困神境的强者，虽然箫雄的忽然出手让他们无比的震惊，但是并不妨碍他们的正常判断！

　　五个人对视一眼就要分开追击，但是箫雄却一声大喝：“难道你们想让人族妖族陷入无止境的战争吗？”

　　五老一愣，眼光盯在箫雄的脸上，神情中微有诧异，但是一瞬间之后，欧阳森林已经沉声吩咐道：“不用管他，先把人抓回来再说！”

　　看着箫雄举起的斩龙斧，欧阳森林眼睛微微眯了两分，补充了一句：“你们不用管他，我来对付他。”

　　欧阳飞瀑等人点点头，身子已经急速飞起，向着百里明玉追去，但是与此同时，箫雄也动了。

　　眨眼间的功夫，箫雄整个人已经化作了一团巨大的龙卷风，疯狂的卷向欧阳飞瀑等人。

　　欧阳飞瀑等人虽然起步，但是竟然无法快过箫雄的这一击！

　　眨眼间，箫雄已经主动的攻向了欧阳飞瀑等人，欧阳飞瀑等人虽然反应过来，但是竟然一时间抵挡不住箫雄的进攻！

　　远处，受伤的诸葛铧见到这一幕，也不再停留，身形一闪，飞快的向着远处逃去。

　　“哪里逃！”

　　欧阳虎一声怒喝，刚要追赶，却见到几点银光向着自己飞来，其势如闪电，竟然让人不得不闪避！

　　无奈之下，欧阳虎唯有向着后方一闪，躲过了那几点银光，他已经看清楚了，那银光是几根飞针，虽然只是飞针，但是被箫雄这般掷出，威力却是惊人无比，纵然是欧阳虎，也不敢用自己的身体去硬接。

　　就这么一迟疑的功夫，箫雄的龙卷风已经到了他的面前，欧阳虎一声怒喝，亮出了自己的武器，猛然劈向了龙卷风。

　　只是一瞬间，龙卷风中箫雄的斩龙斧已经同欧阳虎的长刀撞击了十来次，但是依旧无法消减欧阳虎长刀上狂猛的战气。

　　纵然箫雄已经达到横扫入神境强者的地步，但是面对困神境的强者，箫雄却依旧显得实力不怠。

　　箫雄眼见旁边欧阳飞羽已经绕过自己，向着前方追去，心急之下连忙大喝道：“我告诉你们晋级战神的秘诀！”

　　欧阳飞羽的身子猛然顿住，眼光讶异的看着箫雄，其他几老也都有一瞬间的惊愕。

　　箫雄身形一退，再次的挡在了众人前行的路上，龙卷风消失，箫雄手持着斩龙斧，一张口喷出一口鲜血，脸上浮现起了几分异常的红晕。

　　纵然箫雄再强，但是同时拦截数个困神境强者，也完全的超出了他的能力范围，和欧阳虎的一番硬撞之下，箫雄已经受了轻伤。

　　欧阳森林双目如电，盯着箫雄道：“你知道入神之法？”

　　箫雄肯定的点头道：“是的，只要你们肯放弃追赶，我便将入神之法告诉你们！”

　　欧阳森林抬头望了望远处，就这么一耽误的时间，前方逃跑的人已经变成了一个黑点，瞬间消失在天边，此时再追，恐怕也未必还能追赶的到。

　　欧阳森林深深的吸了一口气，目光如电，审视着箫雄：“你来欧阳家只是为了救这个人类？”

　　箫雄同样吸了一口气，缓缓的说道：“是，也不是！”

　　欧阳森林等人显然已经放弃了追赶百里明玉等人，欧阳森林望着箫雄道：“想必你会给我们一个解释？”

　　箫雄缓缓点头，同时垂下了紧紧握住斩龙斧的手，认真的说道：“我会给你们一个解释！”

　　……

　　议事大厅中，坐满了欧阳家的人，这些人都是欧阳家有头有脸的人物，他们的目光都盯着箫雄，眼光中流露出各种各样的神色，有愤怒，有幸灾乐祸，也有迷惑……

　　欧阳望涛望着站在中央的箫雄，沉声问道：“箫雄，你有什么说的吗？”

　　箫雄抬起头，扫视了一圈周围的人，缓缓的开口道：“你们猜的没错，我来到欧阳家，最初的目的的确是为了救七皇子！”

　　周围的人群顿时响起了一阵嗡嗡的议论声，甚至已经忍不住怒骂出声，箫雄静静的站在中央，如同一块石头一般。

　　事到如今，箫雄反而变得很坦然。

　　之前，箫雄曾经无所次的思考，如果七皇子被救出了，自己应当如何面对欧阳家的人，可是如今，这个问题已经不存在了。

　　欧阳虎一巴掌拍在桌子上，那桌子顿时碎裂成了无数的碎块，欧阳虎指着箫雄喝道：“箫雄，我错看了你，我不仅相信你，还将孙子都交给你，你居然是人类派来的奸细！”

　　欧阳森林皱了皱眉头，他摆了摆手止住了暴怒的欧阳虎，微微眯着双眼盯着箫雄道：“给我们一个解释。”

　　箫雄缓缓点头，从诸葛晴明派秦阵找到自己开始讲起，连同诸葛晴明给自己的许诺箫雄都讲了，之所以这般讲，也是因为箫雄心中对欧阳家有着两分歉疚。

　　不管是否因为自己如今实力，欧阳家对自己的却是颇为友善，而且非常重视，但是自己却利用了这份重视，终究还是有些不厚道……

　　“然后呢，你为了一块封地，为了你自己的私利，就出卖了我们？”

　　面对一位欧阳家长老的怒斥，箫雄沉稳的摇摇头道：“不，我之所以救走七皇子，固然也是为了自己私利，但是却也是为了人族和妖族两族的和平……”

　　“放屁！”

　　又一位欧阳家的长老站了出来，大声的怒骂道：“你不要给自己找借口，背叛就是背叛，不管你找任何理由都是背叛！”

　　箫雄依旧没有发怒，而是坦然的点头道：“对于欧阳家来说，或许我的确是背叛，但是对于我来说，我真的背叛了吗？”

　　说到这里，箫雄的心中也忍不住有了两分怒气，眼光如同两道刺刀一般扫视着厅中的众人，大声的说道：“为何我在红月长大？为何我有母亲而不能在一起？为何我外公都不愿意认我？为何我出生就要被六道封脉术封住经脉？欧阳家，为何当初不愿意接受我这个有着人族面貌的后代？”

　　箫雄大声喝问之下，厅中诸人竟然一时间无言以对。

　　箫雄语调低沉：“我跟随父亲在红月长大，自然对红月亲近的多，当初国王诸葛晴明派人找我谈起此事，我也曾犹豫，因为我也不想因此便对付妖族，对于我这样拥有一半人类一半妖族血统、母亲是妖族父亲是人族的人来说，哪个才是我的国家，哪个才是我真正值得效忠的对象？”

　　“没有！”

　　箫雄的声音在大厅里重重的回荡：“不管是红月王朝，还是灵月皇朝，对我都是保持着足够的戒心，不管我是否有足够的价值，但是都没有人能够真正对我放心……”

　　“是，我是来救七皇子了，我能因此而得到封地，我能因此而摆脱半人半妖这种尴尬的身份，我能拥有我自己的土地，我自己的势力，在我的土地上，我不会强迫他们人族和妖族必须是敌人，也不会强迫他们人族和妖族不能相爱，不能通婚……”

　　“我来救七皇子，不只是为了我自己，也是为了人族和妖族的平衡！”

　　箫雄已经完全的豁出去了，眼光落在了欧阳森林的脸上：“森林长老，你说过，人族和妖族不管有多大的仇恨，但是最好的局势却是双方平衡，如今人类皇权越来越弱，下一代良莠不齐，根本没有一个合格的君主，如果这样下去，恐怕不出三十年，妖族必然会对人族发起巨大的冲击，到时候倒霉的可不止是人类，也同样是妖族的子民……”

　　欧阳森林盯着箫雄，沉声问道：“这都是你自己想的吗？”

　　箫雄摇摇头道：“不，为了这事我曾经专门的求教我母亲，为的就是证明自己这般做是否正确，我母亲告诉我，如果人族没有一个明君，那未来几十年，平衡将会被打破，人族和妖族必然会爆发战争……”

　　欧阳森林眼光中闪出几分亮光：“智雅公主？”

　　箫雄点点头道：“对，我母亲给过我建议，但是所有的一切都是我做的，所以你们要怪就怪我好了，我既然做了，有什么后果我一力承担就是……”

　　屋子里一时间陷入了宁静，几个太上长老彼此眼光交错，似乎都在彼此的交换着意见，半晌后欧阳森林再度开口道：“刚才你说过，如果我们放过他们，你告诉我们入神之法？”


第五百零三章 最大的傻瓜

　　“是的，入神之法！”

　　箫雄毫不犹豫的开口：“也就是入神的捷径之路，传自魔神族人。”

　　屋子所有人尽皆脸色微微变色，就算是欧阳五老脸上也忍不住流露出几分震惊的神色，欧阳虎眼光死死的盯着箫雄：“你之所以能这么快入神，便是因为你所说的入神之法？”

　　“对。”

　　周围的人群脸色变得越发惊讶，他们完全没弄明白，箫雄为何会获得魔神族人入神的捷径之法！

　　魔神族人入神之法一直都是魔神族人的不传之秘，据说只掌握极少数的魔神族人手里，就连很多入神的魔神族也不知晓具体的办法，可是箫雄却知晓了。

　　“你是怎么知晓的？”

　　箫雄微微摇头，却并没有答话。

　　欧阳五老对视一眼，一起走到了议事大厅之外，连同欧阳望涛都走了出去，显然，他们是在商量如何处理箫雄这件事情。

　　……

　　天空。

　　百里明玉背着七皇子诸葛空急速的逃窜，回头看了看，看到了诸葛铧远远的跟在自己背后，遂停了下来。

　　诸葛铧很快的和百里明玉会合，百里明玉看了一眼后方并没有追兵，不由微微有些诧异的问道：“他们没有追你？”

　　诸葛铧的脸上露出了几分怪异，低声的说道：“箫雄出手了。”

　　百里明玉眉头微微扬起：“箫雄出手？对欧阳五老？”

　　“是的！”诸葛铧脸上的表情很复杂，像是感叹，又像是迷惑：“如果不是他出手，我现在肯定已经被抓或者死了……”

　　百里明玉脸上闪过几分担忧：“那他呢？”

　　诸葛铧无奈的说道：“我不知道，但是我想他肯定逃不掉的，又或者他根本就没有想过要逃，他说过，如果出了事，他会扛下这件事情的……”

　　百里明玉背上的诸葛空听着两人的对话，忍不住问道：“箫雄是谁，是父皇派来救我的人吗？”

　　诸葛铧抬起了头，苦笑道：“他便是白虎王箫家箫寒和妖皇女儿智雅公主的儿子。”

　　诸葛空被抓已经十来年，但是箫寒和智雅公主相爱最后被分开的事情已经是二十多年前，所以诸葛空自然知晓此事，闻言忍不住震惊的说道：“他？他不是被六道锁脉术封住了经脉了吗？”

　　百里明玉一边急速飞行，一边侧头说道：“他在五年前已经解开了六道锁脉术，他现在是历史上唯一的双圣兽血脉武者，最年轻的战神武者……”

　　诸葛空睁大了眼睛，脸上露出了难以置信的神色：“他应该才二十出头吧，竟然就成为战神武者了？”

　　“是的。”

　　百里明玉点头，犹豫了一下，百里明玉再度开口道：“我们之所以能救殿下出来，也全是箫雄进入欧阳家呆了两年多，这才打探到殿下关押的地点，今天的行动也全是他策划的……”

　　诸葛空脸上流露出震惊的神色：“也就是说，如果没有他，我根本不可能被救出来？”

　　“是的！”

　　百里明玉身旁的诸葛铧低沉的回答道：“刚才如果不是他忽然出手，恐怕不仅我要死，殿下也无法救出来的……”

　　诸葛空缓缓点头，犹豫了一会儿，缓缓问道：“能给我讲讲他的事情吗？”

　　……

　　欧阳家，议事大厅。

　　欧阳望涛和欧阳五老已经再度的回到了议事大厅中，欧阳望涛盯着箫雄道：“我们刚讨论过，你只要交出入神之法，我们可以不计较你这次的行为，但是，你暂时不能离开欧阳家，你的事情，我们需要汇报给妖皇，也就是你的外公，如何？”

　　箫雄毫不犹豫的点头道：“好。”

　　救走七皇子的事情，虽然箫雄问心无愧，但是对于欧阳家来说，显然是吃亏、不公平的，所以箫雄愿意拿出入神之法作为弥补。

　　换而言之，箫雄用入神之法换回七皇子，然后又用七皇子换回自己的封地和玉龙金牌，说来说去都是一笔一笔的交易。

　　入神之法虽然厉害，但是材料及其难寻，而且诸葛家也已经知晓这个方法，箫雄并不担心自己将这个方法告诉欧阳家会打破平衡，反而，这般做有利于维护人族和妖族的平衡。

　　黑曜石和金兰花这两种物品都极其稀有，所以即便入神之法人人知晓，也不可能会多太多人入神，如果材料容易找，那魔神族岂不已经遍地战神，又怎么会被三族联军赶走？

　　就像诸葛断风所说的，箫雄是准备将入神之法的价值压榨到极限，想必孔千重本身也是不会介意的，只是不知道孔千重现在如何了？

　　距离上次他来找箫雄，已经过去一年多了，他曾说过，再见过，他必然已经是困神境强者，而且他希望箫雄也会成为战神强者，箫雄如今已经是战神强者，就不知道孔千重是否已经达成心愿？

　　……

　　红月王朝，皇宫。

　　七皇子归来的消息，如同一道滚滚惊雷迅速的向着四面八方传去，任何听到此消息的人，都感到无比的震惊。

　　那个天才一般的七皇子，不是在多年之前就已经死了吗？

　　怎么还活着？

　　绝大多数人震惊之后的反应都是由衷的惊喜，七皇子的智慧、魄力等在很久以前就已经展露无遗，任何人都知道，陛下将会把自己的皇位让给七皇子，有七皇子这个智慧能干的皇帝，未来几十年里，红月王朝必然能持续昌盛……

　　但是，也并不是每个人都是惊喜的，譬如大皇子。

　　自从七皇子“死”后，大皇子一直将未来的皇位都视为自己的囊中之物，可是如今七皇子的忽然归来，却让他这个甜美的梦全然破碎！

　　“怎么会这样？”

　　大皇子恨恨的将一个名贵的花瓶砸在了地上，充血的双眼死死的盯着前来汇报的一个护卫，大声的咆哮道：“他不是死了吗，怎么忽然又活过来了？”

　　那护卫有些畏惧的看了看陷入暴怒的大皇子，小心的回答道：“根本打探到的消息，当初七皇子被杀死只是一个假象，他其实被妖族欧阳家抓走了，一直秘密囚禁，最近才被解救出来，而且……”

　　说到这里，护卫忍不住有些犹豫了，因为他知晓接下来的话，恐怕会让原本就暴怒的大皇子更加的愤怒，说不定自己也会因此而倒霉，可是这事又不能不说……

　　“什么，说啊！”

　　大皇子怒视着护卫，大声的叫骂道：“还有什么坏消息，一并说出来！”

　　护卫不敢再犹豫，唯有硬着头皮继续讲到：“他们说，这次七皇子能被救回来，最大功劳者是箫雄……”

　　“箫雄！”

　　大皇子愣住了，旋即他似乎想到了什么，脸色变得有些苍白，转身缓缓的在椅子上坐了下来，冷冷的说道：“到底是怎么回事，你详细点说！”

　　“他们说，箫雄当初杀了端王父子，逃去妖族，表面上是逃避，实际上却是为了执行陛下给予的秘密任务，因为箫雄的外公是妖皇，加上箫雄实力惊人，如果箫雄进入欧阳家，必然会被欧阳家的人重视，那他就可以通过接近欧阳家的人，从而打探出七皇子的位置……”

　　护卫偷偷的看了一眼大皇子，却发现大皇子的脸色越来越白，紧紧握住扶手的手骨节因为太用力而显得苍白。

　　“这次七皇子据说能被救出，箫雄在其中扮演了重要的角色，据说最后七皇子能逃出，也是因为箫雄最后关头出手，拦住了欧阳家的太上长老，才让陛下派去的两位战神武者逃走……”

　　大皇子愣愣的坐在位置上，半晌后他才冷冷的说道：“这般说来，箫雄早知道老七没死，所以他根本不怕得罪我，因为他知道，只要救回老七，那皇位便是老七的……”

　　护卫不敢开口，唯有恭敬的站着，只不过他内心中，却替大皇子感到几分悲哀，感情国王陛下一直就没有相信过他，甚至连救七皇子的事情也将他蒙在鼓里……

　　难怪当初箫雄和自己发生矛盾，甚至威胁要杀死自己，父皇态度暧昧，根本没有任何苛责箫雄的意思……

　　大皇子感到心中一阵冰寒，直透脊椎……

　　完了，一切都完了。

　　想到箫雄当初那嚣张的行为，威胁的目光，大皇子忽然觉得自己就是一个傻瓜。

　　大大的傻瓜。

　　……

　　皇宫内。

　　国王诸葛晴明正和七皇子诸葛空聊天，聊天的内容却是围绕着箫雄。

　　“父皇，箫雄现在怎样了？”

　　诸葛晴明看着自己最欣赏的儿子，缓缓摇头：“目前还没有消息。”

　　诸葛空此时已经修剪了头发，穿着华丽的长袍，双手那长长的指甲也已经修剪的干干净净，诸葛空交叉着手指，目光着有着掩饰不住的担忧：“欧阳家会怎么对付他，杀死他吗？”

　　诸葛晴明摇摇头道：“应该不会……你对他怎么看？”

　　诸葛空沉思了片刻：“我对他这个人，很好奇！”

　　诸葛晴明微笑点头：“箫雄，将会是一名绝世强者，而且在未来的日子里，他的光彩将会越来越强，你对他好奇，有兴趣那都是应该的，你也应该想着去认识他，但是，我想给你一个忠告……”

　　诸葛空睁大了眼睛，恭敬的说道：“请父皇指点。”

　　诸葛晴明微微眯着眼睛，一个字一个字的沉声说道：“你可以笼络他，但是绝对不要尝试去控制他！”


第五百零四章 不变的抉择

　　箫家，议事大厅。

　　所有的箫家长老都在，连同失去实力如同普通人的箫厉也在，之所以所有人聚集在一起，只因为一个消息。

　　七皇子诸葛空被救回来了。

　　如果单单是这个消息，或许并不足以让箫家如此重视，不管是大皇子还是七皇子当国王，对于箫家这样的庞然大物，影响并不是特别大。

　　能让箫家众多长老聚集在一起，只因为一个附加的消息。

　　七皇子诸葛空之所以能被救回来，最大的功臣不是百里明玉，也不止诸葛铧，而是箫雄！

　　箫雄进入妖族，居然是带着陛下的任务而去的，并不是他本人投靠妖族！

　　这个信息让很多箫家的人都皱紧了眉头，一股隐隐的危机已经浮现在他们心头。

　　箫雄并不是叛逃，而是有功之臣！

　　当初箫家竟然还打着箫雄背叛红月王朝的旗号大张旗鼓的对付箫雄的雄鹰商行，虽然后面已经遭遇了箫雄的逆袭，箫家已经为此而付出了代价，但是箫家一直到如今才总算明白。

　　难怪当初陛下态度暧昧，根本不愿意替箫家出头，以至于最后箫家不得不付出沉重的代价，而且还要遭受颜面上的屈辱……

　　不过，这事不管如何已经过去，让箫家人感到几分不安的是箫雄救出七皇子这件事情。

　　所有人都知晓，国王陛下花费这么多精力救七皇子出来，那必然是要让七皇子接任皇位的，这事诸葛家肯定是支持的，否则诸葛家为何当初那么坚定的站在箫雄那边？

　　七皇子如果成为红月王朝的国王，那箫雄这一个特殊的存在又会带来一些什么样的变数呢？

　　箫雄是七皇子的救命恩人，而且如今还是横扫入神境的超级强者，七皇子聪明无比，他不可能放过箫雄这个人的，那箫雄日后恐怕在朝堂中也有极其强大的发言力，那对于箫家又意味着什么呢？

　　箫厉没有开口，只是静静的坐在自己位置上，仿佛已经睡着。

　　自从上次的事情后，箫厉作为主张对箫雄动武一派的头领，受到了众人严厉的批评，如果不是箫厉本身已经被箫雄废了实力，付出了惨重的代价，恐怕箫厉连他长老的位置都保不住。

　　其他长老也同样面面相觑，没人首先站出来发言，箫雄，这个原本是箫家的人，如今却已经成为箫家很多人心中的一颗钉子，这个变化让很多人都有些无语，甚至开始怀疑、追述起最初……

　　当初到底是谁非主张要杀死箫雄？

　　是谁非要主要将箫雄父子逐出家族？

　　是谁一直在反对让箫雄回归家族？

　　原本应该是箫家的一张王牌，可是却成为一根卡在心中的刺！

　　这是谁之过？

　　不仅是这些长老，就连家主箫惊天自己，也都忍不住扪心自问，当初的决定真的错了吗？

　　……

　　欧阳家。

　　箫雄救走人类七皇子的消息，震惊了所有欧阳家族的人，很多人都破口大骂，骂箫雄是养不熟的白眼狼，也有骂箫雄忘恩负义的……

　　箫雄听不见这些骂声，因为他已经被监押了起来。

　　说起监押，其实夸张了一些，严格的说最多只能是监管，自从七皇子被救，箫雄在欧阳家的议事大厅中将入神之法告诉欧阳家之后，欧阳五老便将箫雄带到了黑云洞。

　　没有铁链加身，也没有任何的束缚，箫雄在黑云洞里依旧是自由的，只不过有欧阳五老在，箫雄想逃也没有那么容易，更何况箫雄暂时根本就没有想过要逃。

　　事情还没有坏到不可收拾的地步。

　　欧阳五老对于箫雄的态度，倒也算不上特别恶劣，相反，欧阳森林等人一样会和箫雄下棋，一样会讨论美酒，一样会谈天说地，看起来，箫雄更像是来做客的，而不是被囚禁。

　　柳三娘得知箫雄的事情时，很是吃了一惊，她无法相信这发生的一切。

　　她找到了杜娜，杜娜的表现却是无比的平静。

　　“他这般做，自然有他这般做的理由，怎么，你也恨他？”

　　柳三娘被杜娜这么一问，脸色顿时苍白了两分，猛然摇头道：“当然不是，我对他只有感激，怎么会有恨意，我只是担心他。”

　　杜娜看着柳三娘那一双充满焦急的双眼，脸上流露出两分淡淡的笑容：“你放心吧，既然他选择了留下，必然有他的打算的。”

　　柳三娘看着杜娜一副沉稳的模样，忍不住问道：“可是他现在都被囚禁了啊，难道你就不担心吗？”

　　杜娜轻轻一笑，抬起头，望向了黑云洞的方向：“担心也没有用，我又打不过欧阳五老，既然如此，那又何必多想，就算他死了，我最多陪他一起死便行了。”

　　杜娜的话语说的轻描淡写，仿佛只是和人寒暄中午饭吃了什么一般，柳三娘看着杜娜脸上那淡定的笑容，脸上却流露出掩饰不住的惊讶和羡慕。

　　夫唱妇随，生死相依吗？

　　看着柳三娘焦急的样子，杜娜又开口安慰道：“不用担心，他肯定没事的，现在的他，已经不是谁想杀就能杀得了的……”

　　黑云洞。

　　箫雄正和欧阳森林下棋，门口的祥伯忽然走了进来，低声说道：“妖皇陛下来了……”

　　欧阳森林抬起了头，看向了对面的箫雄，却看到箫雄面色坦然，并没有任何担心的模样。

　　“你就不担心吗？”

　　箫雄轻轻一笑道：“担心什么？”

　　“你难道就真不怕我们恼怒你救走七皇子将你杀掉吗？”

　　箫雄微微一笑，面色平静的回答道：“虽然走了七皇子，但是欧阳家得到了入神之法，如果说这是一笔交易的话，那在这笔交易中，欧阳家并不算吃亏……”

　　欧阳森林有着几分恼怒的说道：“你本身就算是欧阳家的人，难道你就不应该将入神之法交出来吗？”

　　箫雄轻轻一笑，却并没有说话，只是他想说的话，却已经从他神态中表露无遗。

　　就算是欧阳家的人，那自己的东西就应该贡献出来？

　　答案显然是否定的。

　　欧阳森林看着箫雄脸上的笑容，也感觉自己的说法站不住脚，有些讪讪的笑笑，连忙岔开了话题：“走吧，我带你去见陛下。”

　　箫雄站起了身子，坦然道：“好。”

　　箫雄被欧阳森林一路带到了一个房间门口，门口站着两个黑衣武者，眼光如同利剑一般，这样的武者箫雄以前见过，当初他在万圣谷修行时，便有这样的武者出现在余家，为的便是监视打探自己的一切消息。

　　两个黑衣武者中间的一个人，恭敬的对着欧阳森林道：“陛下想单独接见箫雄。”

　　欧阳森林笑着点点头，如同箫雄所说，七皇子的事情，因为箫雄交出了入神之法而变得不那么难以让人接受了，箫雄是妖皇带来欧阳家的，那现在剩下的主要矛盾便是箫雄和妖皇这对爷孙之间了……

　　箫雄坦然的推开了两扇关闭的大门，走入了屋子当中。

　　妖皇正背着双手，看着墙上的一副字画，听到背后的脚步声，这才转过身子，两道如同箭一般的目光落在箫雄脸上，其中却蕴含着几分复杂的味道。

　　“上次我带你来欧阳家的时候，你才是战圣五重的实力，可是这才两年时间，你竟然已经成为战神强者，你的进步实在让我吃惊啊。”

　　箫雄微微一笑道：“凑巧借助了一些外物而已，否则，也不可能这么快。”

　　妖皇微笑点头：“听说你把入神之法告诉了欧阳家？”

　　箫雄平静的点头道：“我救走了七皇子，便用这入神之法作为弥补。”

　　妖皇微微眯着双眼道：“为何说是弥补？”

　　箫雄沉默了片刻，这才开口道：“这两年，欧阳家对我不错……”

　　妖皇轻轻的叹了一口气，箫雄的这句话可以有很多意思……

　　对我不错，所以我觉得有所亏欠？

　　这两年对我不错，那之前呢，不好？

　　“听闻你这么做是为了得到封地，摆脱半人半妖无法得到所有信任的尴尬身份？”

　　箫雄仰起头道：“是的，这样我可以让我的父亲和母亲幸福的生活在一起，再不用担心世俗的不容，更何况我的三个妻子，一个人族一个兽族一个妖族，我可不想重蹈我父母的不幸，我不要让我的子孙再像我这样遭受不公平的待遇……”

　　妖皇目光炯炯的看着箫雄，好半晌后忽然开口：“我可以理解。”

　　两人之间一下子陷入了沉默当中，良久，妖皇转过身子，望着窗外远处的山峦，轻声的问道：“我想知道你对妖族，对欧阳家的态度？”

　　箫雄认真的想了想，认真的盯着妖皇的眼睛，很是认真的回答道：“对妖族我没有仇恨，对欧阳家我有善意，但是缺乏足够的归属感……或许有些事情，一旦发生，一旦错过，一辈子都会受之影响。”

　　妖皇微微眯着眼睛没有说话，似乎在咀嚼箫雄说的话。

　　“对，因为你幼时的遭遇，箫家和欧阳家，都没有给予你足够的照顾，甚至诸多留难，你有这样的想法也很正常……”

　　“那我再问你，你救七皇子这事，心安理得吗？”

　　箫雄坚定的说道：“是的，即便事情重来一遍，我还是会这般做的。”


第五百零五章 自由之城

　　妖皇背着双手，看着面色坦然一脸平静的箫雄，好半晌无奈摇摇头道：“你倒是无所畏惧呢，你让我拿你怎么办呢？”

　　箫雄默默不说话，静静的等待着。

　　“在你心中，还有我这个外公吗？”

　　箫雄犹豫了半晌，最终还是缓缓点头：“外公。”

　　妖皇脸上露出了几分开心的笑容，这笑容逐渐变大，最后妖皇竟然哈哈大笑起来。

　　豁然转身，妖皇很是爽快的摆摆手道：“就冲你这句话，这件事情就算了。”

　　箫雄脸上并没有露出太多喜悦，这个结果并没有太出乎他的意料，不过妖皇这般爽快倒是让他有些意外，原本他还以为妖皇或许会让让自己去做什么事情作为弥补……

　　“你接下去准备怎么办？”

　　“回去，领取我应得的奖赏。”

　　妖皇无奈的笑道：“你这小子，就不能隐晦低调一点吗？”

　　箫雄听到妖皇如此一说，脸上也流露出两分不好意思，的确，自己从欧阳家把人救走了，然后还对着妖皇公然说回去红月领取奖赏，这的确听起来有些……

　　“诸葛晴明给你的许诺，是固定的地方，还是待定？”

　　箫雄摇摇头道：“没说。”

　　妖皇微笑着：“我可以给你一个建议。”

　　箫雄毫不犹豫的点头：“外公你请说。”

　　“如果诸葛晴明兑现承诺，给你一块封地，不管多大，你最好要一块边境的封地，边境的意思就是你的封地可以同时和灵月的边境接壤……”

　　箫雄心中微微一动，已经隐隐明白妖皇这般说的理由。

　　“你既然想建立一块属于你的地域，可以让人族妖族兽族都不再猜忌，不再仇恨，不再敌视，那兽族还好说，人族和妖族的敌对却不是那么容易改变的，但是你可以把你的封地设置成一个类似自由都市这样的地方……”

　　箫雄眼睛一亮，不得不说妖皇的提议让箫雄有着一种豁然开朗的感觉。

　　虽然箫雄一直都在为拥有一片属于自己的自由之地而努力，但是对于拥有了属于自己的土地之后如何做，他却一直都是茫然的……

　　妖皇的建议，不乏为一个很好的建议。

　　建造一座类似自由之城的地方，地处妖族和人类版图接壤的地方，这样人类也好，妖族也好，都可以自由的进入自由之城，人类和妖族也将通过这里，拥有第一个可以和平相处的地域。

　　箫雄甚至希望能够借助此地域，能够逐渐化解人类和妖族的仇恨，让他们知晓，其实和平相处，也不是不可能的。

　　“好，谢谢外公的建议，我会努力这般的去争取的……”

　　妖皇微微点头，眯着眼睛道：“如果你拿到了边境的土地，如果还不足够大的话，我也可以给你一块妖族的土地，将两块土地并在一起……”

　　箫雄眼睛一亮，但是微微犹豫了一下，却也没有急着接受：“我先回红月看看再说。”

　　妖皇点点头道：“如果有什么需要帮忙的，尽管来找我。”

　　箫雄感激的点头道：“谢谢外公。”

　　妖皇哈哈一笑：“之前我找到你的时候，你叫我外公，我这心里还真有些不踏实，但是我现在相信，你这声外公却是真心真意的……”

　　……

　　箫雄公然再度出现在欧阳家，让很多欧阳家的人都无比的惊讶。

　　他们弄不明白为何箫雄竟然还能如此安然的行走在这里，欧阳五老难道没有惩罚他吗？

　　纵然迷惑，但是却也没有人敢对箫雄有任何的留难，那天空中的景象很多欧阳家的人都看到了，箫雄竟然对欧阳五老出手！

　　不仅出了手，而且好像还真正的有过交锋，虽然箫雄有受伤，但是这已经足够所有人震惊了。

　　试问连困神境强者都敢碰上一碰的，自己哪有什么实力上去责难他？

　　这不是找死吗？

　　箫雄回到自己住处的时候，杜娜已经迎了出来，脸上并没有太多吃惊的神色，只是轻轻一笑道：“回来了啊？”

　　箫雄看着杜娜脸上那平静的神色，有些丧气的说道：“为何你就没有一点惊喜的感觉呢？”

　　杜娜轻轻一笑：“我知道你肯定没事的……”

　　箫雄无奈的耸耸肩膀：“这个我相信，但是你能不能做出有点惊喜的样子，你这样淡然，让我感觉很没有重要性呢……”

　　杜娜微微一愣，嫣然一笑，走了上来，主动给了箫雄一个拥抱。

　　“欢迎回来。”

　　箫雄同样一愣，感受着杜娜那柔软的身躯扑进了自己的怀里，闻着那熟悉的幽香，忽然展颜一笑，也重重的抱住了杜娜。

　　柳三娘快步的走了出来，她是听到侍女回报箫雄回来了，她的脸上充满了毫不掩饰的欣喜。

　　“箫雄！”

　　在柳三娘走出的时候，杜娜已经从箫雄的怀里直起了身子，箫雄看着一脸激动的柳三娘，微笑道：“若影姐……”

　　柳三娘走到了箫雄身边，一把拉住了箫雄的胳膊，毫不忌讳的上看下看几眼，这才松了一口气道：“他们没有难为你吧？”

　　箫雄微笑道：“没有，让你担心了……”

　　柳三娘的手拍了拍自己酥胸，一副后怕的样子：“你没事就好，没事就好。”

　　箫雄想起一事，轻声的问道：“若影姐，你难道不恨我吗？”

　　柳三娘愣了一下，反问道：“恨你什么？”

　　箫雄略有迟疑的缓缓开口说道：“当初你丈夫的死，其实便是为了抓捕七皇子，可是我如今却将七皇子救走了……”

　　柳三娘愣了一下，似乎想了想，最后还是坚定的摇摇头道：“我恨你干什么，这事和你又没有一分的关系，你救或者不救，他都已经死了，而且当初那事也和你没有一分关系，你帮我要回了儿子，还教导我儿子修炼，我对你只有感激……”

　　箫雄看柳三娘眼光真挚，也就放下了心，的确，这事原本不关箫雄的事，只不过箫雄怕柳三娘思想走入死胡同，如果她认为七皇子是导致她丈夫死掉的元凶，并且坚定不移的话，那自己自然也就成为了元凶的帮手……

　　“不需要感激，你不是说了，把我当弟弟吗，那便都是一家人，又何须这般见外……”

　　柳三娘点点头，这才想起自己的两只手都还紧紧的抓着箫雄胳膊，站的也是极端的近，就差不多贴在箫雄身上了，脸上不由升起了两分红云，轻轻的放开了箫雄的胳膊，退开了两步，冲着杜娜说道：“杜娜妹子，还是你厉害啊，当初我乱的就跟热锅上蚂蚁一般，你却早知道今天的结果……”

　　柳三娘的动作自然无法逃过杜娜的眼睛，杜娜微微一笑，没有言语，她自然看的出来柳三娘是借由这话向自己表明着什么……

　　“箫雄，你现在没事了，会继续留下来吗？”

　　柳三娘有些担心的问着箫雄，对于柳三娘来说，实在是有些怕，她孤身一个女人，带着一个孩子，虽然孩子还有个爷爷是太上长老，别人也不敢欺辱自己，但是以后呢？

　　一个女人带着一个孩子若是没有一个依靠，那必然是非常惨的事情，更何况现在，孩子已经将箫雄当作了神一般的存在，箫雄说的任何话他都记在心里，并且会坚持不懈的去完成他，因为在他的心中，箫雄是他的偶像，是他所崇拜的，他盼望着自己有一天也能成为像箫雄那般顶天立地的存在！

　　便是因为如此，箫雄的话，甚至比柳三娘这个当母亲的还管用！

　　箫雄是小华的老师，也是以后小华最大的依靠，作为一名母亲，谁不希望自己的儿子有一个足够强大的靠山，箫雄便完全符合这点，年纪轻轻就已经是横扫入神境的强者，和多个圣兽血脉家族关系密切，有他当小华的老师，还有什么可担心的？

　　在箫雄被抓走的这段时间，小华的焦急，甚至不低于柳三娘，他甚至为了箫雄单独去找了爷爷欧阳虎，为的就是给箫雄求情……

　　箫雄看着柳三娘有些担忧的眼神，微微笑道：“你不用担心，我和欧阳家之间的矛盾已经解决了，我以后还会来欧阳家的，虎长老也并没有说不让我继续当小华的老师，所以，我还是他的老师，只不过我要先回红月去办一些事情，在走之前，我会提前教导小华一些修炼方法，让他在这段时间里修炼的……”

　　柳三娘松了一口气，但是却有些失望的说道：“你回到红月了，我们便不能再见到你了……”

　　箫雄摇摇头，笑道：“你不用担心，如果我此行回去顺利的话，以后你们想随时来看我都行……”

　　柳三娘惊讶的睁大了眼：“不会吧，你能来往人族妖族，但是我们可不行啊……”

　　箫雄哈哈一笑：“暂时保密，你等着吧，相信很快你就会得到答案的。”

　　看着箫雄一副神神秘秘的样子，柳三娘虽然好奇，但是却也知晓箫雄肯定不会讲了，也唯有压住心中好奇嫣然一笑道：“好，那我就拭目以待了，希望不会等太久。”

　　箫雄笑笑：“不会太久的。”


第五百零六章 领取奖励

　　当箫雄和杜娜两人再次出现在蓝枫城的时候，箫雄舍身潜伏进入欧阳家救出七皇子的事情已经传遍了红月王朝每一座城池，作为蓝枫城这样重要的消息灵通的城池，更是已经人人皆知。

　　箫雄和杜娜两人直接的回到了住宅的门口，让箫雄有些失望的是，云水烟竟然又不在，问家里的仆人才得知，云水烟此刻正忙着雄鹰商行的事情，已经许久没有回过家了。

　　箫雄心中不由一叹，云水烟为雄鹰商行，为百膳堂可是殚精竭虑，说到底还是为了他，这让箫雄如何不感动？

　　箫雄前往狂狮学院见了一趟高飞，高飞对于箫雄所干的事情可是佩服无比，一个劲的说箫雄不够意思，竟然丝毫都不露口风。

　　箫雄无奈解释一番，问起诸葛枫和唐汐儿，高飞告诉箫雄，诸葛枫已经再次回诸葛家修行去了，得到了箫雄帮助神奇晶体的他和高飞，都投入了疯狂的修炼，尤其是诸葛枫，同样是圣兽血脉，同样是天才，如今已经被箫雄甩在了身后，这让他如何不奋起？

　　倒是唐汐儿的行踪，却让箫雄愣一下，高飞说自从唐汐儿上次和箫雄谈过过后，唐汐儿便去找了云水烟，然后便成了云水烟的帮手，已经投入到了雄鹰商行的扩展当中……

　　箫雄顿时有些无语，唐汐儿的动作可真是快啊。

　　“对了，你这次回来，不会再去妖族了吧？”

　　箫雄摇摇头，神色略微有着两分复杂的说道：“还会去的，我的血统已经注定了我不可能像一个单纯的人族或者一个单纯的妖族那般……”

　　高飞叹了一口气，很是理解的点头：“恩，这点我理解，不过这样也好，至少你不会被人族或者妖族敌视……”

　　箫雄看着高飞有些黯然的神色，拍了拍高飞的肩膀道：“你不用担心，我这次回来，便是去王宫要奖赏的，等我拿到奖赏，便有了大展拳脚的地方了，那时候，我便再也不用看谁的眼光了……”

　　高飞眼睛一亮，急忙问道：“什么奖赏？”

　　箫雄开心的笑道：“一块属于我自己的封地，还有对三大圣兽血脉家族有着节制作用的玉龙金牌！”

　　“封地！”

　　高飞猛然的跳了起来，难以置信的问道：“你是说，作为救回七皇子的奖赏，你将得到一块你自己的封地？那封地脱离红月王朝，单独存在？”

　　箫雄笑道：“是的，你好像也要毕业了，如果你有兴趣，也可以来……”

　　“来，我当然要来！”

　　高飞一拍大腿，兴奋的大叫道：“不仅我要来，我要把我们家族全部都迁移进去！”

　　箫雄倒是吓了一大跳：“什么，你的家族？”

　　高飞眼睛冒光的盯着箫雄道：“当然，你是战神强者，而且是有圣兽血脉的强者，我相信，从你开始，将会诞生一个新的圣兽血脉家族，而你的属地，将会成为一个独立特殊的存在，我好歹和你也是朋友，跟随你过去创业，你不可能亏待我，不可能亏待我的家族吧？”

　　箫雄忍不住苦笑，这家伙脑袋倒是转的挺快，连自己的后代都想到了……

　　不过高飞所说的事情，倒也不是没有道理，箫雄皱眉想了想道：“如果你们家族真的愿意迁徙而来，我当然欢迎，但是不管谁，都必须以遵守规则为前提，我想要建立的是一个人族妖族兽族三族可以共存，可以自由贸易，可以一起生活的地方……”

　　高飞连连点头道：“你是国王，你也是最强的战神强者，当然你说了算，你放心，就算我家族全部迁徙过去，也肯定唯你马首是瞻的。”

　　箫雄拍了拍高飞的肩膀道：“呵呵，你可以试试，不过你也不用着急，等我把封地的事情搞妥当了再说……”

　　高飞忽然开始担心起来：“陛下该不会反悔吧？”

　　箫雄微微眯着双眼，微笑摇头：“我想他不会的。”

　　……

　　见过高飞之后，箫雄再度去见了诸葛断风，诸葛断风看着箫雄，顿时笑道：“看你平安无事的样子，用了什么招数摆平欧阳家的啊？”

　　箫雄对诸葛断风并不隐瞒，微笑道：“入神之法。”

　　诸葛断风摇摇头，脸上却并没有任何吃惊的神色：“我猜也是这个，入神之法用在这里倒也不错，至少换取的价值很高，是一笔不错的买卖。”

　　箫雄看着诸葛断风的神色，略微有些好奇的问道：“我把入神之法告诉妖族，你不担心吗？”

　　诸葛断风哈哈一笑道：“我担心什么，他们欧阳家知晓，我诸葛家不也知晓吗，更何况你这小子，肯定还会继续的卖这个有价值的消息的，以后大家都知道了，其实某种程度上来说，岂不是又回到了原来的情况……”

　　箫雄讪讪一笑，诸葛断风说的没错，一个秘密的优势，如果一个人知道了，那他便占据了大大的先手，但是如果人人都知晓了，那大家其实还是处于一个水平线上的。

　　“黑曜石被你用完了，那金兰花也是可遇不可求，即便知晓了，却也哪里去找这些材料，所以你这笔生意真的做的不错啊，不仅把自己换得入神了，还把七皇子给换回来了，换了一个封地，对了，你的封地有什么打算……”

　　箫雄将自己的打算告诉了诸葛断风，诸葛断风眼光中流露出几分惊讶，最后赞叹道：“你的想法真的不错，可以实行，只是要管理好这个地方，必须要有严密的律法，否则，恐怕这里会沦为一些暴徒的集结地……”

　　箫雄微微一笑：“如果真有暴徒，我倒也不介意用这些暴徒的头颅来立威。”

　　诸葛断风也只是提点一句，知晓箫雄会想办法解决的，箫雄或许自己不是这方面的人才，但是他总能找到合适的办法。

　　箫雄有这能力。

　　……

　　皇城王宫。

　　“箫雄，你的承诺办到了，你为我救回了我的孩子，我很感激你，不仅感激你为红月王国带回来一个能干的皇位继承人，更感激你带回了我的孩子……”

　　诸葛晴明望着站在自己前方的箫雄，脸上带着和煦的微笑：“如今，也到了我兑现承诺的时候了，当初我承诺给你一块封地和玉龙金牌，我想我已经给你准备好了。”

　　诸葛晴明拿起一块放在桌面的玉牌站了起来，走到了箫雄的面前，郑重的将那块玉牌递到了箫雄的面前。

　　“这便是玉龙金牌，拥有玉龙金牌，你便拥有和三大圣兽家族家主同等的地位，如朕亲临，并且你可以用玉龙金牌让三大家族为你做一件事情，但是这个权利只能使用一次……”

　　箫雄郑重的接过了玉龙金牌，玉龙金牌只有拳头大小，温润的玉上竟然反射着金属的光泽，看上去无比的怪异，玉龙金牌上的图案是一只咆哮的白虎王、展翅的凤凰、仰首啸天的冰蓝巨龙，想必是代表着三大圣兽血脉家族。

　　“好吧，那我们现在来说说你的封地……”

　　诸葛晴明并没有任何的拖泥带水，很是干脆的将玉龙金牌递给箫雄后，便又转向了下一个话题：“我打算给你的封地面积，恩，大约等同一个直径五百里的圆形区域，如何？”

　　箫雄心中默默一算，已经足够大了，当下恭敬的点头：“多谢陛下，我没有问题。”

　　诸葛晴明点点头：“那位置呢，你想将你的封地落在哪里？你可以自己选……”

　　在诸葛晴明的书桌上已经铺开了一张大大的地图，这幅地图上是红月王朝所有的疆域，箫雄的眼光直接的落在了和妖族接壤的边境线上，然后顺着那条边境线一直的游走着……

　　诸葛晴明看着箫雄的眼光落处，脸上神色微微一变：“你不挑选繁华之地吗？你要知道，如果你挑选一座城池，那这座城池都归属于你，就连里面的子民都属于你私人所有，也就是说从今以后，他们就是你的子民……”

　　箫雄微笑摇头道：“我要这里，可以吗？”

　　诸葛晴明看着箫雄落在地图上手指位置，那是位于边境线和妖族接壤的最上方，那里并没有任何的城池，甚至连居民都没有。

　　这是一片荒原！

　　“这里可没有城池，没有居民，你要一个如此偏僻的地方干什么，而且这个地方和灵月皇朝接壤……”

　　说到这里，诸葛晴明忽然明白了什么：“你是故意这般选的，故意选在红月和灵月的交界处的，是吗？”

　　“是的，陛下。”

　　箫雄微微一笑，平静的回答道：“我要建立的是一个自由之城，我并不在乎这里面有多少人，我也不在乎里面有多少税收，这些都不重要，我最在乎，也是最重要的便是在我的自由之城里生活的人，会放下人族和妖族的仇恨，会和平的生活在一起……”

　　诸葛晴明已经全然的明白了箫雄所想，沉默了片刻后问道：“那你的城建好之后，人族和妖族都能进入？”

　　“是的，都能进入，并且必须和平的相处，否则将会被驱逐出去！”箫雄肯定的回答道：“我会把我的这片领地，打造成一片自由的贸易之都，当然，这个贸易需要陛下的同意……”


第五百零七章 七皇子的礼物

　　自由之城，妖族和人族平民可以自由进入，并且贸易，这并不单单是箫雄一个人就可以完成的，他必须征得人族和妖族两边皇帝的同意，只有他们同意了，然后才能制定相关的律法，只有这样，箫雄的自由之城才不是空中楼阁，水中之月。

　　妖族那边，妖皇既然表示支持箫雄，甚至都已经许诺可以给箫雄一些土地以扩充箫雄领地的规模，自然而然，妖皇对于自由之城是持支持态度的，那剩下便需要得到诸葛晴明的支持。

　　诸葛晴明陷入了沉思当中，他倒是没有急着向箫雄表态，而是首先在考虑，如果箫雄的这个自由贸易之城建立起来，对于红月王朝来说，是好还是坏……

　　箫雄也并没有催促，只是静静的等待着。

　　“这块地可以给你，但是是否允许红月王朝的子民进入，还必须在朝会上讨论，不过个人意见，应该没有太大问题，如果你真的能够保证你所说的，红月的子民进入你的自由之城，能有足够的安全……”

　　箫雄脸上露出了微笑，只要诸葛晴明本人意见是同意的，那想必朝会上肯定也是能通过的，毕竟自由贸易对红月来说，并没有坏处，相反，还有好处。

　　红月王朝和灵月皇朝，因为地理、气候等各方面的因素，很多特殊的产品都是相互缺乏的，在以前，为了得到这些东西，往往还得通过兽族，作为中间人从另外一方手里将东西买出来，如果有了箫雄的这个自由之城，那便可以解决这个问题了。

　　至少，除开一些两边朝堂特意要控制的东西，其他的都可以通过正常贸易渠道获得了，这对人族和妖族都是有利的事情。

　　以前偷偷摸摸，现在光明正大，其实并没有发生太大的改变，也或许正因为如此，所以箫雄的提议并没有遇到太大的阻力，甚至是妖皇主动提议的。

　　诸葛晴明也并没有什么反对的理由，箫雄的身份特殊，半人半妖的身份，让他也不会太过于偏向人族又或者妖族，他只会打造一个真正他理想的自由之城。

　　箫雄选的这个位置，非常的好，不仅左右和红月王朝灵月皇朝接壤，在这块地域的最北边还和大海接壤！

　　如果这座城池建立在海边的话，那不仅各种货物可以通过陆地运到，也可以通过海上运到，甚至万兽帝国的货物运到这里的距离都会短很多，不得不说，这个地方虽然荒芜，了无人烟，但是如果这座城池修建起来，那必然会变得无比的繁荣。

　　“你有什么规划吗？”

　　箫雄想了想，手指指着地图上：“在这里的海边修建城池，然后同这里修一条路，接到这里，再修一条路，接到这里……”

　　箫雄的手指在地图上划拉，一边连着红月王朝通往边境的官道，一边连着灵月皇朝通往边境的官道，这两条路一修通，两边的商人便可以直接沿着宽阔的官道直接抵达箫雄的自由之城。

　　诸葛晴明赞许的点点头，在一片荒原之上修建一座城池，然后还要修建两条如此长距离的高质量官道，这绝对是一个庞大的工程。

　　“凭空造城，这花费可不小啊……”

　　箫雄毫不在意的点头道：“没关系，只要能达成心愿，多少钱我都愿意花。”

　　诸葛晴明笑眯眯的说道：“虽然这几年，你的百膳堂赚了不少钱，又得了箫家一笔赔偿，但是恐怕还是不够吧……”

　　箫雄微微一笑，平静的点头道：“肯定不够，我去借就是，既然要建，就要建最好的……”

　　诸葛晴明没有再说什么，箫雄想要借钱，那必然是无比容易的，诸葛家肯定是愿意借的，因为雄鹰商行和百膳堂诸葛家都有股份，那可是源源不断的收入，诸葛家和箫雄关系无比密切，要借钱那不是就一句话的事情？

　　更何况箫雄的关系可不止单单诸葛家……

　　箫雄并没有等待许久，朝堂之上的争执便已经停歇，虽然也有不少人反对，但是最终却还是顺利了通过了，毕竟现在所有人都知晓未来的皇位是属于诸葛空的，而诸葛空是箫雄救回来的，这个面子必须得给。

　　更何况箫雄不是普通人，他是战神强者，双圣兽血脉的战神强者。

　　关于箫雄封地的范围以及位置的文件也下来了，箫雄拥有着这份文件，箫雄便已经正式的成为那片领地的主人，从今天开始那片领地也便是箫雄的私人领地，并且可以延续给箫雄的后人，一代代的传承下去。

　　就在箫雄拿到文件准备离开皇宫的时候，护卫却忽然来找箫雄，告诉他七皇子有请。

　　箫雄微微一愣，旋即欣然前往。

　　虽然他在救出七皇子这事上扮演了重要的角色，甚至是最大功臣，但是箫雄却还一次都没有见过七皇子，箫雄甚至只是把这事当作一笔交易来完成，只不过早听说七皇子睿智精明，箫雄倒是也想见一见。

　　在七皇子的寝宫，箫雄见到了这位被囚禁了十来年的皇子。

　　三十出头的模样，短发，束腰长袍，带着金色花边的武者长袍，将七皇子的身形衬托的俊朗挺拔，在他的身边还有着一名打扮庄重大方的贵妇。

　　看着箫雄走进来，七皇子站起了身子，主动的向着箫雄迎了过来，同时笑道：“我可是等了很长时间，总算把你给等来了。”

　　箫雄微微一笑，向着七皇子拱手一礼：“箫雄见过七皇子。”

　　箫雄是拥有玉龙金牌的人，所以即便面对陛下，他也可以平等相处，自然也不用行大礼。

　　七皇子走上来，站在箫雄的面前，上下的打量一番，朗声笑道：“在回来这段时间，我可是听了太多你的传说，今天总算是见到真人了，来，我给你介绍，这是我的夫人柳氏……”

　　那贵妇走上前来，竟然恭敬的向着箫雄行了一个大礼，箫雄连忙避开：“箫雄怎么能承王妃如此大礼……”

　　柳氏认真行完大礼，这才感激的说道：“如果不是你出手相救，恐怕我夫妻二人，这辈子都不能再相见了，这份恩情，必定终生不忘……”

　　箫雄正待客套几句，七皇子却已经拉着箫雄的胳膊向内走去：“走，我已经备好酒菜，我们好好喝两杯，今天不醉不归，我也很想知道，你这么年轻，怎么就如此厉害，你可得好好给我讲讲……”

　　箫雄倒也不怯，坦然向里走去，嘴里问道：“殿下好饮酒？”

　　七皇子笑道：“被囚禁十年，什么事都做不了，好在他们待我也还不错，除了没自由，饮食还是不错的，偶尔还能喝上一壶，在那样绝望的环境下，逐渐喜欢上喝酒，也是很正常的……”

　　箫雄微微一笑，七皇子倒是很坦然，不得不说，同样是皇子，七皇子身上有着一种大皇子没有的魅力。

　　从大皇子身上，只能看到傲慢，可是七皇子身上，却能感受到一种亲和感，一种让人忍不住想与之亲近的吸引力，听闻七皇子好酒，箫雄笑道：“说到酒，我这里倒是有几瓶好酒……”

　　七皇子眼睛一亮，毫不客气的笑道：“既然你开口了，那还不赶紧拿出来？”

　　箫雄呵呵一笑，爽快的从血界空间中拿出了一瓶酒，那是当初为欧阳虎收集然后剩下的，七皇子打开塞子，闻了一口，眼睛顿时亮了，亲自将箫雄和自己面前的酒杯倒上，想了想，又给坐在身旁的妻子倒了半杯。

　　“这是难得一见的好酒，你也喝一点吧……”

　　柳氏嫣然一笑，点头应下，箫雄看着这一幕，心中对七皇子又多了两分好感，显然，他和妻子的感情真的很好，是不是演出来的，箫雄自认还是能看出来的。

　　“如果我没有猜错的话，这是烈喉冷泉酒……我猜对了吗？”

　　箫雄眼光中露出了几分惊讶，七皇子并没有喝酒，但是单单就这么一闻，竟然就能叫出酒的名字，不得不让人佩服。

　　“哈哈，看样子我猜对了，想不到你居然藏着这样的好酒，今天我倒是有口福了……”

　　七皇子的话语很坦诚，说话动作也不做作，仿佛箫雄真的就是他多年的好友一般，这让箫雄感觉很放松，很舒适，并不拘束。

　　“殿下要是喜欢，我再送你几瓶……”

　　七皇子毫不犹豫的应下：“好，可是我收了你的酒，却不知道送你什么呢，据我所知，你可是大大的富翁呢，好像不缺什么呢……”

　　箫雄笑笑：“几瓶酒而已，殿下何必认真，酒就是用来喝的，殿下能闻味而知酒，这名酒送给殿下，也算觅得知音人了……”

　　“不行，不行，就算是朋友，那也有来有往不是？”

　　七皇子的指头在桌面上敲了敲，忽然似乎想到了什么：“对了，你拿到了封地，应该是要筑城修路吗？”

　　七皇子知晓此事那是必然的，箫雄笑道：“对啊。”

　　七皇子哈哈一笑道：“好，我想好送你什么礼物了，虽然你是大富翁，钱财不是问题，但是你肯定缺乏筑城这方面的人才和工人吧，我送你一批能工巧匠，还有大批的工人帮助你筑城，不过，你也知道，我才回来，我可是个穷光蛋，所以这些人的酬劳，还是得你支付哦……”


第五百零八章 月下一剑

　　七皇子的话让箫雄眼前一亮，连忙问道：“殿下所说的那些能工巧匠，可是以前有修筑过城池经验的？”

　　七皇子哈哈一笑道：“当然，你放心吧，你修行有天赋，但是对筑城这些想必也不甚了解，我会安排一位大管家，帮你总管一切，我给你找的这些能工巧匠也都是有着很丰富经验的，其中一部分可是皇家御用的工匠，有他们帮你筑城，你根本不用操心，你只需要派人监管进度、购买材料等等即可，这样你就轻松很多了……”

　　箫雄大喜。

　　如同七皇子所说，他不差钱，即便差钱他也借得到，但是善于筑城的工匠，还有筑城修炼所需要的工人，他却一时间还有些头疼。

　　固然，他可以花高价到处招募，肯定也能得到很多，但是这些人的实力想必也是良莠不齐的，想要依靠这些人建造出一座自己想要的城池，恐怕有些困难，而七皇子给自己找的却是这方面经验丰富的工匠，甚至还有御用皇家工匠，那简直就是帮箫雄解决了一个大大的难题。

　　“多谢殿下，这份大礼，可真是让我难以拒绝啊。”

　　七皇子哈哈一笑道：“不用客气，你还救了我的命呢，我这不过是顺水人情罢了，反正那些人的工钱还不是你给……”

　　顿了一顿，七皇子脸上露出几分调侃的神色：“从今以后，你可也是一国之君了……”

　　箫雄脸上流露出几分尴尬的神色：“我可不算，这么小的一个地方，哪里能算国，我也没有想过要建国，或许，最多我算一个自由的城主吧。”

　　七皇子微微一笑道：“那你绝对是全天下这么多城主中，最被人羡慕的一位……”

　　一瓶酒，在开心的气氛中，被两人喝进了肚子，时间也不早了，箫雄也便客气的告辞，临别时将五瓶这样那样的名酒留给了七皇子，七皇子将箫雄送到门口，拉着箫雄的手道：“你这次离开会住在哪里？”

　　箫雄想了想道：“我会先回蓝枫城吧。”

　　七皇子点点头道：“好，那我会派人到蓝枫城找你，如果你有事离开，留个负责人在蓝枫城等待就好。”

　　箫雄点点头，再次道谢道：“好的，一切多谢殿下了。”

　　七皇子拍了拍箫雄胳膊道：“如果不是你，我估计这辈子都难再见天日，你不必和我这么客气，就当我是一位可以开心喝酒的朋友吧，如何？”

　　微微顿了顿，七皇子笑道：“或许你会觉得我是在笼络你，这点我倒也不否认，但是我真的觉得，我们可以成为朋友的，我们不是上下关系，也没有利益冲突……”

　　箫雄听七皇子竟然如此坦诚一说，倒是有些意外。

　　的确，七皇子这位未来的君王，如此放低身段和自己交往，如果说只是为了报恩，那箫雄也是不信的，但是七皇子坦然说出来，而且也说的很在要点。

　　箫雄现在已经是独立领域的领主，可以建立自己的势力，在身份上至少已经没有束缚，而且箫雄傲人的实力，让他拥有和任何人平等对话的身份，他若是和七皇子以朋友相交，也未尝不可以？

　　箫雄盯着七皇子的眼睛，七皇子坦然面对，半晌，箫雄脸上露出了几分笑容：“既然你开口了，那我可就不客气了。”

　　七皇子哈哈大笑道：“好，等你的城池修好之后，我一定会去做客，到时候记得准备好好酒！”

　　箫雄含笑点头：“放心，绝对让你一饱口福。”

　　看着箫雄的背影消失，七皇子这才转过身，竟然又坐到了席位上，又给自己倒上了一杯。

　　旁边坐着的柳氏看着丈夫高兴的样子，笑道：“看你好像很高兴……”

　　七皇子举起酒杯，自己抿了一口，笑道：“的确挺高兴的，箫雄这个人很有趣，很不错……”

　　柳氏也赞同的点点头道：“我也觉得是，虽然很年轻，但是他身上有一股大气，我很少在其他人身上感觉到这种气息，他好像无所畏惧……”

　　“自信！”

　　七皇子接过了妻子的话：“他有着足够的自信，想想他这几年的经历，他所干出的事情，便知道他的心，是多么的坚韧，是多么的强大，他的信心来源于他自己，他的每一个成就，每一个进步，都是他自己一步步走出来的，我见到箫雄后，终于明白父皇对我说的那句话了……”

　　柳氏好奇的问道：“什么话？”

　　“父皇告诉我可以和他交朋友，但是绝对不要尝试去控制他。”

　　柳氏认真的问道：“你说和他交朋友，是认真的吗？”

　　“当然是认真的。”

　　七皇子笑笑，理所当然的说道：“我刚才说的都是真话，我和他并没有任何的利益冲突，相反，我们可以互相帮助，我们的性格也比较合得来，完全可以成为好朋友……”

　　微微顿了顿，七皇子笑道：“他刚才进来，虽然口里称呼的是殿下，可是他的神态里，却完全表明着，在他的眼里，我这个七皇子和普通人在眼里并没有什么差别，他叫我殿下也好，行礼也好，无非多时一种世俗的客套而已……”

　　柳氏仔细一想，也忍不住笑了：“你不说我还没注意，还真是这么一回事……”

　　七皇子笑道：“这和他的成长环境也很有关系，他身具箫家和欧阳家的血脉，却被两家所不容，明明是天之骄子，却变得如同稗子一般卑贱，这种环境长大的人，往往都是极度自尊的，谁在困难的时候对他好，他会一直记住，同样，谁对他不好，他也会记住……”

　　“当初箫雄实力还很弱的时候，箫厉仗势欺人，羞辱箫雄，结果呢，时间过去数年，箫雄却依旧没有忘却，这次不是把箫厉给废了吗？”

　　“当他的朋友，很安心，当他的敌人，很不放心啊。”

　　……

　　箫雄并不知晓七皇子在自己走后，对自己又有一番评语，他已经起身离开了皇城，向着蓝枫城而去。

　　就在箫雄离开皇城时，遥远的地方，两个中年男人站在山巅的树荫下，看着箫雄从前方飞过，一个男人豁然站起。

　　“他出来了。”

　　另外一个男人正蹲在地上，伸着手指逗弄一只五彩斑斓的小鸟，嘴里发出咕咕的声音，就像鸟儿叫唤一般，听到声音，他抬起头道：“你速度回去回报，我跟着他。”

　　“好。”

　　第一个说话的中年男人悄然的飞起，向着山峰的另外一边而去，迅速的消失在了天边，而那个蹲在地上的男人也伸出双手，捧起了那只小鸟，对着小鸟发出了一阵咕咕的声音，仿佛是在给小鸟下达什么指令一般。

　　那小鸟展翅飞起，迅速的向前飞去，竟然是跟随箫雄的背后而去，等到小鸟飞了一会儿后，那中年男子才再次飞起，向着那个方向追了过去。

　　……

　　箫雄飞行了半日，有些疲倦了，正好途径一座小镇，便落了下去，准备休息一夜再走。

　　这次来皇城的结果，箫雄还是很满意的。

　　不仅拿到了玉龙金牌，拿到了满意的封地，还解决了工匠的问题，现在只需要自己筹措大批的资金了。

　　这恐怕是一笔了不得的数字啊。

　　也不知道水烟那里现在有多少钱，不够的话，再去找谁借一点……

　　诸葛家应该是可以借的，孔家也是可以借的，实在不行，自己把入神之法，再卖一两家人……

　　箫雄浑然没有注意到，在天空有一只小鸟，看着自己进入了屋子之后，便飞快的向着后方飞去。

　　月光静静的从窗口撒进来，小镇的夜很安静，只有一些虫鸣声不时的响起。

　　箫雄躺在床上，睡的很沉，蓦然的，一股不祥的感觉，一下子从箫雄的脑海中升腾而起，箫雄猛然的睁开了眼睛。

　　静！

　　在一刹那间，那些原本悉悉索索的虫鸣声全部消失不见，整个世界都仿佛陷入了绝对的寂静当中，静谧的可怕！

　　箫雄正是因为这陡然变幻的静谧，升腾起了不妙的预感。

　　就在箫雄睁开眼睛的一刹那，一道剑光，犹如一道金色的闪电，直接的冲入了房间，那墙壁在剑光面前就像是纸糊的一般，轻易被撕裂，无声无息。

　　剑光还没至，但是那股剑光上的寒意，却已经完全的笼罩住了箫雄，箫雄感觉自己就像是被洪荒巨兽给盯住了一般，浑身的汗毛刷的一下全部立了起来。

　　从剑上的气息，箫雄已经明白，这把剑的主人是真正的想要杀死自己的。

　　而且，这一剑的气息如此恐怖，绝对不是入神境战神强者能够释放出来的。

　　箫雄的心中冰寒无比，这把剑的主人一定是困神境强者，但是又有谁，会在这荒郊野外的对自己下手呢？

　　难道是诸葛晴明？

　　因为自己拿到了封地，所以想将自己斩杀？

　　这些念头在一瞬间涌进了箫雄的脑子里，箫雄眼睛睁得大大的，眼见那一剑向着落来，但是那恐怖的气息锁定着自己，竟然让自己有着一种无法动弹的感觉……


第五百零九章 飞梭指向谁？

　　箫雄猛然的张开了嘴，发出了一声低沉的怒吼。

　　战气混杂在声音中，聚集成了一条线，猛然的从箫雄的嘴里喷出，向着那扑面而来的剑光撞而去。

　　狮王啸！

　　以入神境巅峰实力聚集成一线的狮王啸，拥有着无比强大的贯穿力，无形的声波冲击威力丝毫不亚于一把锋利的长剑。

　　无形声波冲击在那道金色剑光之上，金光微微的一停滞，无形的声波顿时已经被金光所带的强大能量给冲击得七零八落，向着四面冲去，箫雄所处房间的围墙，瞬间化为了粉末。

　　也就是那么一瞬间，箫雄深深的吸了一口气，手掌上亮起了血红色的光芒，斩龙斧出现在了他的手上，他已经来不及挥动斩龙斧，唯有将斩龙斧一横，宽大的斧面挡在了自己的胸口，双手死死的抵住了斩龙斧，气海中的无形漩涡疯狂旋转，战气犹如汹涌的海涛一般用处，涌向了手里的斩龙斧，与此同时，箫雄的两只手已经瞬间全部变化，片片的龙鳞包裹着他的双手，让他的手看上去就像是两只龙爪一般。

　　“轰！”

　　剑光狠狠的撞在了金光萦绕的斩龙斧上面，战气碰撞在一起，犹如两道巨大的浪涛狠狠的撞击在一起，爆裂的战气瞬间向着四方侵袭，箫雄所住的旅馆瞬间完全坍塌。

　　箫雄一口鲜血直接口鼻中喷了出来，斩龙斧倒撞而回，撞在箫雄的胸口，咔嚓一声，肋骨顿时断了两根。

　　箫雄的身子在空中不断的飞退，拿到金色的金光就顶在他胸腹面前的斩龙斧上，一副不干掉箫雄不转头的架势。

　　金色剑光撞击斩龙斧上，爆发出的战气如同利刃一般席卷着周围的一切，箫雄的两只手也难以幸免，幸好箫雄两只手已经变化，即便如此，那布满鳞甲的手臂上也出现了一道道横七竖八的伤口，看上去无比的可怖。

　　箫雄的双眼猛然变成了金色，眼瞳中再度浮现出九翼天龙和白虎王的影像，他浑身那已经被压制的战气就像是一条暴躁的巨龙，猛然的咆哮沸腾起来，向着外面爆发而出。

　　金色剑光摩擦着斩龙斧上，发出一溜耀目的火光，弹飞了几米，但是却就像是吸血蚂蝗一般，再次一摆身子，向着箫雄刺了过来，但是箫雄的斩龙斧已经抡了起来，重重的一斧劈在了那剑光之上。

　　剧烈的战气冲撞下，金色剑光不甘的掉头飞了出去，这恐怖的一击也终于因为蓄积的战气消耗一空而告终，但是即便是这一击，却已经让箫雄喷血、受伤、断骨，当下一击再来时，箫雄又如何抵挡？

　　箫雄甚至来不及查看到底是谁发出的这一剑，他掉头就走。

　　瞬影之术，已经在瞬间全然发动。

　　剑光倒飞而回，落入一个虚空而立的黑影手里，那黑影就这么静静的悬浮在空中，仿佛和整个夜空已经融为了一体。

　　那是一把只有两尺长的短剑，或许，用剑形容它已经不太准确，因为它没有剑柄，它两头都是剑尖！

　　或许，用梭来形容整个武器更为准确。

　　这把奇怪的武器飞到黑影手里，黑影双手一拍，那飞梭顿时金光大盛，瞬间再度飞了出去，化作一道流光刺向了箫雄的背心。

　　箫雄的速度已经提升到了极致，他也感到了后方那追来的恐怖飞梭，眼见飞梭就要没入他的后背，他的腰一扭，身子竟然神奇的出现消失在原地，出现在了旁边几米处的位置，然后一个曲折的转身，继续逃走。

　　悬浮在夜空中的黑影也接踵而来，看着箫雄如此诡异的身法和速度，一双眼睛之中怒色更重。

　　这般突然袭击，竟然都能被他挡下来！

　　此子活着，绝对是大患！

　　他奋起直追，但是让黑影郁闷的是，箫雄的速度竟然比他还要快许多，眨眼间，箫雄的身影就已经消失在了夜色当中，再也不见踪影。

　　黑影伸手招回了飞梭，哼了一声，不甘的转身离去，只留下一座被彻底粉碎的旅馆。

　　……

　　箫雄一直在逃，一直逃出了千里之外，箫雄才终于停了下来，躲在了一个荒野的山洞之中。

　　一直到现在，他都不知道到底是谁要杀自己，但是箫雄却也得到了一个线索。

　　那个人刺杀自己的武器，是一把模样很怪异的飞梭。

　　或许，从这把飞梭，可以查出一些东西。

　　箫雄一路逃窜的时候已经给自己灌下了几瓶药膳和药剂，控制住了自己的伤势，但是那一击的威力，却让还是受了不轻的伤，想要复原恐怕也需要好一段时间。

　　这一剑，让箫雄原本已经松懈的心再度的提升了起来。

　　自己拥有横扫入神境强者的实力，但是在这个世界上，依旧还有不少的人能够杀死自己，如果今天不是自己警觉的早，恐怕已经被那凶猛的一梭直接轰杀了……

　　自己还要更小心才是。

　　这个世界上，想自己死的人，恐怕也不是一个两个吧。

　　箫雄并没有躲藏太多时间，他只是稍作喘息，便再次趁着夜色继续逃窜。

　　从离开皇城到无名小镇，这中间还是有很长的时间，可是什么人能够准确的把握自己的行踪，然后半夜刺杀自己呢？

　　显然，这是一场有预谋有计划的刺杀。

　　自己现在已经受伤，如果再大意，再遭遇这样的强者，恐怕再也无法逃脱了……

　　箫雄并没有直接的回蓝枫城，而是直接的到了诸葛断风的无名山谷。

　　他信任诸葛断风，他想借诸葛断风这里养伤，而且想向诸葛断风打听一下，用飞梭的困神境强者可能是谁？

　　箫雄落下，诸葛断风已经迎了出来，看着箫雄的模样，脸上的笑容陡然凝结：“你受伤了？”

　　箫雄苦笑着走了过去：“是的，在路上遭遇刺杀，差点就回不来了，我是一路逃回来的……”

　　诸葛断风真正的吃了一惊，如果说箫雄猝不及防遭遇刺杀受伤还说的过去，可是箫雄反应过来后却一路逃回来，那只能说明对方的实力根本不是箫雄可以抗衡的，箫雄的实力已经超出入神境强者，那能让箫雄如此畏惧的岂不是困神境强者？

　　“是谁？”

　　箫雄摇摇头，眼光中流露着几分毫不掩饰的愤怒：“我也不知道，他是趁我睡着忽然出手的，我没死，可是却连累了旅馆里其他的人，整个旅馆在一招之内尽皆化为粉尘……”

　　诸葛断风深深的吸了一口气，虽然箫雄没有说出当时的情况，但是他却能完全想象当时的凶险。

　　“一点都没有线索吗？”

　　“有！”箫雄抬起了头，眼光灼热的盯着诸葛断风：“他使用的武器很奇怪……”

　　“是什么武器？”

　　“两头尖利，没有把柄，应该是一把飞梭，长约两尺……”

　　“飞梭！”

　　诸葛断风的脸色微微一变，紧紧的盯着箫雄：“你确认你没有看错？”

　　箫雄看着诸葛断风的脸色变化，心中不由得激动起来，肯定的说道：“绝对没有看错，他是谁？”

　　诸葛断风眼光中有些怪怪的，却没有立即回答箫雄的话，而是陷入了思索之中，半晌之后，诸葛断风才抬起头，盯着箫雄道：“箫雄，你相信我不？”

　　箫雄心中涌上几分不好的预感，但是还是坦然的说道：“当然相信，否则的话，我也不可能拖着一身伤到这里来了……”

　　诸葛断风欣慰的点点头道：“好，既然你相信我，这事就容易得多了……普天之下，使用飞梭作为武器的困神境强者，据我所知就只有一位……”

　　“谁？”

　　“诸葛家的太上长老诸葛明心。”

　　箫雄睁大了眼睛，诸葛家的太上长老？

　　诸葛断风叹了一口气道：“但是我不相信明心长老会对你出手，你原本就是我们诸葛家的盟友，我们没有任何的利益冲突，也没有任何的矛盾，我们一向合作愉快，我们完全没有理由向你动手……我说的你都相信吗？”

　　箫雄从深深的惊骇中回过神来，皱着眉头沉思了几秒后后断然点头道：“我相信，但是……”

　　“你放心，我一定会给你一个交代。”

　　诸葛断风打断了箫雄的话：“我会亲自去见明心长老，求证此事，如果你愿意，可以和我一起去，我一定担保你的安全。”

　　箫雄想了想道：“明心长老在哪里？是和其他诸葛家长老在一起吗？”

　　诸葛断风摇摇头道：“明心长老住在一个寒潭的旁边，他性喜孤独，所以一个人独居……”

　　顿了顿，诸葛断风坦然的说道：“我始终不相信明心长老会对你出手，因为完全没有出手的动机，所以我怀疑是别人栽赃嫁祸，如果刺杀你成功，那自然没问题，如果刺杀失败，也可以将责任推到诸葛家身上，破坏我们的盟友关系，就算我们能证明，但是对于追查谁是凶手，却也没有一点帮助……”

　　箫雄沉思了片刻道：“行，不如你等我先养好伤，然后我和你一起去见明心长老，这个事情，不管是不是误会，我想最好都尽快解开的好。”

　　诸葛断风赞同的说道：“好的，那你就在我这里养伤好了，等你伤好，我带你去见明心长老，恩，在这之前，我不会离开的。”

　　箫雄听到诸葛断风的话，忍不住微微一笑道：“诸葛家主，你不用如此，我既然决定留下，就是相信你，而且我也相信，诸葛家的太上长老不会对我出手，我和他们连面都没有见过，更不要说有生死仇恨了……”


第五百一十章 澄清

　　即便箫雄用了各种药，断骨再生，却也耗费了半个月的时间才算基本康复。

　　半个月里，诸葛断风还真的哪里都没有去，或许是怕箫雄产生误会，毕竟现在刺杀之事还没有解除误会，诸葛断风并不愿意因此事和箫雄产生任何罅隙。

　　对于诸葛断风来说，当初选择箫雄，相信箫雄的未来，可是一笔良好的投资，如今这笔投资刚好开始见到回报，箫雄即将拥有自己的封地，将要成为一座最特殊城池的城主，诸葛家和箫雄可以合作的地方会越来越多，箫雄能够给诸葛家带来的利益会越来越多，在这样的时候，诸葛断风又怎么会去做一些事情来破坏这个盟友关系？

　　诸葛断风，也迫切的想要解开这个误会，而且他坚信这肯定是一个栽赃嫁祸之计。

　　“怎样，看你样子好像已经完全复原了啊？”

　　箫雄舒展了下筋骨，用手按了按自己胸部肋骨断裂处，已经再也感觉不到痛感，抬起头笑道：“已经差不多了，好久没伤这样重了……”

　　诸葛断风笑笑，话题一转道：“既然你已经好了，那我准备去见明心长老，你要和我一起去吗？”

　　箫雄点了点头道：“好，我跟你一起去。”

　　箫雄虽然只是入神境，并不是困神境强者的对手，但是他想要从一名困神境的强者手下逃走，却是完全没有问题的，之前那次遭遇刺杀，在那样措不及防的情况下，箫雄却依旧能逃走，在有所准备的情况下，面对一位困神境强者，箫雄还是无所畏惧的……

　　更何况，箫雄心中还有一点小小的线索没说出来，他相信，只要见了明心长老，他应该能判断出当日的凶手是否是明心长老。

　　就箫雄来说，他也不太相信，诸葛家的人会对自己出手。

　　飞行了大半日，两人便已经到了此行的目的地，一个景色优美布满雾气的山谷。

　　等到箫雄两人降落在山谷中，箫雄才发现这所有的雾气竟然都是从一个小小的水潭里升腾而起的。

　　在水潭的旁边，有着一所木屋，想必这就是明心长老隐居的地方，而这个看上去不大的水潭，便是明心长老借以压制自己气海混乱战气的处所，箫雄才走近一些，便已经能感觉到那水潭传出的冰寒。

　　“明心长老，在吗？”

　　一个消瘦的老者缓步的走出了门口，白发白眉白须，面色红润，精神矍铄，脸上带着几分笑容：“家主，你怎么来这里了，可是家族里发生了什么大事？”

　　诸葛断风看着笑容满面的老者，心中首先放下了两分，因为对方不可能没有看见箫雄，但是脸上并没有任何一点异状。

　　“明心长老，家族里倒是一切都好，只不过有件事情，想来向长老求证一下……”

　　诸葛断风侧身指着箫雄笑道：“这位便是箫雄，和我们诸葛家结盟那位。”

　　诸葛明心眼光落在箫雄身上，哈哈一笑道：“这个我倒是能猜得出来，天下间如此年轻却具有如此强悍气势的人，除了箫雄，我实在想不通还有第二位……”

　　箫雄微微欠身一礼：“箫雄见过长老。”

　　诸葛明心摆摆手笑道：“不用多礼，一代新人胜旧人，看到你，我才越发感觉自己老了……都进来坐吧。”

　　诸葛断风和箫雄两人进到了屋子里，分别坐下，诸葛明心指了指桌上的水壶：“我这里可没有好什么好招待的，只有一些还算过得去的茶水，要是渴了就自己倒着喝……”

　　箫雄微笑谢过，如同诸葛断风一般，心中也已经有着两分相信诸葛明心的确不是刺杀自己的强者了，毕竟诸葛明心面对自己时，一副开心的样子不像是装出来的……

　　诸葛断风想了想问道：“明心长老，近来一直都在这里清修吗？”

　　诸葛明心眼睛微微眯起了两分：“断风，发生什么事情了，你直接说出来吧，虽然你还没说事，但是我感觉好像有事扯上我了，我猜对了吗？”

　　诸葛断风苦笑一声道：“明心长老你还真猜对了，半个多月前，箫雄从皇宫离开，前往诸葛家，但是在路途旅馆睡觉时却遭遇困神境强者刺杀，受了不轻的伤……”

　　诸葛明心微微有些诧异的看了一眼箫雄：“能够从困神境强者刺杀逃出，果然厉害啊，只是这事和我有什么关系吗？”

　　诸葛断风盯着诸葛明心的脸道：“对方隐于黑暗当中，根本无法看清楚是谁，但是对方的武器却是一把飞梭，长两尺……”

　　诸葛明心微微一愣，若有所思的开口道：“我明白了，普天之下用飞梭做武器的困神境强者，好像只有我一个，所以你们怀疑当初出手刺杀箫雄的人是我？”

　　诸葛断风摇摇头道：“我是不信的，只不过这显然是有人栽赃嫁祸，为了离间箫雄和我们诸葛家的关系，所以我想这个误会还是尽快解开的好，所以才带着箫雄来向长老求证……”

　　诸葛明心点点头，目光落在箫雄身上，坦然的说道：“我可以告诉你，对你出手的绝对不是我，因为我根本没有离开过这里，只是不知道你相信不？”

　　箫雄微微一笑道：“相信，只是不知道前辈是否愿意将你的飞梭借给晚辈看一看？”

　　“当然可以。”

　　诸葛明心爽快的开口答应，随即便从血界空间中拿出了一只飞梭，递给了箫雄。

　　“这便是我的武器，双刃梭……对了，箫雄，你当初是在哪里遇袭的？”

　　箫雄双手捧着诸葛明心的武器双刃梭，一边观看，一边回答道：“离开皇宫半日路程的一个小镇。”

　　诸葛明心笑道：“半日路程，那从我这里到那个地方至少也需要几天，来回时间双倍，想必你也知晓困神境强者除非有冰寒之物放身上，否则是无法离开阴寒之地太久的，勉强坚持的话，恐怕最多也就三天，而这个时间，绝对不是不够我跑去那小镇杀人再跑回来的……”

　　箫雄的目光落在双刃梭上，的确，从外形看，和当日袭击自己的武器分辨不出什么异状，一样的长度，一样的外形，一样的锋利。

　　箫雄的目光下移，落道了双刃梭的尖部以上三寸的地方，凑近了眼睛仔细看，看了一会儿，又将双刃梭掉过头来，看另外一边，良久，箫雄才吐出一口气，目光离开了双刃梭。

　　箫雄将双刃梭双手还给诸葛明心，诸葛明心随手接过微笑道：“有什么发现吗？”

　　箫雄微笑道：“我相信前辈肯定不是刺杀晚辈的人。”

　　旁边的诸葛断风松了一口气，诸葛明心却是笑道：“为什么呢？”

　　箫雄微笑道：“一来我和诸葛家关系密切，并没有仇恨，前辈实在找不到杀我的理由，二来如同前辈所讲，从这里出发到刺杀我那个小镇再返回，中间花费的时间不少，没有阴寒之物是绝对不可能支撑的，第三点我并没有在前辈的武器上，发现任何伤害……”

　　诸葛断风微微一愣：“你当日那把飞梭有什么损伤的地方吗？”

　　箫雄摇摇头道：“没有损伤，只不过当初我情急拼命，一斧斩在飞梭上时，我清楚的看到在那飞梭之上多了一道浅浅的白痕，虽然这白痕并不是损伤，但是仔细分辨，却也是能分辨出来的，而明心长老的飞梭上，并没有这个白痕……”

　　诸葛明心眼中流露出几分赞赏：“在如此危急的情况下，还能注意到如此的细节，了不起。”

　　诸葛断风看箫雄去除了心中疑惑，大松一口气的同时问道：“那你觉得可能是谁对你下手的呢？”

　　“拥有困神境强者的必然是圣兽血脉家族，九大圣兽家族中，诸葛家、欧阳家、孔家和我关系密切，是不可能杀我的，梅家、百里家虽然打交道不多，但是没什么仇恨，有怨恨的便是箫家、蒙家和洪家，嫌疑最大的是箫家，但是也不排除是有人下手栽赃嫁祸……”

　　“对方利用飞梭栽赃嫁祸明心长老，显然是对明心长老是比较熟悉的，至少对于明心长老的武器是很清楚的，对方一来想挑拨我和诸葛家关系，二来也好自己脱身，显然，现在对方已经得逞了，即便我们解除了疑惑，但是我们依旧不知道是谁，光是怀疑，可不能说明什么，他们完全可以推得一干二净……”

　　诸葛断风点点头道：“不过这事之后，难保不会再出现刺杀，箫雄你从今以后可要小心。”

　　箫雄脸色有着几分凝重，任由谁知晓一个困神境强者躲在暗处，如同毒蛇一般盯着自己，准备随时给予自己一击，那都是让人担心不安的事情，纵然箫雄逃过一次，却也不得不万分提防。

　　“对了，这次你去皇宫，收获如何？”

　　在之前的日子，因为飞梭的事情，箫雄和诸葛家的误会还没有澄清，诸葛断风刻意的没有问起这事，如今已经解除了误会，诸葛断风自然关心起此事，因为箫雄的计划，诸葛家完全有可能插上一脚，提前一步，便是先机啊……


第五百一十一章 筑城

　　箫雄微微一笑，其实诸葛断风之前绝口不提自己去皇宫领取封地之事的初衷，箫雄也很清楚，同样的，在事情没有清楚之前，他并不想和诸葛家发生更多的联系。

　　“一切都如同计划的一般，封地顺利拿到，玉龙金牌也到手了，我现在就准备去我的领地开始筑城了……”

　　诸葛断风眼睛一亮：“有什么可以帮忙的吗，又或者说，有什么可以合作的吗？”

　　箫雄微笑道：“有啊，诸葛家主可不要小气才好。”

　　诸葛断风哈哈一笑：“你说，需要什么？”

　　箫雄笑道：“钱，越多越好，虽然我这边应该可以凑到很大一笔数目，但是想要筑城，却差太多，我恐怕只有到处借钱了……”

　　诸葛断风毫不犹豫的点头：“好，没问题，诸葛家别的没有，钱是不少的，不说多的，就算这几年，从百膳堂，从雄鹰商行赚到的也不少，这样吧，我先给你准备一千万金币，你先用着，如果不够，到时候再追加。”

　　箫雄笑道：“诸葛家主果然够豪爽，恩，那诸葛家主有没有兴趣，等城建立之后，和我一起合资做一些生意呢？”

　　箫雄这也算是投桃报李了，对方毫不犹豫的借钱筑城，必然也得给诸葛家一些利益。

　　因为城池是箫雄的，箫雄自然不会将自由之城里的一些重要生意全权交给别人，必然会自己插手经营，但是却不妨碍让诸葛家加入，占取一定的比例。

　　同样的，在妖族方面，箫雄也会和欧阳家协商，让他们也占据一些利益，一来是可以争取两边的支持，二来也是让自己和两家的关系更加的密切，当然，也仅仅是生意，利益而已，不管如何，自由之城的归属，控制权肯定是在箫雄手里。

　　“当然愿意。”诸葛断风哈哈大笑：“这事你不说，我也会提出来呢，到时候你自由之城建好，我诸葛家一定要做第一批进入的商家……”

　　作为一座新兴的城池，越早进入，越早占有市场，便越占有先机。

　　单单一座城池的生意，或许诸葛家并不看在眼里，但是这个城池却连通整个大陆，可以聚集三族的人一起交易时，这个地方的商贸交易额，恐怕会是一个天文数字。

　　恐怕不仅诸葛家看到商机，其他的家族一样的看到商机，但是想要最早取得先机，必须得到箫雄这个城主的同意，虽然是自由之城，可是这里的一切都归于箫雄控制。

　　不管你是什么圣兽血脉家族，只要箫雄说不可以，那在箫雄这方圆五百里的面积里，那便真是不行的。

　　“好，等到建城完毕，我会第一时间请诸葛家主过来做客。”

　　诸葛断风和箫雄达成了初步的意向，心中也很高兴，笑道：“好，等你的城池建成，我一定去。”

　　箫雄准备离开的时候，诸葛断风却叫着箫雄道：“这次刺杀的事情，最好发布一个消息，昭告天下，也能给对方一些压力，尽可能减低对方出手的可能……”

　　箫雄一想，也有道理，当下点头道：“好。”

　　诸葛断风想了想道：“这个事情你交给我，我代表诸葛家出面，想必效果会好一点……”

　　箫雄眼光中流露出几分感激，认真的说道：“谢谢。”

　　诸葛断风拍了拍箫雄的胳膊道：“不用客气，我们可是盟友关系，以后合作会更多更紧密，更何况，你和诸葛枫是生死兄弟，而他也是诸葛家未来最被看好的一员，就冲这一点，诸葛家和你的盟友关系就会一直保持的……”

　　……

　　箫雄回到了蓝枫城，等候在蓝枫城的杜娜等人听闻箫雄遇刺，一个个都担心不已，反倒是箫雄安慰他们，如今自己有了提防，就算是困神境强者自己也不惧怕。

　　“对了，箫雄，七皇子那边派来了一队人，说是给你找的筑城帮手，我将他们安置在旁边的旅馆了……”

　　箫雄微微一笑，七皇子动作倒是挺快的，这才没多少时间，他们的人都就已经过来了。

　　“恩，好的，对了，水烟，我们现在的账面上能提出多少钱……”

　　云水烟杜娜等人已经知晓箫雄拥有土地，并且要建造一个自由之城的消息，云水烟等人都是无比高兴。

　　这个地方，便是以后她们的家啊。

　　她们可以自由的生活在里面，再不用担心会遭受人族或者妖族的敌视，在这里，所有的人都一视同仁，和平相处。

　　对此，云水烟早就做了很大的准备，听到箫雄的问话，没有半分停顿的回答道：“因为之前同时开拓十座城池的雄鹰商行分行，所以投入了不少，现在账面上能抽离出用于筑城的钱大约为两千万金币……”

　　箫雄眼睛一亮，笑道：“水烟你可真能干，竟然挣了这么多钱！”

　　云水烟得到箫雄的表扬，而且还是当着杜娜，脸上有着两分羞涩：“主要是之前百膳堂的丹药卖的好，这可都得多亏你的那些药膳方子，否则，我可赚不了这么多，其实，还可以抽离更多，但是如果抽离了，那百膳堂和雄鹰商行的运行就要受到影响……”

　　箫雄摇摇头笑道：“那就不要动了，只动不影响百膳堂和雄鹰商行的钱，不够的话，再借一些就行，我已经同诸葛家说好了，如果不够，我再向欧阳家或者孔家去借一些……”

　　云水烟没反驳，他是知晓箫雄那复杂的关系的，凭借他的关系，想像这些圣兽血脉家族借个几千万金币，那是随随便便。

　　“日后，城池建好之后，我们就搬过去，水烟，这边的生意，你交给可以信任的人，日后在我们自己的城里，还有更多更大的贸易，在等着我们……”

　　云水烟精于商业，怎么会不知晓这事，闻言笑道：“这个我知道的，虽然只是一座城池，恐怕以后的商业贸易，会超越大陆上其他任何一座城，成为大陆的贸易中心，这等贸易，我们肯定不能错过……”

　　箫雄也不顾厅中还有其他人，拉着云水烟的手笑道：“我老婆真是太能干了，以后我就要靠你养了……”

　　云水烟脸上红云加剧，嗔怪的瞪了箫雄一眼：“就你会作怪。”

　　箫雄哈哈一笑，很是开心：“好，水烟，那你准备一下那些钱，随时要用，我去见一见七皇子派来的人……”

　　……

　　旅馆里，箫雄见到了这群人的首领宋科峰。

　　宋科峰大约四十来岁，一撮山羊胡子，很是清瘦，身穿文士长袍，一副儒生的模样，听到箫雄到来，宋科峰迎了出来，拱手恭敬的称呼道：“宋科峰见过城主。”

　　城主？

　　箫雄眨眨眼睛，并没有反驳，这称呼也不错，以后恐怕会有越来越多的人称呼自己城主了。

　　哈，自己如今也是一城之主了。

　　箫雄摆摆手，笑道：“宋先生不用多礼，前些日子我受了些伤，一直没回来，倒是怠慢先生了。”

　　宋科峰微笑道：“我们也是刚到……”

　　两人坐下之后，箫雄问道：“宋先生，我对建城一无所知，还要多多仰仗宋先生。”

　　宋科峰恭敬的说道：“城主客气了，我们来的时候，七皇子殿下已经有交代，我们一定会协助城主建起一座让您满意的城池。”

　　箫雄满意的点头：“那现在应该干什么，需要什么？”

　　宋科峰微微一笑道：“现在我们需要赶赴城主的领地，选择合适的筑城之地址，然后规划城池，城池图形完成，城主满意之后，我们便可以开始筑城了，筑城所需的工人，随后会大批的进入领地，需要为他们的吃住等构建好条件……”

　　箫雄听着宋科峰的讲解，顿时有些头大，宋科峰看着箫雄的模样，微微顿了顿，犹豫了片刻道：“如果城主相信我的话，可以授权给我，我可以全权的指挥调度，城主只需要派人将所需的物品物资等运送到位即可……”

　　箫雄顿时松了一口气，哈哈大笑道：“好，那此事就交给你统领负责，我会另外派人为你的助手，你需要什么，都可以问他，我一定最大程度的满足你们的需要，至于你们的待遇，我也不会亏待你们的。”

　　宋科峰微笑点头道：“谢过城主，能够为名扬天下的箫城主修建城池，我们也都感到很兴奋，一定不会让您失望的。”

　　“好，那可辛苦你们了，等到城建立成功之时，我为你们每个人送上一份大礼。”

　　宋科峰恭敬的谢过，然后道：“如果城主没有其他事情，我们便可以先行启程前往领地了，我建议在距离领地最近的泽云城设置一个点，如果需要购买什么，可以从周围汇聚到这里，再运往领地……”

　　箫雄笑道：“打打杀杀的事情我拿手，但是这些事情我都不懂，具体的你到时候和我这边派来协助你的你商量就行。”

　　宋科峰点点头道：“城主，建城初期，譬如选址、城池规模等，都需要你亲自拍板，如果城主有时间的话，还请也到领地去……”

　　箫雄毫不犹豫：“行，需要我做什么的，你也可以说，我最大限度配合你们。”


第五百一十二章 就此罢休

　　一条消息从诸葛家发布了出来，以很快的速度传遍了整个大陆。

　　箫雄自皇宫离开后，遭遇困神境强者刺杀，险些丧命，刺杀者使用一柄飞梭，栽赃嫁祸诸葛家太上长老诸葛明心，险些引得箫雄和诸葛家反目成仇！

　　诸葛家申明，如果一旦查出此人是谁，那这个人将会是箫雄和诸葛家共同的敌人！

　　这个消息在大陆上引起了轩然大波，所有人都在猜测着，到底这个刺杀箫雄的困神境强者是谁？

　　只有圣兽血脉才可以入神，那刺杀箫雄的人，到底属于哪个圣兽血脉家族呢？

　　很多人都把怀疑的目光投向了箫家，世人皆知，之前雄鹰商行的大战中，箫雄可是让箫雄丢尽了脸面，那这次的刺杀是不是箫家对箫雄的报复呢？

　　箫雄原本是箫家的人，可是却离开了箫家，甚至因为一系列的冲突，最终站在了箫家的对立面，而诸葛家却因为诸葛枫结识箫雄从而让箫雄最终成为了诸葛家的忠实盟友，这对箫家来说不得不算一个大大的嘲讽。

　　是否因为这个关系，所以刺杀者才用了诸葛家长老的武器，想让箫雄和诸葛家反目成仇呢，就算不能成功，至少也在箫雄和诸葛家之间制造出一条罅隙裂缝呢，而且还能隐藏自己的身份……

　　箫家。

　　箫惊天坐在院子里一张椅子上，听着一名男子的汇报，眉头已经紧紧的皱了起来。

　　“外面的人，都觉得刺杀箫雄的人，是我们箫家的人？”

　　“是，基本上所有人都觉得刺杀者是我们箫家的太上长老，栽赃嫁祸诸葛家。”

　　箫惊天靠在椅子上，眉头越发紧皱了两分：“可是我们并没有针对箫雄有过刺杀行动啊，难道这是他们自己瞎编的谎言？”

　　想了想，箫惊天又摇摇头道：“他们也没有理由来这么一下，箫雄这个人，向来有仇报仇的，我们箫家和他之间的事情也都基本算了结了，他并没有理由来惹箫家……”

　　箫惊天望着天空半晌，忽然想起一事，脸色已经变得严厉起来：“去，把箫厉长老请来。”

　　没多久，箫厉便来到了箫惊天的后院，冲着箫惊天一礼：“家主，你有事找我？”

　　箫惊天指了指对面的椅子：“请坐吧，我只是有些事情想问一下你……”

　　箫厉点头坐下，神态有些恭谨，自从他被废实力后，在长老会里的话语权已经大大的减小，而箫厉自己也很识趣，没有再像以前那般蹦跶了，在长老会上，箫厉也总是沉默寡言，最多就是表决的时候举举手而已。

　　“箫雄遭遇刺杀的事情，你听说了吗？”

　　箫厉脸上露出了毫不掩饰的喜色：“真的吗，他死了吗？”

　　箫惊天看着箫厉脸上流露的喜色，心中却反而松了一口气，箫厉恨箫雄大家都是知道的，他听闻箫雄遇刺这样表情倒也是正常，如果他情绪稳定，或许反而有问题。

　　“出手的是一名困神境强者，可惜的是，箫雄虽然受了一些伤，但是却依旧逃脱了……”

　　箫厉脸上流露出惋惜和震惊的神色：“困神境强者刺杀箫雄？还让他给逃了？这小子也太强大了吧？”

　　箫惊天盯着箫厉道：“这事是不是你主使的？”

　　箫厉心中暗暗吃惊，但是表面却露出了几分怒色：“家主，我的确是恨箫雄，可是这事的确和我没有半分关系，我也是刚听家主说，才知晓此事的……”

　　箫惊天想到心中那个可能，盯着箫厉的眼睛道：“事情已经发生，如果真的是你请某位长老出手做的，你现在说出来，我不怪你……”

　　箫厉毫不犹豫的摇头道：“真的不是我，我恨不得他死，但是我绝对没有请求谁出手……”

　　箫惊天严厉的眼光缓缓的松懈下来，轻轻笑道：“好，不是就最好了。”

　　箫厉哼道：“这小子现在越来越嚣张了，难不成我们箫家还怕他不成？”

　　箫惊天摇摇头道：“他本身实力就如此强悍，加上还有诸葛家、欧阳家等为他撑腰，没必要和他硬拼，好了，请你来就是想问问这件事情，没其他的事情了……”

　　箫厉站起身，神色有些不满的样子：“那我先回去了。”

　　箫厉走出箫惊天所在的院子大门，低垂的双目中猛然变得无比的凌厉，眼光中充满了毫不掩饰的怨毒，箫雄，竟然这样你都不死，你的命也真是太大了！

　　……

　　“父亲，在皇城外刺杀箫雄的人是你吗？”

　　箫厉跪在冰层之上，冲着冰墙里大声的问道，虽然他肯定刺杀箫雄的人十有八九是自己父亲，但是他还是想来求证一番。

　　冰洞之中传出了一个低沉的声音：“是的，只不过他命大，实力也很强，被他给逃了……”

　　箫厉吃惊不已，仰头问道：“难道他逃的速度真如他自己所说，无人能及吗？”

　　冰洞中的声音沉默了下来，好一会儿才再度响起：“很快，我追不上。”

　　箫厉不甘心的问道：“难道就这么算了吗？”

　　冰洞中的声音陡然提高了几分：“那还要怎样，为了去刺杀他，我连好不容易得来的一颗冰莲子都用了，现在就算我想要去杀他，那也出不去，除非你去家主那里把玄冰石拿给我……”

　　箫厉趴在地上，不敢再开口，只是脸上的神色却充满了不甘心。

　　他不甘心自己的失败，不甘心自己所受的屈辱，不甘心就这么算了！

　　“这事外面都传开了，箫雄和诸葛家关系现在如何？”

　　箫厉很是无奈的说道：“他们关系和以前一样，而且诸葛家发出了消息，如果知晓是谁动手的话，将会视之为敌，之前家主也怀疑到我身上，还找我去问话，不过我什么都没说……”

　　“厉儿，这件事情暂时就到这里吧，你就当没发生过，知道了吗，不管谁问你，你都装作不知道就好了。”

　　箫厉趴在地上：“是，我知晓的。”

　　冰洞中传出来一声长长的叹息，声音中仿佛也有着几分不甘心：“不要暴露自己，我们便是在暗中，他在明，我们在暗，总有机会替你报这个仇的。”

　　“是，父亲！”

　　……

　　箫雄漂浮在空中，看着下方那已经开始修建的高高城墙，眼中流露出几分振奋。

　　在过去这段时间里，宋科峰已经带领着那些能工巧匠完成了筑城之前的勘察，最终征询了箫雄意见后确定了城池的位置，各种筑城的材料源源不断的运来，堆成了一座又一座的大山。

　　城池的规划非常的巨大，整个城池一共分为三圈，现在开始筑造的是最里面的城墙，这也将会成为以后的内城，在吸纳足够多的居民之后，城池将会向外继续扩充。

　　筑城所用的材料并不单单只来自红月王朝，也来自灵月皇朝，对于箫雄筑城，妖皇也给予了巨大的支持。

　　按照宋科峰的预估，修筑完内城墙并且修筑城主府，大约需要三个月时间，而要让这座城完全的投入正常转运，那至少需要半年。

　　几条人影升上了天空，向着箫雄靠近了过来，箫雄侧头一看，脸上顿时流露出了笑容，来的人是父亲萧寒和母亲智雅公主，父亲搂着母亲的腰，向着箫雄飞来，而在他们的身旁，还有着一只体型巨大的黄金狮鹫。

　　昔日的小魔兽，经过这两年的成长，已经彻底的长大，因为箫雄各种丹药的喂养，这只黄金狮鹫比一般的黄金狮鹫体型至少大上一倍，在它的后背上，坐着两个女人。

　　杜娜和拓跋巧玉。

　　自从箫雄到了自己的封地忙完了最初的事情后，他便已经迫不及待的到了西荒妖族，将父母以及拓跋巧玉都接了过来，原本他想把老师古星木大师一并接来的，但是却被古星木大师拒绝，古星木大师告诉箫雄在他城建成之日，他会来替自己的弟子庆贺。

　　古星木大师自己也没有想到，自己收下这个弟子才这么点时间，箫雄的实力就已经超过了他这个老师，而且自己成为一城之主，为此，古星木大师曾经和箫雄进行过一番交谈，他希望箫雄的封地能够接受一部分西荒妖族。

　　虽然妖皇之前已经下令让西荒妖族可以东进两百里，但是西荒妖族的数量并不少，这两百里的土地虽然缓解了问题，但是却并没有彻底的解决西荒妖族的生存问题，所以古星木大师才向箫雄提出了这个请求。

　　“西荒妖族不畏艰苦，只要他们拥有土地，他们便能够活下去，你的领地目前荒芜一片，所有的土地也都需要开垦，西荒妖族可以帮你完成所有土地的开垦，只需要你将来接收一部分西荒妖族就好了，至于数量，你自己看着看……”

　　对于古星木大师的要求，箫雄满口的答应了下来，箫雄早查看过，自己的领地虽然荒芜一片，但是所有的土地却都是可以开垦出来当作耕地的，商贸之城接纳的是三族交易的商人，但是这片土地只要勤加耕种，一样可以养活数十万，甚至更多的人……


第五百一十三章 曙光之城

　　当雪花洒落大地的时候，箫雄的城池已经完全的建好。

　　城名曙光。

　　曙光之城，虽然现在只是建好了第一圈的内城，但是光是这内城里的居所，至少已经能容纳数万人居住，而此时，虽然城才建好，城里却已经有着熙熙攘攘的人群，各种的商铺排满宽阔的大街两边，不时的有着满载货物的马车，穿梭过大街。

　　早在箫雄开始建城时，精明的商人们便已经从四面八方涌了过来，人族、兽族和妖族三族均有，虽然人族和妖族有着很强烈的仇恨，但是所有曙光之城的三族，在进入曙光之城时候，都看到了立在路边巨大的石碑。

　　石碑上有着箫雄等人制定的曙光之城律法，石碑并不大，上面标注的律法并不是完全的曙光之城律法，而是经过精简的，也就是最重要的一部分。

　　“曙光之城中，人族、妖族、兽族均拥有相同的地位，不得有任何的种族仇恨……”

　　在这一条中，规定了箫雄所拥有的曙光之城中，所有种族都必须和平相处，任何怀着种族仇恨的人将不会被允许进入曙光之城，在曙光之城中，如果谁因为种族仇恨而发生冲突，将会全部被逐出，如果情节严重，将会被曙光之城的律法判处，而所有进入曙光之城的人，也必须默认为愿意接受曙光之城一切法律的管束。

　　曙光之城的律法借鉴了三大帝国的律法，并且做过很大幅度的修改，使之更适合曙光之城这个独立之城。

　　和平与自由，是曙光之城最大的信仰。

　　曙光之城任何种族任何人都可以进入，但是却并不是任何人都能在此定居，任何想要在此定居的人，都需要申请，最终得到城办厅的许可方可，手续也颇为复杂，毕竟这个地方就这么大。

　　今天，是曙光之城正式落成之日，整个曙光之城会巨型盛大的庆典，而且箫雄邀请了很多人前来参加这场仪式，这注定是一场特殊的盛会，因为前来参加的将包括三大帝国以及诸多圣兽血脉家族代表。

　　箫雄的请帖早已经飞向大陆三大帝国各个地方，甚至连三大帝国的皇帝都收到了箫雄的请帖，他们也都各自的派出了自己的代表前来参加，虽然箫雄指使一城之主，但是他拥有独立的领主权，拥有超强的实力，已经可以和三大帝国的国王平等对话。

　　在很多天前，就已经有各大家族各大势力的代表陆续的到达曙光之城，稍微有些分量的，箫雄都亲自出面接待了一番，所有人在见到这位年轻城主时，一个个的眼光中都是有着掩饰不住的佩服。

　　箫雄的一切，可都是他一手一脚一个人挣得的！

　　古往今来，有谁能像箫雄这般成绩？

　　……

　　箫雄面带微笑站在城主府的门口，接待着络绎不绝的来客，今天的箫雄，头发打理的整整齐齐，一身天蓝色带着金边的武士服让箫雄显得俊朗干练。

　　陪同箫雄迎接宾客的还有箫雄的三位夫人，云水烟、拓跋巧玉和杜娜，以及箫雄的父亲萧寒、母亲智雅公主，在他们的身后，站着两排身穿白衣的青年武者，一个个昂首挺胸，精神抖擞。

　　这些白衣武者都是曙光卫队的成员，也可以说是箫雄的亲卫队。

　　依照箫雄的实力，自然是不需要亲卫队的，但是曙光城要维护其秩序必须需要强有力的武力组织，曙光卫队便是因此而生。

　　曙光卫队的成员暂时只有三百人，绝大多数都是云水烟一手栽培出来的青年武者，他们实力未必很高，但是对于箫雄的忠心却是非常高的，他们之中大多数都出身贫寒但是很有修炼天赋，如果作为普通修炼者，或许他们大多一辈子也就是成为一名实力低微的武者，过着普通的一生，但是被云水烟选中，他们拥有了以前从来没有想过的生活。

　　他们修炼着最好的功法，吃着昂贵的各种提升实力的药膳丹药，接受着优秀老师的指点，知晓面前一切来之不易的他们，更是一个个发奋修行，都不甘心落后于人，一个个的实力都是以让人吃惊的速度极速飙涨。

　　如今，他们一个个都穿上了绣着曙光城标志的白色武者长袍，正式的成为了箫雄的亲卫队，每一个曙光卫队的成员都感到无比的自豪，看着前方背着双手的箫雄，一个个眼中流露的都是毫不掩饰的崇拜。

　　箫雄的名字，已经被每一个人知晓，他的事迹，也被众多人传播，甚至在酒楼茶坊当中，还有人将箫雄的故事整理出来，以故事的形势讲述，不知不觉间，箫雄已经成为了每一个身怀梦想的武者崇拜的偶像，尤其是一些青年武者，他们更是狂热的崇拜着箫雄，他们以箫雄为努力的目标，不断的努力着，期盼着有一天自己也能达到这样的高度。

　　这些被云水烟招募培养的青年，从他们开始被培养的第一天，他们便被灌输一条观念。

　　忠诚！

　　忠于箫雄，箫雄的话便是最高命令，哪怕箫雄要让他们去死，他们也得毫不犹豫！

　　几年下来，这些人已经成为箫雄极其狂热的崇拜者，在他们的心中，箫雄就是他们的神！

　　而如今，他们竟然能跟随在自己心中的神身后，从此追随他的脚步，成为他的忠实属下，他们如何能不兴奋，如何能不骄傲？

　　普天之下，不知道有多少人羡慕着他们呢？

　　除开云水烟培养的青年，还有一部分是一些投靠的家族中挑选出来的优秀者，五个月前闪电金鹰高家数百人全部迁入了曙光城，正式的成为了箫雄的治下之民，随着高家的入驻，有很多家族都动了心思，想迁到曙光城，当然，这中间只有一部分达成了心愿。

　　箫雄任命袁飞为曙光卫队的队长，副队长的职务却给了蔷薇和玫瑰两姐妹。

　　作为维护曙光城秩序的曙光卫队，必须拥有实力强者的武者坐镇，箫雄身边实力最强的便是袁飞，而且袁飞性格木讷，不善言辞，是一个很好的律法执行者，由他来带领曙光卫队维护曙光城的秩序，是非常合适的，至于副队长，实力要求不会那么高，而且性格上要求精明能干圆滑一些，箫雄原本还在考虑到底要让谁担任副队长，蔷薇玫瑰却自告奋勇接下此事，箫雄想了想也便答应了下来。

　　蔷薇玫瑰拥有奇特的战魂血脉，两姐妹一起修炼实力飙涨迅速，如今蔷薇已经达到了战圣四重，玫瑰达到了战圣三重，虽然应付一些强者还不够，但是对于维护曙光城的秩序却是足够了，而且两姐妹精明能干，担任副队长的职务，是没有问题的。

　　为了增强曙光城的力量，箫雄还从风雷斧家族史武何周四家中各自调了一位战圣武者驻守曙光城，史家便是一直跟随箫雄的史风雨，拥有战圣七重实力，其他三位实力也和史风雨相差不多。

　　箫雄另外成立了圣武堂，所有隶属于曙光城的战圣皆位列其中，这些武者包括袁飞等一直跟随箫雄的战圣武者，也包括迁移进入曙光城并且在曙光城定居的战圣武者，像高家，孙家等王者血脉家族中的战圣武者，还包括两个自愿加入曙光城的独行战圣武者，到今天，曙光城圣武堂中的战圣武者一共已经达到了二十四位！

　　箫雄任命杜娜担任圣武堂堂主，这一任命没有任何人反对，不仅仅因为杜娜是箫雄的妻子，更因为从建城开始，箫雄便将自己剩下的晶体都交给了杜娜和袁飞，半年过去，杜娜的实力已经达到战圣八重巅峰，再要不了多久，便能达到战圣九重，而袁飞也得晶体之助，顺利的达到了战圣九重巅峰，这也是箫雄任命袁飞为曙光卫队队长的原因，只要不是遇到战神武者，便不会没有袁飞摆不平的。

　　圣武堂是为箫雄这个城主服务的，圣武堂的二十四位战圣武者也都必须无条件服从箫雄的命令，在曙光城，箫雄的命令是最高指令，必须无条件执行的。

　　如果说曙光卫队是维护曙光城秩序的基础力量，那圣武堂便是捍卫曙光尊严的高端力量，而箫雄，则是曙光城的终极力量！

　　经过半年的融合，曙光城已经拥有了无比强悍的力量，箫雄始终相信，只有足够的实力，才能够保证自己的利益，保证曙光城的独立，只有掌握在自己手里的力量，才是最值得信任的。

　　……

　　“哈哈，箫雄，恭喜，恭喜……”

　　爽快的大笑声中，一行人在曙光卫队队员的带领下走了过来，为首一人却是诸葛家的家主诸葛断风！

　　早在两个月前，诸葛枫就已经赶到了曙光城，只不过他是作为箫雄朋友，而诸葛断风所来却是代表着整个诸葛家，诸葛断风亲自来到曙光城参加曙光城落成仪式，可见诸葛家对箫雄这个盟友的重视程度。

　　箫雄快步迎了上去，大笑道：“诸葛家主亲自前来，可真是让我太惊喜了。”


第五百一十四章 为何能和平？

　　诸葛断风微笑道：“我们可是老交情了，这么大的喜事，我如何能不亲自前来……”

　　随着箫雄身份的不断变化，诸葛断风对于箫雄的态度也在逐渐的变化，如今诸葛断风和箫雄交谈，已经完全的是一种平等的态度，正是诸葛断风的态度，让周围的人都感到无比的吃惊。

　　诸葛家和箫雄的交情，果然不是一般的深厚啊！

　　诸葛断风并不是一个人来的，随行的还有诸葛家的两位长老，就在箫雄和诸葛断风亲热交谈的时候，又一行人出现在了街道之中，箫雄转头一看，却是微微一愣。

　　欧阳望涛！

　　大街上，出现的一行人，当前的一位竟然是欧阳家家主欧阳望涛！

　　欧阳望涛的身边同样跟随着两位欧阳家的长老，在箫雄看到欧阳望涛的同时，诸葛断风也看到了欧阳望涛，诸葛断风眼睛微微眯起，嘴角却扬起了两分笑容。

　　欧阳望涛也同样看见了诸葛断风，哈哈一笑：“早猜到今天在这里，会看到很多好久不见的老朋友，果不其然啊，诸葛断风，好久不见了。”

　　诸葛断风哈哈一笑：“欧阳望涛，上次一战，距离现在已经十多年了吧，十多年不见，你实力又进步不少啊。”

　　“彼此彼此。”

　　欧阳望涛笑眯眯的回了诸葛断风一句，转过头冲着箫雄道：“箫雄，今天是曙光城落成之日，从今以后，箫雄你便是一城之主了，但是没事的时候可回欧阳家玩玩，欧阳家一直都是你的家……”

　　箫雄今日心中其实还是有些紧张的，他可怕这些人族和妖族的战神强者见面打起来，虽然这种可能性极其的低，但是箫雄却不得不担心。

　　欧阳望涛是欧阳家家主，诸葛断风是诸葛家家主，妖皇出自欧阳家，红月皇子诸葛晴明出自诸葛家，两大圣兽血脉家主竟然都亲自前来参加箫雄的曙光城落成庆典，可谓是给足了箫雄面子，只不过这一幕场景，落在其他的宾客眼中，便显得有些震撼了。

　　人族和妖族世代仇恨，已经深厚到了见面不问青红皂白便拔刀相向不死不休的地步，但是如今诸葛家和欧阳家的人却聚在一起谈笑风生，虽然话中隐含刀剑，但是能做到这一步，却已经足以让人吃惊了。

　　毕竟他们是两个家族的家主，而不只是两个家族派来的代表，从这件事情上，所有人都看得出来，欧阳家和诸葛家对箫雄的重视，只不过有的人脑子中却忍不住闪出一个奇怪的念头，两个仇恨的顶级家族因为箫雄，能表明和平的相处，那要是长久以往，随着曙光城影响的不断加大，人族妖族和平相处的影响越来越大，会不会逐渐的化解人族和妖族之间的仇恨？

　　诸葛断风和欧阳望涛等人被箫雄派人引领到曙光城的广场上，曙光城落成仪式将会在这里举行，而在这里，箫雄还要当着整个天下的势力做一件事情，一件根本没有宣布也没有透露半点风声的事情。

　　宾客在不断的陆续到达。

　　黄金狮王梅家来了两位长老，代表梅家送上恭贺的礼物。

　　……

　　黄金九头蛇孔家七子孔白林连同两位孔家长老共同到达，代表孔家送上恭贺的礼物。

　　……

　　妖皇派出的特使团到了，特使代表妖皇送上礼物，还有妖皇的一封亲笔信。

　　……

　　红月王朝的特使团也到了，但是箫雄竟然在特使团的人群中发现了一张有些熟悉的面孔，竟然是经过伪装的七皇子诸葛空。

　　“殿下，你怎么来了，这里……”

　　“呵呵，你可是想说这里不安全，我可是说过等你的曙光城落成之日，我会来你这儿做客的，你可不要耍赖，答应我的美酒准备好了吗？”

　　……

　　箫家来了两位长老，代表箫家送上恭贺的礼物。

　　箫雄对于箫家的来临倒是有些意外，但是上门都是客，箫雄还是热情的接待了两位，对箫家的到来表示了欢迎，箫家两位长老也适时的表达了对之前一系列冲突的歉意，倒也没有任何意外情况发生。

　　……

　　时间快到中午时，宾客们已经络绎不绝的来了不知道多少，负责接待的曙光卫队一个个忙的足不沾地，但是他们的脸上却一个个都洋溢着无比兴奋和自豪的神色。

　　这么多的势力聚集在一起，普天之下，能有几人有这样大的面子？

　　三大帝国的皇帝都派了特使带来了礼物，表达了自己的善意，他们都很明白，箫雄的曙光城以后会成为一个很特殊的地方，对于任何一个帝国都有着很大的帮助，和箫雄搞好关系，只有好处没有坏处。

　　圣兽血脉家族基本全部都来齐了，欧阳家和诸葛家就不说了，其他的家族也都各自派了人来，而且派的人至少都是长老级的，都显示出了他们对于曙光城，对于箫雄的重视。

　　能够为这样的一个人效力，那可是多么荣耀的一件事情！

　　萧寒夫妻两人看着儿子忙里忙外的接待着一波波的重要客人，两人脸上都洋溢着毫不掩饰的骄傲。

　　这是他们的儿子！

　　自从萧寒昔日自废经脉，带着被六道封脉术封印经脉的箫雄离开箫家，他的心中已经一片灰暗，再也看不到未来的希望，可是如今的一切，却让他有着一种做梦的感觉。

　　箫雄凭借一己之力，竟然找到了三个战神强者，强行的将母亲从八角玲珑塔里救了出来，更辛苦找寻药材炼制续脉再造丹，让自己恢复了实力，同妻子再次生活在了一起，可是这还不止，箫雄竟然在这人族和妖族仇视的大环境下，硬生生的获取到了一片属于自己的领地，从此自己和妻子，箫雄和他的妻子们都可以和平的生活在这里，再不用担心遭受别人的敌视！

　　最年轻的战神强者！

　　最年轻的城主！

　　有这样的儿子，还有什么不满足的呢？

　　……

　　宽阔的城内广场上，已经搭建起了一个高台，在高台之下围起来了一个宽阔的区域，这个区域里摆放着一张张垫着柔软毛皮的椅子，所有来参加的宾客，都被带到了这里，坐在最前面的，便是来自三大帝国的特使以及来自各大圣兽学家的代表，在他们的后面，便是各大势力的代表，在他们之外，已经围满了前来参观庆典的普通民众，怕是有上万之多，这还是箫雄有所限制的原因，否则恐怕全城的人都跑来了。

　　箫雄站在高台上，扫视了一圈下方那密密麻麻的人群，心情也是颇为兴奋。

　　“半年以前，这里还是一片废墟，可是现在，这里已经是一座城，一座充满希望充满和平的城，今天在场有上万人，其中人族大约有着一半，妖族有着三成，兽族有着两成，你们人挨着人人挤着人的站在一起，一起安静的听我讲话，这让我很欣慰，至少这证明了我的梦想，是可以实现的。”

　　箫雄的话传遍整个广场，传进了每一个人的耳朵里，所有人听到箫雄的话，心中都浮现出几分奇怪的感觉。

　　兽族尚且还好，毕竟兽族和人族、妖族的关系向来都还好，他们可以自由的进入红月王朝或者灵月皇朝，他们和人族或者妖族这般人靠人的挤在一起，也没有觉得什么奇怪的，但是在场的人族和妖族心思却就有着几分怪异了。

　　人族和妖族世代仇恨，见面便是你死我活，可是如今却能这般的挤在这里，聆听箫雄说话，这是为什么呢？

　　所有在场的贵宾们眼光中都流露出几分光彩，他们知晓箫雄今天肯定是要讲话的，但是却都没有想到箫雄竟然是以这样的开口。

　　“我想，在场的你们，自己心中也在奇怪，或者说，有着一种怪怪的感觉，对吗？为何我们能这般和平的站在这里呢？”

　　箫雄的问话，让很多陷入了思考，箫雄也停止了讲话，似乎在等待着大家，让大家有足够时间思考。

　　“可能绝大多数的人都认为大家能和平相处是因为曙光城的律法，这么说也有道理，因为律法规定，在曙光城，不管什么种族，都必须放下仇恨，和平相处，如果因为种族仇恨而发生冲突，将会处以重罚，并且驱逐出曙光城，永远不得再进入，可是我却要问大家一句，既然大家能因为律法放下以往的争执，那是否说明人族和妖族的仇恨其实并没有大到根本无法调节的地步呢？”

　　人群没有喧哗，却反而陷入了死一般的寂静。

　　就算是贵宾区中，很多人也是瞪大了眼睛，望着箫雄，眼睛中流露出毫不掩饰的震惊光芒。

　　箫雄，他到底准备说什么？

　　在场的数千人族和妖族却陷入了更深入的思考中，人族和妖族的仇恨世代相传，不死不休，为何大家能和平的在这里呆着呢？

　　如果真的是不死不休的仇恨，那即便有律法管束，又哪里能束缚住仇恨？

　　即便不能动手杀人，可是心中至少也应该依旧痛恨对方啊，可是为何却没有这样的情绪？


第五百一十五章 怒吼，泪水，感动

　　不仅是那些民众，就连坐在贵宾区域的很多人，眼光中都流露出了思考的神色。

　　为什么呢？

　　“和平，自由！”

　　箫雄的声音在广场上回荡，震人耳馈：“没有人喜欢战争，没有人喜欢仇恨，战争只会让父亲失去儿子，女人失去丈夫，孩子失去父亲，只会让一个个家庭破散，充满绝望和哀伤，而仇恨，则会蒙蔽我们的心灵，让我们舍弃美好的生活，将自己陷入仇恨的牢笼，无法自拔……”

　　“大家之所以能和平的聚集在这里，便是说明这一点，你们仇恨，是因为有人从小就告诉你，他们就是我们的敌人，他们是我们的生死对头，所以你们敌对他们，仇视他们，但是实际上，他们和你们真的有仇恨吗？”

　　“一代人的仇恨，传承了十代人，上百代人，不仅没有因为时间而变淡，反而变得越来越重，人们盲目的仇恨，因为这仇恨，再爆发战争，又陷入新的仇恨当中，仇恨复仇恨，何日方是头？”

　　诸葛断风、欧阳望涛等人眼光中都流露出几分震惊，他们倒不是为箫雄说话的内容而感慨，而是他们都在好奇，箫雄到底想说什么，他到底想干什么？

　　“在红月王朝，人人敌视妖族，在灵月皇朝，人人敌视人族，可是在这里，在曙光之城，人人都能和平相处，虽然或许心中依旧颇为别扭，但是相处之下，你们却会发现，你们一直仇视的敌人，一直视为恶魔的对手，其实和你们自己都是一样的，他们同样热爱和平，同样喜欢自由，并不会吃人，也不会像疯子一般见人就砍……”

　　“这是为什么呢？”

　　箫雄同样的问题再次提出，却比刚才更加震动人心，即便是贵宾区很多人，都似乎陷入了思考。

　　或许，在以前，从来没有出现过这样的场景，人族妖族兽族从来不能如此和平的聚集在一起，放下了心中仇恨和敌对，就这般人挨人人挤人的站在一起，不用担心你身旁的人族或者妖族会对你捅上一刀，你是安全的！

　　“每个人心中都有各自的答案，但是我想答案肯定都差不多。”

　　箫雄的眼光扫视着所有的人，包括那些贵宾区的强者，箫雄猛的大声的吐露出自己心中最深处的话语。

　　“如果能和平相处，谁愿意刀兵相见，不死不休？”

　　“如果能互助互爱，谁愿意仇恨敌对？”

　　“如果能这样的活着，谁愿意那样的活着？”

　　箫雄站在高台上，被上万人目光这般瞪着，想起自己经历的事情，想起人族和妖族的仇恨杀戮，心中也忍不住热血激荡。

　　“曙光之城，和平之城，自由之城！”

　　人群中猛然有人高声的叫道：“为了和平！为了自由！”

　　三五个人举起了手，也大声的叫道：“和平！自由！”

　　越来越多的人跟随着举起了自己的手，大声的叫道：“和平！自由！”

　　箫雄微微眯着眼睛，看着台下那越来越汇聚的声音，猛然举起了自己的右臂，大声的吼叫道：“和平！”

　　成千上万的人跟随这举起了自己的右臂，广场上形成了一片胳膊的海洋，就像是一片举起的长枪，笔直而有力，上万人一起开口跟随箫雄发出了震天的吼声。

　　“和平！”

　　箫雄右臂微微放下，旋即再次重重的举起，向天怒吼道：“自由！”

　　“自由！”

　　声音震天，震撼着在场的每一个人，很多人眼眶中已经流露出了泪水，这泪水，是感动，是激动，是开心……

　　贵宾区诸葛断风等人虽然没有跟随箫雄举手应和，但是他们脸上却已经变了脸色，诸葛断风下意识的转头看向了欧阳望涛，却发现欧阳望涛也正好看向了这边，两个人的眼光中似乎都有着相同的震撼。

　　不是没有人提出过这样的理论，但是却从来没有一个人做到像箫雄这样！

　　看着那一张张狂热兴奋的脸孔，诸葛断风等人都感到了由衷的震撼，每个人的心中，都忍不住涌起了一个相同的感觉。

　　这才是他们内心中的想法吗？

　　七皇子诸葛空同样坐在贵宾区，不过他为了隐藏身份，只是静静的坐在人群中，当看到这一幕时，诸葛空同样被深深的震撼了。

　　作为一名皇子，从小就接受着箫雄刚才所说的那种教育。

　　“妖族，是我们的敌人……”

　　“要以打败妖族，征服妖族为目标……”

　　诸葛空被妖族掳走囚禁了十年，这十年让他心中这个信念越发的坚定，被箫雄救回之后，他便暗自下定决心，要努力让红月王朝变得更加的强大，让强者更强，最终征服妖族，可是目前看到的一切，却让诸葛空有些迷茫了。

　　难道自己的信念并不正确？

　　难道自己也是如同箫雄所说的“被教育”“被仇恨”着？

　　诸葛空回头看着那些欢呼的民众，这些民众中有着妖族，有着人族，有着兽族，他们脸上有的只是激情飞扬的兴奋，他们自由自由的大吼着，宣泄着，仿佛是要吼出一直压抑在内心最深处的情感。

　　诸葛空自己也觉得内心深处有着一种不知名的情绪在激荡着，仿佛要喷涌而出……

　　台上，箫雄放下了手臂，冲着身后一位满脸激动神色的曙光护卫招招手，低声吩咐了两句，那曙光护卫很快离去，不多时，萧寒智雅公主以及云水烟、拓跋巧玉和杜娜三女，都被请上了高台，只不过他们脸上也都有着几分迷惑，他们也弄不明白箫雄要干什么。

　　箫雄冲几人轻轻一笑，示意几人不用紧张，这才转身伸出双手，向着下方虚空一压。

　　漫天的欢呼声戛然而止，所有人都恢复了安静，睁大着双眼盯着箫雄，竖起了耳朵倾听着，整个巨大广场上万人，却是鸦雀无声。

　　很多人心中震撼不已，箫雄的威望竟然已经高到了这个地步！

　　箫雄微微一笑，转头指着自己的父亲道：“这是我的父亲，他是一名人族，想必很多人都知道，他原本是白虎王箫家最具有天分的天才……”

　　箫雄又指向了智雅公主：“这是我的母亲，妖族的智雅公主，我想几乎所有的妖族都应该知晓她的……”

　　微微顿了顿，箫雄的声音充满了凝重：“当年，我父亲和我母亲一见钟情，两人相恋，最后有了我，但是因为我父亲是人族，我母亲是妖族，所以这段恋情连同我这个拥有一半人族血脉一半妖族血脉的家伙，也都不被世俗所容，我的父母为了保住我不被杀死，母亲被带回妖族囚禁在八角玲珑塔里，父亲自废经脉脱离箫家成为一名普通人，而我，尚在襁褓之中，便被施展了六道锁脉术封住了经脉，如果不是上天垂帘，我今天，也只是一个在偏僻小镇上靠着帮人打工度日的普通人，一个连最低级的战血武者都不如的普通人……”

　　“明明是真爱，明明一个幸福的家庭，为何却要遭遇如此惨的遭遇？”

　　“我的父亲是白虎王箫家的人，我的母亲是妖族宫主，以他们的身份，尚且难逃如此厄运，如果只是普通人，恐怕早已经死了不知道多少遍了，这又是为什么呢？”

　　箫雄的声音很沉重，所有广场上的听众的心情似乎也随着箫雄的话而沉静了下来，箫雄不是在讲故事，而是他的切身经历！

　　“小时候，我尚且不知道自己身世，那时候最大的愿望便是能见到妈妈，能够一家团聚……”

　　“长大后，知晓了自己母亲尚且被困八角玲珑塔中，我便立志要救出我的母亲，侥幸的，在几位前辈的帮助下，我办到了，我救出了母亲，母亲和父亲终于能够生活在一起，可是我却陡然发现，天下之大，他们竟然没有可去的地方……”

　　“一对如此恩爱的夫妻，却找不到一个可以容身的藏所，找不到一个可以不被别人仇恨敌视的地方，这是一种何等的悲哀。”

　　箫寒听着儿子的声音，想着过去二十多年的艰辛，眼眶中忽然一热，有着一种流泪的冲动，他转过头，却看到妻子正一腔柔情的看着自己，脸上竟然已经不知不觉的流淌着两行泪水，萧寒伸出手，握住了妻子的手，给予妻子无声的慰藉。

　　智雅公主不顾上万人的目光，轻轻的靠在箫寒的肩膀，或许，在这一刻，她的眼中已经只有自己的丈夫。

　　广场上，很多人都知道箫寒和智雅公主的这段恋情，但是却并不知道内幕，如今听到箫雄低沉的声音缓缓道来，再看看箫寒那才到中年却已经双鬓斑白的头发，一个个心中都开始同情起这对苦命鸳鸯，广场的气氛从刚才的激昂开始变得幽婉起来……

　　“这位是云水烟，是人族，是我挚爱的女子……”

　　“这位是拓跋巧玉，原是西荒妖族的圣女，也是我挚爱的女子……”

　　“这位是杜娜，是兽族，同样，也是我挚爱的女子……”

　　箫雄的眼光温柔的掠过三女，那眼光让三女都有些沉醉，又有些害羞，她们都没有想到箫雄会当着整个大陆顶尖势力代表以及上万人的围观这边的介绍自己。

　　“还有我自己，一个半人族半妖族的家伙，你们说这样一群人，想要有一个不被人敌视的地方，是多么的困难，于是乎，我又开始有了新的目标，那便是找到一块没有仇恨，没有敌对的地方，让我的父母，让挚爱我的女子，过上平安幸福的生活，不仅如此，我还要让全天下像我们一样的有爱的男女恋人，都能有着一方可以安稳生活的净土！”

　　“如今，这块净土，我已经找到并且拥有，就在这里，就在你们的脚下……”


第五百一十六章 万众瞩目的求婚

　　箫雄望着台下上万观众，忽然大声的说道：“今天在这里，有着三大帝国的特使，也有诸多圣兽血脉顶级家族的代表，还有各大势力代表，更有上万在曙光之城贸易和生活的普通民众，我今天想请大家为我当一个见证。”

　　所有人都好奇的竖起了耳朵，当见证，见证什么？

　　箫雄要干什么？

　　贵宾区的诸葛断风等人此刻对箫雄已经是佩服不已，曙光之城原本就已经极为特殊，受三大帝国所有人关注了，箫雄今天却借着这个曙光城落成庆典上一番讲话，不仅勾出了大家内心中对和平自由的向往，更借自己父母以及自己的亲身经历，让更多人感同身受，今天箫雄的这番动静必然传遍整个大陆，恐怕会对整个大陆造成巨大的冲击，不说红月和灵月两个帝国，至少曙光之城的名头会响彻大陆，只是不知道他现在还要折腾什么？

　　所有人的眼光都集中在了箫雄的身上，箫雄转过身，在所有人注视下，从血界空间中逃出三串一模一样的项链，项链是项链亲自选购的，是最高级的柏丽金经过能工巧匠打造而成的，刀剑难伤，贵重无比，这种项链戴在脖子上，对身体还能有不小的好处。

　　项链的顶端连着三颗乳白色的菱形晶体，那晶体上的乳白色一丝丝的，就像是流动的白云一般，却是箫雄从孔家得到的那种能够帮人提升实力的奇特晶体，只不过这个晶体的个头已经缩减了很多，而且每个晶体上还刻着几个小字。

　　“一生挚爱！”

　　这菱形晶体是箫雄亲自制作的，为此，连同上面刻的字都是他亲自完成的，只因为他想亲手制作完成这件礼物。

　　箫雄将第一根项链亲自的戴到了云水烟的脖子上，云水烟看着胸前那菱形水晶上的四个字，眼眶已经红润起来，三根项链虽然一模一样，但是箫雄却第一个戴着她脖子上，其意义可想而知。

　　箫雄轻轻的搂住云水烟，在云水烟的耳边轻声说道：“能遇见你并且拥有你，是我一生之幸。”

　　箫雄将第二根项链戴到了拓跋巧玉的脖子上，拓跋巧玉明媚的眼中流露出毫不掩饰的欢喜，她聪慧无比，已经知晓箫雄当着这上万人的面是要干什么了，当箫雄抱着她的时候，她主动的在箫雄脸上亲吻了一下。

　　箫雄微微笑道：“你猜到我干什么了？”

　　拓跋巧玉嫣然一笑，白了箫雄一眼：“我们都等这一天很久了。”

　　箫雄呵呵一笑，压低了声音，在拓跋巧玉的耳边说道：“我答应你的，今天做到了，从今以后，我们将会幸福的在一起。”

　　拓跋巧玉看着面前的男人，眼光中柔情无限，他的话里的意思可不单单是男女之情，还有更多的意思。

　　拓跋巧玉之前是西荒妖族，一直致力于改善西荒妖族的生活环境，而箫雄的出现，让拓跋巧玉的希望慢慢的变成了现实，智雅公主提供的建议改善了饥寒交迫的西荒妖族生存状态，妖皇因为箫雄给予的土地让西荒妖族条件好了许多，而曙光之城接纳了很多西荒妖族，让西荒妖族几乎彻底的摆脱了那饥寒交迫挣扎在生死线上，虽然依旧有些艰苦，但是至少不会每到冬天，便会有无数人冻死，饿死……

　　拓跋巧玉曾担心两人未来，箫雄承诺他一定能拥有一块自由之地，如今箫雄同样办到了。

　　“谢谢你，从今以后我便不再是圣女，而是你动人的小妻子……”

　　箫雄看着拓跋巧玉眼光中的妩媚，心中不由一热，连忙拍了拍拓跋巧玉的肩膀，连忙松开了她，同时心中暗自叫道，这小妖精，撒娇发浪也不看时候，分明就是想看自己出丑！

　　箫雄将第三串项链戴在了杜娜的脖子上，搂住了杜娜，杜娜身子僵硬无比，脸上红彤彤的，竟然一动都不敢动。

　　箫雄心中暗笑，杜娜在三女中实力最强，可是杜娜以前却是杀手，习惯潜伏于阴影当中，如今这当着上万人的面被拥抱着，如何不紧张？

　　箫雄在杜娜的耳朵边轻轻的笑道：“忘记从前，从今以后，你拥有我，你不会再孤单，也不会再吃苦。”

　　听到箫雄的话，杜娜僵硬的身子缓缓的变得柔软，一向淡定的眼中也流露出掩饰不住的温柔，轻轻的从喉咙里发出了一声恩。

　　萧寒夫妇看着儿子为三女一个个的戴上项链，对视一眼，都看到了彼此眼中的欣喜，虽然两人早将三女都视为儿媳妇，但是毕竟没有经过任何的仪式，想不到箫雄却会在今天这样做，看来他是准备当着全天下的人，给三女一个大大的惊喜了……

　　箫雄后退两步，眼光在三女身上温柔的掠过，微微一笑，然后单膝跪下，手一翻，手中已经出现了三束玫瑰花，箫雄大声的说道：“云水烟、拓跋巧玉、杜娜，请三位嫁给我吧！”

　　求婚！

　　上万人猛然的发出一阵震天的惊叫，旋即广场上，响起了漫天的掌声、怪叫……

　　箫雄的这一出动作让所有人都意外了，没有人想到箫雄竟然当着这么多人的面前求婚，而且同时向三个女人求婚，三个女人都是如此的如花似玉，云水烟娇俏玲珑，极具商业天才，拓跋巧玉大方美丽，极具管理能力，这半年来她协助箫雄管理诸多事情便可以看出来，杜娜清冷艳丽，实力高强，身为圣武堂堂主……

　　很多人都吹起了口哨，箫雄这等行为实在太给力，太霸气了！

　　不仅战斗力惊人，就算是对女人方面，他也同样厉害啊！

　　三女对视一眼，都看到了对方眼中的欢喜，三女中杜娜还好，她性子冷淡，对于这些看的并不太重，可是云水烟和拓跋巧玉却已经是期盼良久了。

　　箫雄之前并没有对她们透露过半点口风，来这里已经半年了，箫雄却决口不提结婚的事情，云水烟等人虽然并没有提起，但是心中多少还是有些遗憾的，却没有想到，箫雄竟然将这事放在了今天这个万众瞩目的日子！

　　今天，她们三位，必然是全天下最幸福的三个女人！

　　有谁求婚，能有整个天下各大势力代表围观祝福的？

　　有谁求婚，是万人欢呼，万人瞩目的？

　　“嫁给他！”

　　有人怪笑着在人群中大声的叫喊着，这一喊声，很快的引发了更加山崩海啸的叫声。

　　“嫁给他！”

　　“嫁给他！”

　　……

　　在万人呼喊中，云水烟羞红着脸，率先伸出了手，从箫雄的手里接过了一束花，这也代表着她接受了箫雄的求婚，拓跋巧玉嫣然一笑，爽快的接过了花，杜娜脸上也红彤彤的拿走了最后一束花。

　　原本按照大陆求婚礼节，箫雄应该是求婚之后，待对方答应之后，才能将求婚礼物往对方身上佩戴的，但是箫雄可不管，他直接霸道无比的将三件礼物直接的戴到了三女的脖子上，然后才求婚，大有一副你答应也得答应，不答应也是我的人的霸气。

　　台下上万观众，看着三女接受了箫雄求婚，顿时都欢呼起来。

　　他们之中很多人以后都会在曙光之城生活，箫雄是他们的城主，年轻有为，而且指定的律法各种税率等对他们都非常优待，他们也打心眼里的热爱这位年轻的城主，这半年中，这位年轻城主从三女的爱情纠葛，他们大致也都听说过，如今看到箫雄求婚成功，一个个也都真心的替箫雄高兴。

　　欢呼雷动，直震九天……

　　贵宾区中，有很多人脸上流露出了开心的笑容，其中有来自西荒神殿的代表，还有云水烟的父亲以及不少云家人，自从半年前箫雄开始筑城，云家就已经进入曙光城，一边帮助箫雄，一边计划着云家的未来，箫雄对于云家也是很照顾的，一来是云水烟的家人，算起来也是自己一家人，二来当初云家，尤其是云水烟的父亲对他可也是很不错的，并没有因为他无法血脉觉醒而丝毫看轻……

　　自从箫雄的百膳堂开展起来后，云家得到了百膳堂很大区域的代理销售权，让云家的地位越发的上涨，所有人都知晓云家家主的女儿和箫雄是情侣，有箫雄这层关系在，谁还敢招惹云家，所以这几年下来，云家的家业已经膨胀了不知道多少倍，所有人都在赞叹当初云家家主的眼光，找到如此强大能干的一个女婿，对此，云家家主却很谦虚，说这都是女儿眼光好，自己只是支持女儿的决定而已，并没有考虑太多。

　　云家家主也是极有魄力的，他迁移了大半个云家进入曙光城，云家善于经商，有女儿的关系，云家在曙光城必然能够大展宏图，而且某种程度，云家是云水烟的娘家人，也算是和箫雄有着极深关系，在这块地方，至少是不会受人欺负打压的，也算是“皇亲”了。

　　箫雄对此并没有拒绝，他重视亲情，重视友情，重视任何给过自己帮助的人，更何况他治理曙光城，一个人肯定是忙不过来的，必然也需要一些值得信任的人帮忙。

　　箫雄在台上，站起了身子，微笑着看着台下欢呼的人群，心中也忍不住涌起了万丈豪情……


第五百一十七章 惊天大消息

　　庆典非常的顺利，当箫雄从台上下来的时候，围观的民众脸上的兴奋尚且还没有褪去，今天，从箫雄慷慨激昂的话里，他们感受到了箫雄向往和平，并且会将和平作为曙光之城最大宗旨贯彻下去的决心。

　　庆典之后，还有丰盛的宴席，所有贵宾区的人都被邀请进入城主府那巨大的宴会厅，箫雄作为主人，自然需要殷勤的招待各方面来的客人，而且箫雄相信，这些客人中有不少还是带着一定目的而来。

　　云水烟等几女此刻仍旧沉静在巨大的幸福当中，她们的脸上都洋溢着幸福的笑容，也协助着箫雄招待各方面的贵客。

　　柳三娘带着欧阳华也在宾客当中，箫雄也邀请了柳三娘母子前来的，柳三娘当初得知箫雄成为一城之主的时候，终于明白箫雄当初离开时对自己说的话，心中对箫雄那是越发的佩服，又因为箫雄和她们母子的命运都紧密的联系在一起，柳三娘也是由衷的感到高兴，在请示过欧阳虎之后，柳三娘带着欧阳华随欧阳望涛等一行人来到了曙光城。

　　箫雄摸了摸欧阳华的头，笑道：“没事的时候你们可以在这住一段时间，我想虎长老是不会说什么的……”

　　柳三娘笑眯眯的点头道：“是的，在来之前我便去见过他，他并没有任何的反对，想来，也是愿意让小华跟随你身边的。”

　　箫雄点点头，随口问了欧阳华两句自己当初离开时教授他修炼的成果，欧阳华又是忐忑又是兴奋的汇报给箫雄，箫雄听了却是有些吃惊，欧阳华的实力进入非常快，看起来又是一个有天赋的好苗子，作为老师，箫雄自然也是高兴的，勉励了几句，欧阳华听到箫雄的赞扬，顿时兴奋了起来。

　　宾客众多，柳三娘也不敢过多占用箫雄时间，拉着欧阳华进入了宴席，箫雄又开始忙着招呼其他人，却忽然的发现门口一下子多了一个人，心中不由一凛，转眼看去，箫雄的脸上却是流露出了兴奋的神色。

　　孔千重！

　　站在门口的人，竟然是许久不见的孔千重！

　　箫雄快步迎了上去，对于孔千重来说，箫雄心中一直都是充满了感激的，如果不是孔千重告诉自己入神之法，自己现在还在入神的道路上苦苦摸索，也不知道要多少时间才能达到现在的地步，更何况孔千重告诉自己的入神之法，可是帮了自己很大的忙，先是从诸葛断风手里换到了那唯一的一块黑曜石，紧接着又以入神之法作为了抵消救走七皇子的代价。

　　“孔大哥，想不到你能来，我真是太开心了。”

　　孔千重看着热情迎上来的箫雄，眼光中流露出几分欣慰，开心的笑道：“兄弟你建城之日，我怎么能不来，只不过我是不请自来……”

　　箫雄拉着孔千重的胳膊往里走去，开朗的笑道：“孔大哥神龙见首不见尾，我要是知晓你在哪里，早就去见你了，我倒是好奇，这么久不见，你都到哪里去了啊……”

　　孔千重微微笑道：“你肯定猜不到。”

　　箫雄摇摇头道：“我还真不知道怎么猜，你身上有着一股冰寒的气息，想必你已经进入困神境了？”

　　孔千重点点头，眼光微微眯起，脸上有着几分笑意：“上次我见你的时候，你尚且才战圣六重，我们分别时我曾说过我们再见面时我必然已经是困神境强者，也希望你能进入神级，如今看来，我的话倒是说对了，可是却小看了你，你才进入神级，却已经就横扫入神境，连困神境的强者都刺杀不了你，真是士别三日，刮目相看啊……”

　　箫雄哈哈一笑，压低了声音道：“那还是要感谢孔大哥的入神之法，我可是靠你的入神之法才换回了那颗黑曜石，也才从欧阳家顺利脱身的，对了，这事我可是没先给你说，就做了，孔大哥不会告诉我外泄给别人吧？”

　　孔千重摇摇头，若无其事的说道：“这方法虽然神奇，但是材料难寻，就算自己藏着掖着也没有用，你能利用上它，那倒是好事了……”

　　箫雄笑道：“走，喝酒……”

　　孔千重却出乎意料的摇摇头道：“我来这里，虽然是为了恭贺你新城落成，但是却还有别的事情……”

　　箫雄愣了一下道：“什么事情，能让你这般重视？难不成你要找谁麻烦？”

　　孔千重摇摇头，笑道：“就算真要找谁麻烦，我也不可能在兄弟你的地盘，在这个喜庆的日子动手啊，之所以我来这里，却是因为今天这里聚集了基本整个大陆的顶尖势力，我有件事情要告诉所有人。”

　　“告诉所有人？”

　　一股不祥的感觉笼罩在了箫雄的心中，箫雄微微皱着眉头道：“可是什么麻烦事情？”

　　孔千重点点头，压低了声音道：“你知晓我这两年到哪里去了吗，我再次去了暗影峡谷，我在那发现了一条裂缝，那条裂缝已经在不断的扩大，而通过那条裂缝，可以穿过暗影峡谷，进入魔神族的领地……”

　　箫雄大吃一惊，脸上已经微微变了颜色：“那魔神族人知晓吗？”

　　孔千重摇摇头道：“我不知晓，但是以魔神族对我们这边如此关心的程度，我想他们就算现在还不知道，那很快也能知道的。”

　　箫雄皱着眉头道：“那裂缝很大吗？”

　　孔千重摇摇头：“不大，但是却足以让人正常通过。”

　　箫雄脸色越发变了两分：“那岂不是魔神族可以长驱直入，直接来到大陆？”

　　“那倒不行，暗影峡谷那个阵法中复杂万分，稍有不慎便会粉身碎骨，如果他们大队人马穿过来，肯定死伤无数，但是他们肯定会想办法让那裂缝变大，最终引起整个阵法的坍塌，为了一查究竟，我还冒险潜入了进去……”

　　箫雄眼睛猛然睁大了几分：“你穿过了那道裂缝，进入了魔神族的领地？”

　　“是的，不过我并没有敢太深入，他们应该暂时还没有发现那道裂缝，否则怎么也应该有兵把守才对，我怕被他们发现从而引起他们的警觉，所以又回来了，赶紧把这个消息告诉所有人，让所有人有个准备……”

　　箫雄表情凝重的点点头道：“这事必须让所有人知晓，毕竟这不是哪一族的事情，而是三族共同的敌人。”

　　“你能让那些人单独聚集在一起吗？”

　　箫雄回头看了一看，却发现已经有不少人在注视自己这边，想了想道：“饭后吧，饭后我让人把所有圣兽家族的代表还有三个帝国皇家特使都邀请到一个屋子里，到时候再把这消息告诉他们，其他人就不要说了，免得造成没必要的恐慌。”

　　“好的，就按你说的办。”

　　孔千重赞同的道了一句，却又补上一句：“如果不是害怕万一我挂在里面，他们的人发现那裂缝从而直接杀出来，我真的很想一路战过去，看看魔神族人到底有多厉害！”

　　箫雄呵呵笑道：“孔大哥你现在实力已经到达困神境，普天之下，能是你的对手的人都不多，恐怕也只有大自在境的强者，才能彻底的压制你吧。”

　　孔千重苦着脸道：“不管如何，那也有敌手啊，好在大自在境的人特别少……”

　　说到这里，箫雄也忍不住起了好奇之心，低声问道：“话说天下进入大自在境的强者到底有多少啊？”

　　孔千重摇摇头道：“我也不知道。进入大自在境后的强者几乎已经天下无敌，他们几乎已经从世间消失，或许只有那些圣兽血脉家族中的家主或者顶尖强者才知晓自己家族中是否有大自在境界的强者……”

　　“孔家有吗？”

　　孔千重苦笑道：“我当初实力还不怎样就已经离开了孔家，一直也都不是孔家的核心，我又哪里知晓孔家到底有没有大自在境的强者……”

　　箫雄点点头，忽然脸上又展现出一个笑容：“兵来将挡，水来土掩，也不是什么顶不住的大事，走，先喝酒去！”

　　箫雄拉着孔千重到了席间，坐到了孔白林的旁边，笑道：“七哥，这个不用介绍了吧……”

　　孔白林笑道：“不用，当初千重大哥直闯盘蛇山时，我可是在下面看的清清楚楚呢。”

　　孔白林为人宽厚，没有架子，当初孔千重离开孔家的真相已经被孔千重抖了出来，自然而然也就没有任何的隔阂，相反孔白林对孔千重还颇为佩服敬重，能一个人闯下这么大的威名，成就这么高的实力，这又岂是一般人能办到的？

　　孔千重看着孔白林真诚的笑容，倒也没有再拿着架子，他本人就是心高气傲之人，当初受冤离开，他却选择了闭口不言，一直等到入神之后，他才亲自闯上盘蛇山，大战孔海涛，讲出当年之事……

　　桌面上其他人这才知晓这个被箫雄郑重的拉过来的中年人便是那血匪之首孔千重，只不过众人都已经知晓孔千重已经入神，看向孔千重的眼光也便充满了几分小心和忌惮，如果他们知晓孔千重已经是困神境强者，恐怕一个个眼珠子都要掉下来吧……


第五百一十八章 先下手为强

　　巨大的会议室里，各大圣兽家族的代表以及三大帝国特使团的人，都被陆续邀请到了这个屋子里，所有的人都感到有几分奇怪，不知道箫雄这般做是为了什么，先到的人相互之间低声的询问讨论着……

　　箫雄和孔千重的身影出现在了门口，箫雄眼光扫视过整个屋子，最后冲着身旁的孔千重点了点头。

　　能够进入屋子的都是各大圣兽血脉家族的家主或者长老，还有三大帝国特使团的正副使，至于他们的随从又或者一些随同家族长老出来的人，都是被拒绝进入屋子里的，简单的说，这屋子里的人，代表着整个大陆最顶尖的势力群体。

　　诸葛断风也有些纳闷，不明白箫雄到底要干什么，看到箫雄进来，诸葛断风开口问道：“箫雄，你把大家都请到这里来，一副神神秘秘的样子，可是有什么事情啊？”

　　箫雄微微点头，伸手指引了一下身旁的孔千重：“的确有很重大的事情，要告诉各位，在那之前，我为大家介绍一下，站在我身旁的这位便是我的大哥孔千重，他原本是黄金九头蛇孔家的人，后来因为一些原因离开了孔家，现在的他已经是一位困神境强者，今天要对大家所说的消息，也是他为我们带来的。”

　　困神境强者！

　　屋子里所有人的眼光都微微变了！

　　孔千重进入屋子的时候，已经有部分人认出了孔千重，譬如孔家的人，但是当箫雄吐露孔千重已经是困神境强者时，即便孔家的这些人也一个个睁大了眼睛，眼光中流露出了震惊的神色。

　　孔千重年岁并不算大，可是他的实力却已经达到了困神境，这消息实在太震撼了。

　　更何况孔千重作为一名困神境强者，能够安稳的站在这里，说明孔千重已经找到特殊的阴寒之物，足以压制体内的战气，一个能够自由天下行走的困神境强者，这本身已经有着超级巨大的威慑力了。

　　箫雄刚才对孔千重的称呼是大哥，而且之前孔千重来到大厅之时，箫雄亲热的迎上去，两人在门口亲密交谈良久，可见两人的关系很密切，箫雄本身已经足够强悍了，如今又冒出一位困神境的大哥，恐怕普天之下能招惹箫雄的人，还真找不到什么人了……

　　箫雄这座曙光城如今已经展现出了足够强悍的势力，他之前在庆典上大致的介绍了整个曙光城的架构，其中圣武堂里的战圣可是有着二十多位啊，加上箫雄本身，已经是驾临任何非圣兽血脉家族了，如今加上孔千重，实力更是强悍……

　　众人的眼光落在箫雄的脸上，却发现箫雄介绍孔千重时并没有半分的笑容，相反显得非常的凝重，众人的注意力一下子集中到了箫雄刚才的话。

　　消息！

　　孔千重带来的消息，到底是什么消息？

　　孔千重目光缓缓的扫过厅中所有的人，缓缓开口道：“我今天来这里，只是为了带一个消息给大家……”

　　所有人都屏住了呼吸，直觉告诉所有人，这个消息恐怕绝非一般。

　　“暗影峡谷中出现了裂缝，那裂缝可以直通魔神族的领地……”

　　所有人的脸色瞬间都变了，很多人甚至一下子从自己的座位上站了起来，眼光中充满了震惊和难以置信……

　　“孔先生，你说的可是真的，这个，可不能开玩笑啊？”

　　一位妖族的长老惊讶的问道，只是他的声音，却已经有着几分的颤抖，可见他这消息对他的震动是多么的大。

　　孔千重沉稳的点点头道：“是的，因为我从那个裂缝曾经潜入了魔神族的领地……”

　　所有人脸上的惊疑消失了，取而代之的是无比的慌乱。

　　诸葛断风站起了身子，凝声问道：“孔先生，你能给我们具体讲一下你冒险的经过吗，还有那边的详细情况？”

　　孔千重点点头，从他开始进入暗影峡谷开始讲起，讲到他偶然发现那道裂缝，最终他忍不住心中的好奇进入了那道裂缝，却发现自己竟然穿出了暗影峡谷，来到了暗影峡谷的背后。

　　所有人的知道，在暗影峡谷的背后，那便是魔神族人的地盘。

　　当初魔神族人压迫三族，被三族的强者联手攻击，将所有的魔神族人赶到了暗影峡谷之后，在暗影峡谷设置了巨大的阵法，将他们和人类大陆隔离了开来，时代变迁，魔神族已经逐渐的变成了代代相传的一种记忆，但是从代代相传的记录里，所有人都知晓魔神族的强大，魔神族的凶猛……

　　暗影峡谷就像是一道屏障，捍卫着大陆的安全，可是如今这道屏障已经裂开！

　　“那道裂缝并不大，我也是想了些办法才穿过去了，而且我穿过去的地方任何任何人活动过的迹象，也就是说，暂时他们还不知晓这道裂缝的存在……”

　　箫雄听到孔千重这般一说，却忽然想起了一个事情。

　　魔神族人在数百年前就已经能够将一些人送到大陆，帮助他们探听消息，那显然魔神族人已经掌握到了一些可以穿行屏障的办法，只不过这些办法的代价太大，所以他们也只能送一些人过来，让他们能够时刻了解大陆的动静，让他们可以更加充分的准备。

　　只是不知道魔神族掌握的方法又是什么？

　　箫雄之前一直也没有仔细的追问过莱恩大叔，看来还需要更深入的了解一下。

　　“绝对不能让他们重回人间！”

　　诸葛断风一字一句的说道，声音里充满了凝重：“如果他们回来了，那整个大陆都必遭大劫！”

　　欧阳望涛也毫不犹豫的赞同道：“对，绝对不能让他们回来！”

　　箫雄看着齐刷刷表态的众多代表，心中一时间有着几分奇异的感觉，虽然这些人聚集在这里，但是他们内心中却各自的有各自想法，人族和妖族依然内心中相互仇视着，不会因为自己的一番话而放弃两族之间的恩怨，可是当孔千重说出魔神族这个消息的时候，所有人的态度都异常的统一。

　　想必人族妖族兽族也好，魔神族也好，任何一方都明白，当年的一场大战，已经让大家都结下了无法解开的仇怨，一旦魔神族出了暗影峡谷，那大陆之上必然面临的便是一场大战。

　　或许，用浩劫来形容更妥当一些。

　　根据历史记录记载，那暗影峡谷是一条无比宽阔的巨大天堑峡谷，在暗影峡谷的另外一端，终年阴暗潮湿冰冷，条件艰苦无比，这也是当初人族妖族兽族三族特意选定的地方，在这样的地方生存，注定永远只能在生死线上挣扎，而不能像拥有肥沃土地的三族一般，人口不断的增长，不断的扩张……

　　试想，魔神族被压制在如此恶劣的环境下如此多年，恐怕他们对于陆地，对于阳光的期待，早就达到了一种让人恐怖的程度，一旦他们重回人间，恐怕他们会以极端的杀戮毁灭来宣泄他们的情绪，来宣布他们的回归。

　　一个强者，可以在极短的时间，毁灭掉一座城市，杀光里面的所有人，如果拥有无数这样的强者的魔神族出现世间，那恐怕距离世界末日，也差不了多远了……

　　就算人族妖族兽族能够再次联手，打败他们，但是这场战役，绝对会让整个大陆都生灵涂炭。

　　魔神族人性命都非常的长久，对于武者来说，寿命的长短却是一个很致命的因素，或许一个魔神族人天赋差一些，但是一般的人类一般也就七十来岁，但是一个魔神族人拥有三百岁的高龄，他有着四倍多的时间来弥补自己的天赋，岁月流逝他肯定能成为一个强者，而那具有强大天赋的武者，漫长的岁月更是可以让他们成为顶尖强者……

　　“我们应该将那道裂缝堵上，防止它再裂开！”

　　有人才提出这个意见，已经就有人站起来反驳道：“这个根本没有办法弥补吧，整个暗影峡谷都是一道完整的阵法，除非整个重新布置，可是这怎么可能？”

　　有人再次提出了疑问：“当初那个大阵是如何布下的啊？”

　　诸葛断风皱着眉头道：“阵法的布置方法虽然还有，但是布阵所需要的一些东西世间早已经绝了踪迹，再说当初光是布阵可都是花了十年时间，现在还有这时间吗，更何况，布阵牵涉的因素太多，如果是因为暗影峡谷的变化而引发的阵法崩裂，我们根本就没有办法解决……”

　　“那我们怎么办，难道就这么等着他们冲出来吗？”

　　一个长老站起来道：“干脆趁着他们还没有发现那道裂缝，我们组织一只队伍，偷偷溜进去，刺杀他们的最强者，干掉他们的民众，彻底的除掉魔神族……”

　　“对，干脆我们先下手为强！”

　　这个长老的提议，顿时得到了很多人的赞同，箫雄并没有插口，他的实力虽然不错，但是在面对魔神族这样的强横对手面前，他还是太弱，更何况，天塌下来还有个子高的顶住呢，轮也轮不到他出头……


第五百一十九章 你，天下无敌！

　　孔千重传回的消息引起了所有人的重视，并且看起来因为这个消息而变得空前的团结起来，但是当最终先下手为强这个点子得到大家赞同的时候，具体的方案却遭遇了阻力。

　　或许也不能说是阻力，便是各大家族的代表都没有提出具体的方案，而且全部都表示要将消息带回去，和家族里其他人商议。

　　箫雄倒也不着急，一直坐在旁边静静的观看着，终于，在所有人的争论中定了下来接下来的行动方案。

　　所有圣兽血脉家族的代表以及三大帝国的特使，都会将这消息带回家族和皇帝，然后各自进行商讨，一个月后，所有家族的家主以及三大帝国朝廷的代表，将再次齐聚商讨具体的计划。

　　圣兽血脉家族和三大帝国朝廷是这个世界的统治者，如果魔神族人重回大陆，损害利益最大的也便是他们，所以不管他们多不情愿，但是这事必须得这些人出头，也只有他们，才有可能是魔神族人的对手。

　　原本有人提议将曙光之城当作下次聚会的地点，但是却被否定了，因为这么多圣兽血脉家主聚会在曙光城，肯定会造成巨大的轰动，甚至给人们造成巨大的恐慌，最终众人提议就在曙光城之东那座荒芜的高峰之上见面。

　　这些家族的代表离开会议室后，一个个都匆忙的离开了，他们都急切的要把这消息带回家族之中，毕竟各个家族的强者们有的还隐居在一些极寒之地，想要和他们商讨，来来回回耽误的时间可不会少。

　　诸葛断风稍微晚走了一步，箫雄看着诸葛断风留下，猜到诸葛断风恐怕是有话对自己所说，果然，所有人离开后，诸葛断风把箫雄拉到了一边问道：“你准备怎么办？”

　　箫雄耸耸肩膀，很是无辜的表情：“我能怎么办，这事可不是我一个入神境强者能够扛得起的，不是有你们九大圣兽血脉家族吗，哪里轮得到我，我当然是安心的当我的城主啊。”

　　诸葛断风看着箫雄那一副事不关己高高挂起的欠抽表情，忍不住笑道：“你这家伙，就不想为这大陆出点力吗？”

　　箫雄两眼一眼，自嘲道：“没有精钢钻，不揽瓷器活啊，对了，这个家主，说到这个，我倒是想起一个事情想问问你……”

　　诸葛断风爽快的点头：“你问。”

　　箫雄凑了过去，压低了声音问道：“魔神族人没有血脉之分，他们的战神武者应该不少吧，加上他们年龄是人类数倍，恐怕他们困神境和大自在境的强者都有很多吧，不知道我们大陆这边，到底有多少大自在境界的强者啊？”

　　诸葛断风皱了皱眉头道：“这个我还真不确定。”

　　箫雄愣了一下道：“不会吧，连你都不知道？”

　　诸葛断风苦笑道：“每个圣兽家族都出过大自在境的强者，但是这些大自在境的强者几乎都没有出过手，因为已经没有任何事情值得他们亲自出手了，毕竟圣兽血脉家族之间从来没有出现过剧烈火并的，就算是战神以上的战斗都很少，久而久之，这些圣兽血脉家族的大自在境强者到底是死是活，都只有自己家族中很少的人才会知晓……”

　　箫雄愣住了，他想不到是这样的情景，想不到这些强大的家族之间彼此都不知晓，他原本还以为可以从诸葛断风嘴里得悉真相呢。

　　他相信诸葛断风说的是真话，毕竟诸葛断风并没有任何瞒他的必要。

　　看着箫雄有些发愣的表情，诸葛断风笑着解释道：“圣兽血脉家族的强大，不仅仅因为他们家族庞大，更因为圣兽血脉家族有着入神级强者，这对于普通一般势力已经足够威慑力，但是对于其他的圣兽血脉家族呢，一名大自在境的终极强者，威慑力更是强于一整队的困神境强者，甚至更多，也正因为这个原因，纵然有的家族中大自在境强者可能已经死亡，但是他们也不会对外宣布，而是会继续的保持着这种神秘感……”

　　箫雄已经明白了过来，恍然大悟的回答道：“我明白了，只要这个家族中大自在境界强者死亡的消息不被别人确认，那别人想要对这个家族动手的时候，也便要忌讳更多……”

　　“是的。”诸葛断风肯定的回答道：“你说对了一半，大自在境界强者不对外宣布，一方面威慑，一方面也是隐藏实力，毕竟他们才是一个圣兽血脉家族最大的底牌，因为如此，所以即便是我，也不知道现在整个世间，还有多少大自在境强者，或许有的家族没有，或许有的家族超过一个大自在境强者……”

　　“那诸葛家呢？”箫雄打断了诸葛断风的话，认真的问道：“诸葛家有大自在境强者吗？”

　　诸葛断风微微迟疑了一下，点点头道：“诸葛家有一名大自在境强者。”

　　箫雄眼睛一亮，好奇的问道：“大自在境强者到底有多强？比之困神境强者如何？”

　　诸葛断风想了想：“虽然在本质上来说，困神境强者和大自在境强者的区别便是气海中的杂质是否被清除，但是正因为气海中杂质被清除掉后，大自在境强者的战气比之困神境强者要精纯许多倍，根本就不是一个层次上的，因为这个原因，战斗力高下也是根本没法比的……”

　　箫雄眼光中流露出了炙热的神色：“也就是说，困神境强者在大自在境界强者面前不堪一击？”

　　“是的，可以这般说。”

　　箫雄深深的吸了一口气，自己虽然已经跨入了神级，但是这个世界上还有这么多的困神境强者，还有这么多的大自在境强者，自己还不够强啊！

　　之所以让箫雄陡然的产生了这种紧迫感，那是因为暗影峡谷裂缝的消息，一旦魔神族的人真的来到了大陆，那在这样的环境中如何保护自己，如何保护自己的亲朋，甚至于自己曙光城的子民？

　　“这次的行动，各大家族会出动大自在境的强者吗？”

　　“或许是吧，大自在境强者深入魔神族，就算不能完全战败魔神族，但是却也有着自保之力，如果是困神境的强者进入，只要魔神族出动一个大自在境强者，那这些困神境的强者就难逃一劫了……”

　　箫雄眼光中流露出几分期待的神色：“我也很期待着天下的大自在境强者聚集一堂，征战魔神族的壮举……”

　　诸葛断风脸上却没有任何的喜色，反而是一副忧愁的样子：“未必如同你想的那么顺利的，虽然魔神族是大家的敌人，但是人族妖族兽族三族内部却也不是铁板一块……”

　　“内忧外患？”

　　诸葛断风叹气道：“是啊，人族和妖族昔日的仇怨肯定会再次被搬上台面的，在这样的前提下，想要精诚合作，实在是太难，加上现在也还没有到生死关头，大家脑子里想的东西自然就会多一些……”

　　箫雄想了想便干脆放弃，摊开手道：“这事我也帮不上忙，所以我也只有旁观了，只希望魔神族那边的情况会糟糕一些，否则的话……”

　　“哎，大家或许都这样想。”

　　……

　　诸葛断风走了之后，孔千重悄然的来到了箫雄的身边，问道：“你准备怎么办？”

　　箫雄苦笑转头问道：“怎么你们都问我怎么办，这事情我也帮不上忙啊。”

　　孔千重摇摇头道：“不，我这么问，只是想提醒你，现在人妖兽三族内部矛盾重重，未必会如你想象的那么团结一致，另外魔神族蓄积这么多年，如果一旦开战，说不定就连所有圣兽家族加起来都未必能阻拦他们……”

　　箫雄无奈摊开双手：“如果真到那一天，恐怕谁也没有办法了吧，说不得只有让魔神族来统领三族了……”

　　孔千重摇摇头道：“不，即便真到了这一天，我们也还有希望……”

　　箫雄诧异的看着孔千重问道：“还有希望，连众多圣兽血脉家族联手都不能打败他们，哪里还有什么希望，还有谁能打败他们？”

　　孔千重伸出手指，指着箫雄的胸口：“你！”

　　“我？我怎么……”箫雄对孔千重的动作有些莫名其妙，下意识的反问，但是话才说出一半，却猛然的醒悟过来，顿时睁大了眼睛道：“你不会是说我有希望打败魔神族吧？”

　　“是的，我就是这意思。”

　　箫雄看着孔千重苦笑道：“孔大哥，你不会是开玩笑吧，如果连各大家族的大自在境终极强者联手都不是魔神族人对手，我能做什么……”

　　孔千重摇摇头，脸上没有丝毫开玩笑的神态：“我是认真的，你现在的实力当然不够，但是如果你成为了大自在境强者，便可以，你不要忘记了，你是历史上第一位拥有双圣兽血脉的武者，你才刚刚进入神级，但是却已经横扫整个入神境强者，所以我大胆的猜到，如果你进入到大自在境，你肯定能如同现在横扫入神境强者一般横扫所有大自在境界，简单的说，那时候的你，天下无敌！”

　　“天下无敌？”

　　箫雄睁大了眼睛，目瞪口呆的看着表情异常严肃的孔千重，这话实在太震骇人了吧？


第五百二十章 同情，却又恐惧……

　　箫雄很快的就镇静了下来。

　　仔细一想孔千重所讲的的确有道理，箫雄双圣兽血脉历史前所未有，双圣兽血脉以及箫雄跟随莱恩所学众多之术，都让箫雄的战斗力急速的提升，远远的超出同等境界的其他武者，箫雄才刚入神级，却已经能横扫入神境，假以时日，恐怕箫雄以入神境的实力硬碰困神境强者也不是没有可能，在如此的前提下，如果箫雄到了大自在境，那大自在境还有谁是敌手？

　　横扫天下，也并不是神话。

　　“你所需要的便是时间，以及刻苦的修炼……”

　　孔千重看箫雄神色平静下来，知晓他已经想通，这才继续说道：“或许我说的这种最惨情况未必会出现，但是有备无患总要好一些，或许你并不想充当救世主的角色，但是就如你当初疯狂修炼，不断的提升实力，就是为了救出母亲，帮助父亲恢复实力，为了建立一座自由之城，让你的父母，让你和你的妻子们，以及天下像你们这样的人，可以有一个自由的容身之所，如果真有那一天，不管你救不救世界，至少你得救你在乎的人，保护他们……”

　　箫雄不待孔千重说完，打断了他的说话，重重的点头道：“我明白了，你不用说了，我决定前往暗影峡谷……”

　　孔千重赞赏的点点头道：“好，如果别人进入恐怕九死一生，不过我在暗影峡谷中呆了这么长时间，里面我基本已经摸熟了，我可以带你进入，在暗影峡谷中修炼，虽然无比的艰苦，甚至有生命的危险，但是修炼的速度却比外面快了很多……”

　　箫雄点点头道：“可以，不过我想，还是等他们具体的决定出来再说吧。”

　　孔千重点点头道：“恩，虽然时间已经很紧迫，但是却也不急在这么一点时间，那条裂缝就算被他们发现了，只要我们这边有人看守，他们是不可能从其中冲过来的，他们想要过来，必须将那裂缝扩大，甚至将整个阵法都彻底毁掉，那可不是几天就能办到的……”

　　箫雄点点头，忽然又笑道：“被你这么一说，我忽然觉得怎么对这场战争感觉如此悲观呢？”

　　孔千重脸上流露出两分笑容：“不是悲观，而是有所准备最好，人，不能总将自己的幸福安危交给别人掌控，人要靠自己，要自己掌控自己的人生！”

　　孔千重并没有在曙光城住下，而是再次的前往了暗影峡谷，按照孔千重自己的说法，那便是一边修炼，一边关注那条裂缝是否还在变化，又或者裂缝对面的魔神族人，是否会有动作……

　　“你不用担心，只要我守在那里，就算另外一边的是大自在境强者，也休想过来。”

　　“你似乎很热心啊，孔大哥，我看你比九大圣兽血脉家族还要热心得多……”

　　“我闲得无聊，顺便看看而已。”

　　“……”

　　看着孔千重的背影消失在空中，箫雄心中是充满了钦佩，孔千重虽然看起来是冷冰冰的不近人情，但是面对这样的事情时，他却毫无怨言的冲到了最危险的前沿。

　　收回了目光，箫雄心中对九大家族的联合充满了担心，不知道此次是否能够顺利联手？

　　人族和妖族最大的矛盾，终于要搬上桌面了，不知道是继续矛盾深化呢，还是解决矛盾呢？

　　……

　　虚拟空间。

　　箫雄看着坐在椅子上的莱恩大叔，面色有些怪异，莱恩看着箫雄奇特的表情，忍不住有些好奇的问道：“发生什么事情了，怎么这个样子？”

　　箫雄沉声说道：“暗影峡谷的阵法出现了裂缝……”

　　莱恩懒洋洋的样子猛然消失不见，眼睛陡然睁大，一下子从椅子上坐了起来，沉声问道：“具体什么情况？他们过来了？”

　　箫雄摇摇头道：“没有，是我的一位朋友在暗影峡谷中修炼，先发现了这个情况，目前所有人都已经在开始讨论如何应对了……”

　　“那裂缝有多大？”

　　“具体我也不太清楚，只是说一人勉强能过，我朋友还通过那裂缝进入了魔神族生活的地方……”

　　莱恩缓缓的坐回到了椅子上，长长的吐出了一口气：“他们一定会发现的，他们很快就会发现的。”

　　箫雄在莱恩的面前缓缓的坐下，皱着眉头问道：“为何这般说？”

　　莱恩微微扬起了头，眼光望着远处的山峦，眼光显得有些飘忽，好像陷入了回忆当中，好一会儿莱恩才开口道：“记得我以前告诉过你，我们是被特殊办法送过来在大陆上替他们打探消息的探子，他们无时不刻不在想着离开那个阴寒潮湿的地方，为了破开那个巨大的阵法，魔神族中有很多人成为了阵法者，他们精通阵法，也同样精通如何破坏阵法，他们一直都在持之不懈的破坏着暗影峡谷的阵法，甚至我怀疑，你们发现的那条裂缝说不定就是因为他们的破坏而产生的裂缝……”

　　“阵法被破坏出现裂缝，会导致整个阵法里的能量流动产生变化，按照那些阵法者对阵法的了解程度，他们会很快的盘查整个阵法，最终找到这个裂缝的……”

　　莱恩叹了一口气，望着箫雄苦笑道：“你没有生活在那里，你永远不知道那里的人，对破坏那个阵法的狂热，任何一丝阵法的削弱，都是他们最大的喜事……”

　　箫雄沉默不语，脑海中却在想象中莱恩描述的那种画面……

　　“魔神族被赶入暗影峡谷背后，已经过了不知道多少年，这些人对于阳光，对于肥沃的土地，对于繁华的城市甚至都已经没有了印象，他们也是从祖上留下来的各种记录知晓，只要打破了那个阵法，他们就能回到人世间，拥有上万倍他们现在生活地方大小的大陆，就能拥有明媚的阳光，不用再像老鼠一般生活在阴暗的地方……”

　　“已经不知道流传了多少代，暗影峡谷的阵法就像一座大山，阻拦着所有人离开的梦想，甚至很多人都想放弃，但是当他们终于找到了削弱阵法的办法后，他们便孜孜不倦的投入到其中，将这视为了人生最大的目标，在魔神族生活的领地里，所有的资源分配，一切都是以破阵为最大的前提，在那里面，最得到人们尊重的不是那些实力强大的武者，而是那些拥有强大天赋的阵法者，因为只有阵法者，才能打通通过外界的道路，让他们重见光明……”

　　“就这样，不知道过了多少代人，阵法被不断的削弱，削弱，终于，他们建造的阵法，强行的透过了阵法送出了第一个人，这个人被送出后见识到了外面的世界，将所有见识到的信息通过阵法反馈回里面，所有人都沸腾了……”

　　“在魔神族的历史上，那一天是整个历史的一个转折点，那一天被称为是曙光之日。”

　　箫雄嘴巴扁了扁，竟然和自己城池的名字一样，曙光之日……

　　不过想想对于一个在黑暗中生活了不知道多少年代的种族，为了甚至都要忘却的祖宗留下来的记录努力十辈人甚至几十辈人，努力终于收到了回报，所有人明确的看到了希望，这样的时刻被成为曙光之日却是一点都不过分……

　　“阵法在不断的瓦解，越来越多的人被送了出去，只不过他们为了不引起大陆的注意，所以才选择了拥有大陆上三族样貌的我们来执行收集信息的任务，我们收集信息，一方面是让魔神族了解外面的情况，一方面却也是给予他们最大的希望……”

　　一直沉默听着的箫雄忽然开口道：“魔神族人，其实也挺可怜的……”

　　莱恩轻轻的叹了一口气道：“是的，不过相比起大陆上的三族来说，魔神族的坚韧不拔，却也是让人无比敬佩的……”

　　“几十辈人，甚至更长久的时间，都在做一件根本看不到希望的事情，能够坚持下来，这的确不得不让人佩服……”箫雄赞同的点点头道：“我开始有些同情那些魔神族人了，只不过我想他们的胸膛中都有着一颗复仇的心吧……”

　　莱恩叹了口气道：“是的，我小时候生活在魔神族，那样的生活，即便是后来我回想起来，也感到一阵阵的后怕，如果是我，就算是死，我想也不愿意再回到那样的环境中生存了吧。”

　　箫雄默然半晌，心中却想到了一个自己都有些恐惧的想法：“如果真是那样，一旦他们重见天日，岂不是和三族不死不休？”

　　“我想他们肯定会这样的……”莱恩脸上也不知道是迷茫还是痛苦：“他们就像是一群痛苦的灵魂，在黑暗中挣扎……我同情他们，但是我却又恐惧他们……”

　　同情他们，但是又恐惧他们……

　　是的，就是这样的感觉。

　　箫雄默默的点头，即便只是听着莱恩如此讲述，箫雄心中已经产生了如此的想法，因为他们的处境和坚持而同情，因为他们的渴望、欲望和强大而恐惧……

　　“既然裂缝已经出现，这场战斗已经注定不可避免了，想不到我虽然死了，竟然还能通过你知晓这一切……”

　　看着长叹的莱恩，箫雄终究还是忍不住问道：“难道真的就没有可以解决的办法吗？”


第五百二十一章 大自在境强者

　　面对箫雄不甘心的问话，莱恩陷入了沉默，好半晌之后缓缓摇头。

　　“至少我想不到办法。”

　　箫雄有些失望，最终问道：“魔神族的强者多吗？大自在境的强者多吗？”

　　“以前不少，现在我不知道。”莱恩苦笑道：“我已经死亡四百多年了，即便最长寿的魔神族人也已经死了，现在魔神族里我已经一个人都没有见过，也不认识，更不知晓，你这个问题我根本没有办法回答你……”

　　顿了一下，莱恩又补充道：“如果这几百年魔神族没有出现意外的话，按照以前规模来算，大自在境的强者应该有十多位吧……”

　　箫雄心中默然一算，顿时感觉压力很大，十多位大自在境强者，也不知道九大圣兽血脉家族加起来有这么多人没有。

　　看来孔千重的担心是非常有道理的，就算所有人团结一心尚且不知道能够是魔神族对手呢，更别说目前人族妖族还有内斗……

　　诸葛家。

　　诸葛断风回到家族中，直接的召开了长老会，当着所有长老的面，告之了暗影峡谷目前的情况，所有的长老都大吃一惊。

　　“现在我们需要决定，是否要召唤回青云长老……”

　　众多长老面面相觑，最后一个长老站了出来：“这事至关重要，我觉得有必要将青云长老召唤回来，我们需要他的指点，如果到时候所有人都赞成对魔神族先下手为强，那必然也要青云长老出面的。”

　　诸葛断风看向了其他长老，其他长老也都纷纷对诸葛断风断头，表示支持将诸葛家唯一的大自在境强者青云长老召唤回来。

　　“好，既然大家都赞成，那我便召唤青云长老回来。”

　　诸葛断风从自己的血界空间中，拿出了一块六菱形的红色石头，这块红色石头看上去并不怎么出奇，但是在这块红色石头上却有着一股强悍的气息萦绕着。

　　诸葛断风手中战气凝聚，猛力一捏，那块六菱形的红色石头已经瞬间化为了碎片，那股强悍的气息随着六菱形的红色石头的碎裂猛然的冲天而起，仿佛形成了一股无形的龙卷风。

　　诸葛断风走到了会议室的窗口前，望着外面的天空。

　　天空晴朗，阳光明媚，蓝天白云。

　　只是眨眼之间，遥远的天际出现了一道白点，那白点迅速的划破天际，在空中竟然形成了一道白色的气浪，仿佛将整个天空都切了开来。

　　白点迅速的扩大，直接的冲到了诸葛家的上空，然后陡然一折，向着下方冲来。

　　等到白点近了，众人才看清楚，那白点竟然是一个人。

　　一个浑身白衣，须发洁白，胡子已经到了腰际的老者，如同陨石一般从空中撞了下来，那势头仿佛要撞裂整个大地，但是当他快要撞到地面的一瞬间，他的身子却陡然的停滞了一瞬间，然后轻飘飘的落在了地上。

　　由极快的冲势陡然停止，这中间带来的巨大视觉冲击，让所有人的心都猛然停顿了好几拍，然后又陡然的狂跳起来……

　　老者身材高大，面色红润，腰间挂着一个酒葫芦，而他的右手竟然还提着一根鱼竿，鱼线上竟然还挂着一条鱼！

　　一条活蹦乱跳的鱼！

　　老者落在议事大厅的门口，眼光扫了所有人一眼，似乎松了一口气，冲着诸葛断风一脸不满的叫道：“家主，什么事这么着急把我叫回来啊，我在南溟海边和人打赌，好不容易才钓起一条鱼呢？”

　　诸葛断风脸上露出了苦笑，走到了老者的面前，恭敬的一礼道：“青云长老，打搅你钓鱼真是不好意思，不过现在实在是发生了大事，我们不得不找你回来。”

　　诸葛青云！

　　诸葛家唯一的一名大自在境强者！

　　南溟海边，距离此地至少有数千里，可是距离诸葛断风捏碎那个六菱形的红色石头才不过十来个眨眼的时间，他竟然就已经从南溟海边赶了过来！

　　真正的瞬息千里！

　　如果箫雄在这里，看到这一幕，恐怕都会感到深深的震撼……

　　诸葛青云看到诸葛断风如此凝重，皱了皱眉头，鱼钩一荡，那条鱼便已经到了他的手里，而且脱离了鱼钩，他本想随手将鱼丢下，但是看了看却又似乎舍不得，最后往血界空间里一塞，这才开口问道：“发生什么事情了？”

　　诸葛断风恭敬的回答道：“暗影峡谷的阵法出现了裂缝……”

　　诸葛青云面色微微一变：“他们……出来了？”

　　“还没有！”诸葛断风摇摇头道：“这是兽族的一名困神境强者发现的，他通过这个裂缝还进入了魔神族的领地，也就是说这条裂缝已经能通行，只不过魔神族暂时还没发现……”

　　诸葛青云脸上也露出了无比凝重的神色：“其他家族都知道了吗？”

　　“都知道了，那强者赶到了箫雄的曙光城落成庆典，庆典上九大家族都有代表，三大帝国皇室也都有特使在场……”

　　诸葛青云哦了一声道：“那你们的决定呢？”

　　“一个月后，在曙光之城附近，再度碰头，具体商讨，不过当时在场，大家都比较倾向于先下手为强……”

　　诸葛青云点点头，忽然叹了口气道：“恐怕大陆清静的日子，就要到头了……”

　　……

　　灵月皇朝，欧阳家。

　　议事大厅中，欧阳望涛慎重的将一块玉佩举到了胸口，运集战气向着其中灌注而入，那玉佩顿时发出了炽烈的光芒，一股庞大的气息从玉佩中冲了出来，就像是远古的恶兽，猛然冲天而起。

　　几个呼吸之后，一个黑衣干瘦老者出现在了议事大厅的门口，一脸木讷的问道：“发生什么事了？”

　　……

　　同样的场景，还发生在整个大陆的各处，几乎每个圣兽家族都做出了同样的举动，都在召集本族的大自在境强者，毕竟这事已经不是他们能够解决的了。

　　想要解决这场巨大的危机，最终要依靠的还是这些站在世界巅峰的强者。

　　当紧张的气氛在各大家族中蔓延开来时，普天之下的民众却依旧丝毫不知情，他们还在津津乐道曙光之城的落成，以及那震撼人心的庆典仪式上箫雄的讲话……

　　随着箫雄在高台上的那番讲话被越传越广，箫雄的名声也越来越高，箫雄他对命运的不屈服，对于命运的抗争，对于和平和自由的追求，让所有人都感到无比的敬佩，甚至已经有人给箫雄起了一个绰号“和平之子”，这个绰号，很迅速的流传开来，箫雄的声望一时间甚至超越了那些圣兽血脉家族，成为风头最劲的人物。

　　曙光城。

　　内城已经建成，城内的各项设施正在不断的完善，涌向曙光城的人太多，以至于规模不小的曙光城内城地价不断攀升，商铺门面的价值更是疯狂飙涨，一时间竟然有些人满为患的架势。

　　鉴于这样的情况，箫雄不得不提前准备开始进行将城池向外扩张，当然，这等事情已经用不着箫雄亲力亲为了，箫雄属下已经有着不少能干的人，而且箫雄的三位夫人也都非常能干，云水烟精于商业，拓跋巧玉善交际，善于统筹安排，有她们两个出谋划策，箫雄已经可以当甩手掌柜了，更何况箫雄现在心中基本已经被魔神族的事情给塞满了。

　　进入了神级之后，能够帮助修行的丹药又或者修炼的地方，都已经很难再起到作用，就算是那些具有神奇作用的乳白色晶体，也都已经不能再帮助箫雄实力提高分毫，想要提高，便唯有靠箫雄不断的苦修，箫雄在虚拟空间中苦修一个月，却并没有感觉到进步太多，这让箫雄心中对于去暗影峡谷修炼的打算变得越发坚定。

　　九大圣兽血脉家族和三大帝国代表相约见面的日子已经到了，箫雄一大早的便离开了自己的住处，直接的到了那座约定的山峰顶上，静静的等待着。

　　以他此刻的实力，虽然无力帮上什么忙，但是他却也同样关心他们最终的决定。

　　暗影峡谷的位置位于妖族和人族版图交界的下端尽头，虽然距离箫雄的曙光城也很远，但是距离在那些大自在境武强者的眼里，根本就不是什么重要的因素，如果他们愿意，他们或许可以早上在灵月皇朝屠杀一座城，中午可以在红月王朝的皇城中吃顿午饭，然后下午在万兽帝国继续他们的屠杀……

　　一队又一队的人马陆续到来，这些人中有几个是箫雄认识的熟人，却也有箫雄从来没有见过的。

　　冰雪巨龙诸葛家家主诸葛断风、白虎王箫家家主箫惊天、泰坦欧阳家家主欧阳望涛、黄金九头蛇孔家家主孔海涛、黄金狮王梅家家主梅铁山，蒙家家主蒙德宏，这几个箫雄都是见过，打过交道的，而且除开箫家和蒙家以外，箫雄和其他几家关系都是非常的不错……

　　撒旦血脉洪家家主洪南珍、堕落天使古家古明道、凤凰百里家家主百里瀚海，这三个家主箫雄是没见过的。

　　九大圣兽血脉家族算起来，箫雄竟然见过其中六家的家主，还打过交道，不过如今箫雄作为一城之主，其实也可勉强算是一地之尊，地位比起这些家主来却也是丝毫不差，也因为如此，这九大家主，见到箫雄，不管关系如何，都很客气……


第五百二十二章 妖族的条件

　　除开九翼天龙这个犹如一盘散沙的圣兽血脉家族以外，其他九大圣兽血脉家族全部是家族家主亲自前来，也看得出来，所有人对这件事情的重视程度。

　　但是让箫雄有些失望的是，他竟然没有看到任何一个那些如同处于传说的大自在境强者。

　　箫雄之所以早早来到这里，除了旁观这次碰头盛会之外，其实更加想见识一下传说中的大自在境强者，可是他的希望却落空了，箫雄心中忍不住想到，看来大家心底对彼此都还是有所提防啊，不到最后，恐怕这些大自在境界强者是不会登场的……

　　对比起箫雄从莱恩那里听到的魔神族团结一致坚韧不拔的破除暗影峡谷阵法的消息，箫雄心中越发觉得有些悲戚，都到了这个时候了，三族依旧不肯通力合作，难道真要到灭亡，才会后悔吗？

　　除开九大圣兽血脉家族，三大帝国也都派了特使前来，这些特使并不是朝中官员，反而都是国王信任的超级强者，毕竟和魔神族的事情，最终还得依赖武力解决，普通武者，普通军队，根本无法插手，在这些强者之间的战争面前，他们连炮灰都算不上……

　　所有的人都已经来齐，诸葛断风站了出来，轻轻咳嗽了一声，吸引所有人注意后便开口道：“我看所有人都已经到齐了，我们今天的会议便正式开始吧……”

　　所有人的注意力都集中了起来，箫雄也不例外，蒙德宏赞成的说道：“想必大家都已经知晓情况了，也都各自家族中商讨过这事了，我们各自说下各自的想法吧，最终定下一个可行的办法。”

　　欧阳望涛眼光冷冷的瞟了一眼欧阳望涛那边，冷冷的说道：“我们欧阳家自然是赞成大家同心协力一致对付魔神族，并且愿意为之付出全力，但是在这事之前，我想有些历史旧事，我们应该先算清楚……”

　　箫惊天眉头微微一扬，冷哼道：“欧阳望涛，你什么意思？”

　　欧阳望涛冷冷一笑，拉长了声音道：“也没什么意思，历史上，我们三族联手共同驱逐魔神族，可是关键时候，我们妖族却被人族坑了，所有高手几乎全部战死，人族躲在后面大占便宜，虽然魔神族驱逐成功，可是人族和妖族也因此事成为生死大敌，从古到今一直斗争到此，如今魔神族又要再度出现，三族又要联手，有了前车之鉴，我们妖族可怕再来一次，到时候说不定就算成功驱逐了魔神族，妖族却要陷入亡国灭族的祸害了……”

　　百里瀚海怒喝道：“这都是历史上的旧事了，如今大难临头，还说这些，岂不是自相残杀，让魔神族有机可趁？”

　　洪家家主洪南珍哈哈一笑道：“当初三族联手，对战魔神族，难道就不是生死危机重要关头吗，在这样的时候，尚且能干出那样的事情，你们觉得我们还会相信你们的谎言吗，我们还敢相信吗？”

　　箫惊天不满的反驳道：“就算历史上人类做的不对，但是那些人，都已经不知道死了多少年了，现在站在你们面前的是我们，将前人犯的错，强加于后人身上，你们不觉得太过分了吗？”

　　欧阳望涛哈哈一笑：“难道做过了，我们还要笑着当你们全然没有做过吗？你们该不会否认，那场大战之后，因为妖族强者陨落，你们人族趁着这个机会，抢占了多少的土地？若非如此，你们红月王朝现在能拥有这么大的版图？你们只知道将罪过推到前人身上，自己不愿意背负，那前人为你们抢夺下的东西，你们却为何享受的理所当然呢？”

　　箫惊天顿时语塞，欧阳望涛说的的确是事实，当时三族联军中，其实最强的是妖族，人族比兽族都还要略弱一些，但是人族的强者在那场旷世大战中却施展了手段，导致妖族强者直面魔神族的大批强者，死伤惨重，这也导致了在胜利后重新划分版图时，人类抢占了巨大的便宜。

　　原本因为魔神族的原因，三族虽然也都各有版图，但是这版图在当时来说，妖族版图是最大的，兽族和人族相差不多，但是大战胜利后，因为妖族强者几乎战死殆尽，人类强者占据了压倒性的优势，凭借着这优势强行的重新划分版图，从妖族的地图上切割下了相当大的面积融入了人类领土的版图，这才造成了如今人族比妖族版图还要大的现状，后来妖族逐渐恢复元气，但是取得巨大版图优势的人类也迅速的发展了起来，妖族虽然有心恢复领土，但是人族却已经难以战胜，久而久之，反复战斗之下，却也没有太大的变化，后来也就只有憋屈的承认了……

　　箫雄虽然早就猜到今天的这场会议恐怕不会那么轻松，但是却也没有想到，才一开始，人族和妖族的最大矛盾，却已经暴露了出来，看得出来，妖族这口气已经憋了很久了……

　　看着人族三大家族和妖族三大家族越闹越僵，梅铁山站出来打圆场道：“当年的事情，是非曲直，大家都有公论，但是总不能因为当初的事情，就对眼前的危机不管不顾吧，那到最后还是大家吃亏……”

　　箫惊天冷哼一声道：“原本就是啊，魔神族难道是哪一个家族就可以对付得了的吗，你们一定要说起当年的事情，难道还要我们红月王朝将当初的土地还给你们吗？”

　　欧阳望涛冷哼一声：“那当然最好，我还真是这样想的。”

　　箫惊天两道眉头顿时翘了起来，怒斥道：“你们这是摆明要找茬是吧，不合作就算了，大不了一拍两散，反正到时候魔神族重回大陆的时候，倒霉的又不只是我们红月……”

　　“好啊，反正一个人就一条命，大不了一死而已，谁怕谁威胁啊！”洪家家主洪南珍阴冷的在旁边应和了一句，原本就僵硬的气氛顿时变得火爆起来，人族和妖族两边的人都怒视着对方，大有一言不合便即出手的架势。

　　蒙德宏皱了皱眉头，人族和妖族不和，其实兽族一直都是乐于如此的，因为这样的话，兽族便可以从中得到很大的好处，毕竟兽族可是和人族妖族都保持着不错的关系，可是都道了如今这时候了，还继续这般死斗，显然是不被期望的……

　　蒙德宏站了出来，盯着欧阳望涛道：“欧阳望涛，妖族和人族的矛盾大家都清楚，当年妖族的确是吃了亏，但是不能因为吃了亏，如今就不合作，既然你们来了，自然也是想对付魔神族，保护妖族不受侵害的，都拿出一点诚意来吧，或许，你们有什么想法，可以直接提出来，大家商量下……”

　　欧阳望涛看了看旁边的洪南珍和一直沉默的古明道，表情略微和缓了一些道：“人族对我们妖族做过的事情，我们从来就没有忘却过，当初害得我们强者尽损，土地被侵占，就算当初我们的强者都是前人，他们死了，也便死了，毕竟谁也活不到现在，就算当初害死我们妖族前人的人族前人也都死了，这点我们可以不计较，但是红月是否可以把我们的土地归还我们呢？”

　　“这不可能！”

　　欧阳望涛的声音才刚落下，人族这边已经响起了两声叫声，分别是代表朝廷的战神强者诸葛铧以及百里瀚海两人。

　　蒙德宏苦笑道劝道：“欧阳望涛，你这要求恐怕也太……，魔神族来了，对于我们任何人危害都是一样的，我想他们也不会答应你的条件的……”

　　蒙德宏的话说的很简单，但是其中的意思，所有人都明白。

　　人族怕魔神族回来，难道你妖族就不怕吗？

　　面对魔神族，大家都是一样的结果，如果不合作，结局对大家都一样，既然如此，为何我要屈服，我要做牺牲的那一方？

　　就连在旁边默默旁听的箫雄也觉得蒙德宏这话说的有道理，在这个时候，已经不是谁威胁谁的问题了，因为大家面临的境况都一样。

　　欧阳望涛脸上并没有什么意外的神情，缓缓点头道：“我们这要求其实合情合理，不过我想你们也不会答应的，因为你们知晓我们也怕魔神族，那好吧，我换一个提议……”

　　所有人都竖起了耳朵，静静的等待着，到了这个时候，所有人都已经有些明白，欧阳望涛刚才恐怕是刻意这般说的，故意提出人族不可能做到的条件，这叫漫天叫价，而接下来的条件便是落地还钱，这个要求提出来，恐怕就很难让人再拒绝了。

　　毕竟当年的事情，的确是人族坑了妖族，才到了今天这样的境况，妖族已经一亏再亏，如果妖族提出任何要求，人族都不答应，那恐怕妖族还真不怕破罐子破摔了，就如同大家想的一样，凭什么就我们妖族要吃亏，要牺牲？

　　你都不怕死，难道就怕吗？

　　在所有人的注视中，欧阳望涛淡淡的说道：“当初人族让我们妖族强者充当了先锋，和魔神族对拼，如今我也想提出同样的要求，上战场的事情，就让人族当先锋，我们妖族协助攻击，如果你们这都不肯答应，那我真没什么好说的了，魔神族要来就来吧，大不了一拍两散，大家玉石俱焚好了。”


第五百二十三章 盟约监督人

　　欧阳望涛提出这个要求时，所有人都有一种恍然大悟的感觉。

　　漫天喊价，落地还钱，就是这样，妖族从一开始就没指望着能从人族这边收回土地，就连他们自己也都知晓，这是根本不可能的事情，所以他们借由历史先是百般刁难，提出不可能接受的任务，等到所有人都觉得这是不可能的时候，再抛出他们真正的想法。

　　让人族的强者打先锋，这便是他们真正的目的，无非是为了减少妖族强者的死亡几率，毕竟冲在最前面，危险性那可是要大很多的。

　　箫雄的目光转了过来，落在了诸葛断风等人身上，等待着他们的反应，他也想看看人类如何面对妖族的要求。

　　诸葛断风等人都没有急着出口，他们都是精明人，欧阳望涛的目的大家都一目了然，但是如果直接拒绝，恐怕妖族还真的敢撒手不管……

　　历史上，人族强者当初的行为，的确是有够阴险，这点即便是人族自己也难以否定的，或许一般普通人并不知晓当初历史的真相，但是这些站在世界巅峰的家族却都是清楚的。

　　至少在此刻，妖族站在了道义的制高点。

　　“这个时候，我们应该不分你我，共同敌对才是，你们妖族却打着这样的打算，难道是准备让我们的强者当先锋，死的死，伤的伤，到时候你们妖族再来捡便宜？”

　　诸葛铧插口说道，脸上有着掩饰不住的怒意，但是他的话并没有让妖族这边阵营有着任何松口的准备，欧阳望涛冷笑道：“就算是通力合作，那总也得有人承担更危险的位置，就算是协力作战，那总有人冲在先锋，你们人族难道就不能冲在前面？难不成你们还是准备继续让我们冲在前面？”

　　诸葛铧被噎住了，一时间也无话回答。

　　蒙德宏看了看沉默的诸葛断风等人，想了想开口劝说道：“欧阳望涛说的也没错，虽然大家同心协力，但是总不可能完全公平，总有人要吃亏一点，我想在这样的时候，我们不应该再计较那么多，如果我们不当机立断，或许，整个世界都会被毁灭，到时候吃亏的不止是天下普通百姓，我们这些圣兽血脉家族，恐怕更是魔神族重点对付的对象，甚至说不定他们期望把我们全部赶尽杀绝也不一定……”

　　蒙德宏的话，让所有人都悚然一惊，眼光中都流露出几分担忧，对啊，强者为尊，强者统治这个世界，能和魔神族人一较长短的那只有圣兽血脉的战神武者，如果圣兽血脉家族都被绝灭了呢？

　　没有了战神武者的保护，抗争，人妖兽三组根本就没有办法和魔神族斗争，或许永久都会臣服于魔神族人的统治……

　　诸葛断风、箫惊天和百里瀚海以及诸葛晔等人聚集到了旁边，进行了一番密谈，显然是在谈论妖族提出的条件，妖族等人也不着急，静静的等待着。

　　箫雄心中也是有些着急，如果人族妖族一直这么斗下去，恐怕根本就没有结果，想到自告奋勇前往暗影峡谷中修炼，并且监视守护那道裂缝的孔千重，箫雄心中没有来由的涌起了几分怒火，都什么时候了，一个个都还在为自己的利益争斗，难道真要等到大祸临头才知晓团结吗？

　　蒙德宏刚说的话，箫雄以前都没有想过，但是仔细一想，连箫雄都觉得很是恐怖，如果魔神族真的回到大陆，说不定自己便是他们重要的扑杀目标！

　　既然孔千重都能知晓，如果九大圣兽血脉家族联手都不是魔神族对手，那自己或许是最后的希望，那魔神族人显然也会明白，他们不会让自己成长为他的威胁的，那时候自己可是要有杀身之祸了……

　　诸葛断风等人并没有商议太久，便回转了过来，诸葛断风凝重的说道：“我们可以答应你们的要求，我们的人打先锋，但是我们如何确保，万一我们的人出事之后，你们妖族，甚至你们兽族不会对人族下手？”

　　欧阳望涛哼道：“现在人族人口基数庞大，战神强者、困神境强者也不少，就算你们打先锋有所伤亡，我们难道就敢强行对你们下手吗？”

　　箫雄在旁边一想，也对，纵然整个人族都只有几个战神和困神境强者，妖族也同样有所忌惮，否则，流窜杀戮的战神和困神境武者，那可是相当恐怖的存在……

　　战神一怒，尸山血海，流血漂橹。

　　诸葛断风摇摇头道：“你说的，我信，但是还不够，我有个提议……”

　　欧阳望涛毫不犹豫的说道：“你说！”

　　诸葛断风冷冷的说道：“我们要订立一个盟约，三族共同遵守的盟约，如果谁违反盟约，便按照盟约里的约定处罚，我们人族虽然打先锋，但是却也不能过分，否则纵然我们全部死光，对你们也没有好处……”

　　“可以！”

　　蒙德宏也毫不犹豫的点头杂赞同诸葛断风的提议：“好，这个我也赞成，现在是非常时期，我们应该行非常之事，必须要有法则来束缚大家，不能让大家各行其是。”

　　诸葛断风看两人同意，继续开口说道：“因为我们三族分属三个帝国，各自有各自的利益，真发生了事情时，难免不会考虑各自的利益，所以我提议让一个人作为特殊方加入盟约，他是我们盟约的见证人，同时也是监督人，如果谁违反盟约，那他也有权利对违反盟约的人进行惩罚……”

　　欧阳望涛皱着眉头问道：“谁？”

　　蒙德宏也好奇的问道：“有这样的一个人当然好，但是不管是谁，总归都有他本身的立场，这个人实力低了，估计也无人看重，实力强了，恐怕又……”

　　蒙德宏的声音，猛然顿住了，因为他忽然想到了诸葛断风这么说的理由，他的脸上流露出几分怪异的表情。

　　与此同时，很多人脸上都流露出差不多怪异的表情，纷纷侧转目光，落在了原本站在最边缘位置，从头到尾一言不发的一个人身上。

　　箫雄！

　　箫雄正听得津津有味，看着三族正向着合作的方向走去，箫雄心中也是颇为高兴，就在诸葛断风说起这个人时，箫雄还在想谁能堪如此重任，可是陡然看着所有人的目光都转了过来，落在自己身上时，箫雄猛然愣住了。

　　自己？

　　不会吧，诸葛断风说的这个人是自己？

　　箫雄睁大了眼睛，眼光中有着几分惊讶，还没有说话，诸葛断风的手已经指向了箫雄：“箫雄，你们觉得怎样？”

　　众人一时间都没有开口，只是脸上的表情都表明着他们心中颇为吃惊。

　　诸葛断风微微笑道：“箫雄拥有一半人族和一半妖族血脉，他虽然从小生活在红月，但是他却是单独长大，和红月联系并不算太大……”

　　“箫雄和我们诸葛家是盟友关系，和你们欧阳家有着血脉关系，和兽族孔家也有着莫逆的交情，甚至箫雄和其他好几个家族都有不错的关系，他是曙光城的城主，并不属于任何势力，这点确保了他的立场不会偏向任何一族。”

　　诸葛断风的声音微微顿了顿，眼光滑过众多强者，却看到这些强者大多数脸上都流露出思索的神色，眼光中的惊讶已经消散了许多。

　　诸葛断风继续说道：“除开箫雄身份可以适合外，他的实力想必大家都是知晓的，双圣兽血脉战神，横扫入神境战神无敌手，可以说，今天聚集在这里的人，没有任何一人是他的对手，大家都可以预期，如果有一天他进入大自在境，或许便再无人是他对手，由他来做这个监督人的角色，他也拥有这份实力……”

　　“如何，我的提议如何？”

　　欧阳望涛迟疑了一会儿点头道：“好，我没意见。”

　　古明道和洪南珍两个家主也纷纷点头：“我们也没有意见。”

　　欧阳望涛对箫雄还是有着几分信心的，而且如同他刚才所说的，他之所以提议让人族当先锋，也并不是真的想将人族土地拿回来，只是想减少妖族的损伤而已，对于箫雄，他还是能信任的。

　　一来，他对箫雄的性格还是很了解的，还真不会干出危害妖族或者人族的事情，至少能够保持公正的态度，二来，箫雄毕竟也算欧阳家的人，他总不会来坑欧阳家。

　　三个妖族圣兽血脉家主都同意了，兽族这边孔海涛首先站了出来，呵呵笑道：“我也没有意见。”

　　梅铁山紧接着站了出来：“我也赞成。”

　　人族这边，箫惊天面上有着几分阴霾，但是最终还是站了出来：“我没意见。”

　　或许所有家主中，心情最复杂的便是箫惊天了，箫雄原本作为箫家的弟子，可是却因为当初的一个决定，最终和箫家形同陌路，甚至还成了隐隐的敌人，这让箫惊天又如何不心情复杂？

　　所有人都陆续表示了赞同，诸葛断风微笑着看着箫雄道：“箫雄，此事也是为了对付魔神族，为了整个大陆的和平，我想你是不会拒绝的吧？”


第五百二十四章 五大强者

　　所有人的目光都集中在了箫雄的脸上，箫雄苦笑道：“诸葛家主你都这般说了，我又哪里会不答应，只不过我是一个晚辈，能力有限，就怕不能达到众人的期望，让大家失望。”

　　诸葛断风摇摇头，爽朗的笑道：“你不用谦虚，对你的能力，我想在座的人，没有人能否定。”

　　孔家家主孔海涛也是赞同的笑道：“二十出头，就已经横扫入神境，古往今来，也就只有你一个人了，白手起家，数年之间成为一城之主，名动天下，同样是前无古人，你就不要谦虚了，我们都相信你。”

　　欧阳望涛也笑道：“对，我们都相信你，你肯定不会让我们大家失望的。”

　　箫雄看大家都这么说，也便不在推辞：“好，既然大家都这般说，那我就却之不恭了，老实说，我刚才一直都在担心，就怕三族不能同心协力，到时候恐怕是让魔神族捡便宜啊，魔神族那边强者必然很多啊……”

　　“在一个月前，孔大哥带来了裂缝的消息，如今他已经一个人进入到了暗影峡谷，一边修炼一遍看守着那条裂缝，不让裂缝变大……”

　　众人都微微有些吃惊，旋即又有些动容，箫雄在这个时候说出这句话，显然是有些含义的，言下之意，你们大家还在为自己各自的利益争夺时，人家孔千重已经默默的去守护那条裂缝去了，你们好意思吗？

　　“大家赶紧定下盟约，然后定出计划吧，时间拖的越久，对我们越不利……”

　　诸葛断风赞同的说道：“好，我们具体商定吧。”

　　一旦人族和妖族的仇恨得到解决，三族商讨起来，便快捷了很多，没多久，便定下了一条比较冒险的方案，那便是组织一群大自在境的强者，通过那个裂缝，进入魔神族人的领地，对魔神族人发起突袭，尽可能的击杀他们的领袖强者。

　　甚至有人提出，如果大自在境强者突袭成功，削减了对方的顶尖强者，那就抱团群杀，干脆就爱难过魔神族人彻底抹杀掉。

　　箫雄虽然觉得这个提议有些残忍，但是却也知道这是非常有效的办法。

　　魔神族人和三族的矛盾根本就不可调和，这一点在箫雄和莱恩大叔交谈之后，箫雄已经非常的明确，所以他纵然觉得这一条提议非常残忍，但是他也只是默默的认同了。

　　大自在境强者由谁家提供呢？

　　经过一番定论，最终决定人族三大家族各自出一个大自在境强者，妖族和兽族各出一个大自在境强者，一共五人，进行这次突袭活动。

　　这个五人小队进入魔神族人生活的地方，然后抱团狙杀魔神族人强者，将战场控制在魔神族的领地里，这样便能避免三族的伤害，毕竟像他们这样的强者，战斗之下，就算是城池这样的坚固存在，也会被瞬间摧毁。

　　之所以人族出动三位大自在境强者，也便是基于和妖族的协约，人类充当先锋的角色，所以人类的大自在境界强者占据绝大多数，诸葛断风等人答应，却也是因为大自在境界强者有够强大，就算偷袭失败，逃走应该是没问题的。

　　妖族三族经过抽签，最终妖族的那名大自在境强者是来自古家，而兽族那边三家抽签决定出的大自在境界强者来自梅家。

　　人选已经议定，盟约也已经订好，包括箫雄等人都有签名其上，而且箫雄作为这个契约的监督人，是担负着巨大的责任。

　　如果有人违反盟约，那箫雄必须督促其他人对违约的人进行惩处，甚至在这盟约中有一条，如果三族联手对付魔神族，某一族损失惨重导致强者稀少，箫雄作为监督人，必须保证这一方的利益不被其他两族侵占。

　　之所以让箫雄充当这个角色，那是因为箫雄有这个能力，即便现在没有，但是以后肯定有。

　　箫雄一旦成为大自在境强者，那普天之下，还有谁是他的对手？

　　“既然都议定了，那大家各自请各家族的大自在境强者来吧，我想，你们各位家主身上，都有可以联系他们的东西吧。”

　　诸葛断风点点头，率先捏碎了一个六菱形的红色石头，其他各家族家主也纷纷的从血界空间拿出联系用的特殊物品，开始联系起自己家族的大自在境强者。

　　箫雄目睹着这一幕，眼中流露出明显的好奇之色，大自在境强者，作为这个世界最强悍的存在，他们到底有多强？

　　至少现在，箫雄看着这些家主掏出的东西，心中也已经有了很大的好奇，就这样就能联系到这些大自在强者，他们能感应到？

　　箫雄这个想法才出现在脑子里，心中却是猛然一跳，猛然抬头，却看到天边猛然的出现了一道白线，那白线从天边出现，瞬间就延伸到了众人头顶，箫雄微微眯着双眼，却看到是一个穿着白色衣服的老者，正如同一颗陨石一般的从空中落下。

　　箫雄心脏猛然一跳，好快！

　　这些大自在境强者的速度也太快了吧，从天边到这里，也只是一眨眼的功夫，这绝对是真真实实的瞬息千里啊！

　　最先到的是诸葛家的诸葛青云，紧接着箫家的箫破风，百里家的百里静，古家的古德曼，梅家的梅凌，也都前后脚的赶到。

　　这些人一个个都是须发皆白，让箫雄有些惊讶的是百里家的百里静竟然是女人，一个满头白发英姿不凡的老太太。

　　诸葛青云扫了一圈这些人，哈哈一笑道：“想不到大家还能再聚在一起，今天可真是个大日子啊。”

　　“青云兄别来无恙……”箫家箫破风一身儒衫，看上去颇有风度，背着双手微笑。

　　诸葛青云无奈的摇摇头道：“我正在南溟海边钓鱼，却被召唤回来，哎……对了，家主，商量的如何了？”

　　这个问题显然也是其他各个大自在境强者好奇的，诸葛断风笑笑，对着箫雄道：“箫雄，你给各位讲解一下当前的情况吧。”

　　箫雄微微一笑，也不怯场，微笑道：“好！”

　　五位大自在境强者的眼光都聚集在了箫雄的脸上，箫雄已经从最初的震撼中恢复了平静，侃侃而谈道：“五位前辈，现在的情况是这样的……”

　　等到箫雄说完了所有的情况，诸葛青云对着妖族的人哼道：“你们这些人啊，哼，不过也好，这么多年没出过手了，我也想会一会魔神族的强者到底有多强悍！”

　　微微顿了一顿，诸葛青云的眼光落在箫雄脸上，满是欣赏的说道：“你这个小家后很能干啊，年纪轻轻就已经把我们这群老家伙比下去了……”

　　箫雄谦逊的说道：“前辈过奖了，比起众位前辈，我可差得太多了。”

　　诸葛青云哈哈一笑道：“我们在你这个年纪，恐怕也才刚刚进入圣级呢，你都已经横扫入神境了，天才啊，等再过十几年，恐怕我们这些老家伙便再没有人是你的对手了。”

　　诸葛青云似乎很健谈，整个山岗上都回荡着他如同洪钟一般的声音，其他的几位则显得有些沉默寡言，看向箫雄的眼光也各有不同。

　　“那我们现在怎么办？”

　　箫雄从血界空间中拿出了一块地图道：“我大哥在离开之前，曾经给了我一块地图，只要我们按照这个地图前行，便能找到他，也找到那道裂缝……”

　　诸葛青云点点头道：“行，反正我们都是一群不管尘世的老家伙，你们说怎么办就怎么办吧，你带我们去吧。”

　　箫雄毫不犹豫的点头道：“好的，那我们尽快出发吧。”

　　诸葛断风插口道：“箫雄，替五位前辈领路的重任我们就交给你了，我们都会派一些其他人到暗影峡谷和你们会合，如果到时候有什么消息，或者需要我们帮忙的，你可以第一时间告诉他们，他们会第一时间将消息传送回来的。”

　　……

　　箫雄并没有做任何的耽误，直接的领着五大强者向着暗影峡谷而去。

　　箫雄知晓这个地方很久，但是却还从来没去过，箫雄之前也没有想到，自己到暗影峡谷去时身边竟然有着五个大自在境强者。

　　箫雄正在默默飞行，儒雅的箫破风出现在了箫雄的身边，微微笑道：“箫雄，能和你聊聊吗？”

　　箫雄恭敬的说道：“前辈有什么指示吗？”

　　箫破风微微一笑道：“谈不上什么指示，其实算上辈分，你还得叫我一生老祖，不过既然你已经离开箫家，并且不以箫家人自居，那我也就不说这个，我只是听闻这几年你和箫家闹了不少矛盾……”

　　箫雄想了想，坦言回答道：“虽然当初我父亲带着我从箫家离开，但是我对箫家当初做的决定并没有太大的怨恨，最多是有些不甘心而已，但是后来我解开六道封脉术之后，却遭遇箫家长老箫厉等人的挑衅，甚至羞辱……”

　　“我这个人，或许因为从小经历那些事情养成的性格，谁对我好，我便对谁好，但是谁若是对我不好，我必然加倍报复之，我并不是圣人，拥有以德报怨的胸怀……”

　　“对。”出乎意料的，箫破风却很是赞赏的说道“你说的对，男儿在世间，便当快意恩仇，你做的并没有错，之前箫家中一些人对你的做法，的确是太过了，只不过我今天想说的是，虽然你和箫家有所罅隙，但是毕竟你本身也是箫家一份子，能否过去的事情就让它烟消云散……”


第五百二十五章 家主之位的诱惑

　　箫破风的说法让箫雄有些诧异，想了想，箫雄坦然点头道：“前辈说的没错，其实我和箫家并没有任何的深仇大恨，当初箫家对我父子的作为，也是环境所迫，我也可以理解，后面的冲突也是因为一小部分人背后作祟引起的，这事我之前也已经了结，我对箫家并没有任何敌视……”

　　箫破风微笑着点头道：“如此甚好，在这样危难的关头，我们应该团结一心才对，否则如何能应对强大的魔神族……”

　　箫雄赞同点头道：“对，我也是这样想的，九大圣兽血脉家族，也都需要放下以往的恩怨，否则，在战场上都相互猜忌和防备的同伴，如何能应付团结一心的魔神族？”

　　箫破风微微眯着眼睛：“听你的意思，似乎对魔神族颇为了解？”

　　箫雄微微一笑道：“我也是猜的，因为有暗影峡谷这个大屏障，阻碍了他们回归大陆，他们最大的目标都是一样的，自然会比我们团结的多，换位思考，如果人妖兽三族被关押在那样的地方，肯定也会迅速的放下三族之间的恩怨，共同面对困难的，在那种地方，根本就没有太多拥有的东西，自然而然也就没有更多顾忌的地方……”

　　“既然一无所有，那自然不在乎失去，这可能和无欲则刚有着共通之处吧。”箫破风对箫雄的说法很是赞同。

　　箫雄微微一笑，没有再说话，他和箫破风之间的确并没有太多共同语言，虽然箫破风这个人看上去的确颇有风度，让人很难生出恶感，但是毕竟箫雄和箫雄现在就算不是敌人，但是也绝对说不上好友，连带的他对箫破风之间也没有太多语言可讲了……

　　就在箫雄以为这段对话已经结束的时候，箫破风却忽然的开口道：“箫雄，如果我现在邀请你回归箫家，你愿意吗？”

　　箫雄微微一愣，脸上流露出毫不掩饰的惊讶神色，旋即，箫雄低下了头，眼光中多了两分讥诮，只不过因为他低着头，别人并不能看到他的眼睛。

　　箫破风看着箫雄的神态，眼光中不由露出了失望的神色，只不过这个结果也在他的预估之中。

　　箫雄现在已经是一城之主，地位可以与三大帝国国王平起平坐，而且他也拥有一批实力强大的属下，他也控制着日进斗金的百膳堂和雄鹰商行，可谓有财有势，又怎么会回归让他接受屈辱的箫家呢？

　　箫破风微微犹豫了一下，继续说道：“我知道这个要求有些过分，而且你肯定觉得我很势利，觉得我是觉得你前途无量所以才厚颜拉拢你，我的确是这样想的，但是如果你肯回箫家，我必然不会再受别人的管制，我可以答应你，如果你愿意回归箫家，你便可以出任箫家的家主……”

　　箫雄眼光中的嘲讽猛然消失，取而代之的却是无比的震惊。

　　箫家的家主？

　　让自己担任箫家的家主？

　　箫雄甚至第一时间觉得自己是听错了，所以他抬起头讶然的望着箫破风，以确认自己是否听错。

　　箫破风肯定的点头道：“你没有听错，只要你愿意回归箫家，你的所有家人，箫家都会接受，你也将出任箫家家主……”

　　箫雄缓缓的吐出一口气：“前辈你说笑了，晚辈怎么可能担任得了箫家这样的圣兽血脉家族家主，纵然前辈是大自在境强者，恐怕这事也没有人会接受的……”

　　箫破风摇摇头道：“这个不用你担心，我可以向你保证，只要你愿意回归箫家，你便可以成为箫家的家主，现任家主将会卸任成为一名长老，以你的实力，能力，你也不用担心掌控不了箫家，更何况还有我的支持……”

　　箫雄沉默了，老实说，有那么一瞬间的功夫，箫雄还真的有些心动了。

　　天下最强大的九大圣兽血脉家族，自己竟然能掌握其一！

　　箫雄虽然并没有在圣兽血脉家族长大，但是和圣兽血脉家族打了很多交道，他完全明白一个圣兽血脉家族的庞大势力，他拥有如何庞大的能量，而自己可以将这一切全部掌握在手里！

　　圣兽血脉家族虽然有长老会，有太上长老，有大自在境强者，但是这些人除开极其特殊的情况下都只具备建议权，家主是有独立决策权的！

　　也正因为这样，哪怕是像这次九大圣兽血脉家族碰头联合，出面的依旧是九大家族家主，他们议定之后，即便是那些大自在境强者，也没有二话的接受了命令和安排。

　　这样的权势，的确让箫雄有着一瞬间的心动，这丝心动不仅仅是因为那权势，更有着一种类似报复的情感包涵在内，你们当初不是要杀死我吗，不是要封印我吗，我如今回来了，不仅回来了，还成为了你们的家主，这种情感上的快意，让箫雄差点就忍不住答应了。

　　箫破风既然敢说出这句话，箫雄相信他不是张口乱说，而是的确能让自己坐上家主的位置，箫雄也很是震惊，箫破风竟然这么舍得下本钱，竟然用家主之位来换取自己的回归。

　　箫破风太有魄力了。

　　箫雄再度深深的吸了一口气，压下了心中那纷繁意乱的各种念头，冲着箫破风诚恳的说道：“前辈，老实说，这条件让我很心动，前辈的魄力让我很是佩服，不过比起权势地位来，我更追求一种自由，这也是我努力建立曙光城的原因，曙光城虽小，但是却像是我的儿子，我一点点的让他壮大，让他成为天下没有纷争仇恨的地方，这更让我有成就感，前辈的好意我心领了……”

　　箫破风看着箫雄脸上的神色变化，知晓箫雄说的也是真话，并不是拒绝以抬高身价，叹了口气道：“你就不想先考虑一下吗，曙光城是你的，这一点谁也不会改变他，就算你出任箫家家主，曙光城的一切依旧是你的，和箫家没有什么关系，就像是你的私人物品一样……”

　　“我承认，我之所以这般做，是因为我看好你的未来，你有实力，有能力，有魄力，如果你能出任箫家的家主，我相信箫家在未来几十年里，肯定能更加的强盛……”

　　箫雄摇摇头道：“当初正是因为人族和妖族的仇恨，导致了我父母的悲剧，如果我成为了箫家的家主，岂不是又要代表箫家的利益和妖族继续斗争？”

　　“人族和妖族的斗争已经有了太长的岁月，为何就不能和平相处呢，毕竟这么多年来，两个国家相互攻击战斗，最终谁也没有占到太大的便宜……”

　　箫破风轻轻摇头道：“是，或许大家都没有占到便宜，但是某种程度上，不管是人族还是妖族，都需要这样一个对手，一个人和一个国家，其实某种程度是一样的，如果没有竞争者，如果没有威胁，那就没有动力，没有信念，没有动力和信念的种族，又会是什么样？”

　　“同样是红月王朝，箫家、百里家和诸葛家同样都是圣兽血脉家族，但是大家一样存在竞争，存在斗争，虽然我们的斗争并没有摧毁任何一个家族，甚至并不能动摇其根基，但是这并不代表我们就可以和平相处……”

　　箫雄沉默的听着箫破风的话，平心而论，纵然箫雄内心向往和平，但是却也不得不认同这番话。

　　一个人，在有竞争对手下情况下产生的动力，是远远大于正常状态的，一个民族，在遭遇为难，又或者是遭遇外族入侵时，那种族的凝聚力是空前强大的，如果一个种族，没有了敌人，没有了威胁，没有了对手，便会陷入一种奇怪的怪圈……

　　箫破风说的其实很有道理，只不过箫雄情感上接受不了。

　　或者说，他不愿意成为那样的一个人。

　　箫雄认真的思索了片刻，也以一种极其认真的口气回答道：“前辈说的话，的确很有道理，有竞争才有进步，这话很有道理，但是这并不代表着我愿意去成为那样的一个上位者，如果为了达到这样的效果，而看着如同当初我父母和我的悲剧再次上演，甚至亲手去缔造出这样的悲剧，如果那样的话，我和我当初痛恨的人又有什么区别？”

　　箫破风轻轻的叹息了一声，箫雄的这番话已经非常明白，他已经知晓自己再没有办法说服箫雄，心中不由有些失落。

　　说服箫雄回到箫家，甚至是出任箫家的家主，箫破风其实也是有很大私心的，当然会为了他自己，而是为了整个箫家。

　　和魔神族的战斗即将展开，这一战谁胜谁负都不知晓，如果三族联军尚且不敌，那魔神族出现大陆的时间恐怕也很近了，那时候或许箫雄这个双圣兽血脉武者，便是大陆唯一的希望，有他担任箫家的家主，自然能最大程度的保护箫家，更能带领箫家走向辉煌。

　　试想，如果箫雄成为整个世界的救世主，那箫家，是否也代表着驾临整个大陆其他圣兽血脉之上？


第五百二十六章 暗影峡谷

　　箫破风并没有再提起这事，虽然心中失望，但是他表面上却并没有露出什么形色，不远处的诸葛青云等人都是强者，自然不屑于偷听箫雄和箫破风的私人谈话，看着两人谈话结束，诸葛青云笑眯眯的说道：“破风老弟，说什么悄悄话来着……”

　　箫破风微微一笑道：“聊聊家常而已。”

　　诸葛青云嘿嘿一笑，表情间似乎有些得意：“家常，你们现在可算不得一家人啊。”

　　箫破风瞪了诸葛青云一眼，没有说话，诸葛青云却是开心的大笑起来。

　　箫雄看着诸葛青云那毫不顾忌的样子，忍不住心中暗笑，这个老前辈可是一点都不拘束啊，不过一看便是生性率直之人，让人忍不住心生好感。

　　其他几人看着这一幕，都没有插嘴，只是默默的赶路，诸葛青云看着箫破风没有搭理他，其他人也没人抬杠，顿时也感觉到有些无趣，撇撇嘴，无奈的埋头赶路。

　　如果以五位大自在境界强者的速度，要到达暗影峡谷，只需要很短的时间，但是奈何引路的箫雄速度却达不到这等速度，实力也不到，其他人也没办法带着他如此高速度的飞行，毕竟那种高速飞行是一种很奇妙的法门，并不能携带外物。

　　埋头赶路三天，一行人总算赶到了地图的最南端，也就是暗影峡谷所在。

　　按照孔千重留下的地图，箫雄等人站在了暗影峡谷的边上，箫雄是第一次来暗影峡谷，当他远目眺望时，整个人都被面前的景象给彻底震惊了。

　　在箫雄的想象中，暗影峡谷应该是一道非常大的峡谷，位于崇山峻岭的山脉之间，但是当他看到自己面前的景象时，却发现自己的想象比起现实中的场景，是如此的贫乏，是如此的渺小。

　　暗影峡谷位于暗影山脉，箫雄等人此刻准确的说，应该是站在暗影山脉的山峰之上，可是面前却像是被天地之间一把无形的大刀这般切下去一般，面前是陡峭无比悬崖，俯首向着下方看去，根本看不到底部，而向着对面看去，却是根本看不到峡谷对面！

　　这还算是峡谷吗？

　　这根本就是一道根本无法逾越的天堑。

　　看着箫雄一脸震惊的表情，诸葛青云在旁边笑嘻嘻的说道：“很吃惊？”

　　箫雄深深的吸了一口气道：“是的，这和我想象中完全不同，这似乎完全已经超出了峡谷的概念了……”

　　诸葛青云眼光望向那看不到的深渊当中，摇摇头道：“不，这就是峡谷，只不过它的长度，宽度，深度，都远远的超出了人的想象而已！”

　　箫雄抬起头，望着那遥远的对面：“这峡谷，到底有多宽，有多深，有多长？”

　　诸葛青云摇摇头道：“深度到底有多少，我不清楚，但是宽度大约有五千里，长度有上万里……”

　　箫雄倒吸了一口冷气，宽五千里，长上万里的峡谷，这还算峡谷？

　　按照这个规模来说，那这个峡谷到底得有多深？

　　“魔神族人，生活在哪里？”

　　诸葛青云伸手指了指下方：“大家都说暗影峡谷封印了魔神族，暗影峡谷是隔断魔神族和大陆的屏障，其实准确的说，魔神族就是生活在暗影峡谷的深渊当中，在暗影峡谷遥远的尽头……”

　　箫雄一下子想起了莱恩大叔对自己所说的魔神族生活境况，没有阳光，永久的生活在黑暗当中，唯一的光源，也是用各种动物油脂熬出的油点燃的油灯又或者火把……

　　“这深渊里，难道连阳光都投射不进去吗，另外，他们被阵法压制在这峡谷当中，难道都没有办法从其他地方逃出来吗？”

　　百里静忽然开口道：“没有其他的办法，除非暗影峡谷的阵法破碎，暗影峡谷本身就是一个很神奇的地方，也正因为这样，当初三族联军，才在这里设下了大阵，最终将魔神族赶入了峡谷，然后将他们封印……”

　　箫雄好奇的问道：“有什么神奇的地方？”

　　百里静指了指遥远的地方：“这个地方仿佛被一种奇怪的力场笼罩着，那力场就像是囚笼一般笼罩着整个暗影峡谷的下部，这种无形的力量非常的强大，根本不是人力可以比拟的。”

　　“就算是大自在境强者那超凡的力量也不行？”

　　百里静的脸上流露出两分奇怪的笑容，像是感叹，又像是唏嘘：“大自在境强者的确很强，但是那只是针对人妖兽这种生命来说，但是在这种神奇的大自然力量面前，大自在境强者却像是刚出生的婴儿一般，根本没有任何的可比性……”

　　微微顿了一顿，百里静笑道：“如果大自在境强者能够对那奇怪的力场造成伤害，那这么漫长的历史，以魔神族人的强悍，恐怕早就破笼而出了……”

　　箫雄了悟的点点头，百里静所说的他倒是理解，之前抢夺万年寒水冰晶时，寒水冰湖的威力他是见识我的，那冰湖，就算是困神境界强者也不敢深度潜入，也只有老老实实的等待在湖面上等着那万年寒水冰晶浮出水面……

　　“既然这个地方拥有这么奇特的力场，那当初三族设置在暗影峡谷的大阵，是否就等同是一道门呢？”

　　“对，暗影峡谷的天然力场是无形的、坚不可摧的牢笼，但是它却并不是完全封闭的，有一段狭窄空间是可以进入并且深入其中的，当初三族设置的大阵，便是弥补这个无形牢笼的入口，只要关闭了入口，那魔神族人便只能生存在这无形牢笼之中，入口不破，他们便永世不得出来！”

　　箫雄听到这里，总算是有些明白暗影峡谷的状态以及魔神族人具体所处的位置了。

　　“那下面没有光，不知道那些魔神族人都是怎么生存的呢？”

　　百里静摇摇头道：“这个其实没人知道，但是可以确定的是，下面是可以生存的，只是无比艰苦而已，否则的话，他们当初也不会同意退入暗影峡谷了……”

　　一直没有说话的古德曼忽然开口道：“箫雄，暗影峡谷很长，很大一部分笼罩在无形力场之中，很多地方都带着无形的杀机，稍不注意便会粉身碎骨，就算是当初设置的大阵，想要进入其中，也同样是无比危险，你知晓如何进去吗？”

　　箫雄点点头道：“其他的地方，我不知晓，但是我肯定一定能带着你们找到我大哥，找到那道阵法的裂缝。”

　　“好，那你领路。”

　　古德曼的话很少，但是却可以看得出，他的性格绝对是雷厉风行，绝不拖泥带水。

　　箫雄也已经从眼前看到的景象中回过神来，点头道：“好，大家跟我来。”

　　在孔千重留下的地图中，详细的标注了前往与他会合的行进办法，而且一些危险的地方，孔千重还千万叮嘱过，箫雄虽然是第一次到来，但是却也很熟练的带着其他五个人一头扎进了那黑茫茫的深渊当中。

　　风在耳边呼呼的刮过，箫雄心中默默的计算着距离，一股骇然的情绪已经在心中升起，自己从孔千重所说的位置进入峡谷，按照他的说法，要看到一层蒙蒙的白光，才抵达针法的边缘，可是现在自己至少已经飞下来了数百里，却依旧没有看到任何的景象……

　　这峡谷深渊到底有多深？

　　箫雄抬头一看，却已经只能看到白蒙蒙的天空，那原本灿烂无比的阳光，却是一点都投射不下来，仿佛有无形的东西遮挡住了阳光。

　　也不知道飞了多久，箫雄眼前一亮，一层白蒙蒙的光线，柔和的射入了箫雄的眼睛，箫雄心中一喜，总算到了。

　　箫雄很是小心的前行，终于按照孔千重所说的找到了标志性的东西，那是在白蒙蒙光线中的一条金色光芒地带，那金色地带是由无数微细的金色光线组成，在那黑蒙蒙的空间中横贯而出，也不知道延伸道了什么地方。

　　“我们就沿着这条金色光芒地带前行，不要脱离金色光芒，否则会有危险。”

　　箫雄小心的叮嘱着身旁的几位大自在境界强者，那几位脸上也都是有着毫不掩饰的凝重，在这样的地方，即便有着超强实力的他们，也不得不很小心的面对。

　　诸葛青云听到箫雄的话，却好奇的问道：“如果走出了金色光芒，会有什么危险？”

　　箫雄摇摇头：“我也不知道，不过你可以试试，扔一个东西出去……”

　　几个人眼光同时落在了箫雄身上，箫雄耸耸肩膀，笑道：“这是我孔大哥挡住便做过的事情，他给我讲过他的经历，所以我知晓这事……”

　　诸葛青云一听，顿时有些跃跃欲试，神情间还有着几分掩饰不住的兴奋：“好，我试试。”

　　诸葛青云一翻手，从血界空间中拿出了一把长剑，那把长剑寒光闪闪，才拿出来，一股寒意已经向着四面蔓延而出，一眼便能看的出来，这是一把品阶很不错的武器。

　　诸葛青云一甩手，那长剑已经化作了一道金色的光芒，笔直的飞了出去，迅速的穿出了金色光芒地带，没入了旁边的虚空当中。

　　那虚空原本安静无比，就像是一团凝滞的空气，可是当这包裹战气的长剑飞入时，却猛然发生了陡然的变化！


第五百二十七章 阵法裂缝

　　整个空间中都是白茫茫的，但是在靠近那条金色地带附近的白光要强烈一些，远离金色地带的空间中，则要暗淡许多，站在金色光带区域中，向着四处看去，便会觉得除开自己所在的区域，都是光线暗淡的黑色区域。

　　诸葛青云随手抛出的长剑，包裹着诸葛青云那精纯的战气，没入那团黑暗之中。

　　原本空空荡荡的黑暗中陡然的亮起了火光。

　　那火，就像是无中生有一般，凭空而生，漫天席卷，瞬间将诸葛青云抛出的那支长剑包裹在其中，所有人都吓了一跳，如果自己等人冒然进入，那被火焰包裹的岂不是自己？

　　诸葛青云拿出的长剑绝对不是一般劣质长剑，反而品阶都很不错，这样的长剑，就算丢到铁匠铺那高温的炉子里，也得许久才会慢慢被烧红，可是众人却清晰无比的看到，那长剑在火光中只坚持了一个眨眼不到的时间，就已经化为了一滩铁水，然后消失在那团炽烈的火焰当中。

　　火焰很迅速的消散，就像是刚出现那般快速，空间再次回复了之前的死寂。

　　依旧那么的黑暗，依旧那么的平静。

　　箫雄也被面前的景象给深深的震惊了，孔千重曾经对他千叮万嘱这里面的危险，只是当这危险的一幕，就这般活生生的出现在眼前时，箫雄心中还是忍不住升起了几分恐怖的感觉。

　　这里果然是杀机四伏啊！

　　诸葛青云等几位的脸上也有着毫不掩饰的震惊，即便他们实力强横，但是看到这一幕，却也有着不下于箫雄的震惊。

　　“好厉害，这要是不明所以闯进来，岂不是被烧成飞灰？”

　　箫雄摇摇头道：“也未必是被烧成飞灰，据孔大哥所说，这里是阵法的内部，各种场景都可能发生，可能是大火，也可能是能瞬间将人切成碎片如同刀刃一般的狂风，也可能是如同山岳一般的重压，直接将人挤压爆裂，也可能是无尽的冰寒，瞬间将人冻成冰人碎裂成一块块……”

　　百里静皱着眉头看了一眼自己等人身处的金色光带，有些不解的问道：“难道这条金色光带就是这个区域里的安全区吗，顺着这个金色光带一直前行都是安全的？”

　　箫雄苦笑着摇摇头道：“不是，金色光带里也并不都是安全的，这里面情况很复杂的……”

　　箫雄领着五人继续前行，如同箫雄所讲，在一个所有人都没有想到的地方又陡然停住，竟然向着旁边一片黑漆漆的夜空当中飞去，搞得百里静等人都是无比的紧张。

　　不止是他们紧张，就连箫雄自己都紧张，站在金色光带边缘，箫雄拿出了一把长剑，同样运劲丢到了前方，那骇人的场景却并没有出现。

　　“这是怎么回事？”

　　诸葛青云好奇的问道，同时回头看了看后方：“这里看上去和之前那里差不多啊，为何这里没有大火，又或者没有其他的危险？”

　　说完，又疑惑的看了看身旁的金色光带：“我们不走这金色光带了吗？”

　　箫雄摇摇头道：“不能再走了，你们看，这金色光带的颜色已经有变化了，其中已经出现了一丝丝的青色，如果再走，前面便会有危险了……”

　　看着众人一副惊讶的表情，箫雄摇摇头无奈解释道：“其实我也很怕，因为我也是第一次来过，所有的一切，都是孔大哥给我说的。”

　　诸葛青云疑惑的问道：“他是怎么知晓这里面玄机的呢？”

　　“不知道，或许是他自己试探出来的吧，也可能是有所奇遇，得到了前人遗留下来的东西吧……”

　　箫雄耸耸肩膀道：“反正都有可能，这里已经存在太长的岁月，有着很多强者都进入过这里，有经验留下，也不是什么不可能的事情……”

　　诸葛青云一听，倒也赞成：“那倒是，这个地方，很神奇，的确吸引很多不怕死的强者来这里，据说这里面可能是因为那无形立场的原因，能够帮强者快速的提升实力，也不知道真假……”

　　箫雄没吱声，这里面太凶险了，不知道的人，进来恐怕十死一生，即便孔千重当日有所准备进来，好几次都差点死掉，一般人进来，结果可想而知。

　　不过孔千重倒是真的说过，这里面修炼实力会增长很快，他之所以能这么快的成为困神境强者，也便是因为他冒险在这里面修炼，而按照孔千重的建议，箫雄应该未来也会在这里面修炼。

　　按照孔千重教导的办法，箫雄等人飞行了数百里，终于找到了身处这个巨大阵法中心的孔千重。

　　孔千重盘膝坐在虚空当中，在他的下方，是一团白蒙蒙的光芒，他整个人就坐在这光芒之上，身上有着一股异样的气息在剧烈的波动着，连同他的身上也都闪烁着星点的白光，看上去颇有一番神秘的感觉。

　　“孔大哥……”

　　箫雄远远的叫道，同时向着孔千重飞了过去，就在这时，孔千重猛然的睁开了眼睛，低声的喝道：“别过来。”

　　箫雄猛然刹住了脚步，悬浮在虚空，不敢再靠近。

　　孔千重身上那如同潮汐一般波动的气息猛然膨胀起来，带着一股极其凶暴的气息，猛然的向着四方扑了出来，孔千重身子下方那白蒙蒙的光芒，猛然化作了无数的点状光芒，向着四方飞窜了出去，空气中竟然被这些光芒划出了无数的白线，仿佛被撕裂了虚空一般。

　　诸葛青云等人脸上神色尽皆有些变化，他们都是世间顶级的强者，但是他们却也能感觉的出来，刚才那一波冲出来的光点的威力，是多么的庞大。

　　这个孔千重，他在这里，是在修炼吗？

　　他用的方法是什么？

　　这个疑惑出现在每个大自在境强者的脑海里，但是他们毕竟都是强者，自重身份，却也没有人开口询问，毕竟这属于别人个人的修炼秘密。

　　孔千重从虚空中站了起来，眼光落在了箫雄身后的几个人身上，他从他们身上感受到了强悍的气息，这股气息就算是他自己也达不到，难道这几个老者，都是大自在境的强者？

　　箫雄看着孔千重的眼光，便知道他心中在想什么，微微笑道：“大哥，我给你介绍一下，这几位都是来自各大家族的大自在境界强者，诸葛青云长老、箫破风长老……”

　　孔千重听着箫雄一一介绍完，脸上也流露出几分惊喜，欠了欠身子：“孔千重见过几位前辈，几位前辈能联袂前来，想必各大家族已经达成了统一……”

　　诸葛青云眼光四处乱瞄，却没什么发现，最终开口道：“孔千重，那道阵法的裂缝在哪里啊？”

　　孔千重看着性急的诸葛青云，微微一笑，回身一指道“在那里。”

　　众人顺着孔千重手指的方向看去，却看到一大团白蒙蒙的光亮，除此以外，却根本看不到任何的异状。

　　似乎看出了众人并没有发现什么，孔千重解释道：“原本那里应该是一片黑暗的，可是在这片黑暗的区域里却出现了这样一片光团，那只能说明一个问题，这个区域的阵法出现了问题，当初我便是发现这点，才靠近探查，然后才发现了那道裂缝的……”

　　孔千重似乎是怕众人不太明白，进一步解释道：“想必各位也已经注意到，这个阵法就像是一张无形的大网，将这个空间笼罩住了，每个网格之间原本应该都是一样的，均匀的，所以只能是全部光亮，或者全部黑暗，而不会出现这样一丁点的光亮，出现这样的情况，只有一个原因，那便是这片阵法出现了裂缝，导致阵法中的能量分布不均，从而出现和其他地方不同……”

　　箫雄也已经听明白了，好奇的问道：“通过那里，便能进入这下面，到达魔神族生活的地方？”

　　孔千重点点头道：“是的，这个缝隙目前还小，只能一个个的通过，而且中间会耗费一些时间……”

　　箫雄顿时有些皱眉：“孔大哥，如果对方的人已经有所察觉，会不会派人守在那边，既然通过这个裂缝需要耗费一些时间，那在这段时间里，对方是否会发起攻击？”

　　孔千重摇摇头道：“这个我也不清楚，上次我过去时，那边并没有任何防守，如果他们发现，派人看守的话，的确是能发起攻击，这对于在阵法裂缝中的人是非常危险的，因为谁也不清楚攻击是否会引发阵法的一系列变化……”

　　孔千重摊开手道：“情况便是这样，这也是我之前对你说，我在这里，便能阻止对方的人过来的原因……”

　　箫雄扭头看向了诸葛青云等人，诸葛青云却是豪气的摆摆手道：“怕什么，既然你都进入过一次了，那肯定没什么问题，最多我们小心一点好了，这样吧，我来打头阵，我先过去看看那边情况如何，如果没问题，你们就继续跟着过来。”

　　百里静开口问道：“如果知道那边没问题呢？”

　　孔千重插话道：“如果那边发生了攻击，会有明显的能量变化，我们这边也能感觉到的……”


第五百二十八章 突破进入

　　古德曼一路上几乎都没说话，或许因为他是妖族，在这群人中显得势单力孤，如今听到诸葛青云自告奋勇的要第一个进入那阵法裂缝，却忽然开口道：“且慢。”

　　诸葛青云等人都转头看着古德曼，古德曼的眼光落在孔千重身上，眼光平静的说道：“从头到尾，这阵法裂缝的事情都是孔千重你一个人说出的，其他所有人都并不知晓内情……”

　　孔千重脸色微微变了两分，看向古德曼的眼光中也多了两分锐利：“那前辈什么意思，难道我说谎话骗大家？”

　　古德曼没有说话，但是看他那神态，却分明明白他的意思。

　　想证明你不是说谎话骗大家，那拿出证据来！

　　孔千重看着古德曼竟然这幅表情，脸上已经忍不住流露出几分怒气，冷声喝道：“我敬重各位实力，称呼各位一声前辈，却并不代表着我可以任由你们怀疑，你要是不信，你可以不进去，没人会强迫你，你想让我证明给你看，我便要证明给你看？”

　　古德曼的脸色也变了，他毕竟是站在世界巅峰的终极强者，平素所有人对他说话都是毕恭毕敬，就算是同为大自在境的其他强者，不管关系如何，但是表面上至少都是非常客气的，额可是孔千重刚才那毫不客气的话，却等若一巴掌拍在了他的脸上，让他极为难堪。

　　箫雄心中苦笑，孔千重的性格，他可是非常清楚的，那也是一个骨子里极端骄傲的人物，如同他所说的，他称呼这些人为前辈，最多也就是敬重他们的实力，而对这些人未必有多大的敬意，古德曼对他的怀疑态度激怒了他，他自然不会再给予他好脸色。

　　“你太嚣张了。”

　　古德曼背在身后的手，已经微微曲起了几分，眼光中有着几分毫不掩饰的杀气，一股庞大的威势从他身上散发而出，向着孔千重笼罩过去。

　　箫雄暗道不好，刚要开口，孔千重却已经毫不顾忌的哈哈大笑道：“怎么，恼羞成怒了吗，你或许有能力杀了我，但是没有我，你以为你们能活着走出去这里吗？”

　　古德曼气势一挫，冷哼道：“所有进来的路，我都还记得清清楚楚……”

　　孔千重脸上充满了毫不掩饰的嘲讽神色：“那你现在去试试啊，看看能不能活着出去……”

　　诸葛青云身子一晃，已经站在了古德曼和孔千重之间，皱着眉头道：“都不要说了，古德曼，我不是说过我打头阵吗，又不是让你第一个上，你激动个什么……”

　　古德曼冷哼一声道：“小心一点总是没错，我可不想糊里糊涂的把命丢在这里。”

　　诸葛青云摇摇头，没有理会古德曼，而是转头对着孔千重问道：“千重老弟，你能给我们讲述一下需要注意的地方吗？”

　　孔千重面色好转了两分，缓缓点头道：“在那阵法裂缝中，要尽量的收敛战气，只需要用战气保护住自己的身体即可，离开阵法裂缝的地方很荒僻，并没有任何的魔神族居住，一直要到向着北方前行三百里左右，才有魔神族，我当初也只是刚摸到这里，因为怕被发现，所以就退回来了……”

　　孔千重似乎有些刻意的讲起了穿过阵法裂缝后的事情，等于变相的告诉众人，自己的却是下去过的。

　　诸葛青云听完之后，大手一挥道：“好，我先行吧，我们去杀他们一个措手不及！”

　　箫雄看着诸葛青云一副准备出发的架势，连忙开口道：“诸葛前辈，一切都以安全为第一，另外，更重要的是查探清楚下面魔神族人现在的境况，只要我们清楚情况，便能更好的进行针对性的措施。”

　　诸葛青云豪气的说道：“箫雄你放心，我们五个一起，奇袭之下，我想干掉对方几个应该是没问题的吧，更何况他们根本猜不到我们会忽然出现在他们的地界里，说不定顺利的话，我们五个就把他们整个魔神族都摆平了，到时候大家也就不用担心了。”

　　箫雄看诸葛青云如此说了，便也不好再说什么，反正该说的自己也说了。

　　“好，那就预祝各位前辈一切顺利，平安归来，我和孔大哥会守在这里，等候各位归来的。”

　　箫雄想了想道：“另外，如果诸位弄清楚里面的情况，不管情况如何，方便的话，可以先将消息传出来，还有定一个归返的期限……”

　　诸葛青云这次倒是没有急着开口，而是看着其他人，箫破风开口道：“这样吧，我们一旦弄清楚里面清楚，会第一时间会回到这里，将消息传回，另外，如果不出意外的话，我们会尽快归返，最长时间不超过十天，如果十天，我们没有带回来任何消息，也没有任何人露头，那我们肯定就是已经遭遇了不测……”

　　箫雄默然的点头，以大自在境界强者的速度，想要归返，那只是瞬间的事情，如果超出时间不归，那必然是出了大问题……

　　“好，我就在这里静候佳音了。”

　　孔千重带着众人来到了之前他所指的白光之前，靠的近了，众人这才发现在那白光之中，的确有着一个并不大的缺口，那缺口似乎并没有固定的形状，在轻轻的扭曲波动着，但是不管怎么扭曲和波动，那缺口裂缝的中间始终有一道缝隙，如同孔千重所说，大概刚好能够一个人通过。

　　“控制身体，尽量不要触碰到周围的光壁。”

　　孔千重冲着已经准备进入的诸葛青云再次叮嘱道，众人都是大自在境的强者，只要有所注意，应该是没有问题的。

　　诸葛青云的身子很快的就进入了那轻轻晃动的光芒裂缝当中，其他几人都有些紧张的围着那个入口虚空站立着，毕竟面对这样一个未知的入口，充满着不可预知的危险，即便是这些大自在境强者也免不了心中会升起紧张的感觉。

　　箫雄站在孔千重的身边，低声的问道：“不会有什么问题吧？”

　　孔千重的表情也是颇为严峻，他的眼睛盯着那依旧轻柔涌动的光洞，轻轻摇头道：“应该没事，如果有人攻击，战气必然会触碰到光壁，这光壁的动弹会变得很强烈的，目前这样子看来，对方应该没有察觉到这个裂缝……”

　　箫雄心中稍微的松了一口气，也屏住呼吸静静的等待着，同时感知着那光洞里诸葛青云的身形，只不过当诸葛青云身子进入到一定深度后，箫雄便已经无法感知到他的存在，想必是因为那奇特阵法的原因。

　　隔了一会儿，孔千重抬起头，看着其他几人道：“他应该已经穿过去了……”

　　箫破风点点头道：“好，那我上吧，这边就交给你们了，一旦有消息，我们会尽快通知你们的。”

　　箫破风进入了裂缝光洞，依旧没有任何大的动静。

　　百里静、梅凌和古德曼三人也都依次进入，看着这些人一个个的消失在了光洞之中，箫雄长长的呼出了一口气道：“他们都过去了吗？”

　　孔千重点点头道：“恩，我们现在剩下的就是等待了。”

　　箫雄看着面前那轻微摇动的光洞，心中却流露出几分怪异的感觉，那看似不大的光洞，却给箫雄一种颇为恐怖的感觉。

　　就是这样一条细小的通道，连通着大陆和魔神族……

　　不知道诸葛青云他们现在如何了？

　　……

　　黑漆漆的天空，诸葛青云舒展着自己的身体，一脸好奇的打量着下方，又抬头看了看上方，却发现空中到处都是盈盈的白光，自己等人钻出来的光洞便也是其中的一处，只不过夹在这漫天的光芒中，却一点都不显眼。

　　古德曼最后一个从通道中钻了出来，回头看了看天空，脸上也流露出几分震撼的神色，几个人对视一眼，彼此都发现对方眼中有着相同的神色。

　　“真的进来了。”

　　诸葛青云叹息道：“这阵法可真是神奇啊，竟然能笼罩整个天穹，将魔神族人彻底的封印在下面这么久……”

　　梅凌扫了一眼周围，确认了一下方向，低声的说道：“不要耽误时间了，我们走吧。”

　　诸葛青云点点头，眼光中流露出毫不掩饰的兴奋神色，低声的说道：“终于可以和传说中的魔神族强者一诀高下了，光是想想都让人兴奋。”

　　“先找个地方躲起来，抓个魔神族的人来问问清楚再做决定，我们还是要第一时间将这里的情况传回去才是。”

　　箫破风同样压低了声音：“一旦我们动手，对方肯定就会发现我们，甚至对我们展开疯狂的追杀，所以我们在出手之前就应该计划好一切，知己知彼才能百战百战。”

　　“对！”百里静赞同的说道：“箫兄说的不错，只有真正知晓我们敌人的底细，我们才能制定相应的突袭计划，否则茫然出手的话，不仅达不到效果，反而会让我们陷入困境当中……”

　　“好，就这样决定，我们走！”


第五百二十九章 阵法中的能量团

　　黑漆漆的夜空当中，箫雄和孔千重两人虚空而立，眼前的光洞在轻轻的蠕动着，但是却静谧的没有一丝的声音，天地之间一片寂静，处在这样的一个空间中，就像是处于充满黑暗和死寂的坟墓当中。

　　孔千重看了一眼面前的光洞，开口道：“既然我们现在也帮不上什么忙，那边开始修炼吧。”

　　箫雄将注意力从那个蠕动的光洞上收了回来，好奇的问道：“孔大哥，你所说的在暗影峡谷中修炼，实力提升的速度会比在外面快很多，便是指这个地方吗？”

　　孔千重点点头，随即又摇摇头道：“这里是，但是却并不只是这里，你也知道我们是处于一个巨大的阵法当中，这个阵法中并不是一成不变的，不知道你是否知晓暗影峡谷中那奇特的无形立场？”

　　箫雄脸上流露出几分好奇：“这个在进来的时候听他们几位给我讲过，但是在这里面修炼和这个有什么关系吗？”

　　“当然有关系。”孔千重哈哈笑道：“这个无形的力场非常的奇怪，而且威力无比的惊人，纵然是大自在境强者也奈何不了这无形力场分毫，虽然这无形力场看不见，但是其实这无形力场也是一种能量，只不过和我们战气的表现方式不同，我们现在的位置是一个巨大的阵法，这个阵法是利用人为的手段吸引天地之间的能量进入阵法当中，从而形成威力惊人的阵法，封锁住了暗影峡谷无形力场的入口，某种程度来说，这个阵法就像世间一些可以帮助人修炼的地方一样，具有聚灵的功效……”

　　箫雄听到孔千重如此解说，顿时已经有几分明白孔千重的意思：“你的意思是，在这个阵法当中吸取了很多能量，而我们在这里修炼，便是吸取这些能量？”

　　孔千重微笑，赞许的说道：“大概就是这个意思，这个阵法和无形力场有着交接的地方，而在这种交接的地方，便会形成一些特殊的地带，这些地带中会形成一些特殊的能量团，这些能量团看上去就像是普通的云团一般，但是实际上这种能量团里聚集着庞大的能量，我们只要吸取这种能量团里的能量，便能让我们的实力急速的提高，我便是因为如此，才迅速进入困神境的……”

　　箫雄心中一动，忍不住问道：“如果这种修炼办法有效，那为何不将方法公布出来，让更多的人进来修炼呢，那样岂不是能培养更多强大的武者？”

　　“不可能。”孔千重毫不犹豫的否定了箫雄的说法：“你的想法是不错，但是这里面的能量团却并不是无穷无尽的……”

　　箫雄愣了一下：“这种能量团很少？”

　　“是的。”孔千重表情颇为严肃认真：“这种能量团的形成，需要漫长时间的转换，如果人一多，恐怕很短时间里，这里面的能量团就会被吸收干净，所以除非是你已经觉得这里实在没有任何帮助了，那或许能将你最在意的人带进来……”

　　箫雄心中不由一阵感动，孔千重竟然一切都是为了自己在着想，或许他也盼望着自己实力能尽快提升吧。

　　“那要怎么做才能吸取这些奇特的能量团的能量呢？”

　　孔千重微微一笑：“我教你。”

　　……

　　黑暗的暗影峡谷下方，诸葛青云等五人已经先找到了一个极其偏僻适合藏身的地方，然后这才按照孔千重所指的方向向前摸去。

　　黑暗峡谷中虽然根本不能见到阳谷，但是却依旧有着不少的奇特植物，诸葛青云等五人压低了飞行高度，从这些并不算高的奇特植物头顶飞过，他们飞行的速度也很慢，毕竟飞行速度越快，所带起的战气波动也就越强，在这漆黑的未知之地，即便是他们五个都是大自在境强者，却也不得不小心行事。

　　黑暗中，他们也不知道会有多少敌人……

　　没过多久，诸葛青云等人便已经摸到了孔千重所说的那个有魔神族人生活的小镇，这也是诸葛青云等人自从进入这个漆黑的地方后第一次看到火光。

　　一个个造型奇特的火把，正燃烧着熊熊火焰，这些火把便是整个黑暗世界里最大的光亮，诸葛青云等人目光锐利，依稀能看清楚那些出现在火光照耀下的人影。

　　魔神族人！

　　诸葛青云等人从历史的记载中知晓魔神族人的强大，但是看着面前这些生活在火光照耀下的魔神族人，眼光中却一个个露出了复杂的神色。

　　这些人看上去和人类似乎并没有什么差别，而且他们的境况看上去非常的糟糕，他们绝大多数的人都赤裸着上半身，下身也穿着很短的裤衩，露出一身精赤的肌肉，似乎丝毫不畏惧这阴寒冰冷的天气。

　　从火光的规模来看，这应该是一个小城镇，因为太黑，根本就无从判定在这里到底生存了多少人。

　　“我们悄悄的抓一个回去。”

　　五个人悄无声息的向着这个小城镇摸了过去，凭借他们过人的感知能力，他们已经确认在这个地方并没有魔神族的超级强者。

　　在漆黑的地方，悄无声息的抓走一个普通的魔神族人，对于大自在境强者来说，根本没有任何的难度。

　　那个独自走到一间房后，或许是准备撒尿放水的倒霉魔神族，只感觉眼前一花，一股无形的力量瞬间的将他笼罩在了其中，然后他便晕了过去。

　　这倒霉的魔神族睁开眼睛时，发现自己竟然是在一个巨大的山洞当中，在地上有着一堆篝火，篝火照亮了整个山洞，也照亮了诸葛青云等几个人的身形。

　　被抓住的魔神族男子是一个四十来岁的中年男人，他摇了摇自己的头，让自己从那可怕的眩晕摆脱出来，还没有完全清醒，一声有些生硬带着奇特口音的问话已经传到了他的耳边。

　　“你叫什么名字？”

　　魔神族男子这时候已经想起了之前发生的事情，自己想到屋后撒尿，可是还没开始，就被一股无形的力量包裹，然后便到了这里，这是哪里？

　　谁在说话？

　　魔神族男子猛然转头，正好看到或站，或坐在火堆旁的五个人影，篝火跳跃，火光照亮了五个人的脸庞，魔神族男子的眼睛猛然的直了，然后一股惊恐的表情，猛然的充满了他的整张脸庞。

　　这五个人都是老人，四男一女，每个人都用冷冷的目光看着自己，这五个人每个人身上都带着一股让人恐惧的气息，那种气息就算是在他心中最强大的镇长大人，也丝毫比不上！

　　忽然晕去，醒来，在一个僻静的山洞，被五个一看就是强者的人冷冷盯着，这原本就是一件很恐怖的事情！

　　“你们是谁，为何抓我……”

　　倒霉的魔神族男子还没有意识到这几个人是从外界闯入的，毕竟自从魔神族迁移到这里后，就从来没有出现过外面的人，甚至对于外面的传说，大家也都只是听说过而已，更何况在魔神界中，也是有不少人妖兽三族居民的，只不过他们基本是毫无地位的，除开至少数有特殊价值的三族居民，其他的三族居民在魔神界那是奴隶一般的存在，连最低等级的魔神族待遇都相差太远。

　　古德曼随手一指，一道金色的战气贴着他的脖子飞过，然后切入了身后的岩壁，那岩石就像是豆腐一般被切开，古德曼的声音就像寒冰一般吹过：“你叫什么名字？”

　　魔神族男子回头一看，顿时吓的魂飞魄散，飞快的回答道：“我叫莱奎！”

　　古德曼缓缓的点头道：“赖奎，这里是何地，现在魔神族状况是怎样的，有多少强者，我是指大自在境强者……”

　　赖奎的脸色再度一变，眼光中充满了疑惑，这个妖族的口音无比的奇怪，显然不是生活在附近的，可是他们怎会问出这样的问题，连这里是什么地方都不知晓吗？还问整个魔神族状况是怎样的……

　　赖奎脑子里还在转悠这个事情，古德曼的眼睛已经微微眯起，一股极其危险的气息从他的身上散发出来，将赖奎笼罩在了其中，赖奎只是一名普通魔神族人，虽然也有修炼，但是在这群人面前，那就算是蝼蚁和巨龙的比较，虽然古德曼只是死亡出一丝丝的杀气，但是已经足够让赖奎觉得浑身冰冷，如坠冰窖了。

　　“这里是九二七镇，镇长是杜龙大人，我也不太清楚现在有多少大自在境强者……”

　　古德曼没说话，只是盯着赖奎，赖奎却感觉自己浑身汗毛都立了起来，连忙分辨道：“我只是一名普通的居民，如果能知晓这些事情，你们就放过我吧……”

　　诸葛青云忽然开口道：“你说这里是九二七镇，你们镇的名字怎么这么奇怪？”

　　赖奎惊讶的看着诸葛青云道：“整个魔神界不都是以数字来起名字的吗，你们怎么会不知道？”

　　古德曼冷笑道：“因为我们不是魔神界的人，把你所知道的一切都说出来，否则，我让你生不如死！”


第五百三十章 复杂魔神界

　　赖奎蒙了。

　　不是来自魔神界？

　　赖奎眼光出现了一瞬间的茫然，看着火光下那几张冰冷的陌生面孔，三个人类，一个妖族，一个兽族，穿着极其奇怪的衣服长袍，操着一口极其怪异的口音，拥有极其恐惧的气息……

　　他们不知道魔神族城镇的编号规则，不知道魔神族的状况，似乎他们对这里一无所知，他们仿佛根本就不是生活在魔神界。

　　赖奎的脸色陡然的变了。

　　他脸上原本就已经充满了恐惧，可是现在他眼中的恐惧之色更甚，犹胜之前。

　　“你们……你们来自暗影峡谷之外？”

　　古德曼冷冷的哼了一声，算是默认：“不要废话，赶紧回答，现在魔神族的生活状况是什么样的，一共有多少人，你们的王是谁？他在哪里？”

　　赖奎的脸上流露出了又是恐惧又是惊喜的神色：“你们真的是外面的人，你们竟然穿过了暗影峡谷的阵法，你们是怎么进来的……”

　　回答赖奎的是古德曼微微一挥手，一道金色战气如同利刃一般的切过了赖奎的脸颊，没有丝毫停顿的切下了他的耳朵，在赖奎的惨叫声中，古德曼声音阴冷的说道：“再说一句废话，我就切掉你身上一件东西。”

　　恐惧已经占据满了赖奎的整个心脏，他捂住自己的耳朵，不敢再有丝毫停顿，飞快的说道：“魔神族的王叫龙影，他住在皇城当中，皇城的位置就在一二三四四座重镇的包围之中，就在我们魔神族生活区域的最中心区域……”

　　“一二三四镇？”诸葛青云插口问道：“你们所有的城镇都是以数字记数的吗？”

　　“是的，因为魔神界都处于一片黑暗当中，所以为了便于管理，所有的城镇都以数字排列，譬如我们这里是九二七镇，那我们九二七镇的西方大路过去，一直前行便会到达九二六镇，从东方的大道出去，便会到达九二八镇，每一座城镇之间的距离大致差不了多少，这样我们从城镇的名字，便大概能够计算出我们距离目的地的距离……”

　　诸葛青云脸上流露出几分有趣：“这个起名的方式倒是有趣，那你们整个魔神界一共有多少镇，每一个城镇又有多少人？”

　　古德曼有些不满诸葛青云打断了自己的问话，但是却也没有说什么，毕竟诸葛青云问的东西同样有价值，现在的魔神界对于他们来说，完全是一个未知的地方。

　　版图有多大、强者有多少、政权统治如何等等，他们都一无所知，从这个叫赖奎的嘴里或许不能知晓所有的答案，但是毕竟能了解到整个魔神族目前的大致状况。

　　“虽然城镇之间的距离有大有小，但是每隔一段距离的城镇便会比周围的城镇大得多，繁荣的多，不过平均下来，估计每个城镇也有一万多人，如今城镇的数目好像已经达到一千二百多了……”

　　诸葛青云等几人脸上都有着几分凝重，一千二百多座城镇，那岂不是一千二百多万人？

　　诸葛青云等人对视一眼，都看到了彼此眼光中的惊讶，所有人都没有想到，魔神族人在这么恶劣的环境下，还能发展出这么多的城镇，这么多的人口……

　　通常来说，人口基数越大，出现的强者数目也就越多，这一千二百万人比起三族的人口来说，并不算多，甚至是能算很少，毕竟就算是妖族的一个分支西荒妖族也有几百万人呢，但是让众人有些惊惧的是，这一千二百万人可都是有可能修行到战神境界的……

　　魔神族没有血脉之分，只要你有天赋，你的实力便能不断的变强，更何况魔神族还有最大的一个优势，那便是他们拥有漫长的生命！

　　三百岁的长寿，让他们拥有几倍于人妖兽三族的修行时间，这也可以让他们有更多的强者达到更高境界！

　　一千二百万人口，也不知道能诞生多少强者……

　　更何况，就算对方没什么大自在境强者吧，难道自己五人要把这一千二百多万人全部杀掉？

　　之前大家进入的时候，在想象中恐怕魔神族人最多也就几十万人口，如果顺利干掉对方强者的话，那狠狠心把对方的人全部干掉，也便为三族去了一个祸害，可是如今得知对方竟然有一千二百万！

　　就算是不断的屠城，都反复屠戮一千二百次！

　　“你们九二七镇上有多少强者，战神级别的有吗？”

　　百里静缓缓开口问道，魔神族虽然不分血脉，但是他们和人妖兽三族的等级划分却也是一样的。

　　赖奎摇摇头道：“九二七镇算是最外围的城镇，这里都没什么强者的，那些最厉害的强者基本都是汇聚在皇城周围的，至于有多少强者，我就不知道了，我只是一个平民……”

　　众人又追问了半晌，却发觉如同赖奎所说，他只是一个普通的平民，根本不知道魔神族最上层的那些强者情况。

　　诸葛青云想了半天又问道：“你们是不是有人通过阵法到了我们外面的？”

　　赖奎点点头道：“是的，这几百年来，一直都有送人出去的，只不过送人出去的代价太高，所以送出去的人并不算太多……”

　　众人尽皆有些骇然，想不到魔神族竟然真的早就有人通过阵法了，看来箫雄和众人所说的情况也对的上了，当初孔家在挖掘晶体的时候遭遇奇特强者袭击，众人尽皆判断可能是魔神族人，如今更加确定了……

　　“这些人都是魔神族人吗，难道在大陆上，已经有你们魔神族的家族了吗？”

　　“是的，从这里送出去的人，不仅有长相和你们一样的人妖兽三族后代，还有一些很有天赋的魔神族人，那些被送出去的人妖兽三族便接受他们的掌控，打探外面的消息然后想办法传回来，而魔神族人一族则秘密的发展力量，为最后魔神族回到大陆做准备……”

　　这席话一说话来，众人心中都是大为吃惊，想不到魔神族人不仅派出了探子，而且还派出了魔神族的人在外面发展势力，按照赖奎的说法，魔神族人这般做已经几百年了，但是大陆上却从来没有人有任何的察觉！

　　这实在是一件很让人惊惧的事情，也不知道目前大陆那些魔神族的人都潜伏在哪里，这几百年过去，他们是否已经形成了气候，形成了庞大的家族？

　　箫破风忽然插话问道：“你只是一个普通的平民，为何你知晓这些事情？”

　　赖奎生怕因为自己的迟疑而遭到惩罚，飞快的回答道：“通往外界，那是魔神界最重要的事情，我们的王也不会对我们隐瞒外面的事情，他们会将外面的信使传回来的消息昭告全部的魔神族，让大家越发的充满希望……”

　　“你们的王倒是挺有办法的。”箫破风点头，显然是认同了赖奎的说法，在这样绝望的黑夜里，还有什么比外界的消息更能让这些人充满希望呢？

　　“你们是怎么将人送出去的？”

　　“都是阵法者做的，他们负责攻克阵法，研究阵法，便是他们想出办法，建立了阵法，将人强行通过了暗影峡谷入口的阵法，只不过每一次能送走的人都不多，而且需要耗费巨大的代价，所以这几百年来，也没有施展几次……”

　　“阵法者？”箫破风皱着眉头问道：“那是什么职业，有什么特殊能力吗？”

　　赖奎解释道：“阵法者就是研究阵法的学者，在魔神族，有着很多上古遗留下来的阵法知识，当初魔神族被封印在此后，为了破解封印在头上的阵法，很多人开始学习研究那些阵法书籍，学有所成的人便成了阵法者，阵法者是魔神界最受人尊敬的人……”

　　诸葛断风等人对视一眼，似乎都看到了对方眼里相同的意思，不过众人都没有急着开口。

　　又反复询问了半晌，确认再没什么能问出时，古德曼随手一指点出，赖奎甚至都没来得及求饶，就已经当场死亡。

　　诸葛青云等人并没有阻止，他们此行而来原本就是为杀人而来。

　　“看来这魔神界比我们想象的要复杂十倍不止啊，他们竟然早就有所准备，竟然直接将人都传送到了大陆，这么多年过去了，也不知道他们的人都有多少了，他们潜伏的可真够深啊。”

　　“这个消息要第一时间先传回去。”百里静开口说道：“这消息很重要，如果不把外面的魔神族人挖出来，就算我们把这里的魔神族人全部干掉也结局不了问题……”

　　诸葛青云认同的点头道：“对，不过我们最好能打探出对方潜伏所在，要争取一网打尽。”

　　箫破风微微皱着眉头：“现在我们还是不知道他们到底有多少强者，也不能贸然出手，不过我听到那阵法者的事情，我倒是想到一个事情，如果我们不能全部杀掉他们，那毁掉他们学习阵法知识的殿堂，毁掉那些书籍，再杀死那些最厉害的阵法者，说不定也能起到一定的作用……”


第五百三十一章 红眼

　　黑暗峡谷阵法中，箫雄盘膝盘膝坐在空中，他下方的虚空中，有着一团散发着淡淡光芒的光团，箫雄整个人都被这光团包裹，连同箫雄身上也都出现了白色的光点，如同箫雄等人刚进入阵法看到孔千重身上的景象一般。

　　箫雄心中此刻也是充满了震撼，虽然孔千重已经说过，这些看上去微不起眼的光团，实则是无比精纯的能量团，但是当箫雄真正的接触到这些能量团的时候，才真正理解到这能量团里到底有多大的能量。

　　孔千重教授给箫雄的办法也很特殊，竟然能从这能量团中将那奇特的能量给吸入身体，然后进入自己的气海金色漩涡中，最终演化为战气存储在气海中。

　　虽然才开始修炼没多久，但是箫雄却感觉自己气海金色漩涡中蕴含的战气量已经增长了不少，这是一种非常明显的增长，箫雄虽然进入战神级也有那么长时间了，在这段时间里也没有放松修炼，甚至还经常进入虚拟空间修炼，但是那种实力增长却是非常的缓慢，相比现在简直是地上和天上。

　　箫雄也已经打定主意，自己一定要在这里面安心的修炼，尽快的提升自己的实力。

　　猛然的，孔千重在虚空之中一下子站了起来，身子如同幽灵一般在空中划过，直接出现在了那忽然动弹加剧的光洞旁边，空中丢下了一句话。

　　“有人进入了裂缝。”

　　孔千重浑身的战气都凝聚了起来，戒备的盯着那光洞，箫雄也停止了修炼，同时出现在了光洞旁边，紧张的看着光洞。

　　“谁？”

　　感觉到气息已经越来越近，孔千重忽然低沉的开口喝道，声音束成一线，迅速的传入了光洞当中。

　　“不要紧张，是我，诸葛青云。”

　　孔千重和箫雄对视一眼，同时都松了一口气，尤其是箫雄，虽然相信孔千重所说的肯定是真实的，但是心中却还是一直很担心，这个裂缝经过一个月了，是否已经暴露了？魔神族的人是否在那边有埋伏？

　　如今听到诸葛青云的声音，箫雄的一颗心也算是落回了原处，诸葛青云的声音很镇定，想来是没有出现什么问题。

　　只是不知道他们在那边情况如何？

　　箫雄的心情也颇为热切，因为他相信，诸葛青云忽然归返，肯定是带回来什么消息了，只是不知道这消息是好还是坏。

　　诸葛青云的身影钻出了光洞，看着站在面前的孔千重和箫雄，呵呵笑道：“刚才我在裂缝中，可就怕你们直接给我来一下子，把我报废在里面了……”

　　箫雄笑道：“前辈说笑了，不过我们刚才的确有些紧张，就怕是魔神族的人发现了这里……”

　　诸葛青云点点头，面色一整：“好，我长话短说，我们在里面动手抓了一个魔神族的人逼问了一番，却发现了一些问题……”

　　箫雄和孔千重两个人的脸色也变得严肃起来：“前辈，你请讲。”

　　诸葛青云把自己等人打探到的消息讲了一遍，箫雄也是倒吸了一口冷气，魔神族人竟然有着一千二百多万人，这人口也太多了点，也不知道这么多人能诞生多少强者。

　　“按照他们的说法，在大陆上还隐藏着他们的人，经过这几百年的繁衍，应该已经形成了一个家族，只是规模大小就不知道了，我们担心这事，所以提前出来先将这消息告诉你们。”

　　箫雄当然知晓诸葛青云的意思，魔神界里步步凶险，稍不注意可能全军覆没，所以还是先将这些重要的消息先传出来。

　　“这些人隐藏在大陆上不知道什么角落，想要找到他们，恐怕很难啊……”

　　诸葛青云赞同的看着箫雄：“对，你说的没错，我们还会继续在下面想办法的，下方虽然黑暗，但是却也有好处，只要收敛气息随便往着下面到处一躲，恐怕他们也没有办法找到我们……”

　　箫雄点头，黑暗对于诸葛青云来说很不适应，但是同样却也能给诸葛青云等人很大的便利，尤其当诸葛青云等人处于下风、人数少的时候，更是方便。

　　“你们有什么计划吗？”

　　诸葛青云笑笑道：“两方面进行，一方面探查对方的强者，准备对其一一击杀，另外我们准备击杀魔神界的阵法者，这样也能为我们延缓更多的时间，甚至让他们再没有办法打开阵法，当然，这个概率是非常小的……”

　　箫雄想了想道：“那我们现在怎么办？”

　　诸葛青云摇摇头道：“你们也不要轻举妄动，就在这守着就行，反正现在也没有有效的办法能够找到隐藏在大陆上的那些魔神族人……”

　　……

　　诸葛青云交待完一切的消息之后，没有任何耽搁，再次的返回到了魔神界。

　　看着再次归于平静的阵法罅隙，箫雄再次盘膝悬浮在空中，再次进入修炼状态，只不过他却是进入了虚拟空间。

　　他想再询问一下莱恩大叔，是否有知道一些关于那些进入大陆的魔神族人的最新消息。

　　莱恩躺在椅子上，看着箫雄进来，少有的主动站了起来，问道：“现在情况怎么样了？”

　　箫雄之前已经告诉过莱恩三族已经组成了联军，准备进入暗影峡谷，刺杀魔神族的强者，如今已经又过去了这么多时间，想必也已经有结果了。

　　箫雄点点头，对莱恩并不隐瞒：“五名大自在境强者已经进入魔神界了，想不到现在魔神界已经有这么多人了……”

　　箫雄之前询问过莱恩，却主要是询问的魔神族的强者状况，对于其他的东西虽然有所询问，却并没有询问如此仔细。

　　“有多少？”

　　“现在的镇数目已经达到一千二百多了，按照一镇一万人来计算，也有一千二百多万了……”

　　莱恩点点头，眼光有所期待的问道：“你现在在哪里，你进入魔神界了吗？”

　　箫雄看着莱恩期待的模样，想起莱恩以前对自己所说的事情，有些不好意思的说道：“我并没有进入魔神族，我现在在暗影峡谷的阵法当中，在那道缝隙的旁边……”

　　莱恩看着箫雄，似乎想说什么，最后却又缓缓的坐了下来，长长的呼出一口气道：“不知道你们的这次行动会有什么结果……”

　　箫雄犹豫了一下道：“大叔，我知晓你是想知晓你的后人情况，要不，我偷偷溜进去找找吧……”

　　莱恩眼睛一亮，但是旋即还是摇摇头道：“不要了，他们那几个大自在境强者进入很快就会搅起巨大的风浪，你这个时候进去，显然是不明智的，这么长时间都已经过来了，也不着急这一点点时间了，你还是努力修行吧，既然阵法都出现裂缝了，除非你们的人打败了他们，否则的话，他们应该很快就会出来了，到时候再说吧。”

　　轻轻叹了一口气，莱恩苦笑道：“再说，我这样的状况，再也离不开这里，纵然知晓我后人的情况，我也见不了他们，倒是可能的话，你帮我打听一下他们的消息就好……”

　　箫雄心道自己倒是进来晚了，否则的话，这个事情倒是可以麻烦诸葛青云，凭借他们的实力，抓一两个莱恩家附近的人，必然便可以知晓一切。

　　只不过拜托诸葛青云等人去打听一个魔神族的人，似乎也有点不妥当……

　　“放心吧，诸葛青云他们现在针对的是魔神族的强者和那些阵法者，暂时不会针对那些平民，想来你的家人暂时不会有什么危险的，如果有什么进展，他们必然会通知我们的。”

　　莱恩点点头道：“不过，我觉得恐怕你们的行动纵然有所成果，但是却也不会有太大的成果，虽然我不知晓这几百年魔神界的发展情况，但是我估摸这大自在境界强者不会太少……”

　　箫雄无奈的说道：“不管如何，我们现在也只有等待了。”

　　……

　　大陆某处，偏僻山谷。

　　山谷中有着一座座房子，密密麻麻，不时的有人影走动，就像是一座规模不小的镇子，只不过这个镇子地处的位置，却是极其荒僻的位置，纵然是那些冒险者，恐怕也不会来到这样荒僻的地方。

　　一条人影出现在了天边，迅速的向着这个镇子飞来，飞快的落在镇子的入口处，焦急的对着门口的卫兵道：“有重要情况，我要见家主。”

　　门口的卫兵点点头，带着这人向着镇子里走去，很快的，便来到了这个镇子里建筑最豪华最高的一座阁楼面前，在这座阁楼面前，也站着一排卫兵。

　　这些卫兵每个人身上都穿着亮晶晶的铠甲，手里杵着一把亮晶晶的大剑，头上带着钢盔，将整个头颅都包裹在了其中，只露出一双带着锐利目光的双眼，让人惊奇的，这些卫兵的双眼竟然全是血红色！

　　“我要面见家主，有重要消息！”

　　红眼铠甲卫兵点点头，转身进了阁楼，一会儿走了出来道：“跟我来吧。”

　　那个身材高大的人族战圣，恭敬的跟在那红眼卫兵的身后，进入了阁楼的客厅大门，才进大门，就已经看到在大厅的最尽头台阶上的椅子上，坐着一名身材高大的男子，听到门口的脚步声，男子抬起了头，血红的双眼中猛然射出了两道如同利剑一般的精芒。


第五百三十二章 隐世魔神

　　那人类战圣弓着身子，快步的走进了屋子里，扑通一声跪倒在地，恭敬的说道：“周武见过家主！”

　　坐在椅子上的男子微微眯起双眼，眼中如同刀芒一般的神色却仿佛更锋利了两分：“为何不经传召，擅自回来，你可知你犯了大罪……”

　　随着这男子的话语，一股庞大的气息已经笼罩着人类战圣周武，周武只感觉自己浑身都仿佛针刺一般难受，背后的冷汗更是刷的一下全出来了，他分明的觉察出了家主的眼中已经有了几分杀气。

　　不敢有任何耽误，周武飞快的回答道：“禀告家主，我知道我违背了家规，只是我知道了一个消息，不得不尽快回来禀告家主……”

　　坐在椅子上的中年男子眼中红光微微减弱两分，声音低沉的说道：“说吧，如果没有一个合适的理由……”

　　中年男子的话并没有说完，但是其话中的含义却已经是非常的清楚，冷汗从周武的额头冒出来，顺着脸颊往下流淌，但是他却不敢伸手擦拭一下，战战兢兢的说道：“我打听到消息，三族已经联手进入魔神界。”

　　“什么？”中年男子猛然的从自己的椅子上站了起来，浑身气势一瞬间暴涨，整个人就像是一只来自洪荒的猛兽，他死死的盯着周武：“你这消息可曾准确？”

　　周武肯定的回答道：“千真万确，想必目前三族的大自在境武者，已经进入了魔神界了……”

　　中年男人脸上流露出几分焦躁，还有难以置信：“暗影峡谷的阵法不是封锁着入口的吗，人妖兽三族并不精通阵法，他们怎么可能破开暗影峡谷的阵法……到底是怎么回事，赶紧道来，如果消息准确，我记你一次大功。”

　　周武终于松了一口气，他这次回来可是冒着违背家规的危险，谁都知道违背家规，那下场可是非常惨的，现在看来，自己冒险回来还是值得的。

　　“属下之前听到一个消息，曙光城城主箫雄举行曙光城落成庆典的时候，曾经将各大家族派去的代表以及三大帝国的特使都邀请到房间里密谈，随后大陆上有很多人说看到有几个大家族都似乎出现了大自在境强者的踪影，随后九大家族的家主全部离开了家，前往曙光城……”

　　“属下觉得奇怪，便暗中多方打探，最终从一个百里家长老的口中打探到了真相，原来有人在暗影峡谷的阵法中发现了一道阵法裂缝，这道裂缝是可以通向魔神界，所以三族会谈，最终出动了一只小队突袭魔神界……”

　　中年男子脸色变得越发的阴沉：“那只小队，都有谁？”

　　“诸葛家的诸葛青云，紧接着箫家的箫破风，百里家的百里静，古家的古德曼，梅家的梅凌……”

　　中年男子脸上稍微松了一口气，冷笑道：“想凭借五个人就毁掉整个魔神界，那是根本不可能的事情……”

　　周武不敢搭腔，只是继续说道：“五个人是由箫雄带着进入暗影峡谷的，只是里面的情况就无人知晓了，只知道三族又各自派了一些战圣前往暗影峡谷，以便随时将消息尽快传回各大家族。”

　　中年男人又询问了几句，最后摆摆手道：“好，你去吧，这次你带回的消息很重要，算你立了一次甲功，自己去领奖赏。”

　　周武眼光中流露出毫不掩饰的喜色，连忙恭敬的点头道：“是！”

　　周武离开后，中年男子缓缓的再次坐下，靠在椅子上，微微闭着眼睛，陷入了沉思当中，好一会儿，他的眼睛猛然睁开，对着外面喝道：“甲一！”

　　外面那些穿着亮晶晶铠甲的红眼卫兵之一，转身飞快的走到了屋子里，恭敬垂首：“家主有何吩咐？”

　　“去，把三大护法找来。”

　　被称为甲一的铠甲卫兵眼光中流露出两分惊讶，但是手上的动作却是丝毫不慢，恭敬的叉手：“是！”

　　铠甲摩擦的声音中，甲一的身影消失在了屋子里，屋子里恢复了平静，中年男子的眉头微微皱起，双手十指交叉，似乎面临着一个艰难的抉择……

　　没过多久，三条人影出现在了门口，依次的走了进来，当先走进来的是一位身高足足有着两米出头的高壮汉子，看外貌大约只是人类三十多岁的模样，只穿着很薄的一件衣服，整个身体大部分都裸露在外，裸露的胸口处露出了如同野兽一般黑色胸毛，胳膊大腿上也是无数的黑毛，加上他脸相凶猛，整个人看上去给人一种无比凶悍的感觉。就像是一头吃人的野兽。

　　第二个走进来的人身材比起第一位便显得很消瘦了，像是瘦竹竿一般的身材，身上穿着灰衣，面貌普通，走路却是无声无息，跟在那高壮汉子的身后，却就像是一道没实体的影子一般，轻飘飘的，仿佛是一缕幽魂。

　　第三个走进来的人看上却越发的年轻，外表俊朗，玉树临风，一双狭长的双眼中显得无比的邪魅，他的嘴角微微翘着，仿佛总是带着两分平易近人的微笑，给人一种极易亲近相处的感觉。

　　三人在屋子中一字的排开，恭敬的冲着座位上的中年男子行礼：“家主。”

　　中年男子睁开了双眼，垂下了交叉的双手，眼光扫过下方的三人，眉头微微皱起：“找你们来，是有件事想听听你们的意见。”

　　三位护法彼此对视了一眼，都看到了对方眼中的疑惑，家主向来杀伐果断，仿佛什么事情都拦不住他们，但是此刻看他的模样，却仿佛面临着什么难题一般，不知道是什么事情，竟然能让家主如此难以决断？

　　中年男子并没有卖关子，只是略微迟疑了一下道：“如果我们现在出手对付三族，你们觉得妥当吗？”

　　三位护法脸上尽皆露出了吃惊的神色，但是转眼之后，三人的脸上却又各自出现了不一样的神色。

　　高壮汉子眼光中尽是跃跃欲试，右手拳头猛然紧握，一下子击打在了左手掌心中，发出一声剧烈的音爆：“终于要动手了吗，哈哈，我早就忍不住想杀人了，家主，说吧，对付谁，我去砍了他的脑袋。”

　　那穿着灰衣有着一撮山羊胡子如同幽灵一般的中年男人却是皱着眉头问道：“家主，可是发生了什么事情？”

　　帅气的邪魅男子却是微微眯着双眼道：“难道他们发现了我们？”

　　坐在高台椅子上的中年男子摇摇头道：“他们没有发现我们，但是暗影峡谷的阵法出现了裂缝，目前三族已经派了五个大自在境强者进入魔神界……”

　　三个护法脸上都流露出吃惊的神色，帅气的邪魅男子首先说道：“裂缝有多大，我们的族人能出来吗？”

　　“很小，只能一人小心通过，目前应该有他们的人把守着。”

　　高壮男子血红的双眼中流露出嗜血的光芒：“那我们杀过去，干掉他们的人，夺取那个位置，然后便可以让我们的族人杀出来，从此以后，这片大陆便是我们魔神族的天下了，人妖兽三族都得被我们踩在脚下！”

　　灰衣中年护法也赞同的说道：“这办法不错，只要我们夺取了这个点，我们的族人便可以源源不断的涌出，只要我们的强者都出来了，足以统治这个天下了。”

　　中年男人摇摇头道：“这个办法的确不错，但是实施起来恐怕有难度，那暗影峡谷的大阵中步步杀机，如果没有熟悉里面的人带路，我们根本就不能闯入阵中……”

　　帅气邪魅男子微微皱着眉头道：“如果那样的话，我们应该第一时间将这消息传回去，否则的话，五个大自在境强者联手突袭，虽然不能对我们造成致命的打击，但是必然也会造成很大的伤害……”

　　灰衣护法低垂着头，半晌后抬起头道：“我倒是觉得如果我们利用得当，这或许也是我们的一个机会……”

　　其他几人眼光都落在灰衣护法的身上，中年男子问道：“无影，你详细说。”

　　灰衣护法低声说道：“我们最好暂时还是隐藏起来，不仅如此，还要更加隐藏的深，不能让他们发现我们，毕竟现在大陆上还有不少的大自在境强者，一旦被他们发现我们，我们肯定是死路一条。”

　　“他们五个大自在境强者进入魔神界，魔神界一直都处于黑暗之中，他们必定还需要一些时间来适应、来打探，动手必然还会有一点时间，如果我们第一时间将消息传回去，让王有所准备，聚集高手，甚至可以设置陷阱，找寻那个裂缝点，这样就可以关门打狗，将他们进入魔神界的五个大自在境强者全部杀死……”

　　“人类虽然也有不少的大自在境强者，但是根据我们这些年打探的消息，整个大陆的大自在境界强者不会超过十五位，我们的强者原本就比他们多，如果再灭掉他们五个，他们必然更急没有反抗的余力，控制了那道裂缝，我们的阵法者必然的能将裂缝扩大，甚至让整个阵法崩溃，或许这需要一点时间，但是我相信他们一定能办到……”

　　灰衣护法的眼睛中放出了炽热的光芒：“阵法只要崩溃，那时候，便是我们君临天下的时候了！”


第五百三十三章 柳翼皇

　　诸葛青云等人潜伏在魔神界已经两天了。

　　两天的时间，让他们已经逐渐适应了这无尽的黑暗，他们虽然出手了数次，但是基本都是偷偷的抓一些人，逼问魔神界的情报，并没有进行大的袭杀，这其中他们抓的人最厉害的是一座城的城主。

　　那城主的实力也不错，有着战圣巅峰的实力，但是在诸葛青云的面前，却根本没有任何还手的余力。

　　作为一名城主，知晓的东西，比之普通的平民自然是多很多，从这个城主的口里，诸葛青云等人打听到了相对详尽的情报，而这情报让诸葛青云等人却是暗中无比的惊骇。

　　魔神界大自在境的强者竟然有超过二十位！

　　这消息让诸葛青云等人都有些犹豫起来，自己等人是否要照原计划突袭呢？

　　商议之后，五个人最终还是狠下心，决定动手。

　　“既然我们都来了，怎么能空手而回，反正这魔神界也很大，我们偷袭成功后便马上躲起来，了不起我们在这里和他们打游击，反正可以藏身的地方很多，而且我们还可以退回去……”

　　诸葛青云等人已经潜伏到了六三四城的外面，看着六三四城那在黑夜中显得无比庞大的城池黑影，箫破风冲着身后的众人说道：“我们五人，两人暗中戒备，三人出手，尽快的完成偷袭，然后躲起来，等待他们的援兵……”

　　围点打援，这便是五个人商量出的计策。

　　之所以选择六三四城作为攻击的目标，那是因为六三四城外建立了一个巨大的法阵，住着很多阵法者，是魔神界几个攻克暗影峡谷阵法的攻击点之一，这里的地位自然也是非常重要的，一旦遭受攻击，肯定会引来厉害的高手。

　　“我们蒙面攻击，他们猜不到我们的身份，自然而然，那些大自在境强者不会如此简单出现，就算出现，那也可能只是一个或者两个，这正好符合我们的计划，我们要让他们疑神疑鬼，我们再从中找到出手的机会……”

　　……

　　与此同时。

　　距离六三四城遥远的一七五城城外的巨大阵法却陡然的亮起了光芒，那巨大的光芒爆出了漫天的霞光，照亮了天空，也照亮了方圆一二十里地范围。

　　只不过这光芒亮的突然，却也消失的突然，阵法很快就恢复了黑暗。

　　几条人影，冲入了阵法之中，很快的，捧出了一封信。

　　一个高大的魔神族站在火光下，整个身躯如同钢铁铸成的一般，接过属下递过来的信，打开了封口，扯出了里面的信，才看了几眼，就已经面色大变。

　　飞快的将信塞进了信封，身材高大的魔神族男子一个转身，身子就已经从原地消息，只留下几个身后疑惑的属下。

　　“不知道外面传了什么消息，看大将军好像很震惊的样子呢？”

　　“难道是外面大陆我们的人发生了什么变故？”

　　“大将军从来都是处变不惊的人，今天看起来真的很不一样呢……”

　　……

　　皇宫门口。

　　那个身躯如同钢铁的魔神男子从空中如同陨石一般的落下，重重的砸在地上，整个地面都仿佛颤抖了几下，王宫门口的一排卫兵齐齐的举起了自己的武器，大声的喝道：“何人如此大胆，竟敢闯皇宫？”

　　“大将军铁衣，有紧急事情要面见陛下。”

　　那排卫兵借着火光，这才看清楚面前如同钢铁魔神一半的大将军铁衣，连忙收起了手里的武器：“原来是大将军，请稍等，我这就通报！”

　　很快，卫兵便返回了：“请大将军跟我来。”

　　一个宽阔的书房，几个大大的火炬燃烧着红颜，让整个书房中都光亮无比，在书桌面前坐着一名看上去像是四十来岁的男子，这男子一身华贵，整个人皮肤却是温润如玉，看上去无比的儒雅，唯独他的一双手，看上去却有着奇异的光泽，就像是金属的光着一般。

　　大将军被带进了书房，看着那个坐在书桌后面的儒雅男子，大将军的双目中露出了无比尊敬的神色，单膝跪地，双手于胸前交叉行礼：“铁衣见过陛下。”

　　这个儒雅男子便是魔神族的王！

　　天下大陆，莫不以武为尊，但是在魔神界，却表现的更加赤裸裸！

　　魔神族的王，也就是魔神族的皇帝，始终都是魔神族最强大的男人！

　　魔神族的王位，并不是世袭传承，而是在不断的更换，更换的标准，便是武力的高低，只要你能打败坐在王位上的王，那么你就是新的国王！

　　魔神族的王，不仅是地位最尊崇的人，也是实力最强大的人！

　　儒雅男子名叫柳翼皇，名字很霸气，自从他打败了上一届的王，从此成为整个魔神族的王后，再没有人能够超越他的实力，因为柳翼皇今年才两百零三岁，这对于魔神族来说，正是最壮年最辉煌的时刻。

　　“铁衣，这么急来见我，有什么急事？”

　　铁衣恭敬的站起身子，掏出了一封信，双手奉上，旁边的一个护卫上千接过了这封信，放到了柳翼皇的面前。

　　柳翼皇看了一眼铁衣，光是看到这封信，他已经知晓这封信来源了，这是来自外界族人传回来的信件，只是不知道传递了怎样的信息？

　　柳翼皇取出信纸，展开，才看了几眼，那双猩红的血瞳已经猛然爆射出了妖异的光芒，那血红的光芒竟然犹若实质，仿佛要穿透手上的信纸。

　　“哈哈，这可真是一个天大的好消息！”

　　铁衣恭敬的垂手站立在书桌前面：“陛下，我们现在应该怎么做？”

　　柳翼皇冷冷的哼了一声，将手里的信丢在了桌上：“自然是让他们来得去不得，想不到我族人历代的夙愿，竟然会在我的手里实现。”

　　就在这时候，门外走进一个卫兵，跪倒在地：“禀报陛下，门外有来自六三四城的信使，说是有紧急事情汇报。”

　　柳翼皇微微皱了皱眉头：“让他进来。”

　　卫兵离开后，柳翼皇冷哼了一声道：“六三四城有破阵阵法，有着不少的阵法者，难道是那些人动手了？”

　　铁衣垂着双手，只是恭敬的站着，没有应答。

　　很快，门外走进来一名身材消瘦的魔神族男子，五十来岁，进门行礼之后便一脸着急的说道：“禀报陛下，六三四城的阵法遭遇三名不明来历的强者攻击，法阵被破坏，驻守法阵的阵法者全部死亡，守阵的强者也尽皆战死……”

　　柳翼皇冷哼了一声，目光落在了铁衣的身上：“这些人的手脚倒是挺快的，破坏我们用以破阵的法阵，击杀我们的阵法者，这办法倒也算不错……”

　　柳翼皇脸上并没有任何不悦的神情，他的眼中只有冷厉，仿佛这事和他并没有任何关系一样，他只是轻轻的沉吟了几句，最后凝视着铁衣道：“铁衣，你说他们会采取什么样的行动，我们又该采取什么样的行动？”

　　铁衣显然心中早就有所打算，听到柳翼皇如此一问，毫不犹豫的回答道：“我们必须抢先一步找到那阵法裂缝，并且守护那个位置，不被他们夺回，然后便可以关门打狗，另外，对方有五个大自在境强者联合出手，我们也必须出动战神堂的护法们，而且还必须群体出动，不能给他们逐个击破的机会……”

　　“另外，他们虽然人数只有五个，但是他毕竟都是大自在境界强者，如果存心躲避我们的话，我们即便人多，想要抓住或者杀死他们也非常的困难……”

　　柳翼皇的手指轻轻的在面前上敲击着，发出砰砰的声音，屋子里静谧无比，唯有这清脆的声音在屋子里回荡，没一会儿柳翼皇抬起了头，冷哼道：“传我命令，战神堂所有护法全部出动，分为三组，每组八个人，第一组由公孙武带领，第二组由孙飞带领，第三组由宁魂山带领，另外调拨最厉害的阵法者，由第一队保护他们，负责找出阵法裂缝，第二组到一七五城保护那里的法阵，第三组到三七二城，保护那里的法阵……”

　　铁衣恭敬的应下，却又有些疑惑的说道：“陛下，那六三四城那边……”

　　柳翼皇冷哼道：“现在我们最大的优势是在他们并不知晓他们来了，我们要利用这个机会将他们一网打尽，机会只有一次，一旦错过，他们在魔神界内流窜作案，也足够我们头疼，一七五城和三七二城距离六三四城并不算太远，我会另外派一队人到六三四城，如果他们还打算在这里埋伏等待我们的援兵过去，好逐个击破，那我们就左右包夹，要了他们的命！”

　　铁衣听到柳翼皇的话，眼睛一亮，他已经明白了柳翼皇的意思：“是，陛下。”

　　柳翼皇站起身子，背负双手，双眼中流露着如同刀锋一般的光芒：“一旦找到阵法裂缝，立即以最快速度回报我，如果那个时候那五个大自在境强者尚未被杀死，那我们就给他们留下一个大大的陷阱！”


第五百三十四章 诱饵

　　六三四城外。

　　诸葛青云等聚集在一起，小声的议论着。

　　“这都过去一段时间了，魔神族好像没什么动静呢？”箫破风皱着眉头道：“难道他们已经知晓我们了？”

　　诸葛青云同样皱着眉头道：“不大可能吧，如果他们真的知道我们，恐怕早就大队人马杀过来了，我们不是打听过吗，他们被袭击后会最快把消息传递回他们的王，再由他们的王做出决定，这一来一回，恐怕也要不少时间吧……”

　　百里静冷静的分析道：“按照距离，他们的人已经肯定已经将他消息传递给他们的王了，如果他们出动了大自在境强者，恐怕早都赶到了，如今既然没动静，或许对方并没有派出大自在境强者……”

　　诸葛青云想了想道：“那好歹也得派出几个战神武者啊……这魔神族的战神武者可真多啊，看来活得久真是一个大大的优势啊。”

　　古德曼冷哼道：“如果我们三族的寿命能到三百岁，那我们的战神强者也会很多……”

　　诸葛青云笑道：“这还真说不一定，想要进入战神，三族只有圣兽血脉武者才能达到，虽然三族的九大家族人数都很多，但是一个族具有圣兽血脉的武者总不到十万人吧，所有人加起来也就不到一百万人拥有入神的可能，可是魔神族却有一千多万人，他们每个人都可是有入神的可能的……”

　　百里静赞同诸葛青云的说道：“我们三族占据着整个大陆的资源，尚且只有如今的境界，而魔神族生存在这么艰难的环境下尚且有如此多的人入神，如果让他们统治了大陆，占据了大陆的各种资源，加上他们的年龄、无血脉限制的优势，恐怕三族将永无出头之日了……”

　　“我们接下来怎么办？是继续等待，还是突袭下一个拥有法阵的城市？”

　　诸葛青云第一个表态：“我觉得，我们要主动出战，这么一直苦等也不是办法啊……”

　　箫破风却持反对态度：“我倒是觉得我们应该以安全隐藏为主，找寻好的对手，一举击破，虽然我们现在毁灭了他们的一个法阵，杀了他们的阵法者，但是从抓来俘虏探听消息来看，法阵没了可以再修，阵法真虽然珍贵，但是我们杀的，都只是一些相对比较低级的阵法者，他们只是被派在这里维持法阵运转，持续削弱暗影峡谷阵法而已，精锐的那些阵法者根本就不在这里……”

　　诸葛青云很是不满的叹道：“时间有限啊，那个阵法裂缝在那里，说不得什么时候就被魔神族发现了，到时候恐怕越发麻烦，古德曼，梅凌，你们说，我们应该继续等在这里，还是转地方继续袭杀？”

　　古德曼沉默了片刻：“我赞成继续等。”

　　诸葛青云有些无奈的摇摇头，将眼光转到梅凌的脸上，梅凌也道：“我也赞成继续等，他们不可能对这里的事情不闻不问吧，总会派人来的，而且实力肯定不会低的，我建议等这批人来了，我们再做决定……”

　　诸葛青云看大多数人都赞同在此继续等待，也唯有少数服从多数，无奈的点点头道：“好吧，那我们等。”

　　……

　　黑沉沉的天幕之下，一堆人正在急速的移动，其中的一些人竟然是不能飞行的，都是由一些战圣背负在身上，只是那些被背负的人都穿着统一的着装，灰色的长袍，每个人的手中都拿着一根木杖，木杖的顶端都有着一颗拳头大小黑得发亮如同水晶一般的珠子。

　　这些人趴在战圣的背上，却并不是一事不做，他们都对着天空那黑压压的大阵举起了手里的木杖，一个个都闭着眼睛，神态庄严肃穆，像是在感应什么一般，那一根根木杖顶端的黑珠竟然发出一点点的白光，而且那白光似乎还是在微微的波动着，忽明忽暗。

　　如果诸葛青云等人在此，他们便会知晓这群被背负的人，便是在魔神界有着特殊崇高身份的阵法者！

　　不仅如此，这群阵法者的衣服上，都是有着一个木杖的图案，那木杖的端部却是有着很多根分叉，仔细一数的话，最少的都有四根，一般都是五根，如果是魔神族人看到，一定会惊讶无比，什么事情如此重要，竟然出动了最尊贵的五级阵法者，而且还不是一个，而是一大群！

　　这一大群阵法者，恐怕已经是整个魔神界阵法者中最厉害的一群人了！

　　在这群人的身边，还有一群气度不凡的魔神族人，他们身形如电，伴随在这群战圣的身边，并不言语，但是他们的感知却不断的向着周围蔓延。

　　……

　　八个战神堂的护法，落在了一七五城外的法阵外，早有一七五法阵的负责人迎了出来，看着这八个神态高傲的人，脸色已经大变，恭敬的说道：“恭迎各位护法，不知道护法光临，所为何事？”

　　八人为首的男子便是第二组护法的首领孙飞，冷哼一声，眼光扫了一圈周围：“这里可有什么事情发生？”

　　法阵的负责人有些迷茫的摇摇头道：“一切正常，并没有任何事情发生……”

　　孙飞心中稍微松了一口气，他们在路上可是担心到这里的时候，这里已经是一片废墟和死人了。

　　“看来这里并不是他们的目标……”八人中一男子开口道：“我们应该找地方隐藏起来，否则的话，他们若是来此，说不得会被我们惊走。”

　　孙飞点点头，对那法阵负责人说道：“你做你的事情去，就当我们没来过！”

　　法阵负责人还没明白怎么回事，八个人已经同时消失在了他的面前，看着黑压压的夜空，他忍不住低声自语道：“发生什么大事了吗，竟然能让八位护法同时出现……”

　　几乎同样时间，三七二城也发生了同样的事情，宁魂山率领的第三队人也已经到达了三七二城，并且隐匿了起来，静静的等待着，等待着诸葛青云等人主动发起攻击，又或者得到族人传递的信号。

　　一个十余人的小队，出现在了六三四城那被毁灭的法阵上空，引起了诸葛青云等人的注意。

　　……

　　“人数不少，但是好像没有大自在境强者啊，凭借气息来判断的话，这些人中对厉害的便也是困神境的强者了，数目大概是四个，也不知道这些人是怎么自由活动的，难道他们都有着压制体内战气的阴寒之物？”

　　诸葛青云等几人隐匿在黑暗当中，感受着远处空中那传来的魔神族人气息波动，诸葛青云眼光中有着几分失望，却也有着几分好奇。

　　失望的是来的竟然没有大自在境强者，好奇的是这魔神族的困神境强者竟然能自由活动……

　　“没有大自在境强者，我们出手吗？”

　　箫破风沉吟了一阵：“对方人数不少，实力也颇为强劲，我们五个虽然能顺利拿下他们，但是恐怕这一战之后，也等若暴露我们了……”

　　“迟早都要暴露的，不管如何，只要我们啃了他们的高手，他们肯定便会察觉的……干脆一不做二不休，我们一口气灭掉他们的这些人，然后直接连续奔袭其他的几个法阵……”

　　梅凌点头道：“对，不管如何，我们只要动手击杀他们的强者，肯定会暴露的，我们原本想逐个击破的，谁知道魔神族的大自在境强者竟然都是集中在他们的战神堂的，都集中在他们的皇城当中，我们偷袭战神堂就等于去自杀，想围点打援，对方却只来了这么一批人，干脆我们速战速决，直接一口气灭掉对方的所有法阵，杀掉那些阵法者，就算他们能重建，那至少也需要不少的时间……”

　　古德曼的眉头扬了起来：“既然这样，那我们就干个痛快，一路杀过去，过城必屠，将他们搅个天翻地覆，然后抽身走人！”

　　“好，既然如此，那我们就动手吧！”

　　……

　　赶到法阵外的一干魔神族强者已经落了下来，似乎在勘察现场，可是这群魔神族强者每一个的心里都提得高高的，因为他们在来临之前，已经得到他们王的秘密召见。

　　他们来这里，并不是真正来勘察现场的，他们来这里，只是诱饵。

　　如果闯入魔神界的五个大自在境强者还在这里等候着，那他们出现这里的目的便是诱惑这几个人出现，甚至对他们出手，为了增加这群人对五个大自在境强者的诱惑力，柳翼皇甚至放了四个困神境的强者在里面，为的就是让这诱饵显得更加香甜一些。

　　这十个人知晓他们的任务充满了危险性，因为对方是五个大自在境强者，饶是他们人多一点，但是在他们面前却只能像是待宰的羔羊，可是他们却不怕。

　　他们每个人的手里都握着一颗护法交给他们专门用来传递消息的信石，只要捏碎这颗信石，位于一七五和三七二的十六位护法，便会在眨眼间赶到，到时候那五个侵入者插翅难飞！

　　所以当诸葛青云等人陡然出现在他们前方时，他们的第一个动作不是挥舞起自己的武器，而是猛然用力，捏碎了各自手里的信石。


第五百三十五章 大危机

　　诸葛青云等五人身子一闪，已经出现在了这一群强悍的魔神族武者面前，同时的悍然出手。

　　他们没有丝毫的留手，每个人一出手便是亮出了自己的武器，全力以赴。

　　金色的战气一瞬间充斥着整个天空，五个强者并没有使用战神绝技，但是即便如此，强悍的攻击已经封死了这小队魔神强者所有人。

　　五件武器，带着五道金光撕裂长空，向着那十个人刺去。

　　那一队魔神强者各自捏碎了手里的信石后，每个人的眼中的血红色都猛然暴涨，浑身气势急速攀升，每个人都亮出了武器，和诸葛青云不同的是，这些人的武器却都是握在手里或者背在背上的。

　　魔神界的黑暗，注定了他们不可能拥有可以开辟血界空间的血灵果。

　　诸葛青云等人也都看到了这些强者同时的动作，每个人心中都是一凛，虽然不知道这些人捏碎的是什么，但是一股不祥的预感已经浮现在了每个人的心头。

　　“速战速决！”

　　箫破风大声的喝道，右手食指中指并指如剑，对着他前方的一把长剑再次一点，那长剑上的金色光芒猛然再度暴涨三分。

　　五件武器从各方面的撞击在了那群人的武器上，强大的战气爆裂开来，一名战神强者首当其冲，抵挡不住，手中的武器化作一道流星高高的飞起，那件攻击他的短刀没有半分停留的穿过了他的身体。

　　短刀上带着的强悍战气瞬间的注入了他的身体当中，然后猛烈的爆裂了开来。

　　饶是这名战神强者身体强悍无比，但是却也承受不住如此狂暴的能量，还没有来得及发出一声惨叫，就已经七窍同时飞出了鲜血，身子颓然的向着下方跌落，不仅如此，他的身体皮肤表面也尽数裂开，一道道血箭飞射而出。

　　强悍的战气在他体内爆发，不仅一瞬间将他的五脏六腑全部瞬间震碎，更是连同他体内的经络骨骼也一并震碎。

　　只是一转眼间，一个战神武者就这般陨灭了。

　　如果箫雄在这里看到这一幕，一定会心生感慨，在大陆上一个战神已经足以让所有人引起注意，但是在大自在境强者的面前，却是如此的不堪一击。

　　蝼蚁和巨龙的差距。

　　血光飞溅，十个人中，瞬间就倒下了三个，还有两个困神境的强者虽然接下了这一招而不死，但是整个人口鼻都中喷出了鲜血，浑身战气光芒黯淡无比，显然已经被一击重创。

　　即便如此，这十个魔神族的战神，却没有丝毫的退意。

　　他们没有退路，他们也不想退。

　　他们的任务便是尽可能的拖住诸葛青云等人的脚步，就算是豁上去他们的性命，也要完成任务！

　　只需要几个呼吸的时间，两队大自在境强者便会赶到！

　　信石已经破裂，一股股强悍的气息，同时向着天空冲去，诸葛青云等人脸上同时变色。

　　作为大自在境强者，他们自然明白这种气息代表着什么。

　　“这是陷阱，撤！”

　　古德曼手一挥，如同残月一般的轮刃再次的穿过一名战神武者的身体，将这名战神武者笔直的切成了两半，同时厉声疾呼道。

　　从他们出现，到魔神强者小队的信石爆裂，气息弥漫而出，不过只是两三个眨眼的功夫，诸葛青云等人已经击杀了十个人中的五个，还有三个重伤，只要在给他们一点点时间，他们便能彻底的斩杀这队人，但是他们却已经不敢再停留。

　　只有他们自己，才知晓大自在境强者的飞行速度有多快！

　　诸葛青云等人五人没有任何拖泥带水，同时的收回了自己的武器，但是他们还没有开始逃离，一道道强悍的气息已经直接出现在了天际，以一种极其恐怖的速度在接近。

　　怎么这么快？

　　诸葛青云等人心中都沉重无比，到了此刻，他们已经完全明白，对方这队人根本就是诱饵！

　　自己等人上当了！

　　诸葛青云等人同时起步，化作了五道流星，向着后方撤离，但是才刚起步，却感觉又是数道强悍的气息迎面撞来！

　　这边竟然也有！

　　对方的人竟然早就守候在两边，就等着信号包夹自己等人，而且这气息，这速度，对方分明全部都是大自在境的强者。

　　两边的人加起来至少有十多位大自在境强者，对方怎么出动如此多的人？

　　诸葛青云等人心中不由有些发苦，直觉告诉他们，对方能做出如此精准的布置，除了对他们的行动预测的很准确外，对他们的实力等也非常的清楚。

　　十六位魔神族的大自在境强者，同时的向着诸葛青云等人围了过去。

　　……

　　“就在这里了。”

　　公孙武率领的阵法者队伍也在一片天穹之下停了下来，一名阵法者睁开了双眼，欣喜的大叫道。

　　所有原本闭着眼睛全神贯注的阵法者们全部都睁开了眼睛，一个个看着自己手中的木杖端部那块黑色的晶石，那一块块晶石如今都绽放出了强烈的白光，就像是一个个的小太阳。

　　公孙武血红色的眼瞳中流露出毫不掩饰的狂喜，大手一挥：“找出阵法裂缝！”

　　阵法者们飞快的忙碌起来，就在这时，公孙武率领的大自在境界强者脸上都同时微微变色，同时转过了眼光看向了一个方向。

　　“找到他们了。”

　　公孙武冷笑道：“他们的人被我们发现了，如今阵法裂缝也被我们发现了，我看他们如何逃得出去……”

　　一个阵法者趴在战圣的背上，来到了光洞处，惊喜的叫道：“裂缝找到了，就在这里……”

　　所有阵法者包括公孙武等人都全部围了上来，无比振奋的打量着面前的这个阵法裂缝。

　　“他们应该就是从这里进来的，这个光洞并不大，估计只能一个人通过……”

　　公孙武对阵法并不精通，听到阵法者如此说，皱了皱眉头道：“能将这个阵法裂缝变大吗？”

　　阵法者点点头，一脸兴奋的说道：“可以，因为这个阵法裂缝已经导致周围的能量不均衡，我们在这里建一个阵法，加速这种能量的不均衡，便能将这个阵法裂缝撕裂开，让这个裂缝变得更大，甚至引发整个阵法的崩溃……”

　　公孙武干脆的问道：“需要多少时间？”

　　阵法者一群人聚集在一起商量了半晌，最后阵法者中的首领回答道：“从建立阵法到拉裂阵法，保守估计需要一年，只不过最终的效果到底如何，我们尚且不能完全确定……”

　　公孙武背后的一人，忽然开口道：“建造阵法尚且需要如此多的时间，如果我们现在就能占领这个通道，那我们岂不是现在就可以离开了？”

　　公孙武眼睛一亮，还没有说话，林外一名大自在境强者已经开口道：“但是根据消息说，在这阵法裂缝的另外一边，应该有人看守着的……”

　　“不管如此，我觉得我们应该试一试，毕竟这是个捷径，万一我们突破过去了呢，那我们的人便可以直接进入大陆，而且既然阵法裂缝已经出现，他们的人肯定会做更多的防范，时间拖得越久，未必对我们有利……”

　　公孙武点点头，转头看向那群阵法者：“你们有什么意见？”

　　阵法者首领沉吟了一下道：“如果能占领这个阵法裂缝另外一边，那自然更好，只不过这个阵法裂缝非常的狭窄，而且你们看到这个光洞了吗，它是在不断的变化着，中间非常的狭窄，很难以通过的……”

　　“如果派人过去，有什么需要注意的吗？”公孙武摆了摆手，直接问道，显然他对这个裂缝的状态并不是很关心，他只关心最后的结果。

　　“很危险，这些动荡的光壁都是拥有强大的能量，穿行的时候，要非常的小心，尽量不要触碰那些光壁，另外，如果有人在那边看守，在裂缝中受到攻击，战气爆发触及到那光壁，光壁会更加扭曲，而且里面的能量会爆发出来，恐怕实力再强也顶不住的……”

　　公孙武皱着眉头问道：“你的意思是，即便是大自在境强者，如果在里面遭遇攻击，也顶不住？”

　　“对，肯定顶不住。”阵法者首领毫不犹豫的回答道：“这阵法中蕴含的能量，那是无比强大的，根本不是人力可以抵挡的。”

　　公孙武背在背后的双手，微微的搓动了几下：“你的意思是，只要人在这阵法裂缝中遭到对面防守者攻击，必死无疑？”

　　“应该是这样。”阵法者首领叹了口气道：“对方既然发现了这个裂缝，不可能不派人驻守的……”

　　公孙武眼中流露出几分精芒：“哪怕只有一分希望，也值得试一试，我只关心，如果人在里面遭到攻击，那对于这道裂缝有什么影响？”

　　阵法者首领沉吟了下道：“除开让光洞更加震荡强烈，里面能量爆发外，应该不会有什么其他的影响，至少我可以确定，这个裂缝不会因此而消失。”

　　公孙武点点头，回过头对着身后一名战圣武者道：“张魁，你去探路。”


第五百三十六章 光点的威力

　　被公孙武点名的是一名身材消瘦的魔神族战圣，或许是觉得他身子瘦小，更加利于穿梭于阵法裂缝当中，张魁没有半分迟疑的站了出来，恭敬的应下：“属下遵命。”

　　公孙武指了指光洞：“你尽量收敛气息，悄然过去，如果到出口，发现没敌人，马上折返汇报，你便立下大功，如果你死了，你会得到追封，你的家人会有人照顾。”

　　张魁沉着的点头：“遵命！”

　　张魁身影一晃便来到了光洞门口，调整了一个自己的身体，张魁悄然的没入了光洞之中，眨眼间身影已经完全消失。

　　所有在场的魔神族的心都提了起来，他们并不是为了张魁的命运担心，他们是为整个魔神族的命运担心。

　　如果能够顺利的占据这个通道的两边入口，那魔神族马上便可以重返大陆！

　　……

　　阵法裂缝另外一端。

　　箫雄和孔千重两个人都静静的盘膝坐在虚空，尽情的吸收着能量团里的精纯能量，不断的提升着自己气海金色漩涡里的战气量。

　　此时距离诸葛青云等人进入魔神界已经过去三天，诸葛青云他们已经出来了两次，第一次是述说下面的基本情况，第二次却是述说下面更详细的信息，尤其是强者的数量，经过两天的潜伏、抓人逼供，他们大致已经知晓了魔神界的大自在境强者数量在二十位以上，同时他们也告诉了箫雄他们准备突袭法阵的打算。

　　不知道他们是否已经出手，又或者是否遇到什么麻烦……

　　猛然的，孔千重睁开了自己紧闭的双眼，身子猛然的站了起来，凭空一闪，已经到了阵法裂缝的入口，凝声道：“有人靠近。”

　　箫雄也紧张起来，又隔了几个呼吸的时间，箫雄也感觉到了光洞中那股越来越近的气息。

　　孔千重脸色猛然一变，浑身的气势猛然急速攀升，金色的战气猛然狂涌而出，凝聚在了孔千重的手掌之上。

　　“气息有些微弱，好像不对劲……”

　　那股气息已经越靠越近，孔千重猛然张口叫道：“来者何人？”

　　光洞中正在前行的人猛然一顿，旋即继续向着入口处飞来，却没有任何声音回答。

　　箫雄和孔千重对视一眼，都看到了对方眼睛中的惊骇，对方前行速度猛然一顿，正好是自己发问的时候，显然对方是听到了声音的，却不回答，那说明什么？

　　答案只有一个！

　　光洞里的并不是五位进入魔神族的大自在境强者之一！

　　除开他们，那还能有谁，答案已经不言而喻了。

　　孔千重和箫雄心中都是无比的惊惧，不仅仅是因为这个空间裂缝被人发现，更让他们担心的是，进入魔神界的五位大自在境强者，他们现在怎样了？

　　光洞中那股气息已经越来越近，孔千重再次厉声喝道：“来者何人？”

　　光洞中的人，这次没有再保持沉默，而是选择了回答：“诸葛青云！”

　　孔千重微微一愣，旋即脸色剧变，眼睛微微眯起，眼中杀机毕露，聚集满战气的右手猛然的劈了出去，一团金色的战气猛然的冲入了光洞之中。

　　对方虽然回答是诸葛青云，但是对方的口音却颇为奇怪，和诸葛青云根本不同，更何况对方的气息虽然强悍，但是却远远的达不到大自在境强者所散发气息的那种恐怖程度……

　　就在孔千重一掌劈出的同时，光洞轻轻的再度扭曲，下方扭曲的缝隙出现了一瞬间的顺直，箫雄和孔千重都看到了光洞中那人，接着光洞的光芒，箫雄两人都清楚的看到了那人血红的双瞳。

　　魔神族！

　　张魁此刻心情也是无比的激动，同样的，在那一瞬间，他也看到了出口。

　　虽然洞口已经有看守之人，但是张魁却还是决定冒险一搏，自己好歹也是战圣巅峰，如果有幸能打败外面的人，夺取这个入口，那自己将成为魔神族的大功臣，自己的名字恐怕会被魔神族永久的记住。

　　更何况，即便在此刻后退，同样也会被对方察觉，对方同样可以攻击自己，正因为如此，张魁选择了勇往直前。

　　从外界传回的消息中，魔神族人知晓了这次侵入魔神界的五位大自在境强者的名字，在最后的关键时候，他报出了诸葛青云的名字，希望能凭借此拖延一点时间。

　　只要一点点时间，他便能冲出光洞！

　　可惜，孔千重的反应非常的快，他的声音才落，孔千重就已经发起了进攻。

　　眼见孔千重那劈出的如同刀芒一般的战气团就要击中张魁，那光洞却已经再度扭曲，张魁的身影消失在洞中，而那团战气却也同样落空，击打在了那扭曲的光壁之上。

　　箫雄眼见这一击打偏，心中不由一紧，大叫惋惜，侧头一看，却看到孔千重出手一击之后，似乎没有再度出手的打算，心中不由颇为着急，怎么就停下来了呢？

　　万一这家伙冲出来了，怎么办？

　　箫雄这个想法才出现在脑子里，那光壁中却陡然的有了巨大的反应。

　　光洞原本是轻轻的扭曲着，非常缓慢而安静，但是当孔千重的这一击落在光壁上，那光洞却仿佛一下子活了，不仅活了，而且狂暴了！

　　就像是一只沉睡的怪兽，猛然被人重重的抡了一下，然后彻底暴怒一般。

　　那光洞扭曲的程度猛然加剧了，就像是扭曲的蛇身一般，而且在那原本安静的光洞中，猛然的窜出了无数的光点，这些光点铺天盖地的在光洞中乱射，原本有着一人宽的孔洞瞬间就被这无数乱飞的光点给充满了。

　　洞中的张魁看到对方出手，心中大吃一惊，知道自己已经被识破了，正心生恐惧时，却发现对方的攻击竟然被摇晃的光洞给挡住了，心中不由一喜，身体猛然加速疾飞，笔直的向着上方窜去。

　　眼见就要窜出洞口了，可是那原本安静的光洞却忽然暴烈起来，无数的光点冲向了自己，这光洞中狭窄无比，张魁根本躲无可躲，唯有运集全身战气，包裹着自己的身体，笔直的向着外面冲去。

　　光点击中了他的身子，让他感到无比惊恐的是，自己那强悍的战气防御，根本无法阻挡那些光点，那些光点直接的冲破了战气防御，然后直接的冲入了他的身体，在从另外一侧冲出来，再次冲破战气防御，消失在另外一侧的光壁中，没有丝毫的停留！

　　张魁的身体虽然还在急速前飞，但是他的生命却已经彻底的消失。

　　箫雄睁大了眼睛，看着眼前这无比恐怖的一幕，只是一眨眼，那无数的光点已经不知道成千上万次的贯穿了张魁的身体，张魁的身体被这些光点射穿，就像是筛子一般。

　　眼见张魁的身子就要再度落下，孔千重却是猛然伸出手，凌空一抓，顿时将那张魁的尸体给凌空抓住，然后直接抓了出来。

　　整个光洞剧烈摇晃，无数的光点乱飞，缓缓的，这些光点的数目减少，光洞摇晃的幅度也在慢慢减小，最终趋于平静。

　　箫雄看了看再度趋于平静的光洞，又看了看孔千重手里那魔神族人的尸体，心中充满了震骇。

　　这些光点的威力，实在是太大了。

　　难怪孔千重说只要自己守在这里，即便对方是大自在境强者想冲杀过来，那也是不可能的。

　　孔千重看了一眼自己手里的尸体，忽然沉声说道：“他们肯定出事了。”

　　箫雄点点头，猛然想起这个魔神族人刚才曾经说过诸葛青云的名字，他们是怎么知晓诸葛青云的名字的？

　　难道诸葛青云等人已经全部被杀死，又或者被抓住？

　　箫雄看向孔千重，孔千重也同样看向箫雄，两人的眼光中都有着同样的凝重之色！

　　五个大自在境强者，就这般消失在了魔神界，这对于大陆简直是巨大的重创！

　　“箫雄，你马上离开这里，把这里的消息传递出去，我继续守在这里。”

　　箫雄脸色凝重：“好，你也要小心。”

　　……

　　光洞另外一端。

　　公孙武的脸色已经变得极端的难看，自从张魁进入光洞之后，光洞一直都很安静，但是忽然的，却抖动的无比激烈，而且其中猛然的出现了无数的光点，到处乱射。

　　“阵法裂缝在剧烈震动！应该是有战气冲击裂缝的光壁！”

　　阵法者首领的话，让所有人都大惊失色，公孙武看着剧烈扭曲的光洞里那乱飞的光点：“这些光点？”

　　阵法者首领面色凝重：“这是阵法中凝聚的纯能量体，激射之下威力惊人，如此密度，恐怕无人能当，如果张魁还在光洞里，他死定了。”

　　公孙武想了想，随手将自己手里的武器扔进了光洞之中，那宽阔的长剑顿时被无数的光点击中，那坚硬的钢铁上，瞬间出现了无数的圆形小洞，等到公孙武的阔剑再次掉下时，已经是千疮百孔……

　　所有人的脸色都变得颇为难堪，公孙武冷着脸死死的盯着那涌动的光洞，一直等到这光洞趋于平静了，这才开口道：“把这里的消息汇报给我，在这扎营，准备建造法阵，同时小心戒备，那五个入侵者说不得还想从这里逃回去呢。”


第五百三十七章 恶风谷

　　箫雄心情沉重的离开了暗影峡谷阵法，虽然还不清楚五名大自在境强者到底如何了，但是结果肯定不会好到哪里去。

　　对方能够找到阵法裂缝，并且知晓诸葛青云的名字，光是这一点，就已经足以说明这点了……

　　孔千重已经将这个阵法的奥秘告诉了箫雄，即便如此，箫雄出来的时候，都依旧是无比的小心，多次用不同的方法进行独特的测试，最终才离开了这个阵法。

　　箫雄在暗影峡谷外找到了三大帝国各大家族的人，他们在这里已经扎下了营地，这里将会成为对付魔神族人的桥头堡，目前最大作用便是等待暗影峡谷里的消息，尽快的将消息传回三大帝国以及各大家族。

　　各大家族都来了不少人，这个营地里至少聚集了上百位的战圣强者以及多位战神强者，看到箫雄到来，所有人都走出了自己的营地，聚集了起来。

　　在之前，孔千重曾经出现过一次，将第一次诸葛青云等人探到的消息转告了这里所有人，如今箫雄再次出现，所有人都充满了期待的神情，希望箫雄能给他们带来一个好消息。

　　可惜，箫雄带来的却是坏消息。

　　“阵法裂缝已经被魔神族人发现，他们的人试图通过阵法裂缝，被我们击杀……”

　　箫雄说到这里，将那具魔神族人的尸体拿了出来，随手丢在了地上：“这就是试图冲过阵法裂缝的魔神族人尸体……”

　　所有人的目光都瞬间集中在了那尸体之上，千疮百孔的尸体，让所有人都倒吸了一口冷气。

　　这是什么攻击，竟然能造成如此恐怖的效果。

　　一名人族战圣走上去，将尸体翻了一面，所有人的眼光都集中在了那人的眼睛之上，血红的眼瞳证明着他的身份。

　　诸葛家的一名战圣抬起头，面沉如水的盯着箫雄道；“箫城主，阵法裂缝已经被发现，那我们的五位大自在境强者呢？”

　　箫雄缓缓摇头：“我不知道。”

　　“不知道？”

　　所有人脸色都微微变了，他们都明白，阵法裂缝已经被发现，五大强者生死未卜，恐怕……

　　箫雄脸上也有着毫不掩饰的凝重，指了指地上的魔神族尸体：“这个人在突破的时候，我们曾开口询问他是谁，他说他是诸葛青云……”

　　众人脸色越发变得难看，尤其是诸葛家的人，更是脸色有些发白，那领头的战圣惊讶的问道：“难道，青云长老已经遇难了吗……他们怎么会知晓青云长老的名字？”

　　这时，有个妖族的战圣低声的嘀咕道：“就算是战死，对方也不应该知晓他们的名字吧，难道他被抓住了，投降了妖族？”

　　“投降你妈！”一名诸葛家的战圣听到那名妖族战圣的话，顿时勃然变色，破口大骂。

　　那妖族战圣嘀咕一句，却遭到诸葛家人的反骂，脸上顿时无光，忍不住反驳道：“那你说，他们怎么知道我们人的名字？”

　　诸葛家战圣怒喝道：“难道不可能是战斗的时候报出自己名字吗？”

　　妖族战圣哼了一声，却没有再还口，的确，像他们这样的大自在境强者，自重身份，在战斗的时候报出自己的名字也很正常……

　　看着妖族战圣那边再没出声，诸葛家的战圣首领转过头，面色凝重的看着箫雄道：“箫城主，我们现在应该怎么做？”

　　箫雄沉默了片刻，摇摇头道：“我也没有办法，既然他们已经找到了阵法裂缝，他们必然会扩大这个阵法裂缝，然后倾巢而出，回到大陆，这对于我们来说，已经无法阻止，在目前来说，我们唯有守住那个阵法裂缝的入口，防止他们直接穿入……”

　　“那五位前辈呢？”

　　箫雄沉默的摇摇头道：“我们能守住入口，他们同样的能守住另外一面的出口，我们都没人能够穿入过去……”

　　那诸葛家的战圣面上流露出几分绝望：“难道我们就这么让他们在里面，不闻不问了吗？”

　　箫雄叹了一口气：“我也很想救他们出来，但是现在我们根本没有任何的办法，如果想要强行穿过，那不过是送死而已，再说了，魔神界有二十多位大自在境强者，我们即便能通过阵法裂缝，又能做什么呢？”

　　所有人都沉默了。

　　箫雄环顾了周围一圈人，低沉的说道：“请你们将信息传回到你们家主，让他们速度来此汇聚，我想我们有必要进行一番准备，为了最后的战斗。”

　　所有人的面上都露出了凝重的神色，纷纷应下。

　　箫雄虽然是一城之主，但是他的实力，他的过人战绩，以及在盟约中的监督者的身份，让这些人对他都颇为敬重，听到他的安排，所有人都没有什么反抗的情绪。

　　……

　　箫雄并没有急着回暗影峡谷当中，而是在这片营地中住了下来。

　　营帐中，箫雄盘膝坐下，进入了虚拟空间。

　　“莱恩大叔……”

　　莱恩看着箫雄的脸色，微微皱了皱眉头道：“看你脸色不太好，是不是有什么不好的事情发生了？”

　　箫雄苦笑点头，将目前为止所发生的事情都告诉了莱恩，心情沉重的说道：“五个大自在境强者如泥牛入海，恐怕凶多吉少，现在局势对我们太不利了……”

　　莱恩陷入了沉思，忽然皱着眉头说道：“这件事情有些奇怪……”

　　箫雄诧异的看着莱恩：“什么奇怪？”

　　莱恩说道：“按照你所说的，如果那五个人发起了进攻，势必会在狂攻之后便退却，而现在的情况是，对方占领了战法裂缝，五个人无影无踪，甚至一个都没有回来……”

　　箫雄犹疑的问道：“这有什么不对吗？”

　　莱恩沉思的说道：“这个阵法裂缝已经出现了这么久，一直都没有被发现，但是偏偏在你们的人出手的时候，却被发现了……”

　　箫雄想了想回答道：“或许是他们出手了，引起了对方的注意，然后探查到了阵法裂缝？”

　　莱恩摇摇头道：“一旦他们全力出手，那必然是狂攻之后彻底后退，他们总不会蠢到去攻击皇城吧，那里可是大自在境强者的集结地，除开这个，他们不管攻击哪里，应该都有时间后退的，可是他们却出不来，那至少说明，在那个阵法裂缝处，至少有五个以上的大自在境强者守护着……”

　　“魔界虽然有阵法者，他们有办法找到空间裂缝，但是距离当初你大哥发现阵法裂缝，已经过去了这么长的时间，这些魔神界的人都没发现裂缝，为何偏偏这么巧在这个时候发现了，而且对方一出手，便是大队的大自在境强者出来？”

　　箫雄听到莱恩如此一说，顿时也觉得疑惑起来：“对啊，如果他们发起进攻，然后撤退，就算对方大自在境强者来，在不明所以的情况下，对方也不大可能倾巢出动吧，就算是倾巢出动，他们逃向空间裂缝应该也是可以的吧，至少能回来一两个吧……”

　　箫雄越想越心惊，最终盯着莱恩道：“如此说来，大叔的意思是，他们已经提前知晓了我们进入魔神界的人员实力，所以提前做出了准备？”

　　莱恩点点头道：“虽然有可能是你们的人叛变，但是这个概率太低了，毕竟他们都是五人同时行动，而且他们没有任何理由叛变，所以我想最大的解释就是有人将你们的小队进入魔神界的消息，提前的通知了魔神界……”

　　“谁，能办到？”

　　莱恩沉声道：“那些进入大陆的魔神族可以办到，我们收集到的信息，他们经过汇总后，都会返回到魔神界的法阵当中，虽然要带人出来很复杂，但是单单是传递消息的话，却并不是特别复杂……”

　　箫雄眼睛一亮：“这么说，我们三族联手进入魔神界的消息被人知晓，偷偷回报给魔神族在大陆的潜伏者，然后潜伏者将消息传给魔神界，魔神界针对五个大自在境的强者进入做出了部署，一口气堵住了他们回来的道路，然后对他们进行围杀……”

　　莱恩点点头道：“很有可能这样，因为这样的话，也能解释，为何那些魔神族人能够知道诸葛青云的名字……”

　　箫雄忽然盯着莱恩道：“你知晓他们的办法不？”

　　莱恩摇摇头道：“我当初虽然被选中，有着很强的实力和天分，但是我毕竟不是魔神族，所以只能被奴役，不能接触最直接的秘密……”

　　箫雄微微有些失望，但是旋即想到：“那你总应该知道他们藏身的地方吧？”

　　“不知道。”莱恩苦笑道：“我说过，我只是外围负责游走天下打探消息的人物，我有什么消息，都会交给上面的人，我都死了几百年了，哪里还有什么联络人……”

　　箫雄很是失望，就在箫雄以为自己什么线索也问不出来的时候，莱恩却又有些犹豫的说道：“不过，有个地方，你们倒是可以去查看一下，或许他们也是魔神族人的外围组织也不一定，我当年依稀听到过这个名字……”

　　箫雄精神一振：“什么地方？”

　　“恶风谷。”


第五百三十八章 公布入神之法

　　箫雄默默的念了一遍这个名字，又忍不住问道：“恶风谷，是个什么地方，是一个势力呢，还是一个地名？”

　　莱恩摇摇头道：“我也不知道，应该是一个地名，当初我将消息汇报给我上面的人时，偶然听他说起过，似乎是一个很重要的地方……”

　　箫雄点点头道：“好，我去问问，如果能因此挖掘出魔神族在人族的隐藏着，那便是大功一件。”

　　……

　　九大家族的反应很快，箫雄并没有等待太久，九大家族家主以及三大帝国国王派出的特使，已经再次的聚集在了暗影峡谷旁这个营地。

　　诸葛断风才到营地，已经第一时间的找到箫雄，面色凝重的问道：“箫雄，青云长老那边，怎样了？”

　　箫雄摇摇头，叹道：“生死未卜，我们也不知道。”

　　诸葛断风的脸色变得颇为难看，一直以来这些圣兽血脉家族之所以震慑世人，除开那些战神强者，最大的威慑力便是这些大自在境界强者，要知道他们虽然不呆在家族里，满天下的到处跑，但是他们可是随传随到啊。

　　如果谁敢到圣兽血脉家族撒野，那就算打的过对方的战神强者，对方也是可以召唤回大自在境强者，试问还有谁敢去撒野？

　　这也是圣兽血脉家族纵然没有困神境强者守护，依旧没人敢上门撒野的原因……

　　诸葛断风面上有着忧愁之色，叹息一声在箫雄面前坐了下来：“魔神界足足有二十多个大自在境强者，就算硬拼尚且力量不足，如今五位出战的大自在境生死未卜，三族实力更是削弱，一旦魔神族破阵而出，我们怎么守得住？”

　　箫雄苦笑道：“情势已经如此了，我们除了面对也没有任何其他的办法……对了，诸葛家主，向你打听一个地方……”

　　诸葛断风点头：“你说。”

　　箫雄紧紧的盯着诸葛断风，期待的问道：“你知道恶风谷这个地方吗？”

　　诸葛断风皱了皱眉头，仔细的思考了半天，摇了摇头道：“不知道，你怎么打听这个地方？”

　　箫雄略微有些失望，随口说道：“我收到一封信，里面让我们调查下这个恶风谷，说这个恶风谷或许和魔神族有关系……”

　　箫雄拿出了一封信，这封信当然是伪造的，因为箫雄无法解释自己是如何知晓这些东西的由来，便只有借由这种手段了，如果真追查出结果，那这事情可以推到那些被魔神族奴役的类似莱恩大叔身份的探子身上……

　　诸葛断风吃了一惊：“那信呢？”

　　箫雄从血界空间中拿出一封信，这封信已经被箫雄特意的处理过，没有人能够从上追查出任何线索，在这封信上只有六个字。

　　恶风谷，魔神族。

　　因为箫雄也不清楚恶风谷到底是否和魔神族有关系，一切都需要调查，所以他也弄一封这般玄秘的信，只是为了找一个适当的理由告诉其他人，然后开始调查而已。

　　“到时候问问其他家主，是否有知道这个地方吧。”

　　箫雄点点头，表示认同。

　　这个地方毕竟莱恩大叔也不知道在哪里，那它可能在这个世界的任何一个角落，这里聚集着三大帝国的人，向他们询问一定能得出结果。

　　诸葛断风忽然面色凝重的盯着箫雄道：“如今我诸葛家、箫家和百里家的大自在境强者均已经失陷在魔神界，我们红月王朝实力大减，虽然现在三族联手，但是我们还是有些担心妖族会趁着这个时候对红月压榨利益……”

　　箫雄皱了皱眉头道：“应该不至于吧，现在可都是知晓的，魔神界有二十位以上的大自在境强者，裂缝迟早会被他们打开，他们回到大陆已成定局，在这样的前提下，妖族怎么还会做出如此短视的事情？”

　　“不怕一万就怕万一。”

　　箫雄盯着一脸凝重的诸葛断风，忽然开口道：“诸葛家主是否有话要说？”

　　诸葛断风家主点点头道：“你现在是我们三族盟约的监督者，我希望你能依照盟约，督促其他人，不可作出损害红月利益的事情……”

　　箫雄毫不犹豫的点头道：“诸葛家主你放心，虽然我实力不济，但是我一定会按照盟约的内容去办事，不会允许其他族趁势占红月的便宜的。”

　　诸葛断风微微松了一口气：“现在也不知道他们破阵究竟需要多少时间，你现在最重要的事情，便是修炼，如果有一天，魔神族重回大陆，或许你到时候便是整个大陆的救星。”

　　箫雄苦笑道：“我现在才是入神境，这之后想要晋级可不像以前那般容易啊。”

　　诸葛断风摇摇头：“不管怎样，你加紧修炼，我想那些魔神族人既然这么关注大陆的消息，恐怕你的消息也被他们掌握了，他们来到大陆，恐怕击杀你的速度，不会低于其他圣兽血脉家族……”

　　箫雄默然点头，他也知晓诸葛断风说的是事实，魔神族好不容易回到大陆，他们不会再犯任何的错误的。

　　“如果真有那一天，你就逃，带着你的家人逃到一个偏僻之地去，不修行到大自在境就不要出来……”

　　箫雄认真的点头道：“你放心，我不会犯傻的。”

　　……

　　诸葛断风来之后，箫惊天和百里瀚海也都陆续来了，他们的脸色如同诸葛断风一般的凝重，不仅仅因为他们家族中的大自在境界强者失陷在困神境中，更因为红月三大家族的大自在境强者，都失陷了！

　　欧阳望天等人也赶到了，在震惊的同时，却也忍不住赶到两分侥幸，如果不是当初自己等人逼迫人类充当先锋，恐怕倒霉的就是自己家族的人。

　　会议上，箫雄担心的情况倒是没有出现，妖族的人并没有做出任何不妥的行为，反而非常配合的讨论出接下来的行为。

　　每个家族都抽调强者，前往这个地方，然后以三人一组，轮番看守那个阵法裂缝，观察它的变化，守卫入口不被魔神族人突袭占领，实力要求倒也不用太高，毕竟那个光洞之中光点的威力实在太大了，根本不是人力可以阻挡的，防守时并不需要击杀敌人，只需要震荡光壁即可。

　　“我想知道，现在我们整个大陆，到底还有多少位大自在境强者！”在议定了此事之后，箫雄插话说道：“我知道在此之前，大家都有意的隐瞒着各自家族的大自在境强者境况，但是到了今天，我希望大家能开诚布公，毕竟现在已经不仅仅是个人存亡问题了，而是整个大陆的存亡问题……”

　　“如果不能打败魔神族，那死的就是你，就是我，在座的每一位，恐怕都难逃劫难，圣兽血脉绝对是他们要彻底抹杀的血脉家族……”

　　欧阳望涛看了看旁边妖族其他两个家主，最终主动站了出来：“欧阳家，有两名大自在境强者。”

　　“洪家，一位。”

　　古明道的脸上有着几分阴郁：“古家，原本是两位，除开古德曼长老，还有其他一位。”

　　兽族这边蒙德宏站了出来：“蒙家，两位。”

　　梅铁山的脸上有着沉重：“梅家只有梅凌一位长老，如今已经没有了……”

　　孔海涛沉着的开口道：“一位。”

　　只剩下红月王朝的三位家主，诸葛断风有些无奈的说道：“诸葛家已经没有大自在境强者了……”

　　箫惊天脸上也是掩饰不住的沉重：“没有。”

　　百里瀚海迎着所有人的目光，沉静的说道：“还有两位。”

　　所有人都是大吃一惊，就算是箫惊天和诸葛断风都是脸上微微变色。

　　两位！

　　居然还有两位！

　　那算上百里静百里家岂不是拥有三名大自在境强者？

　　百里家在红月王朝三大家族中是最低调的，谁知道他却拥有三名大自在境强者！

　　箫雄吃惊之余，却已经在心中飞快的计算着，妖族一共四位，兽族一共还有三位，人族一共还有两位，一共加起来只有九位大自在境强者。

　　箫雄深深的吸了一口气，沉声道：“那么说起来我们还有九位大自在境强者，虽然对方拥有二十多位大自在境强者，但是我想只要我们能放下昔日仇怨，同心协力，这一仗，我们并不是就一点胜算都没有。”

　　所有人眼中都有着几分光芒在闪动，箫雄说的没错，纵然现在在人数上已经落后很多，但是这并不是简单的加减算法，只要找准机会，未必就没有搬转的机会。

　　“现在魔神族必然耗尽一切能力，尽可能迅速的打开裂缝，只是我们现在也不知道具体要多长时间，所以现在我们应该尽可能的提高我们的实力，今天，我会当着所有人的面，公布一种可以入神的捷径之法……”

　　很多人都猛然的从座位上站了起来，睁大了眼睛盯着箫雄，只有诸葛断风和欧阳望涛稍微平静一点，但是他们却也没想到，箫雄竟然在今天将这秘法要给直接公布出来给所有的人……


第五百三十九章 探查恶风谷

　　“入神的捷径？”

　　箫惊天睁大眼睛，死死的盯着箫雄：“确保能一定入神？”

　　箫雄微笑，肯定的点头：“如果你们能找齐材料的话……”

　　梅铁山激动的踏前一步，疾声问道：“都需要些什么材料？”

　　箫雄既然已经决定公布入神之法，自然就没再打算做任何的隐瞒，如实的将入神之法所需要的七种材料是报了出来，最后说道：“虽然有入神之法，但是这些材料并不好找……”

　　孔海涛惊讶的望着箫雄：“这么说来，你这么快入神，便是因为有这个方法了？”

　　箫雄点点头道：“之前我前往蛮荒的时候，便是在寻找其中的一种药材，至于最重要的黑曜石，则是从诸葛家用入神之法交换来的……”

　　说到这里，箫雄有些歉然的看了一眼诸葛断风，诸葛断风自然明白箫雄这一眼中的含义，箫雄当初用入神之法交换了黑曜石，如今却是无偿的将这个入神之法告诉了其他家族的人，对比起来，自然是付出了黑曜石的诸葛家吃了大亏。

　　诸葛断风微笑着向箫雄摇摇头，表明自己并不在意，说心里话，诸葛断风对于箫雄还是颇为钦佩的，毕竟这入神之法，纵然材料难寻，但是却是有着极大的价值的，箫雄这般无偿的告诉所有人，却也是有着极其宽广胸襟的人才干的出来的。

　　诸葛断风自然也知晓箫雄选择在这样一个时刻，告诉所有人入神之法的目的，一方面他是希望通过入神之法，增强三族联军的实力，一方面也是向大家表明一个态度，那就是现在已经到了最危急的时候了，大家都不要藏着掖着了，要团结一心方才有可能渡过难关。

　　紧接着箫雄将入神之法告诉了所有人，所有参加会议的人，都无比仔细的记录着箫雄所说的每一句话，生怕有所错漏。

　　“这些材料中以黑曜石和金兰花最为难找寻，其他的都可以找到，不知道大家对这两种东西可有着什么信息？”

　　诸葛断风皱着眉头道：“黑曜石极其稀少，但是在这暗影峡谷中，说不定能找到一些，毕竟当初诸葛家那两个黑曜石也是先辈从暗影峡谷中找到的，只不过暗影峡谷中不见天日，而且在那些不知深浅的未知深渊中，还有着不可未知的强横生物……”

　　“强横生物？”

　　箫雄有些疑惑的问道：“如果说是普通人进入暗影峡谷，或许遇到强横生物不敌，但是现在我们还有大自在境强者，难道还有什么能够威胁他们吗？”

　　诸葛断风看了一眼在场的众人，苦笑道：“这条暗影峡谷存在的历史，甚至超过了三族存在的历史，无尽的黑暗笼罩着那深不可测的峡谷深渊，能在里面生存的生命都是无比强横的，而且不知道是否受暗影峡谷那无形力场影响，这里面存在的生命体有的强横无比，就算是大自在境强者也未必能打败它们，所以一直以来，基本没人敢深入暗影峡谷去探索……”

　　箫雄吸了一口冷气，他知晓这个世界上有很多奇妙的地方，但是却没有想到这个暗影峡谷竟然是个如此凶险的地方。

　　“不管多么危险，我们总都可以试一试，只是不知道如何才能在漆黑的峡谷中找到黑曜石？”梅铁山脸色凝重的问道，所有人都竖起了耳朵，显然，梅铁山问的，也便是他们想问的。

　　诸葛断风瞅了箫雄一眼道：“黑曜石里蕴含着一种奇特的能量，正是这种能量促使人身体的不断变化，最终完成向神级晋级，按照我们的实力，在一定范围之内，便能感应道这种黑曜石上散播的奇特能量波动……”

　　梅铁山眼睛一亮道：“这么说来，只要我们的人，贴着地面飞行，如果经过有黑曜石的地方，便能感应到黑曜石的存在了？”

　　“理论上是这样。”诸葛断风微微皱着眉头道：“但是暗影峡谷的范围如此大，我们也不知道这暗影峡谷中到底还有没有黑曜石，如果有，到底还有多少，想要找寻，恐怕也不是那么容易的事情，更何况，在那黑暗之中，也不知道潜伏着什么危险……”

　　“不管如何，总要冒险找上一找，除开黑曜石，那金兰花呢？”

　　箫雄插口道：“我之前在南荒找寻金兰花，他们称之为魔鬼花……恩，就是这个样子的。”

　　箫雄之前找寻金兰花的卷轴还在血界空间中，他将之拿了出来，所有人不管知晓，还是不知晓金兰花的，都仔细的辨认了一遍，将金兰花死死的记在了脑子里，一个个都准备回家发动一切力量找寻金兰花。

　　按照箫雄的说法，一朵金兰花，一块黑曜石，加行其他五种药材，便能让一名战圣巅峰的武者成功的蜕变为一名战圣强者，这如何能让他们不激动，如何不倾尽全力……

　　箫雄讲出了方法，便不再多说，具体的找寻，他相信这些人自然会努力去找的，根本不用他催。

　　“最后，还有一事……”

　　箫雄拿出了那封自己伪造的信，放在了众人中间的茶桌之上：“恶风谷，有人知晓这个地方吗？”

　　孔海涛皱着眉头道：“恶风谷？我好像听说过……”

　　箫雄精神一振，转头看着孔海涛道：“孔家主，这恶风谷的位置在哪，那里是什么情况，你知晓吗？”

　　孔海涛似乎在思索，好一会儿才开口道：“这个恶风谷的位置非常的偏僻，位于我们万兽帝国的西方，是最荒芜的原始森林之中，不过这恶风谷之所以被人注意，好像是因为恶风谷中有着一个隐者世家，这个世家的人好像并不愿意涉世，除开极少数的弟子在外游走，绝大多数的人，都是住在这里，永远不会离开恶风谷的……”

　　箫雄脸上流露出几分振奋的神色，微微转头，却也看到诸葛断风也有着相同的神色，知晓两个人都想到一块去了。

　　这个恶风谷恐怕还真有问题啊。

　　隐世不出的家族？

　　如果这个家族真的和魔神族有关系，那这种生存状态岂不是最容易隐藏他们的？

　　只放极少数的弟子出去游走，探听消息，而魔神族人，则是隐藏在这，不会出现在大陆……

　　“我想，这个地方需要查一查，或许这个地方和魔神族有关系……”

　　此言一出，众人都是大惊，箫雄将信纸打开给大家看了看，大家询问了一番箫雄这信纸来历后，便共同的认为应该查一查这恶风谷。

　　“这还不简单，我们出动人马，直接将这山庄围了，所有人抓出来一看，就知道是不是魔神族了……”

　　箫雄却是摇摇头道：“这样虽然最干脆，但是却未必能有效果，第一，这个消息来的突然，我们并不确定其真伪，第二，这个地方未必就是魔神族的隐身之处，也可能只是魔神族控制的兽族，为他们探听消息而已……”

　　“那你说，我们应该怎么办？”

　　箫雄沉思了下道：“两手打算，派一队强者前往，埋伏在周围，不让对方有丝毫逃走的机会，然后派一人混入山庄，查看里面的情况……”

　　梅铁山点点头，赞同道：“这样也可以，暗中查探，或许能探听到更真实的消息，如果我们直接去抓人，没有发现魔神族，就算对方真的是魔神族的探子，我们也没有办法定他们罪，我们总不能因为这张信纸，就把他们全部杀了吧？”

　　众人也都觉得梅铁山说的话有道理，都纷纷赞同。

　　“好，为了确保不出问题，我们尽量多出动几个大自在境强者，毕竟我们对潜伏在大陆的魔神族实力一无所知，那我们派谁潜入去打探消息呢？”

　　箫雄微微犹豫，他在想自己要否去参加这个行动呢，还是自己应该去修炼呢？

　　“我觉得箫雄去比较好。”

　　箫雄还在犹豫，蒙德宏却已经站了出来，很是干脆的说道，箫雄微微有些错愕的抬起头，盯着蒙德宏，等待着他的理由。

　　“如果那个地方真的是魔神族或者魔神族人控制的，那进入的人势必很危险，箫雄实力足以横扫任何入神强者，就算是困神境强者也难以拿下他，而且你很年轻，能够降低别人的怀疑，又善于隐匿潜藏，能力过人，由你进去，势必是最好的，只要你进入之前，稍微将你的面容改变一些，那边可以了……”

　　箫雄想了想，探查这个地方，或许有些看到的可以请教莱恩，那自己去还的确比较合适。

　　只是探查一个地方，想必也耽误不了多少时间，想到这点，箫雄也干脆的点头道：“好，我去。”

　　想到另外一事，箫雄又补充道：“这事必须严格保密，如果之前我的推测成立，那魔神族的人应该正盯着我们，肯定会打探我们的行动，一旦他们先行知晓，我们的行动也就没有任何意义了……”

　　众多家主都点头道：“好，我们只会组织人手，却并不告诉他们去哪里便可以，同时告诉他们，如果有谁刻意打听，都注意一些对方到底是谁，说不定反而能有所收获也不一定……”


第五百四十章 周家的未来

　　万兽帝国边境偏僻处，恶风谷。

　　这里地处偏僻，荒无人烟，到处都是活跃的魔兽，一般人根本到达不了这个地方，但是在这片荒野上，却有着一个人类男子正在拼命的狂奔。

　　这个男子三十来岁，脸色有些蜡黄，身上的衣服已经被丛林中的荆棘挂的多处破损，他的脸上充满了惊恐的神色，一边飞快的奔跑，一边回头看，在他的身后，跟着三只摩羯魔狼。

　　摩羯魔狼是机器凶残的魔兽，群居，发现猎物后，总是悍不畏死的攻击，不把猎物耗死不罢休，所以即便是比摩羯魔狼厉害很多的魔兽，看到群居的摩羯魔狼，也往往退避三尺。

　　男子剧烈的喘息着，脚步已经变得有些缓慢，而三只摩羯魔狼的脚步却是快如疾风，眼见就要追赶到男子的背后了，这男子却是陡然的看见了前面山谷中，有着连绵的房屋，而且在那山谷口，还有着几名站得笔挺犹如刚强一般的哨兵。

　　“救命啊。”

　　或许是看到活命的希望，男子脚下的速度陡然的快了几分，向着那山谷口的哨兵飞奔而去，同时嘴里发出了惊慌的求救声。

　　山谷口的哨兵看到了奔跑的男子，几个人对视了一眼，其中有着三人飞快的操持着自己的武器迎了上来，浑身战气澎湃，实力竟然不低，一个个都有战灵的实力。

　　三只跟随着男子身后的摩羯魔狼感受到前方几人身上的气息，不甘心的发出一声狼嚎，停住了脚步，转身向着远处奔跑了过去，那被追杀的男子看着摩羯魔狼逃走，大大的喘了两口子，浑身仿佛一下子没有了力气，一屁股的坐在了地上。

　　赶过来的三名兽人来到了男子面前，当中一人皱眉问道：“人类，你怎么来到这里了？”

　　坐在地上的男子挣扎着站了起来，一脸惨然的说道：“我们小队一行六人，来到这里冒险，就为了采集黑羽晶体，谁知道却遇到了摩羯魔狼群，其他人全部都死了，要不是遇到你们，恐怕我今天也难逃一死……”

　　三名兽人脸上露出了了然的神色，黑羽晶体是这里附近不远的山脉上出产的一种特殊晶体，看上去非常美丽，有着点点的光点，就像是羽毛一般的形状，这种晶体的作用却是用来炼制一种高级药剂，价格不菲，所以不时的总有一些冒险者会来这里找寻黑羽晶体，只不过这个地方到处魔兽横行，稍不注意便是有来无回，面前这个男人，显然也便是遭遇了不幸的苦命冒险者。

　　男子一脸感激的看着三名兽人道：“我叫林克，多谢三位救命之恩，不知道这里是何地方啊，我一路逃来，早已经迷失了方向……”

　　领头兽人淡然道：“这里是恶风谷……”

　　似乎看到林克向着谷里打量的目光，领头兽人继续说道：“在恶风谷里居住的便是我们九星天牛血脉家族周家……”

　　林克似乎愣了一下，思索了一会儿，才有些惊讶的回答道：“是王者血脉的那个九星天牛血脉吗？”

　　林克说到这句话的时候，似乎有些不太确定，有些兴奋，又有些忐忑。

　　领头兽人点点头道：“对。”

　　林克搓了搓手，眉宇间很是不好意思的样子道：“这位大哥，不知道我能不能到贵族休息一下啊，我的小队其他所有人都战死了，我现在一个人，也不敢离开……”

　　领头兽人冷哼一声，脸上流露着几分早知如此何必如此的表情，但是还是点点头，转过身道：“周海俊，你带他进去，同时将这事给管事汇报一下。”

　　在他身边的一个兽人点点头，对着林克道：“跟我来吧。”

　　林克连连道谢：“多谢几位，多谢。”

　　林克跟在兽人周海俊的身后，向着山谷内走去，一边打量着山谷里的景色，看着那一重重的房屋，林克一脸惊讶的感叹道：“我们以前也来采过黑羽晶体，却还不知道在这里，竟然还住着这么多人，我向人家打听，人家都说这里方圆几百里没有人烟呢……”

　　“没有人烟，你今天可就死定了。”周海俊哼了一声，面上流露出几分微微的不满，走了几步，却又忍不住开口补充道：“我们周家是世代隐居在此的，只有少数弟子在外行走，不被人知，也是正常的……”

　　林克一脸羡慕的表情：“原来是隐世家族，真佩服你们，不过这地方景色美丽，的确是隐居的好地方啊，不像外面，到处都是人，到处都喧哗的紧……”

　　林克如此一说，那带路的周海俊，脸上却流露出几分羡慕之色，但是却没有开口说话。

　　林克走了一段，忍不住又问道：“看起来你们家族人不少啊，肯定强者也有很多吧……”

　　周海俊点点头，脸上有着几分傲然之色：“当然，我们家族虽然隐世不出，但是我们家族的强者数目却是很多的，如果不是我们家主一直不让我们入世的话，在外面，肯定也有我们一席之地的……”

　　林克一脸赞同的点头：“那是肯定，王者血脉家族，只要家族中只有四五个战圣强者，都能拥有不小的声望了……”

　　“四五个战圣？”

　　周海俊脸上流露出几分毫不掩饰的冷笑，但是却并没有说话，这让林克显得很是好奇：“这位大哥，我是不是说错了什么？”

　　周海俊摇摇头，脸上有着几分掩饰不住的得意：“我们周家，战圣数量可是远远的超过你所说的四五个，如果入世，就算比不得那些圣兽血脉家族，也必定是有头有脸的大家族……”

　　林克连连点头：“那是一定，那是一定。”

　　说话间，两人已经进入了山谷，周海俊带着林克直接来到一所屋子前，高声的叫道：“周管事……”

　　一名有着山羊胡子的中年男人走了出来，一脸的精明，眼光明亮，显然是精明能干之人，背着双手盯着林克，皱着眉头道：“他是谁？”

　　周海俊恭敬的回答道：“他是一名冒险者，被魔兽追赶到谷口，被我们救了下来，他想在此借助休息一下……”

　　林克连忙躬身行礼道：“还请行个方便。”

　　周管事打量了林克几眼，摆摆手道：“带他去最外面的客房……你可以休息三天，三天之内，你必须离开这里。”

　　林克恭敬的点点头道：“好的，如此已经足够了，谢谢了。”

　　“记住，除开你住的地方，不要乱走，否则，后果自负。”

　　周海俊将林克带到了山谷最外围的一栋房屋当中，和其中的几个人打了招呼后，将林克安排在了一间客房内。

　　“记住周管事的话，你就安心在这养伤，不要到处乱走，否则，后果自负。”

　　“是的，是的，我一定谨记。”

　　周海俊走后，林克关上了房门，微微欠着的身子缓缓的挺直了，脸上的笑容也缓缓的隐去，一双眼睛也变得锐利起来，缓缓的走到了床边坐下，嘴角却露出了一丝笑容。

　　……

　　月黑风高。

　　整个恶风谷已经变得安静了下来，点点的灯光烛火闪耀，远远看去，就像是一颗颗闪耀的星星，所有人几乎都已经回到了自己的家中，准备晚饭睡觉。

　　林克在屋子里关紧了房门，轻轻的打开了窗户，向着窗外轻轻一纵，便落在了窗外，再轻轻将窗户推回到虚掩状态，林克的身子一晃，已经消失在远处，仿佛整个人融入了夜色当中。

　　林克笔直的向着周家家主所住的位置摸了过去，在白天的时候，借由和其他人说话的功夫，他大致已经搞清楚了周家一干重要人物所住的位置。

　　周家家主早年丧偶，一人独居，林克悄然的摸到了周家家主周武的房间外，微微眯起眼睛，顺着窗户的缝隙，向着屋子里看去。

　　屋子正中，周武正一个人坐在桌子前独饮，他的面色有些肃穆，仿佛有什么不开心的事情一般。

　　林克看了一眼就挪开了视线，静静的蹲伏在窗下，仿佛变成了一块石头。

　　周武一杯接一杯，转眼就把一小壶酒喝完，他摇晃了下空荡荡的酒壶，然后大声的叫道：“来人……给我拿酒来。”

　　门口传来了脚步声，一个苍老的声音响起：“大哥，你怎么又喝上了？”

　　周武重重的将酒壶放下：“不喝酒干什么，今朝有酒今遭醉，明天，谁知道明天又会是怎样的呢？”

　　窗外林克缓缓的探出头来，再次向着屋子里看去，却看到一名双鬓有些斑白的高大老者，走进屋子，在周武的对面坐了下来，好奇的问道：“大哥，之前不是好好的吗，怎么又愁上了？”

　　周武长叹一声道：“我只是在想，以后的日子，还会不会有这样的平静？”

　　那高大老者想了想道：“没有功劳也有苦劳，就算这天变了，我们也不至于会太惨吧。”

　　周武苦笑道：“那怎么知道呢，现在是因为我们还有价值，如果有一天，他们的人本身就拥有足够的势力，我们的价值自然也就没有了……”


第五百四十一章 围捕

　　高大老者皱着眉头道：“现在情况如何？”

　　周武摇摇头道：“不太好啊，三族联手，五个大自在境强者失陷魔神界的消息已经人尽皆知，阵法裂缝被魔神族发现，恐怕要不了多久，他们就会破阵而出，到时候即便三族联手，恐怕也是凶多吉少……”

　　高大老者眼光落在桌面上，似乎陷入了沉思，好半晌才回答道：“但是我们并没有选择，不是吗？”

　　周武叹道：“是的，我们没有选择，虽然我们不太清楚魔神界里发生的事情，但是我想五个大自在境强者失陷的事情，多少和我们有些关系……”

　　高大老者眼光中流露出几分狠厉的光芒：“反正都已经到了这个地步了，我们管不了那么多了。”

　　周武点点头，神色有些萧索的说道：“是的，我们根本没有任何的选择权，即便未来是死路一条，那只能这般走下去，只有希望他们看在我们卖命的份上，给予足够的待遇……”

　　微微顿了顿，周武抬头问道：“那位，没什么动静吧？”

　　高大老者摇摇头，左右看了看，压低了声音道：“没什么动静，只是督促我们打探消息……”

　　周武恩了一声，摆摆手道：“你去休息吧……”

　　高大老者点点头，站起了身子道：“大哥，你也早些休息，车到山前必有路，敲到船头自然直，我倒是觉得，如果他们真回来了，对于我们未必是一件坏事，我们家族的实力，如果不是为了不引人注意，在大陆上也必定能占据一席之地……”

　　周武摆摆手道：“恩，你去吧，你说的我都明白……”

　　高大老者看周武似乎并不想再说下去，便也不再说话，转身出了门。

　　窗外的林克从头到尾都一动不动，一直到周武最后睡下，这才悄然的离去。

　　林克并没有回到自己的房间里，而是化身成为一道魅影，在整个山谷中到处游荡，就像是永不疲倦的幽灵，当林克来到了山谷最深处的一个看上去并不显眼的小屋不远处时，林克的身子猛然停了下来，看着那小屋，眼光中流露出几分微微兴奋的神色。

　　小屋中，还亮着淡淡的光芒，屋子里的人似乎并没有睡，林克将身子躲藏在屋子的阴影中，仿佛和阴影融为了一体。

　　林克的身子缓缓的向着这个木屋靠了过去，他浑身的气息都完全的收敛了起来，就连他的心脏跳动速度也变得极为的缓慢，血液涌动的速度也随之缓慢了下来，他就像是一块石头，无声无息的靠近了木屋。

　　林克的动作很慢，虽然距离木屋只有短短的几十米距离，但是林克却用了很长的时间，才挪动到了木屋的窗户下面，将自己的眼睛轻轻的凑向了窗户。

　　木屋有着多扇窗户，但是每一扇窗户都关闭的严严实实，唯有丝丝的亮光，能从那些许的缝隙中投射出来，林克的眼睛停留在了其中一条狭长的缝隙处，向着屋子里望去。

　　屋子里只有一个人，一个怪人。

　　这个人身上穿着朴素的长袍，手指纤细，指甲修剪得整整齐齐，但是他的头上却戴着一顶大大的帽子，帽子的前沿微微的垂了下来，让他的整个面容都处于了帽子的阴影当中。

　　林克紧紧的趴在墙上，就像是一只壁虎一般，一动不动。

　　那戴着帽子的怪人，在屋子里走来走去，在桌面上却是摆着一大堆的杂七杂八的东西，有量杯，有坩埚等等，这些分明都是用来炼制丹药所需要的装备。

　　那个怪人似乎正在炼制什么丹药，神情非常的认真，当他举起一个装着黄色液体的烧杯时，他的脸微微的扬起，眼睛终于第一次的暴露在了灯光之下。

　　血红的双瞳！

　　门外的林克，微微的闭上了眼睛，将脑袋离开了窗户，然后缓缓的退后，再然后悄悄的消失在黑暗当中。

　　……

　　第二天天色刚亮，恶风谷中绝大多数人尚且还处于睡眠状态时，一大队人出现在了恶风谷，在恶风谷守卫的大声示警中，直接的四面包抄，几个眨眼间，便已经将整个恶风谷都包围了起来。

　　“你们是什么人，想要干什么？”

　　突然出现的人群中有人类、有兽族、也有妖族，至少有着三十位以上，清一色的战圣以上实力，这些人并没有搭理恶风谷中人的叫喊，只是各自占据方位，将整个恶风谷所有可以逃出的口子全部的封死了。

　　卫兵周海俊猛然发现，在人群中竟然有一张熟悉的面孔，顿时瞪大了眼睛，震惊的问道：“林克，是你！”

　　惊讶之后，周海俊猛然发现一个事实，那便是林克是漂浮在半空中的，也就是说他拥有战圣以上的实力，可是在昨天，他竟然被几只摩羯魔狼追杀的狼狈不堪！

　　林克却并没有搭理他，只是冲着身后的两个老人道：“那个魔神族就躲在谷内最尽头的木屋中……”

　　两个老人微微点头，身子已经飞出，速度奇快无比，林克也跟着两个老人向着里面飞去，周海俊震惊的大叫道；“林克，你到底是谁？”

　　林克微微转头，淡淡的开口道：“我不叫林克，我叫箫雄。”

　　箫雄！

　　周海俊张开了嘴，脸上露出了震惊的神色。

　　这个人竟然是箫雄？

　　箫雄不再搭理他，而是飞快的向着村子里飞去，而此时，村子里已经不断的飞起战圣武者，数目竟然非常的多，让箫雄也感到有些吃惊，他现在已经有些明白昨天周海俊说的话了。

　　这恶风谷周家，如果在大陆上，绝对是能崭露头角的强横家族！

　　因为从恶风谷中飞起的战圣武者数目足足有二十多位！

　　在三大帝国中，一个家族只要拥有战圣武者，那便能在一定范围内造成影响，如果家族里有着四五位战圣，那便能名声远扬，如果像周家拥有二三十位战圣，那绝对是整个大陆上都能让人记住的大势力。

　　恶风谷拥有这样的势力，可是却无比低调的隐居在这无比偏僻的地方……

　　周家家主周武冲天而起，脸上已经有着掩饰不住的惊恐：“你们是谁？”

　　那两名老者却是根本就没有搭理周武，身子微微一晃，直接的就绕过了周武，向着箫雄所指的位置冲了过去，动作如同行云流水，快速无比，周武看着两名老者前去的方向，脸色已经大变，喝道：“拦住他们！”

　　箫雄微微一笑，开口道：“周武，你难道认为二十多名战圣，可以挡得住两名大自在境强者吗？”

　　周武的脸色陡然大变，大自在境强者？

　　空中那听到周武命令正要行动的一群战圣武者，身子也是陡然停滞，开什么玩笑，战圣拦截大自在境强者，那岂不是典型的螂臂挡车吗？

　　周武看着空中的三族联军，看着两名老者向着那所木屋而去，整个人的脸色已经猛然变得雪白，他已经猜到了这群人来的目的。

　　周管事就站在周武的身后，看着面前的箫雄，怒道：“你昨天是潜入周家暗中调查的……”

　　箫雄微微一笑，伸手在脸上抹了几下，脸上的易容之物顿时全部消失，露出了箫雄本来的面目：“是的，真是让人难以想象，拥有二十多个战圣的周家，却是魔神族的走狗，自我介绍一下，我叫箫雄。”

　　周武的脸色更加难堪，作为一直收集大陆消息传递给魔神族的他，怎么会不知道箫雄是谁？

　　他怎么也想不到自己等人为了安全起见，整个族人都隐居在这，只有一些精英人物才在大陆上走动收集消息，而且这些人所得到的命令也仅仅是收集大陆上的各种信息，甚至于他们自己都不知道为何要手机信息，哪怕是整个家族中知晓家族在为魔神族卖命的人也只有这些战圣武者，也只有他们才有资格知道，可是箫雄他们是如何找到这里，如何怀疑起周家的？

　　就在那两名老者刚要靠近木屋时，木屋中猛然的升起了一股冲天的气息，这股气息就像是一阵风，迅速的冲上云霄，然后迅速的消失，与此同时，一个黑影直接的从木屋屋顶冲了出来，径直的向着远处奔去。

　　那两名老者同时发出一声冷哼，身子瞬间消失在了原地，再次显出身影时已经出现在了那逃出木屋的黑影身旁，左边的老头凌空一抓，一道金色的巨手陡然的出现在了空中，一把将那个黑影抓在了手中，那黑影发出一声凄厉的长嚎，浑身战气暴涨，可惜那金色光芒组成的巨手却仿佛巨灵神的大手一般，根本无法挣脱。

　　一股凌厉的战气飞过，削掉了那黑影头上的帽子，露出了一张在阳光下显得无比苍白的面孔，也露出了他那双血红的双瞳。

　　拥有战神实力的魔神族！

　　箫雄面上并没有任何吃惊的神色，在昨天晚上，他就已经将整个恶风谷都游荡了一遍，这个魔神族便是他发现的整个恶风谷中最强的存在，而且这个魔神族还是个炼丹师，或许恶风谷周家能出现这么多的战圣武者，和这个人也有着一定的关系……

　　“周武，周家主，我想事情已经到了这个地步，你是否可以告诉我们，那些魔神族到底藏在什么地方呢？”


第五百四十二章 魔神族人的疯狂

　　周武的面色苍白如纸，如果当场没有抓到魔神族，那或许他还可以抵赖，可是如今可谓是人赃并获，自己根本没有任何辩驳的余地。

　　两名大自在境强者都是来自兽人家族，他们抓着这个面色苍白的魔神族直接的来到了箫雄等人的面前，那魔神族脸上却并没有任何恐惧的神色，有的只是毫不掩饰的仇恨和几分得意。

　　箫雄注意到了这名魔神族的脸色，眼睛不由微微眯了起来道：“你似乎很得意？”

　　那魔神族男子冷笑两声道：“当然很得意，我们被压制在暗影峡谷中这么多年，如今却已经到了我们君临大地的时候了，你们纵然抓到我又如何？”

　　箫雄冷笑道：“那你是否愿意告诉我们，你们族人的藏身之所呢？”

　　魔神族男子冷笑道：“你觉得我会告诉你们吗？”

　　箫雄冷哼一声，也不搭理魔神族男子，转过头看着周武道：“你作为周家家主，必然是知晓的，能不能告诉我我想要的答案？”

　　周武还没有说话，那魔神族男子已经冷冷的开口道：“周武，你可要想清楚，如果你开口，后果是什么，想必你也很清楚？”

　　周武的面色越发的苍白，箫雄也不管那魔神族男子，只是盯着周武的脸，冷哼道：“我不想和你废话，我只问你说不说，我数三声，你不说，我们便杀你们的一名战圣武者，再不说，我们就继续杀，如果你愿意让你全族都覆灭在这里，那你可以坚持！”

　　周武身后的二十多名战圣武者一个个脸色都无比的难看，眼光同时都落在周武的身上。

　　箫雄冷冷的开口道：“一！”

　　周武身子微微一颤，下意识的看向了旁边的魔神族男人，魔神族男人血红双瞳中露出了两道凶狠的目光，死死的盯着周武，看上去就像是一只发狂的野兽，要待人而噬一般。

　　“二！”

　　箫雄冷冷的声音再次在场中响起，那些战圣武者的脸色又白了两分，箫雄缓缓的举起了手，随手一指，指着一名距离自己最近的一名战圣武者，那名战圣武者被箫雄这般指着，知晓自己便是第一个斩杀的目标，脸色一下子变得惨白，看向周武的眼光中已经充满了祈求。

　　“三！”

　　箫雄冷哼着吐出了第三个数字，与此同时，箫雄的右手上已经猛然的聚集其了金色的光芒，箫雄右手一弹，一点金色的战气如同一颗呼啸而出的子弹，猛然的击中了之前指着的那名战圣武者的额头。

　　这名战圣武者纵然已经有所防御，但是却依旧抵挡不住箫雄的这随手一击。

　　战圣强者，在箫雄这个横扫入神境强者面前，就像是巨龙面前的蝼蚁一般脆弱。

　　战圣武者的额头上，出现了一个血洞，他的眼神猛然的变得呆滞，身子已经如同断了翅膀的天使，笔直的向着下方掉去，摔倒在谷里的地面之上，发出一声沉闷的撞击声。

　　周武等人看向箫雄的眼光中，已经充满了掩饰不住的恐惧，他们的脸甚至已经有着几分扭曲，箫雄在他们的眼中已经无异于恶魔一般的存在。

　　纵然是三族联军中，很多人脸上都流露出了震惊的神色，他们都知晓箫雄的厉害，可是看着箫雄轻描淡写不带丝毫感情的就这么灭杀掉一个战圣武者，却依旧给他们的心造成了巨大的冲击。

　　箫雄盯着周武道：“我们再来第二次……”

　　“一！”

　　周围的战圣武者再也忍受不住了，一名战圣武者开口道：“家主，你就说了吧，难道你要看着我们所有人一个个被杀死吗？”

　　周武的脸色有着几分松动，但是似乎还是有着几分忧虑，箫雄却已经不管不顾的再次开口数道：“二！”

　　周武猛然开口道：“我说。”

　　箫雄缓缓放下了手，淡淡的点头道：“好，你说！”

　　箫雄在说这句话的同时，又看了看旁边的那魔神族男子，出乎意料的，魔神族男子并没有再出口威胁周武，而是一脸冷笑嘲讽的模样。

　　周武已经豁出去了，沮丧的说道：“魔神族人所在的位置非常的偏僻，我也不知道怎么称呼那个地方，只知道那个地方实在黑礁海岸……”

　　“黑礁海岸？”

　　箫雄转头看向站在身旁一直没有说话的几位家族家主，询问道：“那是在什么地方？”

　　孔家家主孔海涛皱着眉头道：“那是在万兽帝国最北边靠海沿线，因为布满了黑色的礁石，所以被成为黑礁海岸，这黑礁海岸海岸线非常长，荒芜无比……”

　　箫雄转过头看着周武道：“大概在什么位置？”

　　周武眼中流露出思索的神色：“从万兽帝国最北边的一个叫黑河镇的小镇，向着东北方向飞行，一直飞到快到海边的地方，便能找到……”

　　箫雄紧接着追问道：“他们有多少人，都是什么实力？”

　　周武茫然的摇头道：“这个我也不知道，我只知道他们有一个家主，有三个护法，但是他们到底什么实力，我就不知道了，我们都是作为外围打探消息的人员，一般情况下是不允许私自到他们的住处去的，就算去了，也只是见过家主之后便被赶回，根本不可能留在那里的……”

　　箫雄转过头看向众人，孔海涛道：“对方既然隐藏在暗处，不敢现身，想必实力也并不算太强大，我们就让两位大自在境强者去看一下，看看能够有什么收获……”

　　箫雄一想也对，赞同道：“只不过此去一定要小心，安全第一。”

　　两位大自在境强者也听到了大家的谈话，将那个魔神族的男人塞给了孔海涛等人，也没见他们怎么动，他们的人已经化作了一道白线，瞬间消失在了天边。

　　箫雄转过头看着被制住的魔神族男子道：“他不清楚，想必你是肯定清楚的吧？”

　　魔神族男子浑然没有丝毫被抓住的恐惧感，哈哈一笑道：“我知道又如何，我是不会告诉你们的。”

　　箫雄眼睛微微眯着：“你似乎并不担心你的族人？”

　　那魔神族男子冷笑道：“你们就不要奢望了，你们想必也感觉到了刚才那股爆发的气息，这里暴露的消息已经传到了家族当中，刚才耽误了这么多时间，纵然你们的大自在境强者，现在赶过去，也已经抓不到人了……”

　　箫雄吃了一惊，这才醒悟过来，刚才魔神族男人开口威胁周武，实际上是在为魔神族人的撤退拖延时间，难怪后面周武吐露魔神族人住处的时候，这个魔神族男人却是一点都不担心。

　　梅铁山怒喝道：“看样子不给你一点厉害看看，你是不会说实话了……”

　　魔神族男子哈哈一笑，笑声中却有着毫不掩饰的疯狂：“我连死都不怕，你们又能奈我何，纵然我今天死了，要不了多久，这片大地，将会是我们的，而你们，将注定被我们奴役，不，你们，这群圣兽血脉的拥有者，是一定会被全部诛杀的！”

　　魔神族男子疯狂的大笑，他的脸色却在急速的变黑，到他这句话说完的时候，他的脸色已经充满了一股让人望而生畏的黑气，这让他的面目显得越发的狰狞。

　　“他服下了剧毒，小心！”

　　箫雄猛然的大声叫道，抓住他的孔海涛一看，那黑色竟然还在不断的蔓延，吓得连忙松手，这魔神族男子身子顿时向着下方摔去，那魔神族男子却丝毫不惧，只是口中的狂笑声却越来越大声。

　　一声沉闷的撞击声响起，笑声嘎然而止。

　　箫雄等人对视一眼，都看到了对方眼中的凝重之色，从这个魔神族人的疯狂之上，他们感受到了魔神族人对大陆之上三族的痛恨，也感受到了他们骨子里的那股疯狂。

　　这么强大的种族，带着如此疯狂的精神，将要如何面对？

　　众人心中都有些沉重。

　　诸葛断风扫了一眼空中的这些战圣强者，面色阴沉的问道：“他们怎么办？”

　　箫雄转过头，看着周武道：“把你所知的全部都告诉我们。”

　　周武点点头，开口讨饶道：“我可以把我知道的都告诉你们，但是你们要答应放过我们，毕竟我们并没有干什么伤天害理的事情，我们最多也就是收集一下当前大陆的信息，汇报给魔神族人而已……”

　　箫雄冷冷的说道：“你们还有讨价还价的本钱吗？”

　　周武看了看周围虎视眈眈的三族联军，还有面前的这一群战神武者，脸上露出了绝望的神色，重重的叹了一口气道：“好，我都告诉你，你想知道什么……”

　　“你们存在多久了？”

　　周武毫不犹豫的回答道：“我们家族已经六百多年历史了，当初周家祖先被送出魔神界时，人数很少，经过这六百多的发展，才有了如今的规模……”

　　“有多少家族是像你们这样的存在？”

　　“并不太多，毕竟我们的主要职责只是打探消息，以及帮他们办一些事情，据我所知，有四个像我们这样的家族，我们都听令于魔神族，他们在我们每个家族中都有房监视者，就像他一样……”

　　周武指了指下方摔成了一滩烂泥的魔神族男人：“他们和我们住在一起，平日里都不会出现，深居简出，但是我们的任何消息，都要汇报给他，然后他指示我们去做他们想做的事情……”


第五百四十三章 收服

　　“怎么处理他们？”

　　箫雄和孔海涛等人聚在一起，低声的问道，毕竟这里是二十多个战圣，数千的人口，如果都杀了，一来有些血腥，二来有些残忍。

　　这些人虽然是从魔神族出来的，但是毕竟还是三族的后人，在魔神族里同样是属于被压迫被奴役的地位，而且箫雄潜入恶风谷时也听到了周武和他弟弟在房间里的对话，虽然周武的确在为魔神族做着事情，但是看得出来，他也并不是特别愿意让魔神族统治大陆，一旦那时候，他们就连仅有的价值恐怕都失去，彻底的沦为被统治者。

　　正因为如此，箫雄琢磨着是否给这些人一个机会。

　　只不过从周武的口中，他也得知了当初他们有把三族联军五个大自在境进入魔神界的事情汇报给了魔神族的家主，至于后面的事情他虽然不知道，但是大家都能想到，恐怕五位强者失陷在魔神界的事情，归根结底还是有一部分原因在他们身上。

　　诸葛断风皱着眉头道：“他们毕竟是魔神族出来的，留下来会不会有什么祸害？”

　　箫雄并没有急着发言，而是把眼光看向其他的人，毕竟这恶风谷的人不管怎样，算起来都是外人，是敌人，如果大家都决定要杀死他们不留祸害，箫雄自然也不会为了他们强自出头。

　　孔海涛皱着眉头道：“二十多个战圣杀了可惜，只是如果不杀，始终又是个祸害，或许我们可以想个办法，能让他们活下来，但是又能为我们所用，不背叛我们……”

　　蒙德宏忽然开口道：“那就给他们吃下毒药吧，七色彩虹这种毒药，虽然并不复杂，但是因为可以任意配比下毒，不同配比的解药也不同，如果乱服解药的话，便会毒性相冲，剧毒爆发死亡……”

　　众人想了想，这个办法似乎也不错。

　　箫惊天冷冷的说道：“这样也行，如果有什么危险的事情，便让他们去干，既然他们做了事情，就该为他们所做的事情付出代价。”

　　箫雄见大家都认同这样，也便表示了赞成。

　　欧阳望涛却随口问了一句道：“七色彩虹这种毒药，的确不算什么秘方，但是这配方由谁来配置呢，谁管理他们呢？”

　　蒙德宏微微眯起眼睛道：“欧阳家主认为呢？”

　　很多人的眼光中都流露出几人异样的眼神，作为圣兽血脉家族，家族中的战圣武者那数量是很多的，但是即便这样，二十多个战圣却也是一股不小的势力了，虽然大家也谈不上眼红，但是却也不愿意这一股势力落在别人的手上。

　　诸葛断风扬起了眉头道：“如果大家没有异议，我觉得，这批人直接归于箫雄管理比较好，他是我们三族盟约的监督者，而且恶风谷的消息也是他提出来的，他是曙光城的城主，具有独立性，也不会有失偏颇……”

　　欧阳望涛看了一眼诸葛断风，竟然爽快的赞同道：“我赞成诸葛断风的提议。”

　　孔海涛也微笑道：“我也赞成。”

　　蒙德宏看着其他人都这般赞成，脸上闪过两分阴云，但是旋即消失：“好，那就这样办吧，只是不知道箫雄你是否会炼制七色彩虹，如果不会的，我叫人教你……”

　　九大圣兽血脉家族中，蒙家和箫雄也算是有过小恩怨的，蒙家天才蒙南山败于箫雄手里，不仅扬名不成，反而成了箫雄的垫脚石，自身战魂爆裂，到现在都还没有恢复过来，蒙家也因此而丢了脸面。

　　箫雄淡淡一笑道：“没有问题，如果单单是毒药来控制的话，我至少可以炼制出五种以上别人难以破解的毒药。”

　　周围人脸色都忍不住流露出两分吃惊的神色，不过想到箫雄精于炼制药膳、药剂甚至是丹药，又都释然了。

　　蒙德宏笑道：“好，那这二十多个战圣武者，便全部交给你了，希望他们能为我们的抗魔大业做出一些贡献，甚至是牺牲。”

　　箫雄听到蒙德宏如此一说，脸上流露出微笑：“那是一定的。”

　　蒙德宏话中有话，变相提醒箫雄，这二十多个战圣给你，是为了抗击魔神族的，不是给你提升个人势力的，你要分清楚这点，箫雄又岂能听不出来？

　　箫雄回转身，来到周武的面前，微微笑道：“经过我们讨论，可以给你们一个机会……”

　　一直忐忑不安等待宣判的周武等人，心中不由放下了一大半，他们可是担心箫雄等人将自己等人赶尽杀绝，他们虽然有二十多个战圣，但是在这群人的面前，却是没有丝毫反抗能力的。

　　周武既然已经背叛魔神族，也就狠下一条心，恭敬的冲着箫雄弯下了身子：“箫城主请讲，只要能放过我们以及我们的族人，不管怎样的命令，我们都会听从的，我们虽然没有战神的实力，但是跑跑腿，办点杂事还是可以的。”

　　说到这话的时候，周武内心充满了屈辱，好歹自己的家族也是拥有这么多战圣强者的，可是如今却成了跑腿打杂的……

　　箫雄笑道：“可以，我们可以不杀你们的族人，也可以接受你们的投诚，但是有一个条件。”

　　周武连忙点头道：“任何条件我们都愿意接受。”

　　比起活命，其他任何的条件都算不得条件，周武这一点明白的很清楚，所以他没有丝毫的迟疑，很是干脆的直接答应了下来。

　　“你们需要服下一颗丹药……”箫雄看着周武那陡然变化的脸色，毫不隐瞒的说道：“你没错，这是毒丹，简单的说，服下之后，你们的命就操控在我的手里，听从我的命令，当然，你们也可以选择不接受，你们拥有拒绝的权利。”

　　拒绝？

　　拒绝的代价便是死亡吧。

　　周武脸色很快的就恢复了平静，躬身道：“好的，我们从此听从箫城主的命令。”

　　箫雄微微一笑道：“我的为人，你们逐渐会清楚，只要你们忠心为我办事，听从我的命令，我便不会难为你们，如果有一天，我们解决了魔神族的后患，我可以解除你们身上的毒，给你们自由。”

　　周武眼睛一亮，但是旋即又变得黯然，解决魔神族后患？

　　谈何容易？

　　周武的祖上是生活在魔神族的，他自然大致也知晓魔神族的凶猛，魔神族就像是被困在牢笼里的猛兽，如今已经要脱出牢笼了，又其实如此容易解决的？

　　但是到了这个时候，他们还有的选择吗？

　　周武自然知晓箫雄如今在大陆上的特殊地位，对箫雄的为人事迹也知晓得一清二楚，毕竟箫雄也是魔神族重点关注的人物，对于跟随箫雄，虽然心中有些不甘，但是却多少还有那么一点侥幸，希望箫雄不会对自己等人太坏。

　　箫雄想了想道：“你们的族人可以跟我一起曙光城，然后生活在那里，至于你们，我另有安排。”

　　周武心中暗叹，自己等人吃了箫雄的毒丹，族人又在箫雄掌控之下，自己这批人，不管怎样，都是蹦跶不出箫雄的手心了，看来以后想要好好的活着，还必须要用心用力的为箫雄服务了。

　　箫雄正在说话，却陡然有所察觉，转头看去，却看到两道白线在空中划过，迅速的落在了众人的面前，正是之前去黑礁海岸查探情况的两位大自在境强者。

　　众人的眼光瞬间都集中在了两人身上，左边那位老者摇摇头道：“我们找到了他所说的那个地方，但是那个地方却已经一个人都没有，我们在周围很大范围内搜索过，但是却找不到任何蛛丝马迹，或许他们用了什么特殊的方法隐匿了起来，让我们无法察觉到他们的气息，看不到他们的踪影……”

　　……

　　与此同时，黑礁海岸海边，某处山崖。

　　山崖的中间有着巨大的山洞，这个山洞位于一块突起的岩石之下，非常的隐蔽，如果从上面望下来的话，只会看到头顶的那块岩石，而看不到洞穴。

　　在这个洞穴的门口，刻画着一个小小的法阵，在法阵之中，几块晶石散发着莹莹的光芒。

　　山洞的门口，一名眼瞳血红的魔神族男子从岩石缝隙里望了望天空，走进到了洞穴之中。

　　山洞非常的宽大，在这个山洞中如今已经坐满了人，这些人都安静的贴着岩壁坐成一排，没有任何的喧哗或者嘈杂，这让他们看上去更像是一队队的士兵。

　　门口张望的魔神族男子一直走到了洞穴的最深处，在那里，坐着他们的家主和三位护法。

　　看着男子走进，坐在椅子上闭着眼睛假寐的家主睁开了眼睛：“他们都走了？”

　　“是的。”门口观望的男子恭敬的回答道：“两名大自在境强者，很快的找到了我们的住处，然后在周围巡逻了几圈，然后离去了，不过我想他们很快会再回到我们的住处进行搜索的……”

　　家主冷哼一声道：“让他们搜吧，早就防着这一天，所以才撤离了其他战圣以下实力的族人，就是为了及时躲避，周家暴露，苏纳克传来警讯，恐怕三族联军已经查到周家了，只不过我很奇怪，他们是如何查到周家的，三位护法，你们觉得呢？”


第五百四十四章 你们全部都要死！

　　三个护法彼此互相看了一眼，脸上也都露出了奇怪的神色，显然，他们也想不明白为何箫雄等人会察觉到周家，周家所做的事情一点都不出格，他们的人在大陆上游走，有什么消息传递回家族，那也是非常正常的事情，毕竟这样的事情，尤其是有势力的家族都在做，甚至一些家族为了更及时的把握更准确的消息，还花费大量的钱财专门来培养起打听各种消息的组织。

　　箫雄以及三族联军在五位大自在境强者失陷在魔神界以后，召集其他家主开会，可是转眼间就直接抵达周家，这事情可是处处透着古怪啊。

　　“难道是周家的人背叛了我们，向着他们传递了消息？”俊朗男子护法皱着眉头推测道：“毕竟周家隐藏的如此深，就连他们的家族都住在这么偏远的地方，如果不是有人告密，那些人就算再狡猾，也不可能找到他们身上去吧？”

　　家主微微的皱起眉头，却摇了摇头道：“这可能性有，但是我觉得很小，你们可都记得，之前他们发现阵法裂缝，五位大自在境强者入侵魔神界的时候，可是周家把这消息汇报给我们了，也正因为这消息，魔神界的族人才能准确的进行反击，让他们失陷在魔神界，虽然不知道他们到底死了没有，但是想必肯定好不到哪里去……”

　　“人类少了五个强者，那他们胜利的希望已经越发的渺小了，在这样的前提下，他们选择在这个时候背叛我们，却实在是没有必要的……”

　　灰衣护法也赞同道：“对，我也不赞同这种推测，那难道是其他几个家族看周家之前立了大功，所以暗中妒忌，暗中通知他们，借他们的手削除竞争对手？”

　　还不待别人回答，灰衣护法却又已经皱着眉头摇摇头道：“这样也说不通，因为周武汇报消息的事情，只有我们这边极少数的人知晓，这些人也都是值得信任的，是不可能走漏消息的，更何况其他几个家族也根本不知道周家是我们的人……真是奇怪啊。”

　　家主摇摇头：“一个周家并不放在我眼里，但是从这件事情上，我却嗅到了几分危险，我总觉得有一个对我们非常了解的人在暗中帮着大陆的人，与我们魔神族为敌，我们这次依靠通讯躲过了一次对方的搜查，但是不代表我们以后次次都能躲过……”

　　那如同金刚一般的魁梧大汉握紧了拳头，一拳砸在了石壁上，在石壁上顿时砸出了一个深深的坑：“之前我们一直隐忍不发，那是因为他们不知道我们的存在，可是如今他们已经知道我们的存在了，我觉得我们已经没有必要再藏头缩尾了，他们要追杀我们，我们不如反其道而行之……”

　　家主微微扬起头道：“野兽，你有什么想法吗？”

　　魁梧大汉野兽裂开嘴，白牙露出了几分森然的微笑：“我们主动出击，现在三族已经放开恩怨联手，准备全力的迎战我们魔神大军，虽然我们都相信，胜利是一定属于我们魔神族的，但是现在整个大陆上的强者还有不少，虽然我们可能无法干掉那些大自在境强者，但是我们做一些事情来搅乱他们的视线，却肯定是能办到的……”

　　“譬如呢？”

　　魁梧大汉眼光中流露出毫不掩饰的残忍：“杀人，征服，我们要让整个世界都陷入一片腥风血雨当中，让他们知晓我们魔神族的厉害，让他们知晓，我们已经回来了！”

　　灰衣护法无影托着下巴思考了半晌，赞同道：“我赞同野兽的意见，现在的我们已经没有必要再躲藏了，我们要和他们打运动战，那些没有战神武者的门派，便是我们最好的动手目标，屠杀十个门派，他们不怕，那就继续屠杀一百个，我们要将他们杀到怕，杀到他们听到我们的名字就感到恐惧……”

　　家主眼光看向旁边的邪魅男子护法，邪魅男子脸上流露出几分灿烂的笑容：“人类的美女，我早就垂涎很久了。”

　　“好，既然你们都赞成这样，那我们就这样行动，野兽，现在我们的人战斗力如何？”

　　野兽兴奋的说道：“家主，你放心吧，一个个都像出鞘的刀，更何况，我们还有阵甲，有着阵甲帮忙，我们的战斗力，那可绝对不是一般的高啊。”

　　旁边的无影似乎明白家主这般询问的言下之意，踏前一步禀报道：“家主，除开你是大自在境实力外，我们有五名困神境武者，十二入神境武者，一百八十名战圣……”

　　家主满意的点点头，眼中流露出如同刀锋一般的锋利寒芒：“好，兵贵精而不在多，你们每一名困神境强者，带领两名入神境强者，三人为一组，各自挑选目标，任意的袭杀三族的门派，我们要让他们知晓，惹到我们魔神族的下场！”

　　三名护法同时大声领命，无影抬起头小心的问道：“家主，那你准备出手吗？”

　　家主微微眯着眼睛道：“我会出手的，我也想和大陆上的大自在境强者过过手，看看到底他们有多厉害！”

　　……

　　箫雄等人虽然查明了周家的确是为魔神族办事，也大致知晓了魔神族现在的状态，但是却也没有办法再进行下去。

　　因为周家也不确定其他几个家族到底是什么家族，魔神族在统治他们的时候，都是分开的，这样也是防备万一有一天其中有人被发现后顺藤摸瓜的找到他们。

　　箫雄等人带着周武等人先行回返曙光城，至于恶风谷的族人，自然会有其他人对他们进行转移。

　　对于自己手下忽然的多了二十多个战圣属下，箫雄心中却并没有多大的兴趣，恶风谷的遭遇，让箫雄越发明白了魔神族的恐怖以及他们组织的严密。

　　纵然箫雄逼问周武花费了一点时间，但是以两名大自在境强者的速度，赶到魔神族人所住的地方，却依旧没有丝毫收获，这便说明魔神族早有准备，而且想必有大家不知道的手段来隐藏自己等人的气息和踪迹，否则的话，不可能两名大自在境强者如此转悠，却丝毫没有发现的。

　　魔神族潜入人类的族人，就像是一颗插入心脏的钉子，让所有人都感觉到不安，也不知道这颗钉子，什么时候会再深入几分，直接没入心脏，要了自己的性命！

　　更何况，三族联军的行动惊动了那些隐藏在暗中的魔神族，也不知道他们会做出什么样的举动？

　　……

　　万兽帝国，怒鳞山。

　　怒鳞山在万兽帝国很出名，因为怒鳞上有着一个规模很大的门派，怒鳞剑派。

　　怒鳞剑派拥有至少十五名以上的战圣武者，剑派派主张明云战圣九重巅峰，声名不小，剑派中弟子如云，足足有上千人，在怒鳞山脉的周围，都有着大大的名气。

　　今天是张明云七十大寿，白日里宾客如云，张明云穿着寿星的衣服，游走于各桌之间，恭喜贺寿声音不断，张明云也喝了不少酒，脸上有着毫不掩饰的高兴。

　　就在所有人都在酒桌上觥筹交错的时候，三条人影悄无声息的出现在了门口，领头的是一个身穿灰衣的男人，在他的身后，跟着两名身材高大的男人，他们身上竟然穿着一件明晃晃的铠甲，上面有着极其奇特的符文，一颗颗的晶石镶嵌在那铠甲上，散发着莹莹的光芒。

　　三个人头上都带着一顶帽子，帽檐长长的，让他们的脸都处在了帽檐的阴影当中，让人难以看清。

　　站在门口负责接待的怒鳞剑派弟子有些奇怪的看着门口的三人，此时已经都天黑了，难道还有这个时候才赶到的宾客？

　　“请问三位是……”

　　剑派弟子快步迎上，恭敬的开口问道，他虽然不认识三人，也看不出三人的来历，但是那两人身上散发着盈盈光芒的铠甲，却让他暗暗心惊，这是什么玩意儿？

　　站在最前面的灰衣男人，嘴里发出了一声干涩的笑声，缓缓的抬起了头。

　　那剑派弟子下意识的将自己的眼光落在了这个男人的脸上，才一抬头，他脸上的笑容就已经凝固在了脸上。

　　那张看上去非常普通的脸上，一双血红的双瞳，正散发着一股近乎妖异的光芒。

　　“你，你……”

　　他的问话还在嘴里，灰衣男人却已经冷笑着伸出手，直接拍在了那剑派弟子的脸上。

　　那剑派弟子的脸直接的就塌陷了下去，鲜血向着四面飞溅而出的同时，他的身子也化作了一道流星，笔直的向着屋子中飞了过去，直直的飞过了数十米，然后重重的砸在了一张大圆桌上，一时间，碗筷横飞，碎裂一地。

　　巨大的响动惊动了整个院子里所有的宾客，张明云一张红通通的脸陡然的变得铁青，眼光如电的射向了门口的三人。

　　门口的三人轻飘飘的进了大厅，为首的灰衣男人正是潜伏在大陆上的魔神家族三大护法之一的无影。

　　无影轻轻的舔了舔舌头，微笑道：“吃的不错嘛。”

　　三个人都已经摘掉了他们的帽子，灯光下，他们的红眼散发着让人无比恐惧的光芒。

　　“你们，你们，是……魔神族？”

　　有人猛然的站了起来，惊恐的大叫道：“怎么可能，你们不是都死光了吗？”

　　无影微微眯起了眼睛，摇摇头道：“我们并没有死光，相反，今天在这里，所有的人，全部都要死！”


第五百四十五章 新势力划分

　　一个消息迅速的传遍了整个大陆。

　　万兽帝国的怒鳞剑派派主张明云祝寿之时，三名不速之客硬闯上山，将满院宾客连同怒鳞剑派上上下下尽皆斩杀干净！

　　整个怒鳞剑派中活下来的人，不到十人，这些幸存者之所以活下来，并不是因为他们躲藏的好，又或者实力有多高，而是因为那三个不速之客刻意留着他们的性命，为的就是将他们的存在宣扬出去。

　　三名拥有血红色双瞳的战神级强者。

　　魔神族！

　　一个已经被大陆上绝大多数人遗忘的强横种族，用血腥的屠杀，向着众人宣告着他们的存在。

　　怒鳞剑派在大陆上，也算是有头有脸的门派，就这么被灭了，上千人被屠杀，据说屠杀的现场让后来去收尸的人几乎个个都呕吐了。

　　整个怒鳞剑派根本找不到任何一具完整的尸体。

　　上千具尸体，全部都缺胳膊断腿，甚至有的断裂成了不知道多少块。

　　与其说是收尸，不如说是收一块块的身体部件，胳膊、大腿、人头……这所有的部件都乱糟糟的，以至于根本没有人能够拼凑出一具完整的尸体，最后不得不将所有的尸体零碎全部不分彼此的装入大车，然后直接拉到了一个挖好的巨大深坑，全部埋葬在了一起。

　　在这场惨烈的死亡中，不仅怒鳞剑派基本全部覆灭，连同那些宾客都全部死掉，那些宾客中很多都是有头有脸的势力代表甚至领袖，这一场屠杀，造成了巨大的影响力。

　　然而，这才刚刚是一个开始。

　　就在怒鳞剑派被覆灭后一天，又有噩耗传来。

　　红月王朝强横家族之一、拥有黑斑三色虎血脉的林家，满门上下五百余口，几乎全部被诛，林家那对绝色双胞胎姐妹被人掳走，后被人在数百里外的一个荒山上发现了她们的尸体，身上充满了各种淤青伤痕，赤裸的身躯上遍布着体液，显然，死之前这对绝色双胞胎遭遇了凌辱。

　　再两天，妖族三头猎犬血脉齐家上下四百七十二口，死了七百七十一口，仅留下了一个活口，这个活口的神智已经几乎处于崩溃状态，他的两只手臂被人用强大的力量直接的拧成了麻花。

　　三大帝国，实力不菲的王者血脉家族，接连的遭遇灭门惨案。

　　每个灭门惨案中，对方都刻意的留下了活口，对方也并没有隐藏自己的面貌。

　　对方在刻意而嚣张的告诉大陆上所有人，你们遗忘的魔神族已经回来了。

　　强大而恐怖的魔神族将再次君临大地。

　　惨案并没有因此而停止，等到全天下的人都已经明白魔神族在故意大杀特杀以威慑世人时，一件件的惨案陆续的传入了世人的耳里。

　　短短十来天时间里，三大帝国中竟然发生了十多宗惨案，每一宗惨案都代表着一个门派或者一个家族被屠杀，每一次屠杀至少都有多位战圣武者被杀……

　　一时间，普天之下，人人自危。

　　如何才能遏制住这些魔神族战神的疯狂杀戮？

　　他们就像是杀人不眨眼的恶魔，一旦出现，必然带起漫天的鲜血，夺走无数人的生命，但是他们又像是来自地狱里的恶鬼，一旦得手，马上便会销声匿迹，这让人防不慎防，而且这些人都有着奇特的手段，可以在短时间内，藏匿起来，让人无从寻找。

　　这种情况之下，想要自保，也就只有唯一的方法。

　　依靠大自在境强者。

　　大自在境强者拥有无比恐怖的速度，一旦他知晓了信息后，能够在极短的时间内赶到，即便对方是战神实力，也依旧无从逃匿。

　　在死亡的压迫恐惧下，大大小小的家族，都飞快的行动了起来。

　　……

　　妖族欧阳家。

　　巨大的会客厅中，欧阳望涛有些惊讶的望着面前的几位男人，他们都是几个王者血脉家族的家主，如今联袂而至，也不知道有什么事情。

　　就在欧阳望涛还在心中猜测的时候，那几个家族的家主已经对视一眼，同时的向着欧阳望涛行了一个大礼。

　　“请欧阳家族庇佑我等，我等愿意接受欧阳家族的调遣，侍奉欧阳家为尊……”

　　欧阳望涛愣了一下，旋即明白了这几个家族的意思，他的眼睛不由得微微眯了起来。

　　“你们说的是什么意思，我怎么一下子糊涂了？”

　　几个家主中一个老者拱手道：“欧阳家主，最近魔神族余孽大肆出击，到处制造杀孽，他们出动的都是战神以上强者，我们纵然有心防备，却也难以抵抗他们的进攻，所以我们希望欧阳家为我们提供庇佑，欧阳家拥有大自在境的强者，如果能够给我们传递信息的东西，一旦我们遭遇攻击，那便能尽快传递出消息，大自在境强者须臾之间赶到，不仅能让我们化险为夷，更能将入侵者一网打尽……”

　　欧阳望涛哦了一声，笑道：“原来是这样啊，这个倒也不是不可以，只是你们刚说的话可是当真？”

　　那老者再次诚恳的点头道：“只要欧阳家主承诺给我们保护，那我们从此以后就服从欧阳家的调遣，也就是说，我们的家族可以算是欧阳家的从属势力，我们遵从欧阳家主的命令，同时，我们愿意奉献出一半比例的家族产业，献给欧阳家，作为我们的诚意……”

　　欧阳望涛哈哈一笑道：“好，那就一言未定，我给你们可以在紧急时候联络欧阳家大自在境强者的信物，但是你们必须知道一点，除非是遇到魔神族战神强者，又或者有灭族危机的时候，方可使用这等信物，如果有谁违反规定，乱用信物，那将会遭致严厉的惩罚。”

　　……

　　欧阳家发生的事情，在整个大陆各地上演。

　　就连箫雄所在的曙光之城中，都迎来了一位特殊的客人。

　　孔家的大自在境强者孔晓空。

　　“孔前辈大驾光临，不知道所为何事？”

　　箫雄恭敬的对着孔晓空行了一礼，客气的问道。

　　孔晓空轻轻一笑道：“我来这里，只是受家主之命来送你一点东西。”

　　孔晓空从血界空间中拿出三颗水晶，递给了箫雄道：“这是我的信物，不管你在什么地方，只要你捏碎一颗，我便能在很短的时间内到达你的身旁……”

　　箫雄脸色一动，似乎有所明白孔晓空给自己信物的意思，感激的问道：“孔前辈可是担心曙光城成为魔神族下手的对象？”

　　孔晓空神情严肃的点头道：“是的，很有可能，曙光城很特殊，或者说你太特殊了，魔神族人不可能不注意你以及你的曙光城，这个水晶你可以分配一下，确保曙光城和你身边都有，如果遭遇危险，可以直接向我求救。”

　　箫雄内心对孔海涛充满了感激，自己其实也有这个担心，还没有想好去找谁，孔海涛却已经派人主动的找上门来了。

　　“多谢前辈照顾，晚辈感激不尽。”

　　孔晓空摇摇头道：“你也不必谢我，这是家主的意思，你对孔家有大恩，而且你的未来不可限量，说不定未来三族的希望，都还要放在你的身上，你不能出事的。”

　　箫雄点点头：“不管如何，总归还是要感谢前辈出手的。”

　　箫雄原本以为自己能有孔晓空这般照顾已经很不错了，但是谁知道随后欧阳家的人也来了，来的同样是欧阳家的大自在境强者，欧阳尚。

　　欧阳尚的来意和孔晓空的来意一样，同样的给予了箫雄两个充满战气气息的玉佩，要求他如果遇到危险，可以马上捏碎玉佩，他会迅速赶到。

　　箫雄也坦然的接下了，毕竟算起来，自己也是欧阳家的人，加上自己现在的特殊性，欧阳家对自己另眼相看以及照顾那也不算意外。

　　但是紧接着百里家的两名大自在境强者一并前来，依旧是同样的目的，却让箫雄有些吃惊了。

　　自己现在已经如此重要了吗？

　　别人是求着圣兽血脉家族，希望得到保护，为了得到保护，还需要付出巨大的代价，但是箫雄这边却正好相反，都是这些大自在强者送上门来，主动要求要保护箫雄以及曙光城。

　　与此同时，大陆上的局面在急速的变化着。

　　那些原本相当独立的王者血脉家族很多都选择了投靠不同的圣兽血脉家族，这让整个大陆上的势力划分变得越发的明显。

　　天下，始终还是圣兽血脉家族的天下。

　　但是相比其他家族，有几个圣兽血脉家族就比较惨了。

　　诸葛家，箫家，梅家，这三个圣兽血脉家族原本都是有大自在境强者的，但是却都失陷在魔神界里，生死未知，缺乏了大自在境武者的圣兽血脉家族，威慑力一下子小了很多，甚至于他们连自己的安全都难以保证，更别说去吸纳别的势力扩大自己家族的实力了。

　　这种境况让这三家的人变得无比的窘困，尤其是诸葛家和箫家，红月王朝上原本是三家鼎力，百里家一向最低调，但是如今整个红月王朝却已经只剩下两名大自在境强者，这大自在境强者还都是百里家的……


第五百四十六章 公孙无敌

　　红月王朝的王者血脉自然不会去依附妖族拥有大自在境强者的家族，那他们想要依靠，也就只有唯一的选择。

　　百里家。

　　百里家的势力一下子膨胀了许多，一下子远远的超过了是诸葛家和箫家，成为红月王朝第一大势力家族，而这惊人的变化，竟然只是短短的几天之内完成的。

　　诸葛家和箫家虽然对这事非常的愤怒，但是他们却也没有办法，因为他们已经没有大自在境强者，面对未知的魔神族，他们自己心中都没有丝毫耳朵安全感。

　　也正因为如此，诸葛断风和箫惊天都分别的拜访了百里家，和百里家达成了联盟关系，得到了百里家的承诺，百里家承诺如果有魔神族的强者攻击两家，他们会出手帮助，毕竟对付打击魔神族是整个大陆三族人共同的目标。

　　目前的诸葛家和箫家，已经转为了彻底的被动防御，这让两个家族的人都感到给长的窝火，但是没有办法，这就是铁一般的事实。

　　没有大自在境强者的圣兽血脉家族，或许可以镇得住下面的那些王者血脉家族，但是没人能够镇得住其他拥有大自在境强者的家族，又或者干脆就是魔神族……

　　所有人虽然抓获了周武，也从周武口中得到了一些消息，但是这些消息都不是很重要的，对于隐藏在大陆上的魔神族人到底有多强，他们也不知道。

　　未知便是恐惧的来源。

　　……

　　箫雄召集了曙光城自己所有的强者，开了一次会议。

　　会议上，箫雄讲了当前大家面临到的危险，但是却也告诉大家不要紧张和害怕，至少现在已经有三家的大自在境强者愿意保护他，保护整个曙光城，所以大家呆在曙光城里，肯定是安全的。

　　箫雄的话，让这些原本惶惶的战圣们的心定了下来，随着局势的发现，他们也越发的发现了局势的严重性，也因为如此，他们同样清楚的发现了箫雄的重要性，只要箫雄不死，以后的箫雄势必无人能挡，那时候，恐怕就算是魔神族的大自在境强者们冲上大陆，有箫雄在，大家未尝不是没有一战之力，甚至于，说不定大自在境的箫雄拥有横扫一切的能力呢？

　　刚刚进入入神境的箫雄，便已经拥有了横扫入神境强者的实力，那等他进入大自在境，横扫大自在境，甚至以一敌多，也不是不可期望的。

　　未来是充满希望的，但是同时这种希望也会给箫雄，给曙光城带来巨大的考验。

　　他们都能看到的事情，魔神族的人会错过吗？

　　他们绝对不会任由箫雄自由的成长的！

　　箫雄以及曙光城势必成为他们攻击的目标，而整个曙光城根本没有任何一个大自在境强者，如果有大自在境的魔神族敌人来到，拿什么来抵挡？

　　箫雄再强悍，当初也不过能够从困神境强者的刺杀下逃走，而困神境的强者在大自在境强者买年前根本不值一提。

　　就在大家惴惴不安的时候，箫雄却忽然告诉了大家一个如此好的消息，大家如何能不振奋呢？

　　箫雄将百里家、欧阳家和孔家交给自己的信物交给了杜娜，三位妻子中，杜娜实力最高，已经达到了战圣九重巅峰，交给她，箫雄也是最放心的。

　　“杜娜，你记住，如果一旦发现危险，立刻捏爆它们。”

　　杜娜郑重的点头道：“是，我记住了。”

　　箫雄心中依旧有些担心，如果对方的强者采取的是偷袭的方式呢，那自己，又或者杜娜，还有机会释放出这些信物吗？

　　箫雄交待清楚之后，便离开了曙光城，前往暗影峡谷。

　　情势已经变得越发的危急，箫雄的实力虽然在大陆已经很强，但是在和魔神族的战斗中，箫雄再次觉得自己好弱。

　　自己要变强！

　　要在最短时间内变强，成为大自在境强者！

　　除开暗影峡谷这个神奇的修炼点外，箫雄想不到别的办法。

　　既然是唯一的办法，那便是最好的办法，箫雄做出了决定，这次自己进入暗影峡谷，如果不出什么大事，自己坚决不从里面出来了。

　　箫雄独自一人向着暗影峡谷飞去，很快的便将曙光城甩在了远远的后面。

　　在一片荒芜的森林，箫雄飞身落下，坐在一块石头上，拿出一些干粮开始啃，心中却在想着自己的修炼之路。

　　猛然的，箫雄啃干粮的手顿住了，他一下子转过身，对着身后的树林大声的喝道：“谁？”

　　箫雄的声音如同一声炸雷，在空中陡然响起，树林中飞起了一群惊鸟。

　　箫雄的眼睛死死的盯着树林的深处，他刚才分明感到一抹极其单薄的气息在林中，那气息虽然微不可查，但是却终究还是被箫雄给感知到了，而且从这股细微的气息当中，箫雄分明察觉到了暗中那人的强大。

　　这绝对不是一般武者能够释放出来的气息，这股气息虽然只是一丝，但是却已经足够让箫雄的背部汗毛陡然全部立了起来，冷汗刷的一下就起来了。

　　“出来！”

　　箫雄气海中的金色漩涡已经急速的转了起来，战气疯狂的涌出体外，箫雄一张手，落神弓已经出现在了他的手里，他搭上了一根铁箭，拉开了弓。

　　弓如满月，势如猛虎。

　　箫雄微微眯着的双眼中绽放着寒光，目光在树林中微微扫动着，猛然的，他眉头微微一扬，落神弓已经猛然转向，右手从弓弦处松了开来，弓弦如雷鸣震动中，铁箭已经化作了一道流星射向了箫雄右前方的树林当中。

　　那一处，空无一物。

　　箫雄的这一箭，已经用上了月神箭的精髓，那一箭射出，漫天的树叶在旋转的战气搅动下，纷纷的脱离了树干，瞬间的飞到了那支铁箭身边，急速的旋转着。

　　无数的树叶、尘土包夹在一起，疯狂的旋转着，箫雄的这一箭，就像是一条嚣张的毒龙，向着自己的敌人扑了过去一般，威力无比的惊人。

　　这一箭，箫雄很有自信，就算对方是困神境的强者，也不要想轻易的接下来。

　　“咦，有点门道啊！”

　　一声惊疑的声音在空中陡然出现，随着这个声音，一条人影竟然莫名的出现在了那空无一物的地面上，那原本射向空处的一箭，却正好落向了那条人影。

　　人影顿住，显出了身形，却是一个身材魁梧穿着一身亮闪闪的战铠的中年男人，那一身铠甲上镶嵌着一颗颗巨大的晶体，正散发着莹莹的光亮。

　　看着箭支袭来，那中年男人却并不吃惊，相反，他用着一种饶有兴致的脸色看着飞过来的一箭，看他那架势，似乎对这一箭根本不在乎。

　　他伸出了自己的右手。

　　食指和中指。

　　双指伸出，凌空一夹。

　　箫雄射出的这一箭竟然被他这么轻描淡写的夹住了。

　　那如同毒龙的一箭，就仿佛被人捏住了脖子，任凭怎么挣扎，却都无法挣脱那两指之间。

　　那两指，就像是铁铸的一般，根本没有颤抖分毫。

　　剧烈的战气猛然的爆裂开来，一道金色的光弧瞬间的出现在了那中年男人的面前。

　　铁箭所带的战气非常的强烈，将中年男人面前的地面完全的震裂到完全塌陷，形成了一个有着十几米深的深坑，可是那道金色光弧后的中年男人却没有伤到分毫，甚至于他脸上的笑容都没有变化一分。

　　“威力还不错，这份战斗力，恐怕已经能媲美困神境的强者了吧。”

　　中年男人嘴里发出一声赞叹声，随手将那已经完全扭曲变形的铁箭丢在了地上，缓步的向着箫雄走来：“可惜，你遇见的是我，这等威力的箭想要伤我，那确实根本不可能的。”

　　之前中年男人一直低垂着眉头，如今这男人总算是抬起头，箫雄第一眼就看到了对方血红色的双瞳。

　　魔神族！

　　箫雄心中大吃一惊，身子已经微微一侧，做出一副防御的样子，而他的右手却已经借势放在了身后。

　　三个家族给自己危险时用来联系他们的信物可都在血界空间，箫雄自然不敢让他们看到自己的动作，所以才做出了这般隐蔽的动作。

　　“你是谁？”

　　中年男人面对箫雄的厉喝没有半点动怒，反而一脸平静微笑，就像是看到老朋友一般。

　　“自我介绍一下，我叫公孙无敌，是现在大陆上所有魔神族的大管家，当然，按照你们的说法，也可以叫家主，只不过我们并不是一个姓而已……”

　　箫雄大吃一惊，所有魔神族的头目？

　　那岂不是自己等人一直在追寻的目标所在？

　　可惜自己等人没有追查到他，反倒是他找上门来了，看来他今天来这里，也是为了杀自己的，看他刚才抵抗自己那一箭如此的轻描淡写，箫雄已经很无奈的猜到了对方的实力。

　　大自在境界的魔神族超级强者！

　　箫雄的手中已经握住了欧阳望涛给自己的信物，就要用力捏碎时，公孙无敌却猛然的一伸手，凌空一抓。

　　箫雄陡然觉得周围的空气猛然一震，然后就仿佛瞬间变得彻底凝固了一般，连带着自己的身体竟然也不能动弹分毫，已经拿在手里的信物，竟然没有力气捏碎……

　　完了！

　　这下惨了！


第五百四十七章 横空杀出

　　箫雄是见过多名大自在境强者的，也感受过他们的恐怖气息，但是箫雄却并没有和这些大自在境强者交过手，如今真正的面对大自在境强者，箫雄才算明白大自在境强者有多强。

　　自己好歹也是横扫入神境的战神武者，但是在这大自在境的强者面前，却是根本毫无还手之力。

　　对方只是这般凌空一抓，自己的身体竟然连动都不能动，这差距是多么的大？

　　公孙无敌看着箫雄那一脸挣扎的表情，感受着自己控制下的箫雄在不断的振奋起战气抗争，脸上忍不住流露出几分得意的神色：“历史上第一位双圣兽血脉武者，才二十来岁就已经横扫入神境，如果再给你一些时间，你注定会横扫大陆，可惜的是，今天你就要死在这里了，死在我公孙无敌的手里……”

　　箫雄被那庞大的无形之手束缚，浑身都难以动弹分毫，他的双瞳一下子变成了金色，双瞳中一龙一虎，清晰的显露了出来。

　　箫雄身上的战气猛然的膨胀了起来，气息也猛然比刚才强大了数倍，他的双手微微的颤抖起来，终于出现了被控制住后的第一丝反应。

　　公孙无敌咦了一声，有些意外的看着被自己抓住的箫雄，他清晰的感受到箫雄身上的力量在不断的增强，竟然隐隐的有挣脱自己束缚的感觉。

　　“双圣兽血脉，果然不同凡响，如此说来，今天是更留不得你了。”

　　公孙无敌的眼光中流露出几分兴奋，右手举了起来，一道金色的光芒从他的身体里喷薄而出，然后汇聚在他的右手之上，迅速的形成了一道金色光芒组成的战斧。

　　战斧上光芒萦绕，就像是一颗绽放着强光的太阳，让人无法直视。

　　公孙无敌手举了起来，这把金光战斧也随着扬了起来，当举到最高点的时候，公孙无敌的嘴角翘起了几分，露出了几分冷酷的笑容，嗜血的双眸中，有着一种如同疯狂的快意。

　　公孙无敌的手猛然一挥。

　　随着公孙无敌的手这么一挥，那把金色的战斧也随着公孙无敌挥落的手而斩下。

　　这一斧落下，无法动弹的箫雄，势必会被这一斧干净利落的斩杀。

　　生死存亡的关头，箫雄猛然的发出一声大吼。

　　随着箫雄的吼声，箫雄浑身那原本就已经急速膨胀的战气竟然再度暴涨，金色的光芒透体而出，就像是一个巨大的炸药包，猛然的炸裂。

　　就在公孙无敌的战斧快要落到箫雄头顶的一瞬间，那禁锢着箫雄的无形大手，终于再也压制不住实力疯狂飙涨的箫雄，完全的破碎了开来。

　　在斧头落下的一瞬间，箫雄的身子直接的从原地消失。

　　瞬影之术。

　　生死关头，箫雄的瞬影之术发动，速度更是提升到了一种让人疯狂的地步。

　　金色的光斧劈在了箫雄原本立足的位置，那地面顿时完全的裂开，战气延伸，一道足足有几十米深的沟壑出现在了地面之上，这沟壑足足有着十来米宽，数百米长！

　　好恐怖的力量！

　　纵然箫雄在最后关头躲开了，但是背心中却已经全被冷汗打湿，被这样强大的力量劈中，可不只是被斩杀那么简单，恐怕会被直接轰杀成渣了吧。

　　刚刚脱离自由的箫雄第一时间捏爆了手里握着的一个信物，这个信物是孔晓空给箫雄的。

　　只要有一点点的时间，孔晓空便会赶到。

　　箫雄的动作自然瞒不过公孙无敌，双目中寒芒一闪，身子一晃，已经向着箫雄冲了过来，嘴里冷笑道：“纵然只有一个呼吸的时间，我已经足够杀你了！”

　　公孙无敌显然是杀伐果断的人物，一旦看着事情已经有些脱离控制，他便再没有了半分犹豫。

　　一个大自在境强者想要击杀一名困神境的强者尚且只需要一招，更何况箫雄的实力，还达不到困神境。

　　箫雄刚才在生死关头爆发出来的力量很强，已经不逊色于困神境强者，但是这只是一瞬间的爆发，箫雄的实际实力还不如困神境强者，这也是公孙无敌并不惊慌的原因。

　　以他的实力，击杀箫雄，不留手的情况下只需要一招而已。

　　刚才，只不过是他对箫雄临死前的调戏罢了。

　　箫雄的眼光才看到公孙无敌消失，一股强大的战气已经向着箫雄撞了过来，速度快的惊人，箫雄根本来不及侧头看，唯有全力发动瞬影之术，飞快的向着旁边一闪。

　　箫雄身子才飞起，就已经被强大的战气撞中，箫雄感觉自己仿佛被一座千钧重的大山直接给撞中了。

　　一口鲜血直接从口中飞了出来，箫雄感觉自己的五脏六腑全部都移位了，即便箫雄面对绝境从来都有不怕死不怕输的狠劲韧劲，但是在这样的时候，箫雄的心中却依旧忍不住升起了几分完全不能抗衡的感觉。

　　这种感觉充斥在箫雄的心中，让箫雄感到万分的憋屈。

　　自己和大自在境强者的差距竟然比自己想象的还要大的多……

　　公孙无敌一击没有秒杀箫雄已经有些吃惊，但是却并不妨碍他顺势的发出他的第二次攻击。

　　纵然箫雄凭借他如同疾风一般的速度，削弱了他的这一击，但是公孙无敌敢肯定，这一击一定对箫雄造成了巨大的伤害，他绝对不可能躲过自己的下一次攻击。

　　眼见箫雄距离自己越来越近，公孙无敌的眼中流露出几分得意之色。

　　不管你怎么逃，最终还是难免要死，自己杀死箫雄，将来魔神族君临大地的时候，自己将会是魔神族最大的功臣，没有之一！

　　纵然自己不能成为魔王，但是绝对也能成为魔王之下的绝对权势人物。

　　就在公孙无敌以为自己得手，箫雄无法躲闪认为自己必死无疑的时候，一股凌厉的战气却陡然出现在了空中，向着公孙无敌攻了过去。

　　那股凌厉的战气并不宏大如同浪涛，但是却无比的尖锐，就像是一颗子弹，拥有穿透一切的力量。

　　这股尖锐的战气赫然是向着公孙无敌的心脏而去。

　　公孙无敌大吃一惊，因为他完全没有发现出手的是何人，而且这一次攻击无比的强悍，就算他是大自在境强者，也能感觉到那其中的凌厉杀意。

　　如果自己不躲，那自己必死无疑！

　　杀了箫雄然后自己被杀？

　　公孙无敌虽然很想这般办，但是他却终究还是没这个决心，身子一翻，躲开了这一击，而箫雄却也因为这忽然出现的攻击而躲过一劫。

　　箫雄虽然身子几乎不能动弹，但是却也能感受到那股凌厉的攻击，心中不由一喜，难道是孔晓空赶到了吗？

　　公孙无敌才躲开这忽然袭击的一击，身子已经在空中如同怪蟒翻身一般，猛然一个转折，再度向着箫雄扑了过去，其势如猛虎。

　　他知晓，如果今天错过了杀箫雄的机会，那箫雄势必会有所警觉，从此以后，再想杀他，恐怕就不会那么容易了。

　　一条蓝影陡然的出现在空中，挡在了箫雄的面前。

　　公孙无敌双目血瞳陡然大亮，双手凌空一交错，两把光亮的光斧已经出现在了空中，向着那条蓝影劈了过去。

　　箫雄勉强在空中翻了个身，落在了地面之上，也看清楚了站在自己面前的人是一个身穿蓝色长袍的老者，他的头上蒙着一条黑色的面巾，挡住了他的脸孔，箫雄看着这个蓝袍老者的背影，却觉得有着几分熟悉的感觉，只不过又一时间想不出这人到底是谁？

　　眼见两道光斧斩了过来，那蓝袍老者伸出双手，一左一右，同时旋转，然后向着中间一靠，就像是关门一般，而随着他的动作，在他的面前，竟然出现了一个金色的光幕，那金色的光幕就仿佛是流动的水，又像是一面镜子。

　　光斧重重的劈在了金色的光幕之上，那蓝袍老者双手微微一个倾斜，那光斧竟然微微一个折起，向着旁边反射而出，而这个如同镜子一般的光幕上，也是如同水塘中丢入了一颗石头，激起了一圈圈的水波。

　　箫雄眼睛一亮，这个熟悉的招数，让他猛然间想起了一个人。

　　独孤冥！

　　当初他代表欧阳家出战蒙家天才蒙南山以夺取万年寒水冰晶的时候，独孤冥潜伏在万年寒水冰湖中，在最关键的时候杀出，一下子夺走了万年寒水冰晶，并且将箫雄给掳走了，其后，箫雄跟随他，一路闯入深谷，战火麒麟，夺取灵药炎火莲，事后独孤冥更是给了箫雄一些万年寒水冰晶作为酬劳。

　　当初独孤冥在战欧阳森林释放出的金色小剑时，使用的便是这么一招，只不过和当日相比，他的对手换成了大自在境的魔神族强者公孙无敌，那两道光斧的威力比之当初欧阳森林的剑不知道强悍了多少，可是他依旧挡了下来！

　　想起刚才那一股强悍无比的攻击，逼迫得公孙无敌放弃了继续进攻自己，箫雄心中不由又是兴奋又是吃惊。

　　当初独孤冥说过找寻炎火莲是为了制作丹药去除气海中的杂质，这样便可以进入大自在境强者，难道他已经成功了？


第五百四十八章 危机四伏

　　公孙无敌见到自己的攻击竟然被如此巧妙的方式给破解，脸色也不由变了。

　　对方是大自在境强者，这一点是毫无疑问的，但是即便这样，公孙无敌并不怕对方，他对自己的实力有着非常强大的自信，他相信如果一对一这般战斗到最后，胜利的一定是自己，可是如今他最大的目的是杀死箫雄，杀死这个魔神族以后的祸患，但是有这样一个人挡在箫雄的面前，他肯定是不能在短时间内杀死箫雄的。

　　更何况，箫雄刚才捏破了一个大自在境强者的信物，那股破裂而出的强大气息，让公孙无敌相信，还会有大自在境强者会赶到。

　　面前已经有一个难缠的对手，如果再加上一个，自己不要说杀箫雄，恐怕连能否逃出都是一个大问题。

　　公孙无敌一招落空，身子已经陡然的在空中一个转折，直接的向着远处遁去，身子瞬间划破长空，变成了一道白线，消失在了天边。

　　就在公孙无敌刚刚消失在天边，另外一边的天上也出现了一道白线，几个眨眼间已经到了箫雄的上方，来者正是孔晓空。

　　孔晓空一眼就看见了站在地面上的蒙面武者以及一脸苍白嘴角还有血渍的箫雄，孔晓空眼中瞬间布满了怒气，战意瞬间升腾而起，直逼地上的蒙面蓝袍武者，同时身子已经化作了一颗流星，直接的撞了下来。

　　箫雄看到这一幕，大吃一惊，连忙叫道：“孔前辈请住手！”

　　孔晓空的身子猛然停滞，仿佛违背力学原理一般，瞬间在空中停了下来，眼光盯着箫雄，露出了疑惑的神色。

　　箫雄伸手抹去了嘴角的血渍，喘息道：“孔前辈，这位前辈不是敌人，要杀我的是魔神族的家主公孙无敌，刚才是这位前辈救了我，不然我已经死了……”

　　孔晓空愣了一下，神色变得缓和下来，但是看向蓝袍武者的眼光中依旧有着几分戒备：“阁下是谁？”

　　蓝袍武者微微笑道：“你不用担心，我不是魔神族，我不是你们的敌人。”

　　不待孔晓空再问，蓝袍武者已经转过头对着箫雄道：“箫雄，我会再来找你的。”

　　说完之后，蓝袍武者身子飞起，化作一道白线，瞬间消失在天边。

　　孔晓空原本想追，但是看着箫雄并没有说什么，也就放弃了，落在了箫雄的面前道：“你伤的很重？”

　　箫雄苦笑道：“先被公孙无敌无形之手压制的有些内伤，后来好不容易脱离了他的压制，捏爆了信物，然后他便发飙了，我被他攻击中了一招，如果不是我闪的足够快，恐怕当场就死了，幸好刚才那位蒙面老者陡然出现，千钧一发之际救了我。”

　　孔晓空疑惑的看了一眼蓝袍老者消失的方向：“他也是大自在境武者？”

　　箫雄点点头道：“应该是吧，我看他站在我面前，正面抵挡了公孙无敌一招，正是这样，那公孙无敌见杀我无望，这才抢先一步逃走的，想必他也知道再不走，他就走不了了……”

　　孔晓空奇怪的问道：“他虽然蒙住了头，但是我还是看到了他的耳朵，他应该是妖族吧，是哪一家的强者？”

　　箫雄心中飞快的转了转念头，既然独孤冥没主动说出来，似乎他并不愿意被人知晓，否则的话他也不会蒙面了，那自己还是暂时不要吐露他的身份为好。

　　“我也不清楚……”

　　孔晓空奇怪的问道：“你也不认识他？那他为何要救你？”

　　箫雄自己其实也在纳闷呢，这孤独冥竟然能在这么危急的时刻出来救自己，那说明他就在离自己不远的地方，是巧合，还是对方根本就在自己身边？

　　公孙冥找自己有什么事情吗？

　　他救自己，是率性而为，还是有所目的？

　　这些疑惑在箫雄的脑子里飞快的闪过，箫雄一时间也得不到准确的答案，面对孔晓空的疑问，箫雄唯有摇摇头。

　　孔晓空低头沉思道：“他如果是妖族三家的大自在境强者，应该不介意和我照面啊，毕竟我们现在都处于联盟关系，大家都是同舟共济的，难不成除开妖族的三大世家，还有其他的大自在境强者？”

　　箫雄听孔晓空如此一说，忍不住说了一句：“那还真是有可能呢，虽然圣兽血脉家族的人基本都在家族当中，但是这么长久的历史下来，总有一些拥有圣兽血脉的武者离开了家族，他们之中，说不定啥时候就出了大自在境强者呢？”

　　孔晓空脸色露出了赞同的神色：“如果真是这样，那倒是也说的过去，或许这人虽然并没有参加我们的盟约，但是暗中却也在关注着这件事情，甚至也明白你肯定是魔神族的对手，所以暗中保护你……”

　　箫雄想起孤独冥，忍不住问道：“那是否可以说明，这个大陆上，现在我们拥有的大自在境强者岂是并不只九位呢？”

　　孔晓空的脸上流露出几分兴奋之色：“如果你说的是真的，那就好了，只不过这个人似乎并不愿意和我们照面。”

　　箫雄看着孔晓空有些失落的样子，忍不住安慰道：“他今天既然出手帮我，对付魔神族，那肯定以后还会出现的，而且他不是说了吗，他会再来找我的，想必到时候一切就真相大白了。”

　　箫雄倒也不是说假话，独孤冥既然有说这样一句，显然独孤冥找箫雄是有目的的，至于是什么，箫雄也猜不到。

　　孔晓空也觉得有理，回过头问道：“那公孙无敌是魔神家族的家主？”

　　箫雄点点头道：“他说他是潜伏在大陆所有魔神族的大管家，也可以成为家主……”

　　孔晓空的脸上流露出几分忧色：“最近魔神族大肆出动，残杀三族，已经有十多个门派被他们剿灭，我一直以为他们最多也就是困神境的强者，所以一直躲避着动手，想不到他们的首领竟然是大自在境强者，如果大自在境强者出手的话，我们还是很麻烦的……”

　　箫雄摇摇头道：“虽然他们躲藏在暗处，但是毕竟这里是大陆，我们有着如此多的强者，他们同样忌讳，这次他们出手也就是打了所有人一个措手不及，一旦大家有所防备，他们的行动也就不那么容易了，如果单单是杀杀小门派，纵然能杀不少人，但是对大陆影响不大……”

　　想了想，箫雄继续说道：“不过这事我们也要重视，否则的话，光凭他们这些人，就已经足以将我们大陆搅乱了……”

　　孔晓空点点头道：“的确，我们应该想出办法来防范他们才是。”

　　箫雄问道：“信物制作很难吗？”

　　孔晓空摇摇头道：“不算难……”

　　箫雄笑道：“既然如此，那我想我们应该多制作信物，然后将信物发放下去，只要他们人出现，便能第一时间通知我们，这样便能有效的防备他们……”

　　孔晓空点点头道：“你说的固然有道理，但是现在整个大陆的情况也变得颇为诡异，各大家族虽然联手，但是却又在各自的笼络实力……”

　　孔晓空说的事情，箫雄自然也是清楚的，也有些无奈。

　　这事情说起来也并非完全是坏事，虽然这些势力投靠了各大圣兽血脉家族，但是这些圣兽血脉家族却也为他们提供了安全保障，有效的遏制了魔神族的屠杀计划，当前最大的敌人是魔神族，现在的局势虽然有些不受人控制，但是在大方向上，却也是没错的。

　　当然，箫雄这个曙光城城主虽然强悍，手下实力也不错，但是魔神族这样强大的敌人面前，却也显得非常的脆弱，自然而然也没有人来投靠箫雄了。

　　对此，箫雄倒也不在意，他只是拥有一座曙光城而已。

　　只不过这件事情发生了，让箫雄的心中也充满了危机感。

　　自己尚且不能自保，如果今天不是因为独孤冥就在身边，出手相助，那自己就算是拥有信物，也不能阻止公孙无敌对自己的刺杀，换而言之，如果曙光城没有大自在境强者坐镇，就算拥有大自在境强者的信物，恐怕也未必安全。

　　可是自己到什么地方去找一位大自在境强者来坐镇呢？

　　箫雄非常的苦恼。

　　当然，现在苦恼的可不止箫雄一个，诸葛家箫家梅家三个圣兽血脉家族也一样的非常的愁，他们的家族都是无比庞大的，整个家族有数万人，甚至更多，如果没有大自在境强者的保护，那如果出现一个大自在境实力的魔神族强者，就能将他们整个家族数万人杀个干干净净！

　　在这个时候，大自在境强者的价值更是展露无遗。

　　孔晓空看着一身是伤的箫雄，征询的问道：“你现在伤的很重，我先带你会孔家吧，其他的事情，等你养好伤之后再做打算吧。”

　　箫雄心中还担忧着曙光城自己的父母以及三位妻子，还有众多的朋友属下，闻言道：“前辈能不能带我去曙光城，然后在曙光城暂住一段时间……”


第五百四十九章 交换

　　箫雄自己也感觉有些不好意思，但是他却不能不这么提。

　　不管是箫雄的父母，又或者是箫雄的三位妻子，还有他的一干属下，如果没有大自在境强者的保护，一旦公孙无敌再度来袭，那曙光城势必会变为一片废墟。

　　在经历这件事情之前，箫雄甚至觉得只要自己手里拥有大自在境强者的信物，那自己的安危便没有任何问题，但是在公孙无敌那强悍的攻击下，箫雄才知道自己的想法是多么的可笑。

　　不是拥有信物便能在最关键的时候释放出信物的气息，更何况即便你释放出了信物的气息，在那几个呼吸的时间里，已经足够大自在境强者干出很多事情，而这些事情中绝对包含杀掉你自己在内。

　　孔晓空面对箫雄的要求，脸上露出了几分犹疑的神色，但是最终还是点点头道：“我可以带你到曙光城，也可以在曙光城呆一段时间，但是我却不能一直守着你……”

　　箫雄自然明白孔晓空这句话的意思，感激的点头道：“前辈放心，我会尽快联系其他的大自在境强者的……”

　　孔晓空对于箫雄的话倒是没有什么吃惊的，对于箫雄的能力，以及箫雄在整个大陆的关系网他也是非常清楚的。

　　箫雄虽然在红月王朝长大，但是他拥有一半人族一半妖族的血脉，而且他是妖皇的外孙，各种关系最终让箫雄拥有远远超越常人的关系网，加上箫雄本身的一些关系，他的关系网，可以说触及整个大陆多个顶尖势力。

　　更何况，箫雄关系良好的多个势力本身是存在一定的敌对关系的，但是却因为箫雄的存在，他们对箫雄的态度却是出人意料的相同。

　　九大圣兽血脉家族，箫雄交好的家族占据其中大约三分之二，占据其中的绝大多数，这一点也是箫雄能够最终成为盟约监督员身份的最大依据。

　　箫雄听到孔晓空如此答复自己，已经是喜出望外了，毕竟向孔晓空这样的大自在境强者，可不是什么人都能请的动的……

　　孔晓空答应箫雄的请求后，箫雄心中却已经在飞快的做着打算，要如何才能保证自己以及曙光城的安全呢？

　　公孙无敌拥有着大自在境强者的强悍势力，他也是目前整个大陆三个种族最大的敌人，想要防范他可不是那么简单的一件事情。

　　箫雄琢磨着是否去找百里家，又或者欧阳家，看是否能得到他们的支持，让他们家的大自在境强者入住曙光城？

　　箫雄从小到大，不断的强大自己，不断的面对比自己强大多倍的敌人，箫雄并不怕死，但是箫雄却怕自己的亲人，自己的恋人，遭遇到如此恶劣的情况。

　　每个人都有着自己守护的目标，而箫雄守护的目标，便是自己的父母，自己的妻子，自己的朋友，正因为如此，箫雄可以不顾一切！

　　……

　　箫雄被孔晓空带着归返曙光城，重伤的箫雄在曙光城的高层之间造成了不小的动荡。

　　在这些人的心中，箫雄虽然实力还不是最强的存在，但是他却是一个合格的领袖。

　　这些人投靠箫雄也靠，投靠曙光城也好，甚至存着互相利用帮助的心思也好，最终汇聚在箫雄的手下，但是一段时间过后，他们也感觉到了，箫雄的确是一个出色的首领，一个负责任的首领，一个肯为属下考虑的首领！

　　士为知己者死！

　　很多人在知晓箫雄重伤而归的消息后，都发自内心的感到担心，很多人都到箫雄的城主府进行探望，好在箫雄纵然受伤，但是却并没有昏迷，曙光城的一切消息都在他的掌握之中，他在欣喜之余却也决定将魔神族的消息公布出去。

　　其实也不用箫雄公布，整个大陆上的局势，很多人都已经有所了解，一些大家族都在找寻圣兽血脉家族以寻求庇护，曙光城虽然是一股新兴的势力，箫雄的实力也被所有人看好，但是却没有人投诚曙光城，只因为箫雄现在实力还不够高。

　　箫雄了解这个情况，却并没有任何丧气的表现。

　　箫雄从来不认为是救世主，而且箫雄也不屑于成为救世主，只不过眼前的情势，却让很多人已经打心眼里的认为，箫雄就是救世主！

　　现在还不是，但是未来一定是！

　　当魔神族重回大陆，肆虐大陆的时候，如果整个世间还有一个人能站出来阻拦这一切，那这个人一定就是箫雄！

　　历史上唯一的双圣兽血脉武者！

　　历史上最年轻的战神武者！

　　历史上唯一一个刚成为入神境战神便已经能横扫入神境强者的年轻强者！

　　也或许是因为这个原因，孔晓空答应了箫雄这个看似有些过分的要求。

　　……

　　曙光城，箫雄躺在床上，望着天花板，轻轻的叹了一口气。

　　自己回到曙光城已经半个月了，自己的伤势也好的差不多了，孔晓空也向自己告辞，箫雄虽然不想他离开，但是却找不到合适的理由。

　　自己需要照顾，孔家何尝又不需要？

　　自己只是一个人，孔家是拥有数万人甚至更多的庞大家族，如果孔晓空一直呆在曙光城，那如果孔家发生什么事情，未必是孔晓空救援得及的……

　　箫雄琢磨着自己或许应该给百里家又或者欧阳家谈一谈。

　　然而，就在孔晓空刚刚离开，箫雄甚至没有做出任何打算的时候，曙光城却来了一位客人。

　　一位箫雄期盼已久的客人。

　　孤独冥。

　　这一次独孤冥并没有将自己隐藏在黑巾之后，而是以本来面目光明正大的从城主府的大门进入，最终坐在了会客厅中，一边喝茶，一边看着坐在主位的箫雄。

　　箫雄看着坐在椅子上稳如泰山的孤独冥，很是主动的走下了位置，恭敬的冲着孤独冥行了一个大礼道：“独孤前辈，前些日子多谢你的救命之恩。”

　　独孤冥微微一笑道：“你不用客气，我来找你其实也是有所求的……”

　　箫雄恭敬的回答道：“前辈如果有什么事情需要晚辈去办的，尽管吩咐便是，晚辈一定尽力去完成！”

　　孤独冥微笑道：“好歹我也救了你一条命，如果你不尽心尽力的去完成，也就太让人失望了。”

　　箫雄轻轻一笑：“请前辈示下。”

　　独孤冥淡淡笑道：“我跟你说过我家族的来历吧？”

　　箫雄脑袋中念头一转，已经想起了很多东西，肯定的回答道：“前辈有提起过，还说独孤家族现在不是很强大，希望我能多照顾一下……”

　　独孤冥点头道：“你说的没错，当初我们认识的时候我就希望你能照顾一下独孤家族，现在我还是同样的要求，不知道你能答应我吗？”

　　箫雄愣了一下，旋即苦笑道：“前辈是和我说笑话吗，我的实力现在尚且不敌一个困神境的强者，如果面对公孙无敌，我必死无疑，你将独孤家族托付于我，那岂不是羊入虎口？”

　　独孤冥摇摇头笑道：“你很不理解是吗？”

　　箫雄肯定的点头道：“是的，我的确不了解，前辈是大自在境强者，完全的拥有保护家族的实力，又何必求助于我这个只有入神境实力的小子呢？”

　　孤独冥摇摇头道：“人生就像是赌博，你买大或者买小，总都存在风险，在赌桌上，没有任何保证能赢的下注方式，而且输的几率永远比你赢的几率要大，我现在也是砸进行一盘赌局……”

　　箫雄微微眯起眼睛：“独孤家族，我？”

　　独孤冥大笑道：“和聪明人说话就是简单，不需要耗费太多的口舌，你说的没错，我想和你做的一笔交易便是，我在你需要保护的时候帮助你，而你，则在能力足够的时候帮助独孤家族……”

　　箫雄有些明白独孤冥的想法，有些恍然的问道：“前辈，你的意思是你保护我，我保护独孤家族？”

　　“对，你说的没错。”独孤冥没有半分迟疑的笑道：“现在你需要保护，但是如果给你一点时间，你的能力将远远的超越我们，到时候就是你保护我们了这笔生意如何，至少我认为对于现在的你，这笔生意真的不错……”

　　箫雄微微眯着眼睛笑道：“前辈，你所说的保护我是怎么保护，我要保护独孤家族又需要怎么保护？”

　　独孤冥哈哈一笑道：“很简单，我现在保护你就一件事情，保护你不被魔神族杀掉，一直到你拥有自保的能力，而你需要付出的代价便是曙光城接纳独孤家族，保护他们，然后在你成就无敌实力之后，更加的保护他们……”

　　箫雄微微一笑道：“好像我怎么都不吃亏啊，有前辈保护我，而且还有一个家族投靠我……”

　　孤独命同样眯着眼睛微笑：“你拥有双圣兽血脉，其中之一便是九翼天龙血脉，某种程度上说起来，其实我们是同一家族的，你母亲拥有的血脉不就是九翼天龙血脉吗？”

　　箫雄毫不犹豫的点头道：“我想这笔交易完全没有问题，前辈尽可以将独孤家族迁入曙光城，只不过曙光城的安危，也要靠前辈了！”


第五百五十章 晓！

　　独孤冥的到来，让箫雄心安了不少。

　　有独孤冥坐镇曙光城，加上其他大自在境强者留下的信物，曙光城安然无忧。

　　让箫雄有些奇怪的是，独孤冥并不愿意被别人知晓他的存在，箫雄好奇的询问过独孤冥，但是独孤冥的回答却很独特。

　　“虽然我身体里流淌的也是圣兽血脉，但是我打心底的并不喜欢那些圣兽血脉家族的人，更不愿意和他们打交道，就算魔神族打过来，最终我也会出手，但是却并不像他们一样，我宁愿和你做这笔交易。”

　　箫雄无言以对，不过孤独冥说了，如果魔神族打过来，他一样会出手，让箫雄又松了一口气。

　　多一个人，便多一分力量。

　　箫雄从来不认为自己是救世主，也并不想当什么救世主，但是他却也更不愿意看着大陆沦落进魔神族的手里，他经历了诸多辛苦，才终于建立了属于自己的曙光城，拥有了三位妻子，能够和自己的父母住在一起，这一切怎么能被破坏？

　　不管是谁，想要破坏这一切，都是箫雄的敌人。

　　对于敌人，最好的办法便是打败他，杀死他！

　　箫雄决定将独孤冥留在曙光城，他自己将前往暗影峡谷找孔千重，继续自己的修行。

　　这一次被突袭，箫雄直面死亡的经历，让箫雄越发的感觉到实力的重要性。

　　箫雄有时候都觉得人生很无奈，总是面对比自己更强悍的敌人，当箫雄不管的爬升，不断的将这些敌人踩在脚下的时候，却总是会出现更强大的敌人，往往让箫雄陷入更大的危机当中，只不过危机却总能让箫雄越发的奋发向上，而且在危机上，总是能有一些机遇。

　　孤独冥和箫雄达成协议之后，独孤家的人便会前往曙光城，箫雄也将这事委托给了自己的三位妻子以及父母，并且将独孤冥介绍给他们认识，毕竟从今以后，整个曙光城的安危可落在他身上了，自然是要先认识的。

　　箫寒等人知晓孤独冥竟然是大自在境强者后，都是无比的欢喜，毕竟之前魔神族的一干杀戮行动，让他们也都是担心无比，曙光城如今地位特殊，箫雄也是同样特殊，曙光城可是非常容易成为魔神族下手的对象，好在之前一直没人对曙光城下手，只不过事后想来，或许公孙无敌早决定了亲手杀死箫雄，所以才没人对曙光城采取行动。

　　箫雄自然也明白这点，心中反而觉得无比的庆幸，如果公孙无敌不这般做，让其他的人一出手之际便对曙光城动手，那时候纵然自己不在曙光城，但是如果自己的几位亲人有着任何损伤，那箫雄不管在做什么，恐怕都难以平复心中的哀伤。

　　如果曙光城也像其他被选中动手的门派一样，所有人都被屠戮，那自己纵然事后将整个魔神族全部杀光，却也无法让任何一位亲人复活。

　　箫雄身体康复之后，在一个黑夜里，箫雄再次悄然的离开了曙光城。

　　虽然自己已经被人给盯上了，但是箫雄并不认为自己如此小心紧密的行动，还能被人给准确把握行踪然后劫杀。

　　……

　　当箫雄悄然的再次回到暗影峡谷当中，找到孔千重时，孔千重正盘膝坐在一个光团里修炼，看着箫雄前来，孔千重才微微的抬起了低垂的目光：“你这出去耽误了不少时间……”

　　箫雄苦笑道：“外面都快翻天了，我差点就死掉了……”

　　孔千重皱眉问到：“怎么回事？”

　　“还不都是魔神族，他们潜藏在大陆的人动手了。”箫雄叹了一口气，将自己经历的事情全部说了一遍。

　　孔千重扬起了眉头道：“想不到他们潜伏大陆的人竟然都有大自在境强者，这的确是有些麻烦，不过既然你现在管不了，那就不要管了，让他们那些人操心去吧，更何况你的曙光城已经有人帮你看着了，你也可以心无旁骛的修行了，实力，始终还是自己的实力，才是最值得信赖的。”

　　箫雄苦笑道：“这句话我这次可是深有体会啊，纵然我手里有着几个大自在境强者的信物，但是在真正的强者面前，我却是连捏破信物的能力都没有，当真是丢人的紧啊……”

　　孔千重笑道：“说起这事，我倒是想起了，你说你最终挣脱了那公孙无敌的控制，这一点也很了不得啊……”

　　箫雄脸上流露出几分疑惑：“这事说起来，对我似乎还是一件好事呢，当时我面临生死关头，浑身潜力爆发，造成了一瞬间我实力大涨，最终脱离了他的控制，虽然那暴涨的实力，当时对于我来说只是一瞬间的事情，但是通过这事，我却又有了几分感悟，或许我需要一点时间，如果能领悟透彻当初实力爆发的原因以及具体的方法，那对我来说，肯定是相当有用的。”

　　孔千重赞同的点头道：“人都是拥有潜力的，每个人的潜力大小不同，在面临生死关头时，潜力也是最容易爆发出来的，只不过这种状态在平时是很难施展出来的，你想要这般的把他悟透彻，那难度肯定是非常的高，但是如果你真的能够做到，那你所得到的也肯定了不得……”

　　箫雄微微一笑：“我也是这样想的，对了，近来这边的情况如何？”

　　孔千重摇摇头道：“老样子，阵法裂缝依旧是那样，暂时还没有什么变化，他们都在轮班看守着裂缝，所以我现在就不管了，只是安心修炼……”

　　箫雄恩了一声道：“那我也开始修炼了。”

　　孔千重恩了一声，垂下了眼皮，继续陷入到那种寂静的修炼状态。

　　箫雄在阵法中找寻了一阵，小心翼翼的前行探索，终于找到了一大团能量团，箫雄惊喜的飞身而上，然后进入到虚拟空间中，开始闭关修行。

　　之前对孔千重说的话，箫雄其实有一点没说，那就是对于潜力的迫发，别人或许一辈子都不能经历几次，毕竟不是每个人生死关头最后都能化险为夷的，而箫雄则不同。

　　他拥有神奇的虚拟空间，在空间中死亡，他是可以无数次的。

　　“大叔，你给我创造一个对手吧，一个我完全不能匹敌的对手，能行吗？”

　　箫雄对着莱恩提出了自己的要求：“恩，最好是大自在境的强者……”

　　莱恩看了看箫雄，微微有些好奇的问道：“既然完全不能匹敌，创造出来有什么用？”

　　箫雄解释道：“我想要那种找寻生死关头爆发潜力的感觉……”

　　莱恩哦了一声，理解了箫雄的目的，苦笑道：“你明知道在这里面死了对你现实也不会有影响，这样的情况下，未必能有你想的那种效果……”

　　箫雄微微一愣，对啊，自己只记得虚拟空间的优势，却忘记了这一点。

　　生死关头，那是死亡的恐惧，在虚拟空间中，死亡并不是真正的死亡，那是否还能起到作用呢？

　　“之前不是做过一些特训吗，我想我慢慢能适应，能够调整自己的心理状态的，更何况，我站在这里，也是真真实实的，面对强有力的杀招，心理上的恐惧还是一样实打实的……”

　　莱恩想想也对：“好，那我给你创造我曾经见过的一位魔神界的大自在境强者，晓！”

　　晓？

　　箫雄好奇的问道：“这是他的名字吗，一个字，好奇怪？”

　　莱恩点点头，脸上有着几分掩饰不住的敬仰：“是的，这就是他的名字，他是当时魔神界最年轻的大自在境强者，他在魔神界的地位，就像是你现在在大陆一样，是整个魔神界人敬仰崇拜的对象……”

　　箫雄看着莱恩的表情，忍不住好奇的问道；“那大叔你崇拜他吗？”

　　莱恩点点头，又摇摇头道：“从武者的角度，我崇拜他，但是从身份来说，我不崇拜他，因为他是魔神族的天之骄子，而我们都是被魔神族奴役的三族，作为被奴役者，自然是不会被人践踏了，还要崇拜践踏他们的人……”

　　箫雄眼睛中流露出毫不掩饰的光芒：“好，那你就把他创造出来吧，我相信，总有一天，我会在这里，亲手的打败他！”

　　莱恩看箫雄态度坚决，也便没有再啰嗦，径直的走进了屋子里。

　　箫雄并没有跟进去，从箫雄第一次进入到现在，箫雄始终都没有亲眼目睹莱恩是如何创造一个活生生的人的，箫雄虽然好奇，但是最终却还是压抑住心中的好奇，只因为他心中拥有着一股敬畏感。

　　对生命的敬畏。

　　箫雄曾经在脑子里多次的想象这些人被创造的过程，这些想象非常的光怪陆离，箫雄却始终不愿意去证实，他实在担心万一自己看到一些自己完全想象不到的过程，是否会完全的颠覆自己对人，对生命的观感。

　　天空如同繁星一般的光点，密密麻麻落下，就像是一场漂亮的流星雨，而这些光点坠落的位置，全是莱恩大叔所在的位置。

　　在虚拟空间中，创造任何物体或者生命都是需要能量的，越强大的生命体需要的能量越多，天空中的每一块光点便代表着一个晶石能量，箫雄没事的时候便往里面存储能量，如今这虚拟空间的才存货可是超级的多，但是看着那不断坠落的光点雨，箫雄却还是感到无比的震惊。

　　这是多少晶体的能量啊？

　　十万，还是百万？

　　到底要什么样强横的生命体，才能需要如此多的能量……


第五百五十一章 晓还活着？

　　随着那些能量光点如同星星一般不断涌入，箫雄心中的期待也一点点的提升。

　　陡然的，一个陌生的气息出现在了莱恩大叔所在的房间里，这股气息以一种近乎恐怖的速度，在不断的增强，只是短短几个呼吸间，箫雄的脸色就已经变了。

　　那屋子里的气息无比的狂暴而紊乱，那气息充满了侵略性，哪怕是站在屋子外的箫雄，心跳都有着一瞬间的停滞，这股气息比箫雄见过的任何一个大自在境强者所散发的气息都还要恐怖。

　　箫雄见过好多个大自在境强者，甚至还和公孙无敌动过手，差点死在了公孙无敌的手里，但是即便是公孙无敌的气息，也差了太多。

　　晓，到底有多强大？

　　狂乱的气息涌动，一个人影如同疯魔一般的从屋子里冲了出来，然后顿住。

　　望天，看地，看人。

　　箫雄睁大眼睛，认真的打量着面前的这个男人，心中发出了由衷的赞叹，这个男人长得实在太妖了。

　　俊美？

　　阳光？

　　邪魅？

　　好像都不足以形容面前的这个男人，这个看上去面容大约只有二十七八岁的男子，论长相俊美，箫雄所知的人中无人能及，论邪魅，像诸葛枫之流根本无法比……

　　他近乎完美。

　　这样的一个男人，如果存活在世间，绝对能让所有见过他的女人为之痴迷疯狂。

　　更何况，这样的一个男人，居然还是一名如此年轻的大自在境强者，在这崇拜强者的年代，这样的男人简直就是妖孽一般的存在。

　　纵然箫雄心中也忍不住生出一丝妒忌之心，自己一向都是被人称作是妖孽了，这家伙简直是妖孽中的妖孽。

　　这就是晓？

　　魔神界的天之骄子？

　　箫雄还在打量着晓，晓的目光也落在了箫雄身上，然后双目血红的双瞳陡然一亮，身子已经消失在了原地。

　　箫雄大吃一惊，他现在实力也不低，感知惊人，虽然两人双目只是刚刚交汇，但是箫雄却已经清楚的从晓的身上感受到了强烈的杀意，那浓浓的杀意让箫雄这个杀气冲天的人都有着一种如坠冰窟的感觉，在那一瞬间仿佛全身都完全僵硬。

　　他要杀自己！

　　箫雄的脑海中刚出现这个念头，晓的身影已经出现在了箫雄的面前，一掌拍了过来。

　　晓的手上金光闪闪，整个手掌上就像抹了一层金粉一样，让箫雄震惊无比的是，这一掌拍过来，箫雄竟然感觉不到明显的战气波动，但是这只靠近的手却让箫雄感到无比的恐怖，甚至于他全身的汗毛在一瞬间都立了起来。

　　瞬影之术瞬间发动，箫雄的身子瞬间向着后方飘退数百米，但是那只泛着金光的手掌却仿佛完全没有影响一般，依旧直直的拍了下来，一掌拍在了箫雄的胸上。

　　箫雄大惊，自己的速度纵然是困神境强者也未必赶的上，而且自己陡然发动，却没有给对方造成丝毫困难，对方在自己提速的瞬间，也同样的提速，所以才造成了这种怪异的场景，那便是不管自己怎么退，两人间的距离都想根本没变过一般。

　　那金光闪闪的手拍在了箫雄胸口，箫雄的胸口猛然就塌陷了下去，所有的胸骨内脏在一瞬间之内完全粉碎，箫雄身体的战气防御，在那只手面前，就像是一张纸一般，没有丝毫的作用。

　　箫雄一口鲜血喷出，眼前一黑，已经退出了虚拟空间。

　　箫雄大口的喘息着，额头上尽是冷汗，这晓实在是太厉害了，太狂暴了，竟然直接就对自己下了杀手！

　　难道莱恩大叔创造出他，还控制不住他吗？

　　刚才胸口被拍中塌陷的一瞬间场景还在箫雄的脑子里清晰的浮现，箫雄心悸不已，浑身上下都已经被冷汗浸湿……

　　晓这么厉害，幸好已经是四百年前的人物，按照魔神族人寿命计算，他应该已经死至少一百多年了吧，如果他还活着，肯定是人类最大的敌人。

　　定了定神，箫雄再次的进入虚拟空间，当箫雄的身影刚刚出现在屋子门口，就看到一条人影向着自己冲了过来。

　　晓！

　　箫雄心中一紧，这是什么情况？

　　他才杀了自己一次啊，还要杀自己？

　　果然，箫雄再次被干净利落的干掉。

　　箫雄心中一发狠，好吧，看你能杀我多少次！

　　进入，被杀！

　　再进入，依旧再被杀！

　　……

　　经过了也不知道多少次被杀，箫雄都死麻木了，他甚至都放弃了进入之后的抵抗，因为抵抗都是徒劳的，就像一只蚂蚁妄图咬死大象，箫雄也懒得废那力气了。

　　箫雄再次的进入虚拟空间，然后一脸平静的进入等死状态，然而好几个呼吸之后，想象中的攻击，却并没有来临。

　　箫雄回过神来，心中一喜，转头一看，便看到晓站在原地，死死的盯着自己，眼光中充满着毫不掩饰的愤怒。

　　在他的身边，莱恩正一脸微笑的看着自己。

　　看着莱恩完完整整，而且面带微笑，箫雄心中的担心也就少了几分，冲着那一脸愤怒的晓耸耸肩膀，一脸无奈的表情：“被你杀死无数次的是我，我都没有愤怒，你愤怒什么？”

　　“他并不满意出现在这里。”莱恩忽然开口接道：“作为魔神族最有前途，最天才的晓，自然是不会甘心被我这样一个低贱的人类控制压制的，更何况因为你的要求，我创造他时对他的要求只有很简单的几个……”

　　“那意味着什么呢？”

　　莱恩耸耸肩膀，脸上露出了两分怪异的笑容：“那意味着他拥有正常的情感，甚至是正常的魔神族的种族情绪，包括对人类的敌视，又或者轻视等，这也是他杀死你这么多次的原因……”

　　箫雄无奈的说道：“你肯定可以阻拦的啊，为何不阻拦他呢，害我被杀死这么多次，如果不是我已经习惯在这里面死亡，这么多次死下来，各种死法，那临死前的惨状都足以让我呕吐了……”

　　莱恩笑道：“如果不保留他本来对你的敌视情绪，变得如同温顺的绵羊一般，那恐怕也达不到你想要的效果……”

　　箫雄有些明白莱恩的意思了，转头看向晓，却发现晓血红的双眼转过来盯着莱恩，冷冷的说道：“想不到我竟然会以这样的方式出现在这里，我很好奇，现实中的我，是否还存在？”

　　箫雄看向莱恩，莱恩摇摇头道：“理论上你应该已经死了。”

　　晓皱起了眉头：“为何？”

　　莱恩坦然的说道：“因为距离我死的时候，现在已经过去了四百年了，当时我见你的时候也快一百岁了吧，如果你还活着，那你岂不是五百多岁了？”

　　晓眼睛中露出了几分诡异的神色：“四百多年吗，嘿嘿，那可真说不一定呢。”

　　晓转过头看着箫雄道：“我倒是真的很想看到，如果在现实中你遇到我，会是什么样子，被轰杀得像个烂西瓜吗？”

　　箫雄微微一愣道“怎么可能，魔神族人寿命很长我是知道的，但是一般也就三百来岁吧，就算你比普通人长命一些，也不大可能活上五百多岁吧。”

　　晓冷笑道：“那是指一般的人，但是我曾经有过奇遇，吃过一个很特殊的东西，所以我的面容一直大致都是现在这样，不会改变，而且生命也会比一般魔神族人长的多，可惜，你们是在大陆上，我们却是在暗影峡谷中，不然的话……”

　　箫雄脸色也变得有些肃然，他之前还在侥幸晓只是在空间里存在，现实中肯定已经死了，但是如今看来这家伙竟然还可能活着！

　　阵法裂缝已经出现，对方肯定会想办法尽快的打通阵法裂缝，甚至破坏整个大阵，那时候整个魔神族都会倾巢而出，在这样的情况下，自己和这个晓恐怕还真是有机会再相见的。

　　看着箫雄脸上变化的神色，晓目光闪动，忽然皱起了眉头：“你为何会露出担心的表情？”

　　不待箫雄回答，晓忽然神色变得有些激动起来，眼光死死的盯着箫雄：“难道暗影峡谷出了什么事情，魔神族已经回归大陆？”

　　箫雄心中惊讶于晓的反应：“你为何这样说？”

　　晓看箫雄没有反驳他，心中更是兴奋，竟然仰天大笑起来：“哈哈，想不到啊想不到，魔神族终于有重见天日的一天……”

　　“魔神族被困在暗影峡谷之中，大阵笼罩，你们根本就不会和魔神族人有着任何的接触，可是听我这般说起，你脸上竟然是担忧的表情，显然是担心真的和我相遇，那只能说明暗影峡谷的阵法肯定已经被魔神族人攻破……”

　　“还没有破，只不过出现了一道阵法裂缝。”箫雄打断了晓的话，但是同样也很坦然的盯着晓：“当然，我也相信你们的人一定能够根据这条阵法裂缝，破解整个大阵然后出来，如果你真的还活着，那我和你碰见的几率是非常大的……”

　　晓赞同的点头：“双圣兽血脉的战神强者，虽然还是入神境，但是却已经有着不亚于困神境的强者，我现在也开始期待着你和现实中的我相遇的一天……”


第五百五十二章 和晓的交易

　　“你是想看活着的你杀掉我吧？”

　　箫雄倒也不生气，盯着眼光炙热的晓，淡淡的问道。

　　晓哈哈一笑：“杀掉你自然更好，如果你有本事能杀死我，我也没什么遗憾。”

　　箫雄盯着晓，忽然似乎想着什么，微笑道：“据我说知，你们魔神族现在的规则是谁的实力最强，能打败王的强者便会成为新的王吧？”

　　晓点点头道：“对，看来你们对现在的魔神族也有不少了解嘛。”

　　箫雄冷笑道：“你是四百年前魔神族最了不起的强者，按照你的天赋，四百年的时间，恐怕足以让你强大到无人能敌吧，那说起来现在你的应该是魔神族的王吧。”

　　晓脸上愣了一下道：“这个有可能吧，当初我曾经挑战过当时的王，但是挑战失败了，但是实力相差没有想象的大，或许如同你所说的，过了这么几百年……”

　　说到这里，晓的话忽然顿住了，他盯着箫雄脸上的冷笑：“你既然这般问了，那显然现在魔神族的王一定不是我了？”

　　箫雄坦然点头。

　　晓脸上的表情顿时有着几分凝固，他摸了摸自己下巴，好半晌抬头：“你没骗我？”

　　箫雄耸耸肩膀：“在这里，你觉得我有必要对你撒谎吗？”

　　晓默然，箫雄说的没错，在这里，箫雄的确没有欺骗他的必要。

　　“或许我已经死了，又或许一些其他的原因，我还活着，却没有在王的位置上，我能拜托你一件事情吗？”

　　箫雄有些奇怪的望着晓，没有说话。

　　晓看着箫雄奇怪的表情，似乎明白箫雄心中所想，冷哼一声：“你们既然把我弄到了这里，必然是想借用我的能力吧，只要你愿意帮我这个忙，在这里，我可以配合你们做任何事情……”

　　箫雄奇怪的反问：“难道在这里，你还能不听从我们的指令吗？”

　　晓的脸色一下子涨的通红，愣了半晌后猛然叫道：“我可以自杀！”

　　箫雄愣住了，这还是在虚拟空间中复活的所有人第一个这么说的。

　　半晌，箫雄转过头看向莱恩：“这样也行？”

　　莱恩似乎也有些愣，脸色有些尴尬，轻轻咳嗽了一声道：“这个……似乎可以……”

　　箫雄很是无语的问道：“你不是能命令他吗？”

　　莱恩很无辜的样子：“如果他要自杀，我也是不能阻止的，我能创造他们，但是我却不能阻止他们自我毁灭，除非我只保留他们的能力，就像以前你修炼时遇到那些毫无感情只知道根据我命令杀戮的对手，那样的人，已经不能算人了，只能算没有灵魂的行尸走肉而已……”

　　箫雄顿时有些头疼，在虚拟空间里创造的生命都必须听从莱恩的话，虽然之前创造复活的人中，人妖兽三族的人都有，虽然之间也可能有矛盾，但是他们在明白自己所处的位置后，矛盾仇恨这些都变得不再重要，自然也就不会自杀，能活着总还是一件好事不是？

　　在虚拟空间中，反正能量很多，像斧狂这些人，箫雄都让莱恩为他们创造了很多适合他们喜好的空间，让他们渡过这枯寂无聊的日子，而且有这么几个人相互作伴，倒也不是特别无聊，他们更加不会自杀了。

　　晓，是第一个，而且看他的眼光，的确是真话。

　　箫雄皱了皱眉头，看向晓的目光中有着几分犹疑，是否毁掉这家伙算了，重新创造另外一个？

　　如果重新创造，那漫天少了一大半的能量不说，除非把晓造成没有灵魂的行尸走肉，否则依照他的性格，再创作多少个，他都会做同样的选择，因为他根本就是同一个人……

　　更何况这样并不符合自己初衷啊，更何况他是魔神族的强者，从他口中自然能得到更多魔神族的秘密。

　　箫雄和莱恩的对话并没有避忌晓，所以晓也听见了，他目光中更是充满了挑衅，箫雄的脸色变得有些阴晴不定。

　　如果自己任由他自杀了，这算不算是他的一种胜利？

　　更何况，这家伙所说的情况，似乎也挺有趣？

　　一个活在虚拟空间的晓，一个现实中的晓，自己是沟通他们的桥梁……

　　如果现实中，晓还活着，那或许以后必然会成为三族的强大对手，那自己从这个晓身上是否能探听到一些什么呢？

　　想到这里，箫雄脸色恢复了平静，淡淡的说道：“好吧，意见你提，不过丑话说在前头，你提的意见最好别是什么过分的，否则的话，我宁愿毁掉你，重新创造一个别的强者，对于我来说，不过是浪费一些晶石能量而已……”

　　箫雄最后的这句话，显然有些刺痛了晓，毕竟他可是魔神族有名的强者，却被人用一堆晶石来比较，这对他来说简直就是侮辱，他的脸色也因为发怒而变得微微发红，那双血红色的双瞳更是放出了金色的精芒，犹若实质。

　　箫雄无惧于晓那似乎要杀人一般的眼神，他可是被他杀了不知道多少遍了，这都不怕，更别说只是盯上几眼了。

　　莱恩自然不是无法阻止晓杀死箫雄，只不过箫雄要求创造出强者的目标不就是借强者来刺激自己吗，压迫激发自己的潜力吗，如今的晓岂不正是这样吗？

　　被谁接连这么的秒杀无数次，恐怕是谁都会产生愤怒，产生拼命的心思吧？

　　箫雄自然明白莱恩这般做的道理，他想要的就是在绝对压迫下的潜力爆发，只不过莱恩创造出的这个家伙……似乎有些太过逆天了。

　　大自在境强者，而且还是个敢于挑战魔神族王的家伙，听他口气，结果虽然输了，但是却相差不大……

　　这样的一个变态，自己现在在他的面前却是根本没有反抗能力啊。

　　不过，这不是更有挑战性吗？

　　不管是在虚拟空间之中，还是现实之中，都要彻底的打败他！

　　晓看着箫雄那冷漠、毫不退让的表情，身上气势忽然又泄了几分，毕竟现在他是鱼在砧板上，除开自杀一条路外，也没有任何可以威胁箫雄的，而如同箫雄所说的，他的确可以花费晶石，再度创造别的强者。

　　这笔晶石，或许是很庞大的数目，但是只是看着箫雄这双圣兽入神境的实力，他便知晓，这对于他来说，根本就不是问题。

　　缓缓平息了心中的愤怒，晓终于平静下来，缓缓的开口道：“我要的要求并不高，我要的便是你将任何外界关于魔神界的消息都告诉我，尤其是关于我自己的，我想知道现在的我，到底是否还活着，有过怎样的境遇，现在又是什么样，最后便是我想知道，到底是你胜了，还是我败了……”

　　箫雄微微眯着眼睛道：“就这样？”

　　晓坦然点头：“这个世界既然是你们创造的，我也不能离开，你们即便告诉我一切，也只是满足我的好奇心，对你们并没有任何影响，所以你们也不用担心什么，我想我的要求并不过分。”

　　箫雄微笑道点头：“这消息的确不过分，但是我也想搭一个要求……”

　　晓不假思索的回答道：“你是想从我嘴里询问魔神界的事情，甚至是我自己的事情吧？”

　　虽然只是刚刚见面，但是对于晓的智慧，箫雄已经知晓，坦然点头道：“是的，你在想我和现在的你见面的情形，我也在想，如果他知晓，四百年前的自己现在活在另外一个地方，并且能够通过我，你们相互对话，他又会是一种什么样的表情？”

　　晓眼光中流露出几分异样的神色，的确，这个是人都会很奇怪，和很久以前的自己对话？

　　晓脸上露出了几分奇特的表情：“如果你想凭借这一点，让他对你手下留情的话，你就别妄想了，按照我对自己的了解，这事最多能引起他的好奇，但是想让他因此而饶你命，你就别想了……”

　　箫雄摇摇头道：“如果有必要我自然要这么做，但是我想，现实的你想杀我也未必就如你想的那么容易。”

　　晓爽快的说道：“好，我答应你，反正我知道的都是四百年前的东西，就算是我自己，四百年已经足够让我改变太多，告诉你也无妨，我甚至连我自己现在是否结婚，是否有后代，是否还活着都不确定，留在这里，无非是希望知道一个结果而已，不管最后是你死，还是我死，我都可以再无留念的死去。”

　　箫雄看着晓，晓的话语很自然，并没有任何作伪，如同箫雄不欺骗晓一样，晓也没有必要欺骗箫雄。

　　箫雄沉默片刻，忽然问道：“为什么要死？”

　　晓愣了一下，很自然的问道：“我是强大的天神族，虽然你们都称呼我们为魔神族，但是不管什么称呼，我们都是最强大的，我在这里被你们控制，那原本就是屈辱，我为何要屈辱的活着？”

　　箫雄冷笑道：“魔神族，如果你们是强大的，那为何会被赶进暗影峡谷？”

　　晓脸上的血一下子涌了上来，低声的吼道：“那也只是暂时的，我们马上就会重回大陆，统治整个大陆，到时候一定会杀光你们的圣兽血脉，让你们再没有任何翻身的机会！”

　　箫雄面色丝毫不为所动，同样回之以冷笑：“或许以前可以，但是只要我还没死，你们就不可以！”


第五百五十三章 箫雄的笑

　　箫雄退出虚拟空间时，心中那股气尚且还在盘旋，久久不能散去。

　　从晓那自信、狂傲的目光中，箫雄受到了很大的刺激，凭什么他们拥有这样的心理优势，凭什么他们注定要高人一等？

　　难道三族就真的比魔神族要低等不成？

　　他们是失败者，凭什么这般说？

　　纵然他们没有血脉的限制，拥有漫长的生命，相比三族来说是有优势，但是凭什么就认为他们应该统治整个大陆？

　　凭什么他们就应该是整个大陆的主人？

　　凭什么？

　　箫雄用看一堆能量晶石的眼光打量晓，晓那疯狂而自信、高人一等的口气却也同样深深刺痛了箫雄。

　　晓既然拥有这种思想，那显然整个魔神界的人肯定也都是这样想的。

　　如今阵法裂缝已经出现，魔神界的脱困已经是板上钉钉的事情，自己必须尽快的提高自己的实力，否则的话，纵然到时候自己或许可以保护自己一个人，但是整个曙光城谁来保护？

　　自己的亲人，自己的朋友，谁来保护？

　　箫雄从来没奢望，也并不希望自己是这个世界的救世主，但是如果真有这一天，真的需要箫雄站出来，成为那唯一的一人时，箫雄也定然会挺身而出。

　　倾巢之下，岂有完卵？

　　就算箫雄拥有强悍的实力，能够震慑魔神族不侵扰曙光城，他也必然是整个魔神族眼中一定要除掉的人物，若非如此，那公孙无敌为何会亲自出手对付箫雄？

　　箫雄有时候觉得自己的命也真够硬的，遭受过困神境强者的刺杀，又经历过大自在境强者的强攻而不死……

　　既然这样都弄不死我，我便不会再给你们机会了。

　　箫雄下定了狠心，反正曙光城有独孤冥照看着，自己也不用担心，可以安心修炼了，这次不修炼出一点成绩，自己是不会再离开这暗影峡谷了。

　　……

　　箫雄平静的悬浮在空中，就像是一尊没有生命的石像，在他的身上，点点的白色光芒在闪动着，让他那平静的脸看起来无比的安详，在这安详的背后，却又有着几分难以用语言描述的雍容平静。

　　就像是平静的大海。

　　箫雄已经记不得自己在这里修炼了多长时间，他整日整夜的沉静在虚拟空间中，在晓无比狂暴的气势下一次又一次的接受蹂躏。

　　晓的实力，强大的让人震惊，他在知晓外界情况后，给出了箫雄一个很重要的结论。

　　一年的时间，最多两年！

　　只要有阵法裂缝，魔神族只需要一年的时间，又或者最多两年，他们便能打通阵法裂缝甚至破坏掉阵法能量的平衡最终引起暗影峡谷大阵的崩溃。

　　这让箫雄感到了无比的紧迫。

　　他也将这个消息传递了出去，至于消息的来源，他依旧使用的老办法，一封无法追查来源的信。

　　反正这个消息原本就是晓的推测，至少传播出去，能让大陆上的这些强者越发的感到紧迫而越发的团结，否则的话，恐怕魔神族没来，这些人都开始乱斗了，就像公孙无敌等人出手后造成各大家族纷纷投靠有着大自在境强者的圣兽血脉家族一样，诸葛等几家没有大自在境强者的家族已经落入很尴尬的局面，因为连他们自己的安慰都需要别人来保护，这不得不说一种悲哀……

　　箫雄震惊于晓实力的强大，但是晓同样震惊于箫雄实力的增长速度。

　　他是魔神族历史上都有数的天才，年纪轻轻便达到大自在境的终极强横实力，虽然箫雄年纪轻轻就已经成为战神强者，他也并不是很吃惊，毕竟成为战神强者之后，想要再进一步是多难他是清楚的，想要实力提高一分需要付出多少努力多少时间他也是知晓的，但是箫雄的实力进境却让他深深的震惊了。

　　箫雄的实力，每一天仿佛都比昨天要更加强上几分，是非常明显的强，能够清晰无误的感觉到！

　　这让晓感觉自己似乎要疯了。

　　怎么可能这么快！

　　“你为什么实力进步这么快？”

　　晓重重的一拳轰击在箫雄架挡的双臂之前，晓的面目非常凶狠，他眼见着箫雄一点点的变强，这一分分的变强虽然对于他来说还不算威胁，但是这飞速的实力进步，却让他感到了一种来自心底的恐惧。

　　他要用自己强有力的攻击，打碎箫雄的身体，击杀这种恐惧！

　　纵然知晓自己无法真正的杀死箫雄，但是在杀死箫雄之后，他却依旧有着一种松一口气的感觉。

　　眼见晓这重重的一拳砸向自己，箫雄那双金色双瞳竟然出现了一瞬间的死寂，那眼瞳竟然变成了没有任何生气的灰色，在那灰色的双瞳中，有着无穷无尽的不甘和愤怒。

　　随着箫雄眼瞳的变化，箫雄浑身的战气竟然瞬间澎湃飙涨，像是疯了一般！

　　晓脸色一变，这是怎么回事？

　　他的实力怎么瞬间再度暴涨？

　　这怎么可能？

　　金光闪耀爆炸中，箫雄一口鲜血喷出，胸骨也断裂了两根，箫雄身子倒飞了出去，一双灰白色的双瞳再度恢复到一龙一虎的金色双瞳，只是神色黯淡了许多，可是箫雄的脸上却流露出几分兴奋的笑容，仿佛受伤的根本就不是自己！

　　挡住了！

　　在和晓生死战斗了不知道多少次后，箫雄总算成功的把握住瞬间激发自己潜力的办法，在刚才和晓这次重重的对撞之下，箫雄完全的承受了晓全部的攻击。

　　这次攻击如果放在以前，箫雄必死无疑，至少，箫雄死在这样的一拳之下已经不知道多少次了。

　　而刚才，箫雄却在那瞬间，陡然让自己沉浸入必死的那种绝望情绪中，负面的情绪刺激着求生欲望，让箫雄的身体内瞬间爆发出了惊人的潜力，在那一瞬间完全的爆发出来。

　　箫雄的身体重重的撞击在地上，断骨戳进了箫雄的身体，让他身体疼的有些痉挛，箫雄一边咳血一边哈哈大笑，一双眼睛笔直的盯着晓，眼光中有着肆无忌惮的得意和骄傲。

　　他全然不顾身上的疼痛，不顾嘴角流淌的鲜血，只是这般开心的笑着。

　　这笑声，就像是一把把锋利的钢刀，刺在晓的心上，在他那颗骄傲的心上留下了一道又一道的伤痕。

　　箫雄没有说话，他只是笑，但是笑声中的含义，晓却很清楚。

　　你之前不总是一拳就轰杀我吗？

　　现在不能了吧？

　　现在你已经不能了，那以后你会越来越不能的！

　　箫雄对晓说过的那句话，曾经被晓不屑一顾的话，再度的浮现在晓的耳边。

　　“或许以前可以，但是只要我还没死，你们就不可以！”

　　之前听到这句话的时候，晓只觉得这是一句笑话，但是现在晓的心中，却忽然觉得，这句话好像变得越来越真。

　　……

　　箫雄盘膝的身影仿佛从来就没动过，他的头发已经比之刚进入暗影峡谷时长了许多，俊朗的脸上多了几分坚毅，他轻轻皱紧的眉头，让人忍不住有着一种想伸手为之抚平的冲动。

　　他的身影在光团中仿佛变成了一个无形的漩涡，虚空之中那洁白色的光点不断的扑向他的身体，然后与他的身体融为一团，最终缓缓的成为他身体的一部分。

　　陡然的，箫雄身子里传来的吸引力仿佛增大了数倍，那箫雄身下的光团中越来越多的光点飞了起来，向着箫雄飞了过去，就像是漫天的萤火虫，又像是扑向灯火的飞蛾……

　　光点越来越急，箫雄身子的周围仿佛形成了一团巨大的能量风暴，这些光点在飞舞着，旋转着，不断的缩小着旋转的半径，最终落在箫雄的身上，最后被箫雄吸取。

　　虚空之中，就像是形成了一个光点的龙卷风，而箫雄就是这个龙卷风的风眼。

　　当箫雄双眼猛然睁开时，漫天的光点瞬间凝固在空中，然后骤然的化为了虚无，融入了黑暗之中。

　　箫雄依旧盘膝坐在空中，周围也漆黑一片，仿佛一切都没有任何的变化。

　　但是只有箫雄才清楚，自己刚才那一刻的经历，是多么的美妙！

　　困神境！

　　自己终于跨入了困神境！

　　箫雄气海中那个金色的漩涡扩大了至少一倍，而且那金色漩涡中那如同恒河沙粒一般的金色光点密集了不知道多少倍，只是稍微意动，磅礴的战气便从其中悄然涌出，那充满力量的感觉，让人有些心神迷醉！

　　箫雄握紧了自己的双拳，感受着身上那奔涌的战气，心中涌起了万丈豪情。

　　不知道此时的自己，又将拥有如何的战斗力呢？

　　箫雄再次进入了虚拟空间，站在了晓的面前。

　　在虚拟空间中的众人，斧狂等人已经彻底的沦为了看客，只不过他们似乎很热衷于看着箫雄和晓的每一次战斗，而且总是津津乐道，尤其是看到箫雄有巨大进步时，他们甚至还会兴高采烈的鼓掌欢呼，如同小孩一般。

　　毕竟箫雄是他们共同的弟子，而且魔神族又是三族共同的敌人，他们自然是心向箫雄的，看着箫雄如今成长到这个地步，他们这几个师傅当然也会为箫雄高兴，同时也万分的自豪。

　　他们三人都不是战神武者，但是却能拥有一名双圣兽血脉的战神弟子！

　　所以当箫雄再次出现在晓面前时，他们三人很快的便出现在了围观的位置上，做好了观战的准备……


第五百五十四章 这就是天意！

　　“你晋级了？”

　　晓的目光落在箫雄身上，有着毫不掩饰的惊讶，此时，距离自己出现在这个地方也不过两年，外面实际时间不过半年，箫雄竟然就晋级了！

　　晓和箫雄相处也这么多时间了，他已经知晓这个空间的奥妙，纵然如此，他也不相信箫雄能够如此短时间进行突破，毕竟他也知晓箫雄是才进入神级不久，如今这才一年不到，竟然又晋升了。

　　箫雄微笑着看着晓，笑容中有着两分得意：“是的，我晋级了，现在我已经是困神境，我想试试我现在到底有多少战斗力，和你比起来有还有多大的差距……”

　　如果是别的任何一个困神境强者，这般和晓说，晓估计只会给之一个轻蔑的笑容再附加一个滚字，困神境强者想挑战大自在境强者，那不是不自量力吗？

　　晓不认为自己不能打败箫雄，但是这个轻蔑的笑容再很久以前就已经不再出现在他脸上，这个滚字，他自然更是说不出来，箫雄可是凭借入神境实力便能硬扛他一击而不死，如今他实力大涨，战斗力必然更加恐怖。

　　刚进入入神境，他便能横扫入神境的所有强者，如今他进入困神境，是否能横扫所有困神境强者呢？

　　再加上他那诡异的秘法，自己虽然自信绝对能打败他，但是恐怕已经不会如以前预估的那么容易了。

　　自己一向觉得自己是天才中的天才，是妖孽中的妖孽，可是如今看来，这箫雄比自己更加妖孽，只不过箫雄的妖孽，一方面来自于他的双圣兽血脉，一方面来自于这神奇的虚拟空间，每次晓想起这事，就有些郁闷。

　　为何这样神奇的一个东西，为何莱恩这样一个人，竟然是在大陆上才出现，而不是在魔神族里出现呢？

　　想着这些，晓看向箫雄的验光中又复杂了几分，箫雄微微笑道：“晓，你的眼光告诉我，你已经开始在担心了。”

　　晓的发散的思维瞬间收拢了来，眼光一下子变得凌厉如刀，浑身的气势瞬间如同利刃一般，向着箫雄袭了过去：“别尽说大话，手底下见真章吧。”

　　箫雄晒然一笑，战气已经瞬间席卷而出，形成了金色的风流。

　　“我想我现在也不是你的对手，我就以我的龙卷风试验一下好了。”

　　晓冷哼一声，没有说话，显然是默认了。

　　箫雄的龙卷风攻守兼备，是非常强大的战神绝技，只不过在晓的面前，却依旧显得太弱。

　　箫雄并不是没有施展过，而施展的结果便是被晓一拳毫无悬念的砸穿风壁，然后在击杀处于风壁中间的箫雄。

　　只是今天，结果又将如何呢？

　　就算是莱恩等人，一个个也都无比期待的远远围观着，只不过距离那可是相当的远。

　　此时的箫雄和晓之间的战斗，已经完全不是他们能插足的了，就算是靠近都不能，那暴乱的战气足以撕裂他们任何一个。

　　这是一个让他们又尴尬又欣慰的局面。

　　金色的风流疯狂的涌出，箫雄站在地面上一动不动，但是那金色的风流却已经在箫雄的周围形成了一道不断盘旋扭曲的金色龙卷风，此时箫雄形成的龙卷风那风流的密度比之之前入神境时不知道浓厚了多少倍，那风流的速度也快了许多，就连那散发出的恐怖气息，也强悍了许多。

　　“他变强了好多，看来入神境和困神境之间的差距果然是巨大的……”斧狂两眼放光的望着箫雄，一脸赞叹的说道。

　　一向沉默的箭痴也忍不住点头认同：“的确和以前相比强了太多，只不过恐怕依旧不是晓的对手……”

　　斧狂咧嘴一笑到：“哪那么容易，那晓可是差点打败当初的魔神族王的强横人物，如果箫雄才进入困神境就能打败晓，那岂不说明箫雄已经接近甚至超过魔神族王的实力？刚入困神境呢，这不可能！”

　　箫雄猛然的动了。

　　龙卷风直接的向着晓撞了过去，晓依旧没有施展任何的战神绝技，而是浑身金色战气不断闪耀转动，就像是身上都笼罩着金色的电流，而这些如同金色电流一般的战气汇聚在晓的拳头上，晓就这么一拳砸了过去。

　　所有人的眼睛都猛然睁大了。

　　拳头砸在了风壁上，拳头落处，那如同金色流水一般的风壁竟然直接的这般凹陷了下去，晓拳头上带着的巨大战气威力形成的压力，就连那狂暴的风壁也根本阻挡不住。

　　拳头继续落下，风壁就像是一张充满弹性的网，在不断的被向内拉升，但是它却始终就是不破！

　　斧狂等人喜形于色，因为在之前的交手中，晓这一拳早已经洞穿了风壁，直接奔箫雄而去了，如今却还被风壁所阻！

　　只不过斧狂等人脸上的喜色才刚升起，就又凝固。

　　晓血红的双瞳中猛然红光大盛，而他那看上去原本已经势尽金色电光已经变得暗淡的拳头，却陡然的再度金光大振，没有半分迟疑的继续下压过去，笔直的洞穿了风壁，然后握紧的拳头张开，并指一点，一道金色的剑光已经向着箫雄飞了过去。

　　箫雄心中也是充满了震惊，晓之前的那一击在他的预料之中，但是最后的这一下变化却超出了他的预估。

　　只不过箫雄虽惊却并没有乱，斩龙斧已经瞬间无数次的劈在了那金色剑光之上，那金色剑光不断撞击，不断削弱，但是箫雄却生出一种感觉，那看上去并不粗也不长的剑光，根本就是一座巍峨大山，根本砍之不动。

　　虽然在眨眼间，斩龙斧已经劈出无数次，但是那道金光却还是最终落向了箫雄的身体，箫雄无奈之余，一边飞退，一边横起斩龙斧硬挡这一击。

　　当金色剑光撞击在斩龙斧时，箫雄就感觉自己被一座大山迎面撞中，斩龙斧被撞的倒飞而回，重重的砸向箫雄胸口，箫雄发动瞬影之术，不断的飞退以削弱那股力量，给予自己缓冲的时间，但是最终却还是撞在了箫雄的胸口上。

　　箫雄跌落在地面上，一口鲜血吐出，胸骨也断裂了好几根，箫雄却并没有太过于失望的表情，反而一脸兴奋的盯着晓道：“最后这下你施展的是战神绝技？”

　　晓盯着地上嘴角充满鲜血却一脸兴奋模样的箫雄，眼光有着几分掩饰不住的震惊，好半晌才缓缓点头到：“是的，那是我的战神绝技之一，二指剑，凝万钧战气于二指之间，挥舞而出，如山岳般沉重，飞行却如狂风之迅捷……”

　　箫雄哈哈一笑道：“你使用了战神绝技，却依旧没有杀得了我，看来我的进步的确不小！怎样，我现在的实力水准比之你们魔神族的困神境强者如何？”

　　晓眉毛微微扬起，但是最后还是很爽快的点头：“他们不如你，他们在我这招之下，必死！”

　　箫雄眼睛一亮：“那是否代表着我现在的实力已经能够横扫你们魔族的困神境强者呢。”

　　晓皱了皱眉头道：“你们大陆三族，也一样，一对一的话，我想已经没人是你对手了，但是你想要以一个人战斗多人，却是未必……”

　　箫雄笑道：“这个自然，我才刚刚进入困神境呢，等我到达困神境巅峰，那时候我就算是以一敌众，也不会怕他们了。”

　　晓沉默的看着箫雄，半晌后忽然问道：“如果有一天，你天下无人能敌，而魔神族重回大陆，你会怎么做呢？”

　　箫雄微微眯着眼睛望着晓：“你自己是魔神族人，你自然明白你的族人们会对大陆的人干些什么，而我，如果有那份能力，自然不会听之任之视而不见……”

　　晓那桀骜不驯的脸上却是流露出几分伤感：“将魔神族人全部杀光？”

　　箫雄没有回答，却反而眼光直直的盯着晓：“你怕了……”

　　晓皱起了眉头，似乎很不愿意承认这一点，但是最终却又坦然的说道：“我不是怕，我是担心，我并不怕你杀了我，就算我还活着，现在也一大把年纪，想必也活够了，只是我的族人们好不容易能够从那深渊里出来了，却有遇上你这个怪物，你为何不早个几百年出生又或者晚个几十年出生……”

　　箫雄哈哈一笑道：“如果我早出生百年，那我纵然最后天下无敌，恐怕现在也只是一堆枯骨，如果我晚出生几十年，或许你们魔神族已经占领了整个大陆，到时候，又岂会让我安然成长给你们造成足够大的威胁？”

　　晓的确是这个意思，这般漫长的岁月都过来了，虽然大陆历史上出现了不少惊艳天才，但是这些天才却没有一个可以比拟箫雄，古往今来，就箫雄这么一个怪胎，可是这个怪胎不早不晚，却刚好赶上魔神族就要重见天日的这个时间。

　　虽然箫雄现在才刚刚进入困神境，但是以晓的实力，施展战神绝技都不能一招杀之，箫雄的战斗力可见已经到了如何惊人的地步，此时距离魔神族杀出暗影峡谷还有时间，足够箫雄再次疯狂提高实力，如果到时候箫雄真的进入了大自在境强者……

　　箫雄看着沉默的晓，忽然轻轻一笑道：“或许老天也看不惯你们魔神族这种自高自大，总是妄图要一统世界的派头，所以才给了我这样一个机会来惩罚你们，不早不晚，我觉得，这就是天意！”


第五百五十五章 北方的尽头

　　孔千重看着面前的箫雄，面色古怪。

　　“这么快就晋级了？”

　　箫雄微笑着看着孔千重：“这还不是你教导有功，如果不是你告诉我这里阵法形成的奇特能量团实际是可以吸取的，我的实力哪里能进步这么快……”

　　孔千重皱着眉头，脸上并没有任何居功的得意，反而一副疑惑重重的样子：“可是你的速度也太快了……”

　　箫雄嘿嘿一笑，快，那是因为虚拟空间的时间倍数，否则算起来，箫雄修炼的时间，并不比孔千重少多少，更何况，有晓这个超级强悍的存在，不断的逼迫着箫雄逼出自己的潜力，他的实力就是在被不断的蹂躏、不断的杀死中得到提升的。

　　“现在情况怎样了？”

　　孔千重眉头越发的皱紧了两分：“不太妙……”

　　箫雄心中一紧，问道：“发生什么事情了？”

　　“裂缝已经比之以前变大了至少十倍，而且整个阵法已经变得日趋不稳定了……”

　　箫雄面色微微变了：“十倍大小？”

　　孔千重点点头道：“是的，想必这是魔神族人这段时间努力的结果，照这个速度，阵法崩溃大致也就半年又或者一年时间，这还是我们守住阵法裂缝的前提。”

　　“守得住吗？”

　　“还好。”孔千重叹了一口气：“全靠不稳定的阵法才能守住，否则，如此宽阔的通道，他们早就冲出来了，魔神族的人曾经发起过冲击，但是却被阵法中的那些光点击杀了，在那以后，他们便再没有发起过攻击，或许他们也死了心，所以完全放弃了从通道进入，已经安心等待阵法完全崩溃的一天……”

　　箫雄点点头：“大陆呢，公孙无敌他们那批人还有动静吗？”

　　孔千重点点头道：“有，他们一直都在活动，但是三族联盟也采取了相对应的措施，他们的动静也小了很多，而且现在对于大陆上魔神族人总体实力大致也有了了解……”

　　箫雄眉头微微扬起，眼光中流露出关心的神色：“如何？”

　　“大自在境强者就只有公孙无敌一个，下面有三个困神境强者，三个人各有特色，一个如同野兽，性喜杀戮，一个身法奇怪，总是一身灰衣，样貌普通，一个长相邪魅，好女色，他每次出手，总是会抢走漂亮女人，带走淫辱之后虐杀，然后还有十来个战神级的强者……”

　　箫雄苦笑道：“一个大自在境、三个困神境、十来个战神境，不知不觉中，魔神族已经在大陆上埋下了如此强大的力量，照这个趋势发展下去，他们暗中控制力量，利用大陆的资源，恐怕即便魔神族不能重见天日，那这些人也是麻烦……”

　　孔千重赞同的点头：“是这样的，不过这些人因为频频出手，最终被抓住机会，那个灰衣困神境强者所带领的小队全军覆没，也正是这次打击，让魔神族的行动一下子少了起来……只不过我现在在想，抛开这些大陆的魔神族不谈，如果魔神族重归大陆，必然掀起腥风血雨，即便将所有魔神族人杀光，恐怕整个大陆也是满目疮痍死伤遍地，更何况还是魔神族人占据优势，这最后也不知道是个怎么样的结局啊……”

　　箫雄也是心中沉重，无法回答。

　　这个问题，的确是个很大的问题。

　　哪怕只是一个大自在境强者，如果豁出去一切的话，那势必将整个大陆搅得天翻地覆，血流成河，更何况现在魔神族有二十多个！

　　箫雄由衷的感到担忧。

　　“走一步看一步吧。”箫雄叹息了一声道：“我要抓紧时间修炼了，不知道是否能够在他们来到之前进入大自在境……”

　　如果是别人说这话，孔千重肯定不相信，但是对于箫雄，孔千重却是充满了信心，只不过他焦虑的却是另外一件事情。

　　“如果这个阵法中的能量团足够，或许我相信你能够在这么短的时间内再次创造奇迹，但是现在的问题是，这个空间里的能量团已经不多了……”

　　箫雄惊了一下，旋即默然点头：“是的，不过先把这些能量团修炼干净再说，实力提高一分是一分……”

　　孔千重所说的忧虑箫雄是很清楚的，这个阵法中并不是到处都有那神奇的能量团，而是只有一些极其特殊的地方才会衍生，这能量团是因为那奇特的无形力场和阵法一些交接位置的奇特反应而成，更重要是形成的速度极其的缓慢，可以说是成千上万年的积累才形成了这些奇特的能量团，但是随着箫雄和孔千重的修炼，这些能量团都已经在急速的减少。

　　在最初的时候，箫雄不需要太多功夫便能找到能量团，但是到了现在，箫雄需要小小心心在阵法里摸索找寻不少时间才能找到一块能量团，从此也能看出来，这些能量团的数量已经越来越少了。

　　“修炼完再说吧，你呢，孔大哥，你现在实力进展如何了？”

　　孔千重摇摇头道：“我的实力进展不快，我已经放弃了在能量团里修炼很久了……”

　　“为什么？”箫雄刚刚问出这句话，忽然想到了什么，诧异的睁大了眼睛道：“孔大哥，你该不是留着那些能量团给我修炼吧？”

　　孔千重笑笑道：“我花费了很多的时间在阵法中搜罗那些能量团的位置，这样也可以为你节约一些时间……”

　　孔千重的脸上笑容并不浓烈，甚至显得很淡然，并没有任何一份的居功，就像是在问候朋友吃过早饭一般的亲和，但是箫雄从这份笑容中却受到了极大的感动。

　　在这样危险的时候，任何人多一分实力，便多一分活下去的希望，向孔千重这样的强者，如果有机会进入大自在境，只要他自己足够小心，就算是魔神族统治整个大地，他一样能够逍遥一辈子，但是在这样的时候，他却放弃了自己的修炼，将希望留给了自己，甚至心甘情愿的为自己找寻能量团，便是为了给自己节约足够的时间。

　　孔千重盯着箫雄，轻轻的说道：“你也知道，我们现在时间不多了，我们最缺的便是时间……”

　　箫雄心中无比的感动，沉默片刻道：“我未必能像你期望的那般……”

　　孔千重摇摇头：“那不重要。”

　　箫雄一愣，旋即认真的问道：“那什么才重要？”

　　“努力过，不后悔，哪怕是死，也无憾。”

　　……

　　时间悄然如流水，转瞬又过了半年，当箫雄再次在虚空中睁开眼睛时，那一刹那，他眼中迸发出的金芒，已经足足有着两三寸长，犹若从眼睛喷出的金色小剑。

　　在他睁开眼睛的那一刹那，他面前的虚空仿佛也发出了无声的炸裂。

　　一眼可以裂虚空，一眼可杀人。

　　箫雄现在已经达到了这样的境界，自从他进入困神境之后，他依旧选择了留下，继续的修炼，没有耽误任何一点的时间。

　　半年的时间，箫雄的实力再度得到了极大的提升，虚拟空间的时间倍数功效外加能量团的强大，让箫雄的战斗力突飞猛进，虽然还是处于困神境，但是箫雄自认自己就算再遇到公孙无敌，也不会像当初那样狼狈，甚至还有一战之力。

　　此时的他已经快接近困神境的瓶颈，虽然还有一段距离，但是却相差不远，原本箫雄还准备一口气修炼到瓶颈然后回去找独孤冥的，可是箫雄这个时候却不得不停下来。

　　能量团已经没有了。

　　整个暗影峡谷中所有能找到的能量团，全部都已经被箫雄吸收干净了。

　　这半年来，孔千重花费了大量的时间找寻阵法中的能量团，然后全部让箫雄吸收修炼，孔千重的实力，却也因此几乎没有任何的提高，以实力来说，此时的箫雄已经超过孔千重很多。

　　“没有能量团，这里已经没有留下的必要了……”

　　孔千重平静的开口，看着面前的箫雄：“反正你在这里也没什么用，不如出去，说不定能遇到什么机缘也不一定……”

　　箫雄无奈苦笑，机缘，哪那么容易就遇到，更何况现在的自己，可不是一般的东西就能提升自己实力的……

　　孔千重看着箫雄的表情，自然知晓箫雄在想什么，迟疑了一下道：“如果没有选择，你可以考虑去一下极北的冰原，我指的这个极北，是所有人概念中的极北还要北方，也就是北方的尽头……”

　　箫雄诧异的睁大眼睛道：“那里有什么？”

　　孔千重摇摇头道：“我也不知道那里有什么，但是据传说，那里有一个很奇特的地方，充满了危险，充满了死亡，但是如果谁能进入其中，再安全的出来，必然会大有收获，当然，这只是传说而已……”

　　“我并不赞同你去那里，又或许你应该安稳的修炼的，等待突破，如果在你突破之前，他们出来了，那你就带上你的亲人朋友，找个僻静的别人找不到的地方躲起来，努力的修炼，直到你认为你拥有战胜魔神族强者的实力……”

　　箫雄毫不犹豫的摇摇头道：“所有人都在战斗，我又怎么能躲起来？任何给自己找借口躲起来的行为都是逃避……”


第五百五十六章 神奇之地

　　不待孔千重再说，箫雄已经接口问道：“孔大哥，你说的那个极北冰原是怎么一回事？”

　　孔千重摇摇头道：“具体我也不太清楚，只是从一个古籍上看到的，那个地方，其实三族的有些人恐怕也都知晓，魔神族也是知晓的，只不过不管是三族也好，还是魔神族也好，他们的强者都不敢轻易的进入这个地方，因为这个地方太危险了。”

　　箫雄摇摇头，认真的问道：“我不怕危险，我只是想知道，进入这个极北的冰原，可能会得到什么样的收获？”

　　孔千重眼光中流露出几分犹豫，似乎在考虑怎么说这个事情，毕竟这个事情对于他来说，也仅仅是传闻。

　　在看到箫雄那认真的眼光时，孔千重的心中甚至都涌上两分后悔，刚才他也是想到了便说了，但是说了之后，他却又有些后悔，因为箫雄的性格他很了解，在这样的时候，只要能提高他的实力，他一定会去的。

　　箫雄看着孔千重犹豫的眼神，似乎明白孔千重心中所想，认真的说道：“好吧，我向你保证，如果不是情势危急，我一定不会道那个地方去的。”

　　孔千重稍微松了一口气，眼光如同鹰隼一般盯着箫雄：“你可要说话算话，那地方对于整个世界都是一个谜，你虽然强，运气也一向很不错，但是也并不代表着你能活着从那里离开，因为有着太多的天才，进入到那里，便再没有回来……”

　　箫雄郑重的点头：“我发誓，如果不是事情危急到已经没有办法解决，我不会进入那地方。”

　　孔千重点点头，眼光变得平和起来：“在传说中，在极北冰原，在北方世界的尽头，有一块神奇之地，如果能进入那里，并且活着离开，便能成为一代强者，世界顶级的那种……”

　　箫雄有些不信的说道：“那也得看进入的人是怎样的天赋，怎样的血脉吧，如果一个普通血脉的人进入，难不成还能成为战神武者不成？”

　　“或许这让人很难理解，但是你所说的事情，在历史上，却是真真正正的发生过。”

　　箫雄猛然睁大了眼睛，难以置信的问道：“怎么可能，非圣兽血脉怎么可能成为战神武者，难道你说的人是魔神族？”

　　“不，绝对不是魔神族，而是纯正的大陆三族，这样的事情一共发生过两例，而这两个人，无一不成为了历史上留名的强者。”

　　箫雄看着孔千重严肃的表情，也终于相信孔千重所说的并不是虚假之言，而是实实在在发生过的事情。

　　“进入这个地方的人很多，这其中有很多想去碰运气的，也有很多实力卓著的天才，甚至有很多原本就是强大的战神武者，这些一旦进入了那个号称世界的尽头的地方，便消失了，而整个历史上，进入之后还能活着出来的，只有三个人……”

　　“三个人？”

　　“是的，三个人，只有三个人……”

　　孔千重在说起这三个人的时候，眼睛显得特别的亮，箫雄甚至看到了他眼光中的崇拜，显然，这三个人，哪怕只是名字，就已经值得孔千重敬重。

　　以孔千重桀骜的性格，要什么样的人，才能让他敬佩到这种地步？

　　“第一个从世界的尽头，走出来的人叫独孤风……”

　　“独孤风进入冰原的时候，三十五岁，实力尚且只是战圣三重，但是当他再次出现在大陆的时候，他的实力已经是大自在境强者，独孤风是个武痴，为了印证自己的实力，他逐一挑战当时大陆上所有的大自在境强者，最终无一败绩，被当时所有人尊为不败神王……”

　　“独孤风是什么血脉？”

　　“九翼天龙血脉，在当时，九翼天龙血脉可是盛极一时，可以说是整个大陆上风头最猛的圣兽血脉，又或者是盛极必衰，从独孤风之后，整个九翼天龙血脉家族，便开始走向衰落，最终分化成如今无数的小家族，却无一杰出人物的尴尬局面……”

　　箫雄心中摇头，不是没有，至少就箫雄所知，那独孤冥便是一名大自在境强者，只是不知道他的实力比起其他的大自在境强者如何。

　　“第二个走出来的男人叫赵破军，他原本只是一名普通的妖族，拥有的血脉也是最普通的三尾魔狼血脉，只能拥有三次血脉觉醒机会，但是当他从那死亡之地归返之后，却当着天下人的面血洗了一名拥有至少三十名战圣的强横门派，甚至将当时门派做客的一位战神武者一巴掌直接给拍趴下了……”

　　“赵破军并不是无缘无故杀人，这个门派害得他家破人亡，当初他也是逃命往北而去，却不想得了机缘，最终竟然成为大自在境强者，只不过，他在那个地方呆了足足二十二年……”

　　“赵破军的事例，让整个大陆再起的兴起了一股狂潮，可惜的是去没有一个人能走出来，一直到了千年后，又才有一位幸运儿从其中走了出来，这个幸运儿也是从里面走出的最后一名强者，叫钱森，是一名人族，钱森原本只是一名落魄的王者血脉家族弟子，但是他同赵破军一样，也成为了大自在境强者……”

　　“这三个人的共同点是他们离开那个地方时都成为了大自在境强者，而且实力都无比的强横，几乎都是横扫了一个时代，只不过因为他们实力都太强，基本已经不是普通武者能够接触得到的层面，纵然是其他大自在境强者输给了他们，也不会到处宣传，所以很多人根本不知晓这三个人……”

　　箫雄眼睛中露出了毫不掩饰的震惊之色：“他们居然能突破血脉的限制，这个地方还真是神奇，只是如果三族能掌握这个秘密，那岂不是就变得如同魔神族人一样，再没有血脉的限制？”

　　孔千重笑道：“这事想到的可不是你一个，但是奇特的是，这三个人出来之后，却是决口不提里面的事情，终其一生，也没人知晓其中的秘密……”

　　箫雄想了想道：“至少，这还是一个希望。”

　　“是的，的确可以说是希望，但是不到绝望，最好不要去，历史已经有多少岁月了，可是却总共只有三个人能够从其中离开，由此便可知晓其中的危险程度了……”

　　箫雄点点头，在具体知晓了这个地方的神奇和恐怖后，箫雄对这个地方也是充满了敬畏之心。

　　不到万不得已，箫雄也不想到这个地方去。

　　毕竟箫雄此刻距离大自在境强者的距离并不算太远，所需要的只是时间而已。

　　“我准备离开了，孔大哥，你呢？”

　　孔千重笑道：“我自然也会离开，这里已经没有留下来的价值了，现在这边也有三族的强者在盯守着，而如果阵法崩溃，那也不是我们能阻止的，趁着还有一点时间，却做做自己想做的事情吧。”

　　箫雄并没有问孔千重想去做什么，只是关切说道：“要小心。”

　　孔千重哈哈一笑，神态之间，有着毫不掩饰的自信：“公孙无敌虽然厉害的，但是我独来独往，他想抓住我的行踪没那么容易，再说了，我不过是一个普通的困神境战神，根本不会放在他的眼里的……”

　　箫雄笑笑道：“小心点，总是没错的。”

　　……

　　箫雄在暗影峡谷旁边的三族联军营地里走了一遭后便离开了，随着局势的紧张，在这里已经汇聚了好几位大自在境武者以防备不时之需，尤其是防备公孙无敌等人突袭这边，也直接打开大阵的通道。

　　而让箫雄有些意外的是，在自己闭关这段时间，各大圣兽血脉家族开始的搜集黑曜石等的行动居然取得了不小的成绩。

　　这些人在漆黑的暗影峡谷中进行地毯式的飞行，找寻着黑曜石，竟然还真被他们找到了不少，而金兰花通过全大陆人的找寻，也在不同的地方有所发现。

　　因为有箫雄公布的入神之法，在这段时间中，整个大陆上各大圣兽血脉家族中至少增添了二十位战神武者。

　　这是一笔很强大的力量，但是对比起面前所面临的境况，却还是显得太脆弱了一些，这些人都是从战圣九重巅峰晋升上来的，凭借他们的努力，这辈子也不知道能否达到大自在境强者，更别说在这么短的时间再度提升……

　　战神武者虽然强大，但是在大自在境强者面前，却是没有丝毫还手能力的。

　　不过不管情况如何，总不能因为敌人太强，便束手就擒什么都不做，箫雄很欣喜的看到三族目前已经很大程度的凝聚在一起，准备和魔神族作战。

　　而让箫雄得知的另外一个好消息，却是来自诸葛家的代表。

　　诸葛枫入神了。

　　诸葛枫借助自己给他的神奇晶体，达到了战圣九重巅峰，再利用黑曜石，终于成功入神，成为继箫雄之后最年轻的战神武者。

　　箫雄听到这个消息的时候，也为诸葛枫感到由衷的高兴，毕竟在箫雄心中，诸葛枫的天赋可是比自己高多了，自己不过是仰仗虚拟空间的神奇而已，否则，如何能走到今天？


第五百五十七章 危险，在逼近

　　“你现在已经是困神境实力了？”

　　如同当初箫雄晋升后孔千重看到箫雄的表情，独孤冥的脸上也同样写满了震惊。

　　虽然独孤冥一直都很看好箫雄的未来，甚至愿意将独孤家都托付在曙光城，但是当他看着箫雄实力如此快速飙涨时，却还是忍不住大吃一惊，只不过在惊讶之余，独孤冥却越发觉得自己的选择并没有错误。

　　箫雄笑嘻嘻的看着独孤冥道：“可惜事情出了点意外，否则的话，我现在应该已经是困神境的巅峰了……”

　　微微顿了顿，箫雄望着独孤冥道：“独孤前辈，不知道之前你采集到的炎火莲是否还在呢？”

　　独孤冥微微一笑道：“炎火莲还有，其他的药材我也替你准备好了，但是有一种材料却被我自己用光了……”

　　箫雄眼睛一亮：“什么材料？”

　　独孤冥：“千叶兰，永不凋零的千叶兰。”

　　箫雄微微皱起了几分眉头道：“这千叶兰生长在哪里，很难找寻吗？”

　　独孤冥点点头道：“在大陆的西北方，有着一片沙漠之地，这里荒芜一片，但是在这里，却依旧存活着不少顽强的生命，这千叶兰便是其中的一种，千叶兰并不是直接生长在地面之上，它只会依附在一种叫黄铁树的树干上生存，你想要找到千叶兰，必须先找到黄铁树……”

　　箫雄点点头道：“我这就派人去找……”

　　独孤冥微笑道：“曙光城不是有不少战圣武者吗，你让他们去找，只要找寻时间足够长，他们足够耐心，一定能找到的。”

　　“是否找齐了所有的材料，便能顺利晋级大自在境？”

　　独孤冥点头道：“还需要你的实力达到困神境巅峰实力……”

　　箫雄凝视着独孤冥的眼睛：“这种方法，别人知晓吗？”

　　独孤冥摇摇头道：“不知道，不过就算他们知晓也没用，炎火莲这东西甚至比黑曜石还要珍贵，他只生长在极其高温的特殊环境之下，整个大陆就只有那么几个岩浆地带，我找遍了所有地方，也就才找到那处炎火莲……”

　　箫雄顿时有些失望，入神的办法他已经公布出去了，整个大陆因为此也多了不少战神武者，如果这入大自在境的捷径之法也类似箫雄公布的入神之法一样可以得到普及，那还用得着怕魔神族的二十多位大自在境强者吗？

　　可惜，炎火莲这种最主要的东西，却已经再也找不到多的，或者说，可能已经绝迹。

　　“那前辈手中的炎火莲，还有多少？”

　　“够两个人使用。”独孤冥对箫雄并没有任何的隐瞒：“你的那份我自然是会给你……”

　　箫雄那份，独孤冥会给箫雄，言下之意便是另外一份，他不会给，但是箫雄已经足够感激了。

　　“我需要做什么吗？”

　　独孤冥摇摇头道：“不用，我的条件并没有任何改变，只要你对独孤家多多照看即可，更何况，目前所遭遇的危机是整个大陆的危机，如果你能成为大自在境强者，那我们的胜算会增高许多，这不仅是帮你，也是帮我们自己。”

　　箫雄默然点头，独孤家族拥有的是圣兽血脉，可惜独孤家族人丁稀少，总共加起来也就只有几百人，这些人中不仅没有一个战神强者，甚至连战圣巅峰的人都只有一个，不得不说，独孤家族已经落魄的非常厉害了。

　　若非如此，独孤冥又如何将整个家族托付到箫雄的手里？

　　魔神族已经注定要归返大陆，一场血战已经在所难免，像独孤家这样的家族，就像是一叶浮萍，随时都有覆灭的危险，独孤冥虽然厉害，但是却已经老迈，所以他选择了箫雄。

　　箫雄只要不死，他终究会成为大陆的一个传奇。

　　箫雄很年轻，以他的实力，不出意外，再活一百年都没有问题，也就是说有箫雄庇佑，至少百年内独孤家是不会有什么问题的。

　　这也是独孤冥选择箫雄的原因。

　　……

　　箫雄的归来，让整个城主府都陷入了空前的欢喜气氛当中。

　　曙光城独立一城，目前所聚集的实力已经是相当的庞大，箫雄建城之后的势力，外加收复的二十多位周家战圣，迁移来到曙光城的独孤家族，所有人加起来曙光城的战圣至少已经远超过五十位，明面上别人只知道战神以上只有箫雄一人，而且在这些人的眼光中，箫雄还是处于入神境，却不知道在城主府中还隐居着一名拥有大自在境强者，更不知晓箫雄的实力已经突破到了困神境后期。

　　此时的箫雄，纵然还无法达到大自在境强者那般强横，但是他的战斗力却是惊人的高。

　　虚拟空间中，即便是那强横无比的晓，已经不能像以前那般轻轻松松的击败箫雄，而是必须使出全力放能办法，即便是使出全力，至少也需要十招之后。

　　箫雄估量着那公孙无敌的实力，很有自信的觉得，纵然不是公孙无敌的对手，但是却绝对不会像上次那般狼狈不堪了。

　　一个计划已经隐隐的在箫雄心中出现……

　　箫雄的回归，让云水烟等三女喜出望外，箫寒夫妻两人也都联袂而来，一家人再次团聚在一起，喜气洋洋。

　　智雅公主详细的询问了箫雄现在的情况，当得知箫雄已经到了困神境后期时，欣慰之余又有着几分好奇：“困神境强者不都是要居住在冰寒之地，吸取冰寒之气压制体内的战气吗？”

　　箫雄从脖子上拽出了一块万年寒水冰晶，笑道：“这是万年寒水冰晶，佩戴着它，便可以自由的活动。”

　　看着智雅公主等人脸上的惊讶之色，箫雄略微有着两分不好意思的说道：“这是独孤冥前辈当初送给我，欧阳家和蒙家争夺万年寒水冰晶时，便是他暗中出手，夺走了万年寒水冰晶，后来又给了我一半……”

　　智雅公主笑道：“你这小家伙，可够狡猾的……现在你有什么打算？”

　　箫雄摇摇头，无奈的说道：“想提升自己的实力，但是却已经找不到什么捷径了，唯有慢慢修炼了，也不知道到时候还来得及否，说起这事，我倒是想和你们商量下，如果魔神族人冲出暗影峡谷，到时候你们全部都离开曙光城，找个僻静的地方躲起来……”

　　智雅公主微微皱起眉头：“曙光城呢？”

　　箫雄苦笑道：“只要人还在，曙光城没有了，还可以重建，如果你们留在曙光城，必然是非常危险的，我现在也是魔神族必须除掉的目标，肯定的，连同你们，都可能是他们的目标。”

　　智雅公主听箫雄如此一说，毫不犹豫的点头道：“好，我们听你的，你说我们转移到那里去呢？”

　　箫雄想了想道：“去西荒妖族，去我老师那里，那里偏僻无比，根本没人会到那里去。”

　　箫寒忽然插口道：“雄儿，你觉得这场战争，我们能胜利吗？”

　　屋子里的人目光全部都落在了箫雄身上，虽然箫雄还年轻，但是他的实力，他所接触的层面，他所掌握的信息，都是所有人中最高的，能与不能，从箫雄嘴里说出，还是有着很大的信服力的。

　　屋子里都是箫雄最亲密的家人，也是箫雄在这个世界上最在乎的人，箫雄并不想欺骗他们，但是却又不想让他们失望。

　　“如果以大自在境强者数目来论，三族联军差的太多，正面交锋，联军必然不敌，换而言之，魔神族正面推进的话，无人能挡……”

　　屋子里几个人的脸色都变得沉重了几分，虽然这等事情他们根本插不上手，但是这事却是事关整个天下，也同样和他们有着莫大的干系。

　　箫雄好不容易建立了曙光城，一座没有种族仇恨的自由之城，可是这才这么一点时间，就又要面临战火，面临屈辱的被征服吗？

　　“但是联军也有十个甚至更多一些的大自在境强者，如果团结一致，却也并不是没有转机……”

　　云水烟等人的脸色并没有因为箫雄这句话而好转，智雅公主更是轻轻叹息一声：“不管最终是否能胜利，整个大陆注定都要生灵涂炭，陷入兵荒马乱的战争年代了……”

　　箫雄无奈的点头，无法阻拦魔神族从暗影峡谷中出来，无法正面阻拦魔神族的推进，那便没有人能阻拦魔神族征服的脚步。

　　征服，必然伴随着鲜血杀戮，尤其是魔神族被压在暗影峡谷中如此漫长的岁月，早就让他们的心充满了仇恨，在这种仇恨的驱使下，也只有鲜血和征服，才能让他们愤怒的心逐渐的平静。

　　“如果你能进入大自在境呢？”

　　箫寒盯着自己的儿子，眼光中充满了期待。

　　箫雄摇摇头道：“不知道，因为我也不知道，我进入大自在境之后到底拥有怎样的战斗力，毕竟我是历史上第一个双圣兽血脉，没人知道双圣兽血脉的大自在境武者到底有多厉害……”

　　说到这里，箫雄忍不住苦笑了下道：“更何况，现在距离魔神族出现的日子已经很近了，我实在不确定到那个时候，我是否能进入大自在境……”


第五百五十八章 你上当了！

　　箫雄出现在曙光城的消息，很快的传了出去，不仅曙光城的人知道，就算是隐藏在暗中的魔神族也知晓了。

　　一所隐蔽的偏僻的森林峡谷，巨大的山洞中，公孙无敌坐在一块石头上，皱着眉头看着面前的两位护法：“他出来了？”

　　“是的，根据消息，他现在已经在曙光城中，曙光城很多人都看到他了，他召集过一次那些战圣武者会议，然后那群战圣便离开了曙光城，不知道去向何方了……”

　　邪魅男子邪杀恭敬的点头回报，同时说道：“我觉得我们应该想办法干掉箫雄，他的实力听说又有见涨……”

　　“现在是什么程度？”

　　邪杀摇摇头道：“不太清楚，恐怕除开他的亲人，别人都不知晓。”

　　公孙无敌托着下巴道：“魔神族就要重临大地了，这个箫雄的确是一个不可控因素，必须尽早的消灭掉他，继续盯着他以及盯着曙光城，找寻适当的机会出手。”

　　野兽疑惑不解的问道：“家主，为何我们一直不对曙光城下手？”

　　公孙无敌摇摇头道：“箫雄被我攻击，如果不是有大自在境强者横插一手，他已经死了，他后来离开曙光城去暗影峡谷修行，所有人都知晓箫雄最在乎的就是他的亲人，他既然能放心的把他们留在曙光城，曙光城一定就有安全的防卫……”

　　野兽摇摇头道：“可是那些家族的大自在境强者都在各自家族中，并没有在曙光城中啊……”

　　“老实说，我也不知道曙光城中有什么人物，但是我敢肯定，一定有厉害的人物。”公孙无敌肯定的回答道：“不然的话，他不可能如此放心的离开的，或许我们去对付曙光城，还正中他下怀呢。”

　　野兽还是一副不以为然的样子：“我觉得家主是太小心了……”

　　公孙无敌目光看了一眼野兽，冷哼道：“魔神族即将重归大地，我们能杀了箫雄固然是大功一件，但是却也不需要我们把命搭进去，只要魔神大军出现，不管箫雄有什么手段，曙光城必然都会被踏为平地，箫雄再厉害，也会被我们杀死，我才不信他在短短的这点时间里，就能晋升为大自在境武者……”

　　“继续盯着曙光城，找寻机会，如果没机会，我们就继续蛰伏，如果有机会，我们就干掉箫雄，夺取这件大功劳。”

　　……

　　箫雄悄然的离开了城主府，向着北方而行。

　　天空，一只盘旋的苍鹰微微转头，向着远处飞去。

　　箫雄身边并没有任何人，他一个人飞行在荒僻野外的低空中，一路往北。

　　他的飞行速度并不快，也不急，他就像是一名悠闲的旅行者，漫步在自己的旅途中。

　　夜幕降临，箫雄从空中降落下来，在一个山头背风处点燃了一堆篝火，将一只倒霉的小兽插在火堆之中，火舌舔着小兽，油光光的，不时有油滴滴落在火焰中，发出滋滋的声音。

　　一条人影如同魅灵一般，悄然的出现在了树林的阴暗之中。

　　远远的，这条人影盯着箫雄，脸色逐渐变得狰狞，眼睛中甚至有着几分兴奋。

　　公孙无敌。

　　黑暗中的人影，正是一直派人暗中顶住曙光城的公孙无敌。

　　虽然他一直不确定曙光城中到底有什么强者，但是他很小心的一直没有对曙光城下手，只是在得知箫雄一个人悄然离开曙光城的时候，公孙无敌吃惊的同时，却也感到兴奋。

　　他惊讶箫雄竟然敢单独一个人悄然独行，兴奋的是这是一个很好的机会。

　　击杀了箫雄，绝对是大功一件。

　　从魔神界传来的信息中，王已经给他下了命令，尽快的除掉箫雄，不要给魔神族留下任何可能的大祸害。

　　如果现在不除掉箫雄，谁也不会知道，如果魔神族归来的时候，箫雄会不会带着他的家人，找个无人能找到的地方躲起来……

　　大陆那么大，如果箫雄真有心躲起来，又如何找得到？

　　公孙无敌并没有急着出手，而是小心的打量着周围，作为一名大自在境强者，对付一个单独的大自在境强者，这等的小心程度，已经是非常的怪异了。

　　公孙无敌却并不觉得有什么不妥，在他的心中，箫雄已经是一个非常妖孽的人物。

　　当初以他的实力，全力出手，竟然都没有能秒杀掉箫雄，从而让箫雄有了喘息的机会，最终被人救走。

　　这次如果再失败，或许就再也没有机会了。

　　公孙无敌就像是一块平静的石头，潜藏在树林的阴暗中，一动不动。

　　远处的箫雄，已经吃完了自己的烧烤晚餐，然后靠在了一棵大树下，身上搭着一条毯子，没过多久，便传来了均匀的呼吸声，似乎已经睡熟了。

　　公孙无敌忽然觉得，如果现在有一把弓，或许真的能随手一箭将箫雄钉死在树干上。

　　他没弓，但是他是大自在境强者。

　　他微微的眯起了双眼，他已经不愿意再等待。

　　黑暗中，他举起了自己右手的手指，猛然凌空一点。

　　随着他的动作，他的食指前方猛然的出现了一点光芒，这点光芒在急速的旋转，并且如同一个漩涡一般，迅速的将那疯狂涌出的战气吸取道了这个漩涡里，形成了一个旋转的金色小尖锥。

　　金色的小尖锥并不大，但是其上面凝聚的战气，却带着一股让人恐怖的气息，而且这个金色的小尖锥还在急速的旋转着，让它就像是一颗无坚不摧的子弹。

　　金色的小尖锥的速度很快，才飞离公孙无敌的手指，就已经发出了剧烈的破空声，瞬间的来到了睡着的身前。

　　公孙无敌，同时向着箫雄扑了过去。

　　狮子搏兔，丝毫不留余力。

　　上次失败的经历，让公孙无敌感到羞辱，自己是一名大自在境强者，竟然无法杀死一名入神境的小子！

　　这次，绝对不能让他从自己的手里逃脱！

　　眼看那金色的小尖锥就要飞入箫雄的箫雄，一直闭着眼睛的箫雄却猛然的睁了开来，眼睛清亮有神，丝毫没有睡觉后的迷茫，也没有陡然遇袭的慌乱。

　　他身上的那条毯子，陡然的飞了起来，挡在了箫雄的面前，遮挡住了箫雄的身影，也遮挡住了公孙无敌的目光。

　　公孙无敌目光一凝，箫雄的迅速反应快的有些出乎公孙无敌的意外。

　　他并不认为这一招一定能杀死箫雄，这对于一名大自在境强者来说，已经是非常的高估箫雄了，但是他认为箫雄在这一招之下，绝对会狼狈不堪。

　　金色的小尖锥贯穿了那条毯子，然后击中了背后的树干。

　　那粗壮的足足有几个人合抱粗细的树干，瞬间化为了粉末，而金色的小尖锥并没有因此而停止它的前行，扑哧一声钻入了地面之中，然后地面猛然的炸裂开，出现了一个足足有上百米深的大坑。

　　但是，箫雄不见了。

　　毯子后的箫雄在金色的小尖锥穿破毯子的一瞬间消失了。

　　公孙无敌的瞳孔微微一缩，箫雄的速度再快，却也快不过他的双眼，他看到箫雄的身影如同一道轻烟一般从毯子后闪了出来，那份快捷让公孙无敌心中猛然一跳。

　　好快！

　　怎么可能这么快？

　　就算是身为大自在境强者的自己，战斗中速度也比这个速度快不了两分，箫雄怎么做到的？

　　更让公孙无敌感到不安的是箫雄脸上的表情。

　　似笑非笑，没有恐惧，没有吃惊，反倒是流露出几分淡淡的兴奋。

　　就像是久候的渔夫，终于看到鱼儿上钩一般……

　　他怎么会是这样的表情呢？

　　在公孙无敌这般想的时候，他的身子却已经猛的扑了上去。

　　不管如何，自己一定要杀了他！

　　公孙无敌的身影很快，公孙无敌的攻击也很猛，但是却依旧落了空。

　　不仅落了空，而且在箫雄的手中，还有着几股强悍的气息，陡然的冲天而起。

　　大自在境强者的信物！

　　箫雄瞬间捏破了不止一件大自在境强者的信物。

　　公孙无敌的心猛然的跌落万丈悬崖。

　　不仅是因为箫雄捏破了信物，更因为自己势在必得的一招，竟然落空！

　　箫雄竟然躲过了自己的攻击！

　　公孙无敌血红的双瞳盯着箫雄的脸，在那微弱的火光照耀下，那张脸上闪露着几分得意的神色，就像是猎人看着陷阱中的猎物，得意的笑。

　　这怎么可能？

　　一个入神境的小子，怎么可能躲开自己的攻击？

　　上次纵然箫雄躲过了自己的攻击，但是却也差点直接死掉，可是这次，他却竟然完全的躲开了！

　　“你上当了。”

　　箫雄身形移动，如同一道没有实体的幽魂，在空中飘荡着，没有任何固定的路线，但是他忽然开口吐露出来的几个字，却如同一道九天神雷直接的劈中了公孙无敌。

　　陷阱！

　　这是个陷阱！

　　公孙无敌在一瞬间已经明白了过来，这一切都是针对自己的陷阱，箫雄早猜测有人在盯着他，所以故意一个人落单，给自己出手的机会！

　　公孙无敌看着箫雄脸上那充满得意和讥诮的笑容，差点一口鲜血喷出来，原本以为自己追杀的是一只强壮的兔子，却不知道将兔子赶入草丛跟着跑进去，才发现几条巨龙在后面冷笑着盯着自己……


第五百五十九章 三千青丝缠不断

　　逃！

　　公孙无敌没有任何的犹豫，转身就跑。

　　在确定了这是个陷阱，并且知晓自己无法在短时间杀死箫雄后，公孙无敌没有半分的耽误，直接做出了最简单也是最正确的决定。

　　箫雄的声音却陡然在空气中响起：“想逃？先过了我这关才行。”

　　无数的金光出现在了空中，这些金光凝聚在一起，就像是一条条金色的丝线，金色丝线的源头就在箫雄的右手掌心。

　　在这一瞬间，箫雄的右手掌心，就像是盛开了一朵金色的花。

　　无数的金色丝线从箫雄的右手掌心延伸而出，向着公孙无敌缠绕了过去。

　　公孙无敌吃了一惊，他万万没有想到，箫雄竟然敢主动的向自己发起攻击！

　　就像是一只小白兔，向着一只巨龙发起了冲击。

　　公孙无敌立掌如刀，迎风一划，急速飞行的功法已经运转，只要这些金色的丝线一断，他的身子便可以瞬间化作一道流星，消失在天际，纵然有大自在境强者追赶，他也有足够的自信摆脱这些人。

　　金色刀芒落下，丝线根根断裂。

　　但是每一根断裂的丝线上都带来了强大的反弹之力，让他劈出的刀芒，一点点的被削弱，减速，于此同时，那些断裂的金色丝线，并没有就此落下，反而不断的延长，瞬间化为了更多的金色丝线，继续的向着公孙无敌缠去。

　　三千青丝缠不断。

　　这是箫雄在实际的对战中第一次施展出这招战神绝技，这是他晋级困神境之后领悟的战神绝技，在虚拟空间中，同晓作战时曾经反复使用，也因为如此，在如何对付大自在境武者，又或者说如何困住、拖住大自在境武者，箫雄已经是得心应手。

　　箫雄或许还不是公孙无敌的对手，但是公孙无敌想要杀死箫雄，却也绝不容易。

　　同样的，公孙无敌想要从箫雄的三千青丝缠不断中逃脱出去，也不容易。

　　三千青丝缠不断，这些金色的丝线，每一根都是精纯的战气凝聚而成，呼啸而过时，能将所有挡路的东西都拦腰切断，而如果人落入三千青丝缠不断的范围之中，就像是陷入大海深处无穷无尽的海藻之中。

　　越切越多，越割越乱。

　　一如情人的青丝，让人斩不断，理还乱。

　　公孙无敌的双瞳中已经露出了两分惊惧，不仅仅因为这些金色丝线的坚韧威力，更为箫雄实力的疯狂提升。

　　上次相见时，箫雄在他的手里根本抵挡不住一招便已经重伤，如今一年不到，箫雄竟然能够完全躲避开他的攻击，而且还能像他进攻！

　　金色的丝线就像野火都烧不尽的野草，疯狂的滋生疯长，向着公孙无敌缠绕过去。

　　公孙无敌心法已经运转，但是他却根本飞不出去。

　　金色的光芒，如同一道道的利刃，从他的身上飞出，切断了一根又一根，一丛又一丛的金色光线，但是无穷无尽的金色光线不断的疯长着，呼啸着掠过，拖住了他的脚步……

　　四条人影，呼啸着从夜空中出现，呈四面包围，将箫雄和公孙无敌困在了其中。

　　当这四条人影停住身形，看着空中那漫天飞舞的金色丝线时，四个人的脸色都微微的变了。

　　这四个人分别是孔家、百里家、欧阳家三家的四名大自在境强者，当初箫雄告之他们自己的计划时，他们都曾提出反对，理由是太危险了。

　　箫雄以自己为饵，引诱公孙无敌出手，然后将之击杀。

　　只要公孙无敌一死，大陆上的魔神族人暂时便不足为虑，没有大自在境强者的超快速度，困神境的魔神族人也翻不起什么风浪，毕竟一旦被大自在境强者抓住，他们就是死路一条。

　　就像是当初的无影等人，纵然自身已经是困神境强者，但是在被大自在境强者盯上后，无一能逃脱，整个小队全军覆没。

　　四个大自在境强者的反对，并没有动摇箫雄的决心，有公孙无敌这个隐患在，整个大陆始终都不处于不安全之中，更何况，能够击杀对方一个大自在境强者，也能削弱对方的一点实力。

　　箫雄的坚持，最终促使了这个计划的实施，只不过四名大自在境强者在等待箫雄信号的时候，心中却始终颇为担心。

　　这是一场危险的狩猎。

　　到底是猎物吃掉诱饵，还是成功猎杀猎物，在结果之前，他们也不确定。

　　但是当他们真看到箫雄和公孙无敌的战斗时，却震惊了。

　　箫雄只是告诉过他们，自己绝对有自保的实力，基于对箫雄的相信，他们最终同意执行这个计划，但是事实摆在面前的时候，他们还是被深深的震撼了。

　　在他们的想象中，四个人赶到的时候，箫雄恐怕已经受伤，死死的支撑着等待自己等人，可是他们却看到箫雄在进攻，公孙无敌在防御！

　　箫雄身上丝毫无伤，反倒是公孙无敌一脸惶急！

　　那一条条金色光线，竟然硬生生的困住了公孙无敌。

　　箫雄这到底是什么实力？

　　看着空中四个人出现，公孙无敌的眼瞳中露出了绝望的神色，他纵然再自认不凡，却也不认为自己能在四个大自在境强者的手里逃走，尤其是现在这样的状况。

　　箫雄的脸色一分分的变白，浑身的战气在疯狂流逝。

　　三千青丝缠不断需要大量的战气，金色光线的每一分延长都需要战气的支撑，以他的实力，想要困住大自在境强者，固然是有些勉强，也正因为如此，他的战气消耗速度超乎寻常的快。

　　空中的四个大自在境强者在一瞬间的震惊之后，便同时的出了手。

　　他们自然也明白，在这个时候对付公孙无敌是最好的时机，因为他根本无法移动。

　　当四个大自在境强者的攻击撞击着公孙无敌时，箫雄手中一颤，手中的金色光线再也无法维系，一下子化为了漫天的金色光点，消失在空中，而箫雄也一屁股坐在了地上。

　　“轰！”

　　四下攻击，全部在一瞬间击中了公孙无敌，公孙无敌的身子仿佛变成了一块陨石，直接的从空中砸落了下来，浑身皮肤爆裂，鲜血飞溅。

　　只是一下，公孙无敌就已经重伤。

　　不待他做出任何的反应，四名强者已经同时落下，落在了他的身旁，分别的伸出了一只脚，踏住了他的手脚。

　　疯狂的战气，瞬间将他的四肢骨骼震得粉碎，不仅如此，那战气冲入他身体经脉里，就像是一把把锋利的刀子，在他的身体里疯狂的切割着，瞬间就将他浑身经脉撕扯的满目疮痍，就连武者最重要的气海，也像是一个被戳破的气球一般，千疮百孔。

　　鲜血从公孙无敌的眼耳口鼻中喷出，但是他却还没死。

　　他没死，自然是几人手下留了情。

　　公孙无敌是大陆上所有魔神族的首领，也和下面的魔神界保持着联系，他的脑子里，肯定有着太多众人想知晓的消息，又如何能让他轻易死去？

　　箫雄看着公孙无敌像条死狗一般的躺在地面上，松了一口气，缓缓的站起了身子。

　　自己这个计划，虽然有一点点冒险，但是终究是成功了。

　　箫雄看着已经形成废人的公孙无敌，微微一笑道：“公孙无敌，这个结果恐怕是你没想到过的吧。”

　　公孙无敌一口鲜血从嘴里咳嗽着喷出，公孙无敌怨毒的看着箫雄，那眼光就像是刀子，似乎恨不得在箫雄身上剜下几块肉一般。

　　箫雄丝毫无惧公孙无敌那怨毒愤怒的目光，淡淡笑道：“我们既然是敌人，你就不要怪我们手段毒辣，我想，你最好还是将你所知道的告诉我们，否则的话，我想你会觉得能死也是一件很幸福的事情。”

　　公孙无敌猛然哈哈大笑，神色张狂：“想从我嘴里问出事情，你们就不要做梦了，不过呢，我倒是可以告诉你们一些事情，反正你们的命运，已经注定了，并不会因为我今天的失败而有着丝毫的改变。”

　　箫雄神色不动，平静的说道：“好，你说，你想告诉我们什么事情？”

　　“六个月，只需要六个月，这个大陆，将会重新回到我们魔神族的怀抱，而你们，将会被一一的诛杀，从此，这个大陆都是我们魔神族！”

　　箫雄和几位强者对视一眼，心中都有些吃惊，魔神族破坏暗影峡谷的大阵只需要六个月了吗？

　　箫雄沉声问道：“你和魔神界中能保持联系，那法阵在哪里？还有，上次我们进入魔神族的五位大自在境强者，他们到底遭遇了什么事情？”

　　公孙无敌哼道：“法阵在哪里，我不会告诉你，我的族人，我也不会告诉你们，至于那五位大自在境强者，你难道还指望他们活着吗，哈哈……”

　　箫雄看着公孙无敌的眼睛，从其中却只能看到疯狂，摇摇头道：“公孙无敌，我知道你不怕死，我也知道你们魔神族为了这一天等待了许久，你们有着足够的信仰，但是我劝你还是把你所知道的都告诉我们，不然的话，我至少有几十种方法，让你体验人间地狱的感觉……”


第五百六十章 恐慌的大陆

　　公孙无敌死了。

　　不知道用了什么特殊的方法，公孙无敌忽然就死了，就在箫雄等人的面前无声无息的死了。

　　箫雄看着公孙无敌的尸体，沉默无语。

　　魔神族人很强大，然而让箫雄感到震惊的是这些魔神族人那颗心。

　　他们不怕死亡，有着自己近乎偏执而疯狂的信念，为了这个信念，他们可以付出一切，在这种近乎疯狂的执念之下，能爆发出的力量有多么的恐怖。

　　四位大自在境强者的脸色和箫雄也差不多，沉默了片刻之后，孔家长老叹道：“魔神族真不好对付，不过今日一战，总算是去除了一个祸害，大陆至少能安心一段时间……”

　　欧阳家的一位大自在境界强者说道：“听他所说，这个时间也很短了……对了，箫雄，你现在实力到底是什么境界啊？”

　　“困神境后期。”

　　箫雄并没有隐瞒，老老实实的回答。

　　四位大自在境强者的脸上都流露出几分震惊之色，箫雄是什么时间入神的，大家都很清楚，这到现在才多少时间啊，箫雄竟然就已经进入困神境后期了，这晋升速度也实在太快了吧。

　　不止如此，所有人都看到了箫雄和公孙无敌战斗的场景，箫雄竟然用一招看上去无比玄妙的战神绝技死死的缠住了公孙无敌，公孙无敌这个大自在境强者竟然都没有办法突破逃走，在众人赶到之前，公孙无敌肯定已经攻击过箫雄，但是箫雄身上却是一点伤都没有，这说明什么？

　　四个人看着箫雄的眼光，已经明显的和之前有着几分不一样。

　　……

　　魔神族的大自在境强者公孙无敌被杀的消息，很快的传遍了整个大陆。

　　在箫雄的要求下，四位大自在境强者并没有向外透露这场战斗的具体因素，但是天下没有不透风的墙，箫雄参与到了这个事件中并且扮演着重要角色的消息，也很快的传播了开去。

　　虽然很多人不知道这件事情的内幕，也不知道箫雄到底扮演了什么，但是这个世界上聪明人很多。

　　公孙无敌纵然再厉害，想必也是不敢公然袭击四位大自在境强者的，那公孙无敌唯一攻击的对象也只可能是箫雄，更何况箫雄双圣兽血脉的奇特，也的确是公孙无敌想杀掉箫雄的最佳理由。

　　大自在境强者感知是很强的，相互之间能在很大范围内感觉到，所以公孙无敌攻击箫雄时，其他大自在境强者肯定不在箫雄身边，那也就是说箫雄曾经独自的面对过公孙无敌……

　　推论出这个消息的人，自己都被吓了一跳。

　　箫雄活蹦乱跳，完好无损的回到曙光城，这事是很多人都亲眼看到的。

　　如果这条推论正确的话，那能说明什么？

　　箫雄的实力，到底已经到达了什么地步？

　　很多人都在猜测，都在议论的同时，越来越多的人，都觉得箫雄将会在这场已经无法避免的战争中扮演重要角色，甚至可能是无可替代，改变整个战局的角色。

　　箫雄可能会成为救世主？

　　……

　　“我们一定要杀了他，替家主报仇！”

　　隐秘的山洞中，一大票的魔神族人聚集在一起，虽然他们隐藏在暗中，但是他们对于全天下消息的掌握却是一点都不落后，他们也在第一时间得到了公孙无敌战死的消息。

　　在愤怒的同时，魔神族人的内部，却也产生了一个问题。

　　家主已经不在了，那接下来，谁领导大家继续走下去？

　　家主之下原本有着三大护法，无影已经死亡，现在就剩下野兽和邪杀，头领也必然将会在这两个人中产生，可是到底是谁呢？

　　野兽性格粗鲁，喜欢直来直去，邪杀性格阴郁，喜欢动心眼，背后阴人，两人性格可谓是刚好相反，但是不管怎样的性格，他们都希望自己能够成为新的首领。

　　魔神族的大军就要重归大陆，作为一直潜伏在大陆为魔神界收集信息的他们，自然是拥有极大功劳的，而作为首领那功劳自然是最大的，等魔神族一统大陆后，必然能得到极大的荣耀。

　　在这样的前提下，谁又不想成为首领呢？

　　那些战神魔神族人，有的选择支持野兽，有的选择支持邪杀，两边实力也相差不大，一时间却也没有办法争执出个高下，要说比斗，野兽和邪杀的实力也相差不多，双方最终决定坐下来解决这个问题。

　　“对，一定要杀了箫雄！”

　　邪杀盯着对面赤裸着胸膛的野兽，毫不犹豫的赞同道：“箫雄不仅击杀了我们的家主，更是我们魔神族的大患，如果我们能击杀他，那便是大功一件！”

　　一名雄壮的男子皱着眉头道：“箫雄当然该杀，可是之前，家主的死亡，不也是因为他想杀了箫雄吗，箫雄可不是那么容易对付的。”

　　邪杀瞟了一眼这名男子，脸上神色不动，淡淡的说道：“是很有难度，但是我们不能因此就不去做，否则，我们如何迎接魔神大军，如何迎接王的到来？”

　　野兽冷哼一声道：“你就会说，有本事你去杀给我们看看？”

　　邪杀微微眯着那狭长的眼睛，俊美的脸庞显得越发的妖异：“如果我杀了箫雄，又怎样？”

　　野兽微微一窒，旋即不服气的叫道：“如果你有本事杀了箫雄，那你就是我们的首领，我也甘愿听从你的命令。”

　　邪杀哈哈一笑，伸手在空中打了一个响指：“好的，我们一言为定，如果我杀了箫雄，我为首领，如果你杀了箫雄，你便为首领，如何？”

　　野兽不甘示弱的冷哼一声：“行，我们一言为定，大家为证……不过我要劝你一句，箫雄不是那么好杀的，你可不要把性命也赔进去了，到时候，我可就直接成为首领了。”

　　邪杀冷笑道：“这是一场赌博，危险很高，但是值得我去冒一下险！”

　　野兽皮笑肉不笑的看着邪杀：“那我可要预祝你一切顺利了。”

　　邪杀微微一笑，丝毫不因为野兽的态度而怒：“你等着看好了。”

　　……

　　箫雄从回到曙光城之后，便没有再离开。

　　如同他所讲的，现在他已经找不到什么可以快速提高他实力的捷径，唯一的办法那便是苦修。

　　他距离困神境巅峰并不是很远，如果给箫雄足够的时间，箫雄认为自己绝对能在两年里达到巅峰，但是现在魔神族留给箫雄的时间，已经不多了。

　　箫雄不愿意再浪费哪怕是一点的时间，全身心的投入到了修炼当中。

　　公孙无敌临死前吐露的话语，让三族联盟的人都变得空前紧张起来。

　　最多半年时间，魔神族就要重返大地了吗？

　　应当如何面对？

　　不停的争论，但是却依旧没有人能够提出任何一个有效的办法，又或者说最有效最无奈的办法，便是避其锋芒，然后找寻机会，逐渐削弱魔神族大自在境强者的数量。

　　但是，如果这样，等于把整个大陆直接置于魔神族的统治之下……

　　可是，除此以外，还没有其他的办法吗？

　　没有！

　　在得出了这样让人绝望的答案之后，各大家族都开始做起了准备工作。

　　圣兽血脉家族，原本就像是一只只盘踞在大地的猛虎，家族总是聚居，大的家族有数万人，甚至更多，他们都拥有让人羡慕的圣兽血脉，但是现在这些聚居的圣兽血脉家族成员，却反而成了魔神族可能攻击的最大目标。

　　所有人都能猜测出魔神族出现后，必然会第一时间对圣兽血脉家族进行攻击，并且将之毁灭！

　　只有圣兽血脉家族才可能出现战神，灭掉圣兽血脉家族，三族将永远被魔神族统治。

　　圣兽血脉家族开始了有计划的迁移。

　　这些人离开了居住了上千年的家，开始向着一些选定的区域转移，这些区域往往都是一些无比偏僻的地方，正因为偏僻，所以这些人才可能安全的隐匿下来。

　　圣兽血脉家族的动静，并没有瞒过大陆上其他密切关注着他们的家族，看着圣兽血脉都在撤离，所有的人都慌了。

　　整个大陆都慌了。

　　恐慌，就像是瘟疫，迅速的传遍了整个大陆。

　　很多人拖家带口开始向着那些原本充满了危险的森山老林、戈壁荒漠出发，甚至很多人雇佣大船，扬帆出海，希望能在大海上找到一些位置偏僻的海岛……

　　曙光城主府面前，聚集了大量的人。

　　这些人中，有商人，有武者，有普通平民，所有人的脸上都充满了惶急和不安。

　　整个大陆上的动静早已经波及到曙光城，甚至因为曙光城的位置，很多人还选择了从曙光城的海港出发，很多曙光城的人也选择了离开，但是又能离开到哪里去呢？

　　所有人都希望箫雄能给大家一个肯定的答复。

　　到底现在局势如何？

　　魔神族归来已经不是秘密，那三族联军守得住吗？

　　如果守不住，那又应当如何应对？

　　人越聚越多，这些人并没有喧哗大闹，只是静静的等待着。

　　箫雄知晓这个事情的时候，已经是午后，他停止了修炼，在听取了外界大陆局势变化时，箫雄的脸色也变得阴暗下来。

　　这一天，终究是要来了吗？


第五百六十一章 天堂地狱

　　箫雄漂浮在城主府的门口，看着门口那密密麻麻的人群，心情是沉重无比。

　　每一个人的脸上都流露着毫不掩饰的期待，或许每个人都希望箫雄能给出一个肯定的答案，告诉大家不用惊慌，他会保护大家。

　　但是所有人却也知道，这恐怕是根本不可能的事情。

　　连那些圣兽血脉家族都在撤离，箫雄能力再大，实力再强，也不过是一个人而已。

　　只不过，众人心中终究还是抱着一分希望……

　　箫雄眼睛环视一圈，心中的沉重越发多了几分，因为这些人眼中的每一道目光，都像是烧红的烙铁，让箫雄难以承受。

　　“我知道，你们希望从我口中听到好消息，可是，我却不得不说，我实在没有任何好消息告诉大家。”

　　箫雄开口的第一句话，便让很多人失望的垂下了头。

　　人群中，更是有人开始低声的哭泣……

　　箫雄没有好消息，那也就意味着箫雄这位城主也无法再保护大家的安全，从魔神族进入大陆的那一刻开始，大家便要开始担惊受怕朝不保夕的日子，背井离乡，甚至可能需要丢掉性命……

　　人群中的反应，落在箫雄眼里，箫雄心中一阵刺痛。

　　自己是曙光城的城主，这些人因为自己，因为自己所兴奋的自由和平，而最终聚集在这里，成为了自己的子民，但是如今，自己却根本无法保护他们的安危……

　　自己当初可以慷慨激昂的告诉大家，在这里能得到自由与和平，但是今天，自己却不能拍着胸脯告诉大家，自己能够保护大家的安全。

　　相反，自己还要劝这些人尽可能的离开曙光城。

　　因为自己，也因为这曙光城在大陆上独立的位置，曙光城都必然会成为魔神族攻击的目标。

　　如果这些人留在曙光城，如果魔神族的人迁怒于这些人，恐怕曙光城会变为一座废墟……

　　就算他们不屠城，那被魔神族占领的曙光城，这些人的生命安全肯定得不到任何保障。

　　虽然其他地方也一样得不到保障，但是在曙光城里的危险性却要大得多。

　　“曙光城必然会变成一个非常危险的事情，大家留在这里会非常的危险，所以大家还是离开吧，箫雄无能，无法保护大家的安全，箫雄对不起大家！”

　　人群中的骚乱越发大了两分，所有人的眼光都落在箫雄身上，静静的望着，静静的等待着。

　　他们并不怪箫雄，他们知晓，如果箫雄有本事保护大家，肯定会第一个站出来的，连箫雄都这般说了，那可以知晓现在局面已经变得多么的危险了……

　　“在大家临行之际，我有几句话想说……”

　　所有人都伸长了脖子，竖起了耳朵，继续等待着。

　　“魔神族如果真的出了暗影峡谷，他们的实力远强于我们三族联盟，或许，我们根本无法和他们硬碰，这也导致整个大陆或许会进入一段黑暗的时期，但是我坚信，最终的胜利，一定是属于我们的，所以请大家要坚忍，哪怕在最黑暗最无助的时候，也不能放弃希望！”

　　“我在努力，我们都在努力！”

　　箫雄没有再说，径直的转身回了城主府，外面的人群中的哭声一下子扩大了许多倍。

　　原本人们还在怀疑，还抱着一分期望，但是如今这最后的一分期望，都被箫雄击得粉碎，这让他们如何不绝望？

　　外面的哭声清晰的传到了箫雄的耳朵里，箫雄的脸色也变得颇为黯然。

　　他也不想这样说，但是大家既然相信他，他就不忍欺骗大家。

　　与其让大家在抱着莫大期望的状态绝望，倒不如让他们事先失望，从而有所准备，哪怕只是心理准备也好。

　　才进屋，箫雄就看到云水烟和杜娜，两人脸上都有着明显的关切之情，看着箫雄进来，两人一左一右的挽住了箫雄的手。

　　“不要内疚，你已经尽最大力量了……”

　　箫雄微微叹息了一声道：“可惜还是不够。”

　　云水烟摇摇头道：“这事已经不是目前大陆任何一个人能够解决的了，哪怕是那些拥有几个大自在境强者的圣兽血脉家族，他们一样无法阻拦魔神族的脚步，他们不也在迁移他们的族人吗？”

　　箫雄停住了脚步，转过头看了看左边的云水烟，又看了看右边的杜娜，缓缓的说道：“你们也走。”

　　云水烟身子微微一震：“你呢？”

　　箫雄缓缓摇头道：“我需要留下来。”

　　云水烟抓住箫雄的手微微苍白了两分，但是最后云水烟却还是安静的点点头道：“好，我们听你的安排，你自己一定要小心。”

　　箫雄微微笑道：“你放心吧，如今的我，就算是大自在境强者想要杀我也没有那么简单……”

　　云水烟深情的望着箫雄，眼光中流露出几分异样的神色，再次重复道：“你自己一定要小心，我们，还有他，都会等着你……”

　　箫雄微微一愣，他看到云水烟的左手放在了小腹的位置，脸上有着一种难掩的母性光辉。

　　“他？”

　　箫雄身子猛然僵硬，眼光中流露出难以置信的神色，盯着云水烟的肚子，声音似乎也微微有些颤抖起来：“我……你……”

　　云水烟微笑着点头道：“前两天才发现的，你就要当父亲了。”

　　箫雄深深吸了一口气，眼光中流露出毫不掩饰的激动。

　　孩子！

　　自己有孩子了！

　　这个消息，就像是一剂强心针，让箫雄原本颓废的心，猛然的变得振奋起来。

　　箫雄试探着伸出手，轻轻的抚摸上云水烟的肚子，忽然有些傻傻的问道：“怎么感觉不到任何动静呢？”

　　云水烟的手覆盖在箫雄的大手上，嗔怪的看了箫雄一眼，微笑道：“哪有这么快啊，这才一个多月呢，我问过了，想要感觉到他动，还得等好几个月呢……”

　　箫雄深深的吸了一口气，抬起了头苦笑道：“想不到我的孩子，却是要降生在这个黑暗的年代。”

　　云水烟摇摇头，鼓励的说道：“你刚才不是说了吗，胜利终究是我们的，哪怕身处黑暗，我们也不能放弃希望，就如同我们不能放弃自由，不能放弃对和平的热爱一样……”

　　箫雄重重的点点头，一股无形的力量涌入胸膛，箫雄肯定的说道：“胜利一定是属于我们的，就算是为了我们的孩子，我也会将那些凶狠的魔神族人赶走，让曙光城再次成为和平之地。”

　　云水烟轻轻趴在箫雄怀里，如同小猫一般，轻轻道：“一定有那一天的。”

　　……

　　箫雄原本是想让自己的亲人转移到西荒妖族，和自己的老师在一起，但是细想之后，箫雄却改变了初衷，决定将所有人迁移到茫茫大海之中的小岛之中。

　　魔神族回到大陆，必然重心会在大陆之上，到时候还有联盟的十来个大自在境强者，魔神族纵然强者数量较多，但是却也不敢过分分散，必然会将重心放在大陆上，在海外，必然会相对安全一点，至少一般的魔神族无法接触的到，而那些大自在境强者也不会无聊到海上去一个个小岛搜寻……

　　既然要撤离，自然而然不能只是箫雄的亲人，箫雄让人准备了几艘大船，准备把高家、独孤家等一些属于曙光城的势力全部接走，当然，曙光城中，还是会留一些人。

　　虽然很多人离开了曙光城，但是却同样也有很多人选择了留下来，他们不愿意离开自己的家乡，也不愿意背井离乡却要接受同样的命运，他们宁愿等待在这，等待着自己未知的命运。

　　随着时间一天天的过去，坏消息一个个的传来，箫雄虽然着急，但是却没有任何的办法。

　　暗影峡谷的阵法裂缝已经越来越大……

　　阵法已经开始了轻微的颤抖……

　　九大家族的大自在境强者已经全部的聚集在了一起，准备开始进入战斗，谁都明白，面对强悍的魔神族，单打独斗必然只有失败死亡一个结果，在这个时候，三个种族都已经放下了恩怨仇恨，真正的团结凝聚在了一起。

　　整个大陆，此时已经陷入了极度的混乱当中，但是却已经没人能顾得上了，面对即将强势回归的魔神族，整个大陆都陷入了恐慌之中。

　　这即将是一场整个大陆最强者之间的碰撞，谁胜利，将获得阳光，获得自由，获得生存的权力。

　　此时的曙光城，已经空了许多，到处都笼罩着慌张和恐惧的气氛，箫雄的城主府中已经变得空荡荡的了。

　　箫雄的所有亲人，都被转移走了，连同独孤冥也都跟随队伍一并走了，箫雄将保护所有人的重任交给了他。

　　独孤冥此时并不愿意露面，反正箫雄手里有他的信物，他随时可以通知召唤独孤冥去帮忙。

　　出去搜寻千叶兰的队伍已经归返，为箫雄带回来了足够的千叶兰，加上独孤冥给箫雄留下的炎火莲等物，只要箫雄实力达到巅峰，便可以随时施展秘法，除掉自己气海中的杂质，然后让自己一步跨入大自在境，可惜，箫雄现在的实力，距离困神境巅峰，却始终还差了一丝距离……

　　这一丝距离，便是天堂和地狱的差别。


第五百六十二章 陷进

　　就在箫雄准备静静的修炼，等待魔神族重回大陆的时候，一件意料之外的事情却发生了。

　　一封信件被送到了箫雄的城主府，箫雄才打开信纸看了一眼，脸色就已经变了，握住信纸的手背猛然青筋暴起，眼睛中露出了几分骇人的精光。

　　箫雄深深的吸了一口气，眼睛中那如同利刃一般的光芒缓缓的消逝。

　　翻转信封，一件小东西落在了箫雄的手心。

　　那是一块白色晶体雕刻成的坠子。

　　这样的坠子，整个世间有着三块，分别的挂在云水烟、拓跋巧玉和杜娜的脖子上，可是如今这三块坠子中的一块却被当做信物送到了箫雄的手上。

　　拓跋巧玉被绑架了。

　　绑架的人并没有透露出自己的身份，在信纸上只有一句话，想要让拓跋巧玉活命的话，那半个月后便来冰原峡谷，一个人来，如果带着别的强者，甚至是大自在境强者，那大家就玉石俱焚。

　　冰原峡谷！

　　怎么会在这个地方？

　　根据孔千重给自己讲述的那个关于传说中极北冰原、也就是世界的尽头，那个神秘所在的位置便被称为冰原峡谷。

　　为何他们会选择这个地方？

　　虽然这封信上，并没有写明到底动手的人是谁，但是箫雄却以已经猜到了。

　　魔神族。

　　魔神族的首领公孙无敌虽然被自己设计干掉了，但是魔神族还在，三大护法中无影已经被击杀，还有野兽和邪杀两人，他们都是困神境的强者，或许对付自己的招数便是他们，只是箫雄没想到，这些人竟然如此卑劣到对自己的家人下手。

　　箫雄没有半分迟疑，捏破了一件独孤冥的信物，虽然这信封里有证物，基本已经能说明这件事情并不是虚假的，但是箫雄必须要了解真实情况到底是如何的。

　　独孤冥很快的出现在了箫雄的面前，箫雄并没有废话，径直的盯着独孤冥道：“独孤前辈，巧玉是不是被抓走了？”

　　独孤冥的脸上流露出几分羞愧的神色：“是的，我也是刚得到消息不久……”

　　箫雄将所有人的安全交给他手上，箫雄最在乎的便是他的几位亲人安危，可是敌人却在他这位大自在境强者的眼皮子底下将人给抓走了，如果说对方出动的是大自在境强者，那或许还情有可原，可是很明显，对方并不是大自在境强者，这结果更让他感觉到难堪。

　　“对不起，是我没有照顾好……”

　　箫雄摇摇头，轻轻的吸了一口气道：“孤独前辈，这事不怪你，我只是想知道，他们是如何抓走巧玉的……”

　　独孤冥道：“我们的船队抵达了一个岛屿，便在岛屿上进行补给，因为已经是四面大海，所以大家的防备之心也便降低了，拓跋巧玉带着几个护卫在岛上走动，谁知道却一去不复返，等到后来察觉时，已经过了不少时间，我到处寻找，却只是找到了那几名护卫的尸体，他们都是被一击必杀，死前根本没有任何的挣扎……”

　　箫雄皱起了眉头：“在荒岛之上，竟然能瞒过你的感知，偷偷的杀了人，然后将人带走，对方也太神通广大了吧。”

　　独孤冥苦笑道：“出手的肯定是魔神族的人，魔神族的阵法者善于利用阵法，我想或许他们是用了一些我们不知晓的手段，掩盖住了气息波动……”

　　箫雄缓缓点头，将桌面上的信纸交给了独孤冥：“他们让我去冰原峡谷。”

　　独孤冥眉头一扬，眼光中露出了吃惊的神色，睁大了眼睛道：“冰原峡谷？那不是……”

　　箫雄皱着眉头：“是的，我也不明白他们打的什么主意，如果动手的人是魔神族，那他们剩下最厉害的也就是邪杀和野兽，他们虽然都是困神境强者，但是想要对付我，实力显然不够，只是不知道他们到底依仗的是什么……”

　　独孤冥毫不犹豫的说道：“我陪你去。”

　　箫雄摇摇头道：“你还是马上回船上去，原定计划不变，但是要更加隐蔽，拓跋巧玉我去救……”

　　独孤冥还想要说什么，箫雄已经很干脆的说道：“你不能跟我一起去，如果有需要，我会用信物通知你的……”

　　独孤冥无奈的点点头，犹豫了片刻后又道：“虽然这事是我的失误引出来的，但是我还是想说，虽然你的妻子在他们手里，但是如果他们让你干什么事情，你千万要慎重，否则的话……”

　　箫雄似乎明白独孤冥心中所想，笑道：“你放心吧，我不会因为巧玉在他们手里，被他们威胁就干出自残或者自废实力的事情，那样的话，就算我死了，也同样救不回我妻子的……”

　　独孤冥松了一口气道：“那就好，你现在的安危，可不仅仅是个人的安危，更是关系着整个大陆的安危……”

　　箫雄苦笑：“或许期望越高，最后失望也就越高。”

　　独孤冥摇摇头道：“有希望，总是一件好事。”

　　箫雄不愿意再这话题上多说，岔开话题道：“他们怎样，都还好吗？”

　　“他们都还好，只是都很担心拓跋巧玉，你的母亲还托我告诉你，对方真正要对付的是你，只要你是完好的，对方便有所忌惮，反而不会对拓跋巧玉如何……”

　　箫雄再次郑重点头：“放心吧，我明白的，我知道该怎么做。”

　　……

　　北方冰原，天上飘洒着雪花，地上冰天雪地白茫茫一片。

　　一群人正向着极北飞去，金色的光芒，逼开了漫天的风雪，这群人中领头的便是魔神族的邪杀，拓跋巧玉便在人群中。

　　拓跋巧玉身上裹着厚厚的毛裘衣服，头上也带着厚厚的帽子，只有半张脸露在外面，在这样严寒的天气下有些苍白。

　　她不知道这些人把自己带到这极北的冰原上干什么，但是她却知晓，这些人最终想对付的一定是箫雄。

　　拓跋巧玉心中很是后悔，如果不是自己当时心血来潮的想到岛上走走，说不定也就不会出这样的事情，便也不会给箫雄带去巨大的麻烦。

　　拓跋巧玉不想死，但是她却并不怕死。

　　她不担心这些人杀死自己，她只是担心因为自己在这些魔神族手里，而给箫雄带来麻烦，而现在，恐怕箫雄已经知晓自己落在魔神族人手里了吧。

　　那个长的很邪魅的魔族男子，想必就是箫雄口中那个魔神族护法邪杀吧，他拿走了自己挂在脖子上的那块箫雄在求婚那天亲手挂上的吊坠，拓跋巧玉便已经猜到了他们的意图，恐怕他们是要把箫雄引诱到什么地方然后对付他吧。

　　拓跋巧玉知晓这些人中并没有大自在境强者，心中却还是忍不住担心，这些人能够神不知鬼不觉的在独孤冥的附近将自己劫走，那这些人显然有一些别人不知晓的能力。

　　拓跋巧玉甚至想过死，只要自己死了，箫雄也便不用再顾忌自己，不用深入危险之地了，可是拓跋巧玉自从被抓获之后，除开吃饭等时刻她是自由的，别的时候都是被封住经脉身体难以动弹，她就算是想自杀，都没有任何的机会。

　　看着这漫天的风雪，拓跋巧玉脑海中下意识的想起几年前自己和箫雄在雪原上面对着一群杀手围杀的场景……

　　邪杀就飞行在拓跋巧玉的身旁，看着拓跋巧玉的眼睛，冷冷的笑道：“拓跋巧玉，你说箫雄会是否会来救你呢？”

　　拓跋巧玉看了一眼邪杀，脸色平静的问道：“你们魔神族自诩强大无比，却也只能干点这种卑鄙下三流的事情……”

　　邪杀冷笑道：“不管我怎么做，只要我杀了箫雄，我便立下大功，我的名字，将会写入整个魔神族的历史当中，些许手段算得了什么……”

　　拓跋巧玉摇摇头道：“你们不会得逞的。”

　　邪杀哈哈一笑道：“你能告诉我们，箫雄现在实力到达什么水平了吗？”

　　拓跋巧玉面色冰冷的回答道：“你们难道不会打听吗？”

　　邪杀笑道：“反正我只需要知道他并没有成为大自在境强者就好了，他这次一定难逃一死，不过你放心，我会让你们死在一起的，我对你够好了吧……”

　　拓跋巧玉冷着脸，将眼光转到另外一边。

　　邪杀看着拓跋巧玉那精致的面孔，眼光中有着几分邪魅的热度：“可惜，这样精致的美女，却已经不是处女了，不过你是那箫雄的女人，我对你还是有兴趣的，等我杀了箫雄，我一定会好好的疼爱你的，让你见识一下，只有魔神族的男人，才是真正的男人，哪怕在床上，也不是你们可以比拟的。”

　　拓跋巧玉身体被封住，根本无法动弹，干脆闭上了眼睛，不去反驳怒骂邪杀，拓跋巧玉很清楚自己说的越多，越容易激怒邪杀，而且于事无补，不如什么都不说。

　　邪杀看着拓跋巧玉闭上了眼睛，冷哼了一声，转过头对着身旁的一个男子道：“一切都准备好了吧？”

　　那个男子恭敬的回答道：“护法请放心，一切都准备好了，只要他敢来，绝对让他有来无回！”

　　邪杀满意的点头：“这次计划，只能成功，不能失败，如果失败，我们所有人都要死！”


第五百六十三章 一场豪赌

　　箫雄漂浮在冰原峡谷的上空，大雪漫天纷飞，整个天地间都是白茫茫一片。

　　一条人影出现在了箫雄的前方，魁梧的身材，一双眼睛犹如鲜血一般通红，箫雄微微的眯着眼睛，看着面前这个魔神族人，并没有开口。

　　那魔神族人看了一眼箫雄，也没有多说，只是说了一句：“跟我来。”

　　箫雄点点头，便跟着魔神族沿着那长长的冰原峡谷向继续向着北方而去。

　　箫雄从曙光城赶到这里，尽管是快速的飞行，却也消耗了八天的时间，按照孔千重告诉自己的，到达这个冰原峡谷，便已经接近了世界的尽头，也接近了那神秘处所在。

　　箫雄心中反而变得非常平静，他知晓这些魔神族人既然将地点选择在这里，必然有他们的目的，虽然箫雄不清楚他们想用什么方法打倒甚至杀死自己，他都不得不来。

　　拓跋巧玉在他们的手里。

　　不管自己肩负什么责任，不管其他人对自己抱着什么期望，箫雄在这个时候都已经顾不上了，他唯一的想法，便是能够将拓跋巧玉完好无损的救回去。

　　箫雄从来就没有想过当救世主，他只是想照顾好自己身边的人，这也是他一直努力的动力源泉，从当初他为了救回困在八角玲珑塔里的母亲开始，他一直都是这样在做的。

　　他并不是一个自私的人，但是如果让他选择救世和救家人，他会毫不犹豫的选择救家人。

　　跟随在那个魔神族人的背后，又飞了半日，越往北飞，雪反而越来越小了，到最后，已经完全的看不到雪。

　　虽然雪没有了，但是那空气中刺骨的寒冷却越发的厉害，箫雄哈出一口热气，看着面前那瞬间凝结成颗粒状冰雾的情景，心中却开始担心起拓跋巧玉。

　　拓跋巧玉并不是武者，她也不会修行，身体素质比武者相差太多，武者在这样的环境中尚且抵御不住寒冷，拓跋巧玉她能扛得住的吗？

　　想到这个，箫雄心中不由有着两分焦急，看着那魔神族人的眼光中也不由自主的透露出几分凌厉的杀机。

　　如果拓跋巧玉出了什么事情，自己一定会杀光这里所有能看到的魔神族人，让他们为拓跋巧玉陪葬！

　　感受到背后传来的凌厉杀机，那魔神族男子纵然穿着厚厚的衣服，背部肌肤上的汗毛却已经忍不住瞬间的立了起来，他转过头看着箫雄的脸道：“护法让我转告你，拓跋巧玉小姐在这里很好，并没有受到任何伤害。”

　　箫雄心中微微松了一口气的同时，却也忍不住升起了几分戒备，自己这次要对付的角色看样子很不简单啊，到目前为止一切都是在他的控制范围之内。

　　“这么寒冷的天气，我的妻子并不是修行者，她可抵御不了这严寒……”箫雄沉声问道：“你口中的护法应该是邪杀吧？”

　　那魔神族男子点点头道：“正是邪杀护法，至于你的妻子，你不用担心，我们魔神族可是有专门的阵法者，建立几个抵御严寒的阵法，那只是很简单的事情……”

　　箫雄微微眯起了眼睛道：“你们的另外那位护法野兽呢，他没有来吗？”

　　魔神族男子面上表情呆板的摇摇头道：“你到了便知道了。”

　　箫雄心中默默的计算着，自己现在的实力已经远远的超出困神境的强者，就算野兽和邪杀一起来，箫雄也不在乎，箫雄担心的是他们到底要使用什么手段对付自己，邪杀这个人虽然好色，但是却也是极为狡猾的人物，他竟然亲自出马和自己面对面的过招，那肯定是有所把握的。

　　想归想，箫雄的脚步并没有半分的迟疑，就算前面是刀山火海，箫雄也得闯一闯。

　　远处原本白茫茫的天际，却逐渐变得黑沉沉起来，等到箫雄越飞越近，却发现在地平线上，就像是一团巨大的乌云笼罩在地面，那乌云笼罩了整个空间，也隔断了整个大地。

　　难道这就是北方冰原世界的尽头吗？

　　箫雄还没有来得及看清楚，那魔神族男人已经转过头道：“到了。”

　　箫雄将目光从远处的地平线上收了回来，顺着魔神族男人所指的方向看了过去，果然，在一片冰原之上，有着几个黑影，箫雄微微眯起眼睛，已经看清楚了那几个人都是魔神族人，当先的一人，长相邪魅，样貌俊美，想必便是那护法邪杀了。

　　箫雄向着那群人飞了过去，还有一段距离的时候，站在队伍最前方的邪杀已经大笑道：“你可以停下了。”

　　箫雄停下身子，眼光向着四处打量问道：“我妻子呢？”

　　邪杀看着面前漂浮着的年轻男人，眼光中闪过几分毫不掩饰的妒忌之色，这个人类看上去是如此的年轻，可是他却已经是困神境强者，实力如此强悍，在整个大陆已经是所有人瞩目的所在，更是成为魔神族的心腹大患。

　　不过，在今天，自己就要亲手毁灭这个天才！

　　想到这点，邪杀的眼神一下子变得炽热起来，甚至他忍不住轻轻的伸出舌头添了添嘴角，在他的眼中，面前的箫雄就是一个足以让他把名字记入史册的巨大功勋。

　　“她在下面，你可以去救她，但是，却得冒一点险。”

　　邪杀伸手指了指下方，箫雄顺着邪杀的手所指方向看去，却看到在那冰原峡谷的峭壁上，有着一个人影被捆缚在那陡峭的冰崖之上，正是拓跋巧玉。

　　在拓跋巧玉身子的周围，一排晶石正散发着莹莹的白光，一条条繁复的花纹散发着光芒，拓跋巧玉就置身于这个阵法当中，或许这个就是魔神族人所说抵御风寒的阵法吧。

　　拓跋巧玉也正仰着头，看着空中的箫雄，她的嘴里被堵着一块白绢，无法说话叫喊，但是她在看到箫雄身影的一瞬间，眼眶中已经噙满了泪水。

　　他来了！

　　不管这里有多危险，他义无反顾的来了，就像当日一样。

　　她冲着箫雄使劲的摇摇头。

　　她之前被绑在这万丈悬崖之上，看到那些魔神族人在周围的雪山峭壁中不断的忙碌，虽然她看不懂他们在干什么，但是却也能猜到这肯定是对付箫雄的手段。

　　她希望箫雄能看懂自己的意思，不要下来，她落在那些魔神族人的手里，她就没有准备活下去，如果可以选择，她更希望箫雄此刻不顾自己安危，直接的出手杀死这些魔神族人，她相信箫雄有着足够的实力办到这一点，否则的话，这些魔神族人哪里需要花费这么大的功夫来这里，并且搞着搞那的准备半天……

　　箫雄看到了拓跋巧玉的动作，他冲着拓跋巧玉露出了一个微笑，同时点了点头，拓跋巧玉看着箫雄，却也不知道箫雄表示的意思到底是明白了自己的意思，让自己安心，不过熟知箫雄性格的拓跋巧玉，怎么都觉得箫雄是在说让自己放心，他一定会救自己的。

　　拓跋巧玉很着急，但是看着上方镇定的箫雄，拓跋巧玉又平静了下来。

　　箫雄并没有想着突袭，因为在拓跋巧玉的身旁，因为拓跋巧玉位于那峡谷中很深的位置，而且在拓跋巧玉的面前还守着一名魔神族人，他的手里提着一名利刃，他距离拓跋巧玉位置很近，箫雄纵然速度再快，实力再高，也没有把握能够抢在对方下手杀死拓跋巧玉之前赶到。

　　对方显然也正是因为此，才有恃无恐的和自己这般谈判。

　　“我就这么下去，那个人动手杀死我妻子？”

　　邪杀微笑道：“如果我们杀死了你的妻子，想必此刻，在这里，我们没有人能够活着离开吧，我知晓，在你的身上，绝对不止拥有一名大自在境强者的信物，而且你本身的实力，我也从来没有低估，所以我绝对没有和你动手的打算。”

　　箫雄的目光落在邪杀脸上，仿佛想要看穿他的内心，面对箫雄的打量，邪杀微笑面对，没有一丝的畏惧，一副坦然的样子，只是这坦然当中却又有些得意。

　　拓跋巧玉在他的手上，他不信箫雄不中招。

　　箫雄和拓跋巧玉在西荒妖族共同经历的那些遭遇，他可是打听的一清二楚，所以他敢肯定，箫雄一定会下去！

　　只要箫雄下去，那自己的计划就必然会成功。

　　良久，箫雄将目光从邪杀的脸上转移了开来，然后落在下方那看不到底部的深渊：“你想我下去？”

　　邪杀点点头，很坦然的说道：“是的，我需要你下去，因为在峡谷中，我准备了一些对付你的招数，这一点，我不用隐瞒，毕竟我们是敌人，我想尽办法让你来这里，自然不是请你来这里赏雪看风景的……”

　　“就这样？”

　　“对，就这样。”邪杀微笑道：“你的妻子在我手里，如果我用你妻子要挟你破了自己气海，又或者打断自己胳膊腿什么的，我想也会让你很难受，毕竟大家都是聪明人，你要是自残了，我们也不会因此放过你，所以呢，我们也不用玩这些低劣的手段了，我们来玩一次大的，一场赌上我们性命的豪赌！”


第五百六十四章 冰谷底的光阵

　　箫雄深深的吸了一口气道：“怎么一个赌法？”

　　“刚才你已经问过了，很简单，你下去救人，就这么简单。”邪杀的脸上带着自信的微笑：“我虽然在下面的峡谷中设置了一些招数对付你，但是我也不知道我设置的招数能不能对付你，如果能，那我便是魔神族的功臣，我的名字将会被写入魔神族的历史，成为让人们永久记住的人物，而我的后半生也肯定荣耀无比，至于失败了，那自然是我们死在这里……”

　　邪杀说到这里，耸了耸肩膀道：“大家赌上自己的性命，这很公平，不是吗？”

　　“你能告诉我，你准备了什么手段对付我吗？”箫雄看着邪杀很认真的问道。

　　看着箫雄那认真的眼神，邪杀脸上的笑容更多了两分；“很抱歉，如果我们是朋友的话，我会和你慢慢讨论我计划是否完美，是否还有可以更完善的地方，但是可惜的是，我们是敌人，而且还是不死不休的那种，所以具体的内容，只有你亲身去感受了，我知晓你对你妻子的爱，所以我相信你一定会下去的。”

　　箫雄毫不犹豫的点头道：“好，我下。”

　　邪杀微微眯着眼睛盯着箫雄：“那我就在这静静的等着看了，请吧。”

　　箫雄眼光扫过对面的一群魔神族人，每一个魔神族人眼光中都透露着毫不掩饰的期待，显然，他们也都在期待着自己下山谷，能让邪杀这么的有自信，那山谷中必然安排着极其厉害的手段，但是箫雄能够不下吗？

　　箫雄身子猛然一闪，已经消失在了原地，他的身子已经化作了一块陨石，向着峡谷下方坠落而去，于此同时，他手中出现了一块信物，猛然的一捏。

　　一股磅礴的气息从碎裂的信物中冲天而起，但是让箫雄无比震惊的是，这股气息才冲天而起，周围那原本安静的空间仿佛忽然扭曲了，一股无比强烈的风流瞬间出现，撕裂了这股冲天而起的气息。

　　箫雄心中一沉，这是什么手段，信物的气息竟然无法穿透，难道这是阵法？

　　不能通知独孤冥，没有外界的援助，那自己只有孤军奋战了！

　　箫雄眼光骤然的变得无比坚毅，气海中浑身的战气已经蜂拥而出，箫雄浑身都亮起了金色的光芒，整个人的气势猛然攀升到了极限。

　　在这个时候，箫雄已经不敢有任何的保留！

　　站在雪原边上的邪杀感受到了箫雄身上那恐怖的气息，不由大吃一惊，脸上也微微变了脸色，低声喃语道；“好强悍的气息，幸好没有正面冲突，否则的话……”

　　说到一半，邪杀脸上又露出几分狰狞而得意的神色：“不过既然你下去了，你就死定了，就算不死，你也注定再回不到这个世间！”

　　就在箫雄身子一闪出现在峡谷中的时候，那名一直守候在拓跋巧玉身边的男子，已经猛然的挥起了手里的利刃，向着拓跋巧玉切了过去。

　　箫雄的眼睛猛然睁大，心中涌现出无限的绝望，但是当利刃落下时，箫雄却是长长的松了一口气，因为那魔神族男人的利刃并不是切在拓跋巧玉的身子上，而是切在那绑住拓跋巧玉身子的绳子上。

　　绳子一下子断了，拓跋巧玉的身子顿时像是一块秤砣一般猛然的向着下方坠落。

　　箫雄深深的吸了一口气，整个人飞行的速度已经再度加快，他的身形摩擦着那冰冷的空气，仿佛都冒出了火光，他整个人就像是一块从天而降的陨石，笔直而飞速的追赶着拓跋巧玉的身子。

　　那切断绳索的魔神族男子一刀挥出后，转身又一拳击中在那冰崖之上，随着他的这一拳下去，那巨大的冰崖上猛然的亮起了无数的光点，这些光点密密麻麻的布满了整个崖壁，甚至在那冰崖厚厚的冰层之中，都有着朦胧的光芒亮起。

　　箫雄察觉到了冰崖上的动静，脑子里已经猛然的有些明白过来。

　　邪杀对付自己的方法非常简单，那就是让自己为了追赶落下的拓跋巧玉而深入那深渊之中，而他早已经用无数的晶石布满了整个冰崖，一旦阵法开动，恐怕整个冰崖都会碎裂，崩塌的冰崖便会将自己活活的埋葬在下面。

　　一块掉落的冰块并不可怖，但是千千万万无比沉重无比冰寒的巨大冰块这般砸下来，就算是大自在境强者恐怕也难以支撑，更别说自己了。

　　在大自然的面前，人的力量，总是显得那么的卑微。

　　箫雄如此此刻抽而起，或许还有机会趁着冰山没有崩裂逃出峡谷，但是看着飞速下落的拓跋巧玉，箫雄还有选择的余地吗？

　　箫雄继续向下，一如反顾的向下。

　　冰山上无数的光点越来越亮，一个光点猛然的爆裂开来，随后第二个，第三个光点都爆裂开来……

　　越来越多的光点爆裂，一个光点爆裂，这冰山只是爆裂了一小处，但是成千上万的光点同时爆裂，整座冰山都瞬间崩裂了。

　　无数的冰块，如同一块块沉重的石头，带着森然的寒气，向着深渊中砸了下去，这些冰块中，大的犹如小山一般，小的也有上千斤，无数这样的冰石向着下面砸下去。

　　拓跋巧玉虽然在向下落去，但是她却是仰脸向上，当她看到整个峡谷的冰山都爆裂开来，向着下方砸下来时，拓跋巧玉的脸色已经变得无比苍白。

　　山崩海啸一般的冰山砸下来，人力岂可阻挡？

　　她知晓箫雄实力的，箫雄不可能没察觉到这一切，而他根本没有任何的回头。

　　热泪，从拓跋巧玉的眼中脱框而出。

　　不等她的泪滴落空中，箫雄已经带着一股劲风直接飞到了她的身边，搂住了她的腰。

　　此时的箫雄，已经深入深渊中数千米，抬头一看，只见漫天的冰山砸下，整个峡谷都已经崩裂，天上地下都已经没有逃走的可能。

　　纵然箫雄此时已经非常的厉害，但是他也不敢向上冲去，箫雄搂着拓跋巧玉，继续向着下方降去，而那漫天的冰山就在他的背后一步之遥！

　　箫雄眼光飞快的四处扫荡，想找寻能够藏身的地方，但是他却失望了，整个峡谷都是光溜溜的，根本没有任何躲闪的地方！

　　箫雄想要在那岩壁上挖出一个洞来躲闪，他身上金色光芒闪动，硬扛着背后一块砸下的如同小山一般的冰块，重重的凌空一拳斜斜的向着下方的岩壁砸了过去。

　　冰山砸在箫雄的后背上，箫雄只觉得眼前一黑，浑身气血翻腾，箫雄身子向着岩壁冲了过去，但是当箫雄发出的凌空一击撞击在冰山上时，箫雄却绝望的发现这一击打在那坚冰之上，竟然只是迸飞了一些冰山碎片！

　　那冰川竟然比钢铁还硬！

　　真不知道邪杀他们到底是使用了什么阵法，竟然能让这样的冰川完全崩裂！

　　无法在岩壁上开凿出足够藏身冰洞的箫雄，唯有抱着拓跋巧玉继续向下急速飞去，刚才背后的冰山撞击，让他已经受了不轻的伤。

　　……

　　越来越多的冰山炸裂，整个冰川峡谷都在崩裂，向着下方塌陷，漂浮在空中的邪杀脸上流露出胜利的笑容。

　　“他完蛋了。”

　　站在邪杀身旁的众多魔神族人脸上也流露出兴奋的神色，箫雄这个双圣兽血脉天才，短短几年时间，便从一名最低级的力者直接成长为困神境强者，已经成为了魔神族的心腹大患，如今总算是完了。

　　“他这样冲下去，应该刚好到达那个地方，他会进去吗？”

　　邪杀脸上笑容收敛了几分：“不管他进不进去，他都完蛋了，就算他逃进去了，他也不可能再出来了！”

　　邪杀身旁的一个战神武者有些疑惑的问道：“为何独独选择这个地方，其他的地方不可以吗，直接砸死不更好吗，为何要给他一个逃出升天的机会？”

　　邪杀冷笑道：“别的地方的冰山有这么坚硬，有这么沉重吗，箫雄一定能在瞬间在岩壁上砸出一个山洞躲藏其中，也只有这里，因为那个入口的原因，那冰川都比钢铁还硬……更何况，这些冰山虽然砸下去，却也未必一定能要了箫雄的命，给他一个希望，他反而会丧失拼命之心，逃入其中，上千年都没人能活着出来，难不成他会例外？”

　　……

　　箫雄心中颇为焦急，虽然一直下飞，可以躲闪那落下的无数冰块，但是这却也解决不了根本的问题。

　　箫雄眼光猛然一凝，在峡谷的下方，他看到了一片柔光！

　　乳白色的光芒，淡淡的，充满了整个峡谷的底部，就像是一片片的光晕，又像是一片柔光组成的池塘。

　　这是什么东西？

　　箫雄心中充满了疑惑，既然邪杀选择了这个地方对付自己，他不可能没有勘察过这个峡谷的底部，那他必然也发现过这个地方，可是他还是选择了这个地方动手，为什么呢？

　　难道这个光晕也是邪杀对付自己的手段之一？

　　阵法？


第五百六十五章 原来这是入口

　　箫雄已经避无可避。

　　下方就是坚硬的地面，侧面是坚硬的战气都难以造成伤害的坚冰，头上是密密麻麻的坚冰！

　　箫雄一只手抱着拓跋巧玉，另外一只手拖出了斩龙斧，挥手就是一斧，凌空的劈斩出去。

　　金色的战气，凝聚在斩龙斧中，重重的劈斩在背后那块如同小山一般的坚冰之上。

　　足以比拟大自在境强者实力的一击，那块如同小山一般的坚冰竟然没有碎裂！

　　箫雄再度大吃一惊，这坚冰的强度也太硬了吧！

　　自己这一击，就算面前是一座小山也得给劈开，可是这块坚冰竟然没有碎，只是向着旁边横移了一点距离。

　　看着那如同小山一般的坚冰向着自己砸来，箫雄唯有向着旁边横移而出，但是即便箫雄速度很快，箫雄却还是被撞了一下。

　　箫雄感觉自己浑身的骨头都仿佛碎裂了，眼前一黑，箫雄紧紧的咬住嘴唇，才压制住了那口差点直接喷出的鲜血。

　　箫雄抬头一看，漫天的冰块大大小小，铺天盖地，根本没有任何躲闪的机会。

　　如果再不想办法，那可是要活生生的被这些冰山给活埋了，如果箫雄是一个人，或许还可以强行逆冲而上，看能否躲在那些空隙里冲出去，可惜他抱着拓跋巧玉，拓跋巧玉只是一个普通人，如果这样办，恐怕自己在那样的情况下根本护不住拓跋巧玉……

　　箫雄的眼光再度的投向了那个散发着乳白色光晕的地方，即便那是个陷阱，箫雄也决定试一试。

　　箫雄做出这个决定，甚至还不足十分一眨眼的时间。

　　在那块巨大的冰山还没有砸下时，箫雄已经抱着拓跋巧玉直接的向着下方冲去，一下子冲入了那巨大的光圈之中。

　　箫雄感觉自己冲入了一个温暖的地方，这个地方并不是坚硬的地面，反倒是像沼泽一般，越陷越深。

　　箫雄眼前尽是一片光亮，白茫茫的光，充满了他的眼睛，他仿佛置身于一片白光的世界里。

　　他感觉到自己的身体投入这个白茫茫的世界后，并没有就此而停止，反而速度变快了。

　　箫雄感觉自己的身体仿佛被什么无形的引力在拉扯着，不断的将自己拉扯向这光世界的更深处。

　　这是什么地方？

　　邪杀既然选择了这里动手，显然是知晓这个地方的，他将拓跋巧玉正好悬挂在这个地方的上面，自己为了救拓跋巧玉必然会到达最下面发现这里，难道他最终目的便是将自己逼入这里？

　　这里难道是魔神族人设置的什么阵法吗？

　　箫雄心中迷惑，但是却并不慌乱，他只是运转自己的战气，全神贯注的戒备着，同时的抱紧了怀里的拓跋巧玉。

　　不管任何情况，他都不会再松手。

　　拓跋巧玉被箫雄这般紧紧的搂在怀里，眼眶中已经噙满了泪水，她知晓现在恐怕才是危险的开始，那些人计划了半天，不可能没有杀手锏的。

　　箫雄终究还是为了自己来了，而且为了自己落入了敌人的陷阱。

　　自己终究还是拖累了箫雄。

　　她感觉到了箫雄搂住自己手的力度，她伸出双手搂住了箫雄的腰，将自己的头放在箫雄的胸口。

　　事情都到了这一步，还能怎样呢？

　　不管如何，自己和箫雄同生共死便好了，只是感觉有些对不起云水烟和杜娜了，希望他们不要恨自己。

　　……

　　无数的碎冰砸下，发出沉闷的撞击声，整个峡谷都完全坍塌，下面完全的被掩埋了起来。

　　一个魔神族战神兴奋的叫道：“他完蛋了。”

　　邪杀脸上也有着毫不掩饰的兴奋，但是却还是略微的皱了皱眉头道：“他们并没死。”

　　那魔神族战神兴奋顿时凝滞，有些惊疑不定的问道：“他们进去了？”

　　邪杀点点头道：“恩，箫雄反应很快，没等这些冰山落下，他就已经直接冲进去了……”

　　魔神族战神微微愣了一下，旋即又摇摇头道：“进去了就进去了呗，我们的计划本来不就是这样的吗？他如果一个人的话，即便是这些密如雨下的冰山碎块也砸不死他，只是他抱着一个没有任何抵御力的普通人，肯定是不能冲上来的，那只能进入那个地方，反正上千年来也没人出来过，他肯定也出不来，我们也算是大功告成了……”

　　邪杀长长的呼出一口气道：“对，不管怎么说，这个祸害总算是去除掉了，走，我们回去，野兽那家伙这次无话可说了吧。”

　　旁边一战神恭维道：“恭喜护法成为首领，等到王重归大陆时，首领一定能得到王的赏识，这绝世奇功肯定会载入历史的。”

　　邪杀哈哈一笑，邪魅的脸上毫不掩饰得意之情，摆摆手对着身后的人说道：“你们放心，既然你们跟着我，我一定不会忘记你们的好处的。”

　　一群人都恭敬应声，脸上都有喜色，邪杀成为了首领，那自然这些年的功劳都会记在他的头上，王重归大陆后肯定会重重赏赐，跟随邪杀，自然也能得到很大的好处，想必跟随野兽的那些人这次要羡慕死自己等人了吧。

　　一个魔神族战神望着下方那已经被填平的山谷，眼光中有着几分好奇：“峡谷底部那个地方，真的能进入那个传说中的地方？”

　　邪杀理所当然的点点头道：“当然是了，这个地方是魔神族历史中都有记载的，怎么会错，不仅是魔神族，恐怕大陆上的那些人也都知晓的……”

　　那魔神族战神眼光中流露出几丝跃跃欲试的光芒：“传说进入这个地方，如果能出来，那实力一定会达到大自在境，而且实力超过世间所有的大自在境强者？”

　　邪杀眼光中露出了几分笑意：“按照历史上所讲述的例子，的确是这样的，怎么，你想进去？”

　　那魔神族战神犹豫了片刻，最终还是摇摇头道：“有点冲动，但是还是不敢。”

　　邪杀哼了一声道：“不敢最好，你进去和送死差不多，你知道历史上进去了多少人吗，又出来了多少人吗？”

　　不待那魔神族战神开口，邪杀已经自己继续开口说道：“历史上进入这个地方的至少有数十万人，甚至更多，但是真正从里面走出来的只有三个，你觉得你会是这幸运儿吗？”

　　那魔神族脸上流露出几分畏惧之色，旋即叹道：“真不知道那个里面，到底有什么神奇的地方，竟然能造就如此强大的人物……”

　　邪杀冷哼一声：“不管怎样，都和我们没有关系，现在暗影峡谷的阵法已经就要崩溃了，我魔神一族马上就要君临大地了……”

　　邪杀说到这里，脸上露出了狂热的神情：“这个世界，就要属于我们了！”

　　……

　　箫雄抱着拓跋巧玉一直在那光阵中被那无形的牵引力拉着径直前飞，也不知道过了多久，箫雄眼前一亮，却是已经离开了那个只有光的世界。

　　箫雄的双脚已经踏足在了地面之上，他的目光在周围游离，脸上露出了震惊的神色。

　　拓跋巧玉从箫雄的怀里也惊喜的抬起了头，但是她才转头，脸上也瞬间被震惊充满。

　　翠绿的大树，鲜艳的花朵，青青的绿草，不知名的鸟儿在树上欢快的飞着……

　　箫雄愕然的看着面前的景色，脑子里一下子还没有回过神来。

　　在箫雄的想象中，那个充满了白光的圆形区域肯定是一个阵法，说不定就是邪杀布置好来对付箫雄的，只不过箫雄抱着试一试的心态冲了进来，可是现在，他却怀疑起自己的这个推论了。

　　刚才箫雄还深处冰原之上，到处都覆盖着坚冰白雪，整个世界都是一片白茫茫的，可是在这里，却是风和日丽，看不到哪怕一片雪花，那些枝头飞翔的各色鸟儿，箫雄竟然只能认出其中的一两种……

　　箫雄抬起头，看看天，却发现天上明晃晃的，阳光洒落地面。

　　“这是哪里，太漂亮了，简直就是人间仙境啊。”箫雄还没有说话，旁边的拓跋巧玉已经忍不住发出了惊叹：“箫雄，我们……这是到哪里了？”

　　箫雄茫然的摇摇头道：“我也不知道……”

　　箫雄转过头，却看到自己的背后，有着一大团光晕，自己和拓跋巧玉刚才应该就是从那个光晕里出来的，而在那个光晕的背后，却是一片黑茫茫的烟雾，那烟雾仿佛隔断了整个空间，也挡住了箫雄探寻的目光。

　　箫雄轻轻的向着那团光晕伸出了手，但是当他的手刚触碰道光晕的最外围时，一股无形的力量已经阻挡住了他的手。

　　箫雄伸出双手，再度试探了一番，结果依旧一样。

　　那光晕似乎根本不能由这个方向进入，似乎这个地方只能出来，不能进入。

　　箫雄再度转头，看着面前这个全然陌生的世界，猛然想起一事，脸色顿时白了两分。

　　难道这里，便是孔千重所说的那个位于极北世界尽头的神奇地方？

　　那个圆形的光晕区域便是这个地方入口？

　　如果是这样，那邪杀等人的目的也就明白了，他们的打算是如果杀不死自己，那就把自己逼入这个地方，让自己永远都再无法回到大陆！


第五百六十六章 神奇之地

　　箫雄苦笑。

　　他实在没有想到，自己竟然会以这样的方式来到这个神奇而让人恐惧的地方。

　　神奇，是因为从这里走出去的每一个人实力都独步天下。

　　恐惧，是因为整个历史从这里走出去的人也就那么几个，相比进入的数目，这几个人就像是大海里的一朵浪花，若非如此，这个地方又怎么能成为无人光顾的地方，只因为进入这里就等同于死亡。

　　箫雄从孔千重嘴里听闻这个地方时，并没有害怕。

　　在大陆的人想来，这个地方肯定是尸骨遍地，甚至可能布满了凶残的魔兽，步步凶险，但是展现在箫雄面前的这个陌生世界，却让箫雄有些意外，又有些迷茫。

　　似乎，这里并没有大家想象的那么凶险。

　　只是，这里到底是哪里呢？

　　看了看那黑暗如同乌云一般的迷雾，拓跋巧玉轻声猜测道：“我们刚来的时候，在雪原的尽头，便是这样的一片遮天蔽日的乌云，现在我们从那个光阵里穿梭而出，背后又是这样一片遮天蔽日的乌云，我觉得我们应该是穿过了这个就像乌云一样的东西，然后到达了它的背后……”

　　箫雄看着那黑漆漆的乌云，手指着乌云道：“你的意思是，我们来的路，也就是大陆，就在那浓雾一样的东西背后……”

　　“是的，我是这样认为的。”

　　箫雄深深的吸了一口气道：“不管是不是，我们也回不去了，不过至少就眼前看到的情况，似乎并不是很恶劣，如果我们回不去，似乎也可以在这里生存下去……”

　　拓跋巧玉摇摇头道：“我们一定要回去，孩子不能没有父亲，父母也不能没有孩子，她们都在等着你。”

　　箫雄拉住了拓跋巧玉的手，眼光中透露出坚毅：“对，我们一定要活着回去。”

　　箫雄拉着拓跋巧玉的手，缓步的向着前方走去，走向了这个陌生的世界。

　　寂静。

　　并不是完全没有声音，空气中鸟儿的叫声，树叶轻轻抖动的声音，但是却并不能驱除那份寂静的感觉。

　　虽然到处都似乎生机勃勃，但是箫雄却总觉得有着几分怪异。

　　“或许是因为没有看到人的原因……”

　　箫雄心中有些奇怪，在历史上，进入这个地方的人不计其数，这些人中不乏一些实力强横的人物，这里看起来并不是步步杀机的样子，那这些人就算出不去，也应该活下去啊，人数这么多，甚至有可能形成种族啊。

　　为何丝毫看不到有人生活的迹象呢？

　　拉着拓跋巧玉的手，箫雄开始往前走去，面前是一片浓密的树林，箫雄牵着拓跋巧玉进入了密林。

　　密林只有一种树木，笔直而粗大，树叶宽阔而厚实，树叶密密麻麻遮盖住了阳光，脚下也是一层厚厚的落叶，箫雄踩在这些树叶上，发出簌簌的脚步声。

　　树林中并没有任何猛兽出现，等到箫雄等小心的穿过树林，一抬头，便看到一座金色的宫殿。

　　树林前面是一片平原，在平原的尽头，有着一座并不算高的山峰，这山峰的顶端有着一座金色的宫殿。

　　金色的宫殿沐浴在阳光中，散发着金色的光辉，就像整座宫殿都是黄金打造的一般。

　　箫雄左右看了看，依旧没有任何的人踪，甚至，都没有见到任何人存在过的痕迹。

　　这个地方似乎也并不是很大，至少箫雄就这么肉眼看过去，都能看到尽头，整个区域里，似乎只有这座金色的宫殿，除此以外，再看不到任何人存在的痕迹。

　　这里就像是一个世外桃源。

　　箫雄深深的吸了一口气，转过头对着拓跋巧玉问道：“我们过去？”

　　拓跋巧玉苦笑道：“这里就只有这样一个宫殿，只要是一个正常人，恐怕都会过去的。”

　　箫雄点点头，拉着拓跋巧玉的手，向着那个宫殿走去，走了一段，当走到那片小平原的中间时，箫雄却是陡然的停住了脚步，望着拓跋巧玉问道：“你刚才说什么？”

　　拓跋巧玉有些奇怪的望着箫雄，显然不明白箫雄忽然停下脚步，还问自己这般奇怪的问题。

　　“我说只要是正常人，来到这里，看到那宫殿，肯定都会进去一探究竟的……”

　　箫雄脸上流露出思索的神色，好一会儿摇摇头道：“我们先不要急着进去……”

　　拓跋巧玉好奇的问道：“为什么？”

　　箫雄摇摇头道：“我也是瞎想的，这里别的看上去似乎并没有任何可以去的地方，唯有那座金黄色的宫殿，像你说的，正常人都会进入那座宫殿，可是最终能够从这个地方离开的，却只有三个人，那说明这宫殿中肯定充满了凶险，这些凶险未必是我们寻常能想到的种类，但是我想肯定是存在的……”

　　拓跋巧玉很聪明，一下子就明白箫雄的意思：“你是说……我们不进入宫殿？”

　　箫雄点点头道：“对，反正既然已经进来了，我们也不差这么一点时间，我们先将这周围完全查探清楚再做打算，看看是否能发现一些蛛丝马迹，或许是多此一举最终还是要进入这座宫殿，但是至少我们这般做了不会有什么疏漏……”

　　“对，小心为上。”拓跋巧玉很是赞同箫雄的打算：“那我们先探查这外面吧。”

　　箫雄眼睛四处望了一下，最后说道：“那边有个小湖泊，我们先从那里查起吧。”

　　箫雄两人决定之后，顿时放弃了继续向着那城堡前进，而是改道向着远处的小湖泊步行而去，就在这时，在那座宫殿之中的最深处，一个死板的声音低低的响起：“目标向着湖泊前行……”

　　……

　　小湖并不大，水也很清澈，箫雄直接的看到湖底。

　　湖底有着大大小小的碎石，还有一些不同种类的草类在生长，只是却并没有看到任何的鱼虾，这让箫雄感到非常的奇怪。

　　两人沿着湖泊这般缓缓的走着，看拓跋巧玉有些累了，箫雄便停了下来，拉着拓跋巧玉在一块湖泊边平整的石头上坐了下来。

　　拓跋巧玉看着箫雄沉稳的脸，将自己的头轻轻的靠在了箫雄的肩膀之上，望着面前的小湖，享受着这危机中的宁静。

　　尽然已经进入到这里，箫雄已经一点都不着急了，外面大陆的事情固然危急，但是现在最关键的却是自己两人是否还能活着出去，在这里，任何一个决定都必须是经过深思熟虑的，或许一个微小的错误，便能铸造终生的悔恨。

　　这一坐，便坐了很久。

　　箫雄抬头看了看天上明晃晃的太阳，低头看了看自己和拓跋巧玉两人的影子，脸色变得有些诧异。

　　拓跋巧玉感觉到箫雄的动作，转头问道：“怎么了？”

　　箫雄眉头微微皱了起来：“我们在这坐了这么久，太阳的位置似乎一直没有变过，你看，我们的影子都没变过……”

　　拓跋巧玉惊讶的看了看，脸色已经变得有些骇然：“这是怎么回事？”

　　箫雄的脸色变得很凝重，这个细微的现象让他感到了很大的压力，这里的一草一木，似乎都散发着一种让他不安的气息。

　　就在箫雄有些惊疑不定的时候，面前那平静如同死水的水潭却猛然的有了动静。

　　整个小湖的水面都开始了轻微的抖动，一朵朵浪花悄然的形成，然后在水中激荡着。

　　动静越来越强，到最后这小胡的水面仿佛变成了风暴中的大海，不管的翻滚着。

　　箫雄死死的盯着那湖面，仿佛湖面下有着什么凶兽一般。

　　“你看那里。”拓跋巧玉忽然拉着箫雄的手，急声叫道，箫雄猛然抬头，却只看到一道金光，正逐渐的消失，那道金光的源头不是天上的太阳，而是来自那金色的宫殿！

　　箫雄看着那金色的光线逐渐的消失，这才转头看着拓跋巧玉道：“你看到什么了？”

　　拓跋巧云摇摇头，脸上又是迷茫又是惊恐：“那些金光，好像组成了一条金色的道路，那道路的尽头便是那金色的宫殿……”

　　“金色的道路？”

　　箫雄心中一动，继续追问道：“那另外一头呢，它落在哪里，地面吗？”

　　拓跋巧玉摇摇头道：“不，我刚才也没有看清楚，之前我也一直注意力都在这湖面之上，等我看到那金光的时候，金光已经在飞速消退，但是依稀看到，那金光的落点，应该是在那边……”

　　拓跋巧玉伸出洁白修长的手，指向了远处的一座小山。

　　箫雄看着那个小山，似乎并没有任何出奇的地方，再回过头，看向湖面，却发现湖面已经迅速的平静了下来，再次的恢复到了那无比平静的状态，仿佛刚才发生的一切都是幻觉。

　　箫雄琢磨着刚发生的一切，却也根本得不到任何有用的答案，最终站起身子，看了看那高高悬挂在空中一动一动的太阳，微微眯着眼睛道：“走，我们去那小山那里看看。”

　　两个人走向拓跋巧玉所指的小山，等到走近的时候，拓跋巧玉却是睁大了眼睛道：“这里还有个小峡谷，刚才我们竟然没有看见！”


第五百六十七章 药池

　　箫雄脸上也是有些意外。

　　站在入谷的地方看过来，或许是因为一眼就可以看遍所有地方，所以反而疏忽了这个细微之处。

　　这个峡谷看上去并不大，甚至可以说很狭窄，大约只有三四米宽，隐藏在那座小山背后，的确难以被人发现。

　　箫雄和拓跋巧玉两人走到了这个小峡谷的入口处，却发现这个小峡谷虽然很狭窄，但是却似乎很深很长，而且很曲折，站在谷口，想要这般看进去，却是根本办不到。

　　箫雄犹豫了一下，转头看着拓跋巧玉：“要不，我先进去看看，你在外面等着？”

　　拓跋巧玉摇摇头，虽然没说话，但是她的眼睛已经告诉了箫雄她的坚决。

　　箫雄笑笑，握紧了拓跋巧玉的手：“好，那我们一起进去。”

　　两个人小心的走进了峡谷，这一走，竟然一直深入了大约一公里，眼前的峡谷竟然越来越开阔起来，当转过一个弯时，箫雄却发现这个峡谷的尽头，竟然是一个山洞的入口。

　　山洞入口大约有着三米高，山洞之中并不黑暗，乳白色的光芒充斥着整个山洞，显得柔和而光明，山洞的壁竟然不是石块，而是金属！

　　整个由金属构成的山洞！

　　箫雄感觉自己的脑子已经隐隐的有些不够用了。

　　他拉着拓跋巧玉站在山洞入口，仔细的打量了一番那个金属的洞壁，却发现这金属洞壁浑然天成，竟然是一个完整的整体。

　　这要什么样的铸造工艺，才能铸造出这样大规格的金属墙壁？

　　这已经完全的超出了箫雄的想象力。

　　转头看拓跋巧玉，在她的脸上，箫雄在拓跋巧玉的脸上看到了惊讶，看到了疑惑，想必自己的脸上也挂着同样的神情吧。

　　奇特的山洞，未知的宫殿？

　　到底自己应该进入哪一个？

　　箫雄沉默了片刻，侧头问道：“我们进哪里，山洞，还是宫殿？”

　　拓跋巧玉想了想道：“我觉得我们先进山洞吧，就如你所说的，一般人恐怕都会进宫殿，能发现这个地方的人想必并不会多，说不定这里隐藏着什么秘密呢？”

　　微微顿了一下，拓跋巧玉道：“其实两个选择都充满了未知，谁也不知道进入这两个地方是否有着不同的结果，又或者都一样，只是我更倾向于进入山洞，毕竟这地方如此隐秘，总让人感觉到有些奇怪……”

　　箫雄笑道：“好，那我们就进山洞。”

　　两个人缓缓的走进这个山洞，却看到在那山洞的顶端，有着一个个圆形的方形物体，正散发着柔和的光芒，正是这些东西照亮了整个山洞。

　　箫雄站在其中一个奇怪的方形物体下，观察了半天，却根本看不出这东西是怎么制作而成的，也根本无法知晓这东西为何会发光。

　　箫雄唯有继续前行，金属通道非常的长，两人估摸着走了两公里远，眼前才豁然的开朗起来。

　　一个巨大的空间中，有着一个巨大的池子，池子里有着蓝色的水，而在池子边上，有着数不清楚的金属管子连接在这个池子里，看上去无比的诡异。

　　“这儿有块碑，上面有字。”

　　拓跋巧玉拉着箫雄来到池子的右边，那里有着一块像是石碑一般的金属台，在金属台上有着几排字。

　　箫雄仔细阅读完后，脸上露出了惊疑不定的神色，再看向那池子里的水，眼光已经变得无比的凝重。

　　传说都是真的！

　　在传说中，从这个地方走出去的，不管是什么血脉，最后都成为了大自在境强者，箫雄虽然震惊，但是毕竟那是传说，究竟真实度有多少，箫雄也不太清楚，可是眼前这块金属石板上却写的很清楚，只要进入这个池子，浸泡过后，便会彻底的解除血脉的限制，也就是说，即便你不是圣兽血脉，在这里浸泡过后也将失去所有血脉原本的限制，哪怕是一个最低级血脉的武者，也能晋升为战神武者。

　　这个池子的功用还不仅如此，根据描述，进入这个池子浸泡的人，都能脱胎换骨，之后修炼便会一日千里，进境神速。

　　箫雄想不到自己这般走过来，竟然直接的就找到了这个神奇的可以让人脱胎换骨的地方。

　　只是这个上面说的是真还是假？

　　不过似乎箫雄并没有任何的选择，因为在这段描述的最后面，有着那么一句话。

　　“……任何人想要返回大陆，必须达到大自在境实力。”

　　箫雄已经是困神境的实力，或许他要达到大自在境只需要一段时间的苦修，便可以达到困神境的巅峰，独孤冥已经把炎火莲等药都交给了箫雄，箫雄可以按照独孤冥所教授的方法炼制出丹药，将自己气海中的杂质烧尽，从而最终跨入大自在境，可是拓跋巧玉不行啊，拓跋巧玉只是一个普通人……

　　纵然箫雄达到大自在境，可以独自的返回大陆，箫雄也不可能丢下拓跋巧玉一个人在这里的，所以要想回去，首先第一条件就必须让拓跋巧玉也成为大自在境强者。

　　箫雄仔细打量了一遍周围，再没有看到任何其他值得研究的东西。

　　箫雄侧头道：“我先来试试……”

　　拓跋巧玉刚要说话，箫雄已经拍了拍他的手道：“你只是普通人，如果出什么事，不如我反应来得快。”

　　箫雄径直的跨入了那池子，反正已经到了这个地步，箫雄也只有豁出去了。

　　能够造出这样神奇的地方，还拥有改变人血脉的药水，这里主人的能耐已经远远的超出箫雄的想象，所以纵然箫雄已经拥有困神境的实力，却也决定按照这里的指示去做，既然对方拥有将人提升到大自在境的能力，那对方的实力自然远超自己……

　　就在箫雄在那池子中央坐下来时，原本安静的空间却忽然的有了动静，一阵低沉的轰鸣声响起，箫雄清楚的看到在那链接到水池里的水管里流出了蓝色的液体，这些液体一进入池子边迅速的扩散开来，整个池子里的水迅速的变成了深蓝色。

　　箫雄心中一惊，却并没有动作，他越发的肯定，自己的一举一动，都在这里主人的监控之下，否则的话，为何自己刚进入池子里坐下，那些管子里便流出了液体？

　　既来之，则安之。

　　箫雄深深的吸了一口气，任由那蓝色将自己包裹起来。

　　虽然没有动弹，但是箫雄却一直都观察着自己身体的情况，实力到了他这个地步，对身体变化的敏感度已经非常的高，他感觉自己的每一个毛孔仿佛都张开了，物质里那一丝丝蓝色的物质，似乎都顺着他的毛孔在往他的身体里钻。

　　就在箫雄全神贯注观察自己身体里的变化时，却陡然的发现自己的身体一下子变得僵硬起来，身体竟然不受自己控制，紧接着他便感觉到一阵强烈的睡意袭来，他努力的挣开着眼睛，但是眼皮仿佛忽然变得有着千斤重一般，只是眨眼间的丰富，他已经抵挡不住，陷入了沉沉的睡眠当中。

　　箫雄觉得自己在努力的抗争，但是实际上他却并没有丝毫的动弹，就算尽在咫尺一直盯着他的拓跋巧玉，也根本没有察觉到箫雄已经沉睡过去，只当他是在感受自己身体里的变化……

　　箫雄仿佛做了一个好长的梦。

　　他猛然的醒了过来，睁开了眼睛。

　　他想着自己刚才竟然睡过去了，心中不由一阵后怕，转眼一看，就看到拓跋巧玉关切担心的眼神。

　　箫雄松了一口气，转头问道：“我睡了很久？”

　　拓跋巧玉脸上流露出惊喜的神色：“你睡了足足五天了，我好担心，想把你拖出来，但是我又不敢，怕出了什么事情，好在你的心跳呼吸抑制都是正常的……”

　　原来才五天，箫雄缓缓的吐出一口气，在他的感觉中，好像过了好多年一样。

　　回过头，箫雄却又是微微一愣，自己所处的那个原本被那些注入的蓝色液体渲染成蓝色的池子已经再次的变成了无色透明，箫雄猛然想起，当初自己在万圣谷修行，不是也将那红色的物质吸取进了自己的身体吗，这个池子里的蓝色物质也应该被自己全部吸收进身体了吧？

　　箫雄仔细审视自己的身体，顿时被深深的震撼了。

　　箫雄实力原本已经足够强悍，身体也被不断的改造，淬炼，尤其是在入神的时候，身体已经变得无比的强韧，但是和现在比起来，却相差太远。

　　箫雄的身体肌肉密度、骨骼的强度等等都得到了极大程度的提升，甚至箫雄觉得自己身体里的血液仿佛也都带着一层光泽，虽然箫雄的实力并没有任何的提升，但是光从身体情况来说，箫雄无疑好了十倍以上！

　　到了箫雄这个实力程度，不管是实力，还是身体情况，想要再度得到提升，那都是无比艰难的，可是现在，箫雄就这么轻而易举的再度得到了改变，这让箫雄感到无比的震惊。

　　对方对每个到达此处的人，都会给予同样的待遇吗？

　　那最后得到这些待遇的人呢，他们的最终归宿又是如何？

　　死亡，又或者其他？

　　箫雄从池子里站了起来，走了出去，对拓跋巧玉道：“对身体大有好处，你来试试！”


第五百六十八章 智雅公主的推测

　　大海，某处僻静的荒岛。

　　隐秘的峡谷之中，一个个的帐篷紧密的连在一起，就像是一座军营，而在峡谷尽头的密林之中，一座座木屋正在被建立起来。

　　这里便是曙光城人选择的避难点，这个峡谷很大，而且上面狭窄，下面宽阔，就算有人从上方飞过，也根本看不到峡谷中的众人，众人选择的这个岛也并不是一座孤岛，而是一大片范围内稀稀拉拉的小岛中的一个，丝毫不起眼。

　　这个小岛从曙光城出海，距离曙光城已经很远，众人都已经准备把这里发展成一个长期的避难地，因为箫雄说过，魔神族的归来已经无人可以阻拦，三族联军也难以阻挡他们的脚步，那大陆沦陷已经是板上钉钉的事情了，三族和魔神族的战争或许要延续很久，而且最后到底是否能够胜利，都还是一个问题。

　　在这样的前提下，远离战火纷飞的大陆，便是最明智的选择了，在三族联军彻底失败之前，那些远居海外和偏僻之地的人群相对还是比较安全的。

　　整个小岛上来了不少人，但是这些人大多都是武者，更有很多的强者，几十个战圣外加独孤冥这个大自在境强者，这实力已经非常的有震慑力了。

　　这些人到了岛上之后，便开始修建房屋，已经准备把这里当做家园了，虽然这岛上很荒僻，连种植粮食也不大可能，但是毕竟边上就是大海，有这么多的强者，想从大海中弄回食物还不简单吗，小岛中央也有着一个淡水湖，也不用担心没有饮用水，所以大家都干的热火朝天的。

　　箫雄没有在岛上，这里做主的便是箫雄的父母以及两位妻子，尤其是大家知晓云水烟已经怀上了孩子，也都很替箫雄高兴，箫雄从此有后了，大家对于这个没出世的孩子都给予了极大的关注，纷纷猜测着这个孩子的未来，他们猜测的最多的却不是这个孩子的性别，而是这个孩子未来会继承什么样的血脉。

　　箫雄身上具有九翼天龙和白虎王两种圣兽血脉，那箫雄的孩子呢？

　　是拥有九翼天龙血脉呢，还是白虎王血脉，又或者像箫雄一样，同时拥有两种血脉呢？

　　下面的人干的热火朝天，但是箫家众人却愁眉不展。

　　箫雄去极北冰原救拓跋巧玉已经这么久了，却一点消息都没有，这让人如何能不担心？

　　当日箫雄去极北冰原时，身上带着不止一个信物，如果遇到危险，他应该会释放出信物，让独孤冥去帮忙，可是独孤冥却没有收到任何信号。

　　独孤冥很是担心，前往极北冰原搜寻，却也没有任何的结果。

　　箫雄和拓跋巧玉就像是活生生的从人间消失了一般……

　　对此，独孤冥感到很是愧疚，如果当日他照看好了拓跋巧玉，箫雄也便不会以身涉险，也不会像现在这样生死未卜。

　　箫家人倒是没有丝毫的怪罪独孤冥，独孤冥原本就救过箫雄的命，更在箫雄修炼期间坐镇曙光城保护所有人，箫家人待独孤冥如同自己家长辈一般，而且拓跋巧玉被掳是魔神族人计划好的结果，根本不关独孤冥的事情，所以箫家人反过来还安慰独孤冥。

　　云水烟坐在一根椅子上，皱着眉头望着远处的天空发呆，杜娜走了过来，缓缓的坐在云水烟身边。

　　“你在想他？”

　　云水烟轻轻的叹息了一声道：“也不知道他和巧玉姐怎么样了……”

　　杜娜抬起头和云水烟一起望着远处的天空，沉默了片刻之后才开口道：“当初我第一次见他的时候，是我去刺杀他，那时候他的实力还不怎样，我的实力比他强的多，我还是突然袭击，可是在那样的情况下，我都没能杀死他，反而被他所掳……”

　　或许是想起了那次改变杜娜命运的事件，杜娜的脸上流露出几分嫣红：“他这几年来遭遇的刺杀已经不知道很多次，每次遭遇的对手都比他强悍的多，即便是他入神之后，他遭遇困神境强者的刺杀，又遭遇大自在境强者的刺杀，但是他都没死，所以我相信，他这次也不会死，他一样会如同往常一样活生生的出现在我们面前的……”

　　微微顿了一下，杜娜的眼光落在了云水烟的肚子上，微微有着几分羡慕的说道：“更何况现在你已经怀着孩子，不管是为了父母，为了我们，又或者为了他未出生的孩子，他都一定会活着回来的……”

　　云水烟看着一脸信心的杜娜，眼光中亮起了希望的光芒：“你说的都是真的吗？”

　　杜娜握住云水烟的手道：“当然是真的，我对他的实力可是非常了解的，他虽然现在只是困神境，但是就算是大自在境强者想要杀他也很难，公孙无敌已经被他用计杀掉了，现在整个大陆的魔神族加起来都不是箫雄的对手……”

　　云水烟眉头紧紧的皱在一起：“那为何他没有回来，也没有任何的音讯？”

　　杜娜略微迟疑了一下，旋即说道：“或许他是被困在哪里了，但是我相信，他一定会回来的，而且我相信这个时间不会太长的……你现在怀着孩子，要让自己心情保持开心，否则的话，对孩子也不好……”

　　就在这时，箫寒和智雅公主两人也走了过来，都听到了杜娜安慰云水烟的话，箫寒也笑道：“对，水烟啊，你就放心吧，箫雄他一定没事的，你安心养胎，他一定会平安回来的。”

　　云水烟看着众人脸上都是一副对箫雄极其有信心的表情，也不禁受到大家的感染，点点头道：“恩，我也相信他一定会没事的，他一定会平安回来看着孩子出生的……”

　　“娜娜，你就先陪着水烟回去吧，不用担心，一切都会好起来的。”

　　杜娜点点头，拉着云水烟回到了峡谷中，看着两人背影消失在谷中，箫寒脸上的笑容也缓缓的消失，半晌后轻轻叹了一口气：“雄儿现在也不知道怎样了……”

　　智雅公主轻轻伸出手，拉住箫寒的手：“一定不会有事的，刚才你不是还对水烟说的那么肯定吗，怎么自己都不相信儿子了？”

　　箫寒苦笑道：“那是安慰水烟的，她现在怀着身孕，如果成天郁郁寡欢，对身子很不好，对孩子也不好，雄儿这一去这么久，没有半点消息，如果说没出事，连我都不相信，他手里有多个大自在境强者的信物，至今仍没有消息，要么是已经遭遇不幸，要么便是陷入极其困难的境地……”

　　智雅公主沉默，她自然也知晓箫寒所说的的确是事实，只不过事实往往更难以让人相信。

　　“在极北冰原，不是有那个地方吗？”

　　箫寒愣了一下：“你是说他进入那个地方去了？”

　　智雅公主摇摇头道：“我也不知道，但是我相信雄儿还没死，如果他真的没死，却久久不归，甚至连讯息都没有一个，我想只有这一个解释了，或许只有这样的一个地方才可以完全隔断雄儿和我们的联系……”

　　箫寒想了想道：“那你知道那个地方的入口在哪里吗？”

　　智雅公主点点头道：“据说在极北冰原那条巨大的冰原峡谷的尽头……”

　　箫寒眼睛一亮：“既然这样，不如我们请独孤前辈去那个地方查探一番，看看是否有什么痕迹留下……”

　　智雅公主颔首：“我正是这个意思，所以想征询下你的意见。”

　　箫寒毫不犹豫的赞同：“任何可能发现他踪迹的机会，我们都不会放过，我这就去找他。”

　　……

　　独孤冥二话没说的去了，没过多久便回来了，只是回来的时候，脸色颇为不好。

　　看着独孤冥的脸色，箫寒夫妇心中都是咯噔一声，箫寒主动开口问道：“独孤前辈，如何？”

　　独孤冥轻轻的叹了一口气：“我沿着冰原峡谷一直向着北方尽头飞去，但是在尽头处，却发现那里的冰原峡谷已经塌陷，下方的峡谷已经被完全的埋平，我已经感觉不到任何的生命气息……”

　　智雅公主神色紧张的追问道：“那冰原峡谷怎么会塌陷的？”

　　独孤冥道：“我在两侧的冰原峡谷上仔细搜索过，发现有很多晶石爆裂的痕迹，我想应该是魔神族干的事情，他们利用大量的晶石布置成阵法，然后摧毁了峡谷，导致冰山崩裂最终埋葬了整条峡谷……”

　　智雅公主着急的问道：“那你有看到那个地方的入口吗？”

　　“没有！”独孤冥摇摇头道：“整个尽头都已经被填平，再也看不到任何东西，也看不到你所说的那条入口，要不，我带人去，把那里清理开……”

　　“能办到吗？”

　　“能，只是需要时间长一些。”

　　智雅公主想了想道：“这事不劳前辈了，我让娜娜带人去办这事，虽然我基本肯定雄儿不在下面，但是还是确认一下的好。”

　　独孤冥有些犹疑的问道：“你是说箫雄从峡谷底部的入口，进入了那个地方？”

　　智雅公主点点头，忽然叹息了一口气道：“魔神族人好算计，恐怕他们是用巧玉做饵，诱雄儿下到峡谷深处，然后将冰峰炸裂崩塌，将雄儿封死在下面，要么被压死，要么进入那个入口……”


第五百六十九章 魔神降临

　　“轰！”

　　一声沉闷的巨响，在暗影峡谷中响起，随着巨响，空气中翻滚着巨大的气浪，仿佛空间被撕裂，无数的能量肆意的向着四面八方冲去，这动静就算远在数百里外的人们都能看到。

　　几条人影仓皇的从暗影峡谷深处向着上方冲出，但是他们身影才出现，便被后方那如同海啸一般的气浪给吞噬，瞬间就被撕裂成了碎片，鲜血漫天洒落，凄惨无比。

　　在这样狂暴的能量面前，任何的生命都显得无比的脆弱。

　　三族联盟的大营里冲起了不少的人影，这些人面色惶急，充满了不安，这么大的动静，只能说明一个问题。

　　暗影峡谷的阵法破碎了！

　　魔神族就要重回大地了！

　　“赶紧将消息传递回去！”

　　一条条人影向着四面八方飞出，他们都是各个家族派出的信使，他们需要将这里发生的事情传回家族，然后让家族做出最后的应对。

　　魔神族归来，一场腥风血雨已经迫在眉睫了。

　　……

　　暗影峡谷谷底。

　　柳翼皇背着双手，眯着眼睛望着天空，在他的身后，站着黑压压的一大片魔神族，最前方站着的两排身上都有着一件血红色的披风，披风上绣着金色花边，中间则是一片血红，没有任何的点缀，在魔神界，只有大自在境强者才能拥有这样的披风，这是身份的象征。

　　在这两排大自在境男子的背后，又是一个方阵足足有两百来人的方阵，这些人身上同样有着一件血红色的披风，只不过他们的披风的花边却是黑色和白色的，黑色花边代表困神境实力，白色花边代表入神境实力，魔神族的阶级森严，远远的超过大陆三族，在魔神族，高阶级的魔神族对低阶级的拥有绝对的生死主宰权。

　　在这个方阵后面，黑压压的人群，都是拥有飞翔能力的战圣。

　　每一个人的脸上都显露着兴奋，炙热的眼光仿佛都要燃烧起来，祖祖辈辈生活在黑暗中，虽然在魔神界无数的火把给予了光明，但是他们却憧憬着那不用火把照耀便能拥有满目光明的世界！

　　在历史上的描述中，大陆之上日夜轮换，在夜里便如同魔神界一般，全部都笼罩在黑暗当中，而当太阳升起的时候，整个世界都是光明一片。

　　这种光明到底能有多亮？

　　祖祖辈辈都生存在黑暗中的魔神族人，脑子里似乎根本没有这个概念，他们现在就在憧憬着飞上天空，感受那满世界的光明到底是怎样的……

　　柳翼皇看着天空那肆掠的能量，眼光中有着一种毫不掩饰的炽热，祖祖辈辈多少人的努力，竟然在自己的手里最终得到实现！

　　自己将率领着魔神族大军，重回大陆，夺回曾经属于魔神族的荣耀！

　　不仅如此，柳翼皇更是要将整个天下的圣兽血脉尽皆斩杀干净，如此之后，三族即便拥有再多的人口，都无济于事，他们将永世的成为魔神族的奴隶，魔神族将永久的成为这片大地的主人。

　　自己的名字，将会被记入魔神族的史册，永世被记住吧。

　　想到这点，柳翼皇目光更加炽热，而这时候天空那涌动的乱流，已经逐渐平息，虽然空中依旧黑暗，但是柳翼皇却已经清晰的感觉到了，那张如同大网一般笼罩在头上的阵法已经彻底的消失了！

　　柳翼皇回过头，看着目露期待的所有人，大手一挥：“出发！”

　　没有多余的言语，所有人都默默的冲天而起，跟在柳翼皇以及一干大自在境强者的背后，向着天空飞去。

　　升高……升高……再升高……

　　黑暗的天空中开始隐约的出现了一丝光亮，所有的魔神族人眼中的欣喜和期待之色越发的浓厚。

　　这就是光明吗？

　　光亮越来越强，当柳翼皇带着所有人终于挣脱了黑暗的束缚，冲出了暗影峡谷，全部置身在光明之中时，所有的魔神族人都不由自主的停住了身子，他们微微的眯着眼睛，让自己的眼睛逐渐适应眼前的光明，当他们眼睛终于能缓缓完全睁开，面前的一切清晰的落在他们的眼底时，很多魔神族人已经忍不住放声长啸，更有很多的魔神族人竟然放声大哭……

　　柳翼皇微微眯着眼睛，背着双手打量着面前的一切，脸上神色复杂。

　　光明，原来是这样的！

　　拥有光明，原来是这样幸福的一件事情。

　　柳翼皇转过头，看着欣喜若狂的魔神族人，并没有任何的干涩，他内心中又何尝不激动，又何尝不兴奋，又何尝没有一种想哭的感觉？

　　即便是柳翼皇这样的王者，也唯有深深的吸了几口气，这才压住了那种放声咆哮的冲动，止住了落泪的冲动。

　　这些魔神族人虽然一个个都陷入忘情的状态，但是却没有人乱飞，整个队伍依旧整齐，黑压压的布满了天空，给人一种极大的冲击感。

　　等到所有魔神族人发泄过后，柳翼皇这才飞到了高空之中，所有的魔神族看到这一幕，都很快的安静了下来，所有人都盯着柳翼皇，目光中充满了崇拜。

　　这是他们的王！

　　在他的带领下，魔神族重回大陆，如今，他又将带领大家去征服整个大陆！

　　柳翼皇看着所有人都安静了下来，这才吐气开声，声音如同九霄龙吟，传遍了整个空中，滚滚而去，几十里外都能听的清清楚楚。

　　“光明，我们从来都只有在老祖宗留下的记录里看到，但是我们从来都只能看到这两个字，却根本不明白光明到底是怎样的……”

　　“当初，我们的祖先，被三族联军打败，魔神族也因此被赶入了暗影峡谷，渡过了这漫长的岁月，我们曾经一度丧失希望，一度觉得绝望，但是我们的祖辈，在茫茫的黑暗中坚持了下来，一代又一代人的努力，最终成就了今天！”

　　“今天，我们站在这里，感受着光明，感受着光明里的五颜六色，感受着光明里的世界，我问你们，你们还愿意回到黑暗当中吗？你们还愿意一辈子都生活在黑暗当中吗？”

　　所有的魔神族，包括那些大自在境强者，都振臂高呼，发出了内心的呼喊：“不愿意！”

　　柳翼皇看着群情汹涌的魔神族人，再度振臂大喊：“好，那我们就去干掉大陆的统治者，干掉他们的圣兽血脉家族，永远的拥有这个世界，拥有光明！”

　　“杀！”

　　“杀掉他们！”

　　“征服他们！”

　　所有的魔神族人都大声的咆哮起来，声音里充满了冲天的杀气和怒意。

　　长久居住在黑暗中的魔神族人，对于拥有光明的人妖兽三族都是充满了恨意，如果不是他们，魔神族又怎么会被封死在暗影峡谷中？

　　如今终于重新回到大陆，累积的怨气终于可以释放出来，他们如何能不激动？

　　柳翼皇环视了周围一圈，下达了命令：“侦查周围五百里范围。”

　　命令很快的传达了下去，很多只小队迅速的向着四面的天空飞去，柳翼皇此时已经恢复了平静，沉着而冷静。

　　魔神族一直都注重收集外界的消息，所以对于外界三族有多少势力他们基本都很清楚，但是柳翼皇还是很小心，他不允许出现任何的失误。

　　探子小队很快的回报了。

　　“东边没有什么发现，都是荒山野岭。”

　　“西边没有发现。”

　　“北边没有发现。”

　　“在南边四十里处发现一个营地，其中还有不少人……”

　　柳翼皇眼中精光一闪：“走，去那个营地，这个地方想必就是三族联军在暗影峡谷边建立的大营，我们的征程就从这里开始吧！”

　　……

　　三族联军大营。

　　这里的人数原本有很多，但是当爆炸发生的时候，绝大多数的人都已经立即进行了撤离，因为他们知晓，这里必然会成为魔神族人攻击的第一站，但是即便如此，这里却也留下了一些人，这些人都早已经将生死置之度外。

　　“魔神族来了！”

　　“来了！”

　　声音尚且还在空中，柳翼皇等人已经就到达了营地的上空，看着下方那些面色苍白的三族武者，柳翼皇的嘴角微微的翘了起来。

　　“都是些散兵游勇，他们已经放弃了这里，看来，三族并没有和我们打正面站的准备。”

　　柳翼皇身后一名老者哈哈笑道：“根据消息，他们也不过只有十来名大自在境强者，和我们自然是没得比，如果正面和我们冲突，那根本就是找死，我想他们也没有那么笨……”

　　柳翼皇点点头，下巴向着下面点了点：“抓住他们，看看能不能问到什么消息。”

　　几个老者冲出了阵营，这几个老者都是大自在境强者，下方的人甚至连战神都没有一个，又如何是他们的对手？

　　但是这些人看着天空的魔神族人向着自己等人冲来时，他们却做出了同样一个动作。

　　拔出了自己的武器，刺入了自己的胸膛，又或者隔断了自己的脖子。

　　没有一个人例外。

　　大营中原本就只有几十个人，但是只是瞬间，这几十个人就已经完全的倒下，再没有一个活口。

　　几个冲出阵营的老者，有些尴尬的回到了柳翼皇的身边，柳翼皇并没有责怪他们，但是脸上神色却已经变得严峻起来，轻轻呼出一口气，望着天上的太阳，低声的说道：“这场战争并不会简单。”


第五百七十章 毁灭，沦陷

　　“王，我们现在怎么做？”

　　一票大自在境的强者全部的聚集在柳翼皇的面前，充满期待的看着柳翼皇，等待着他的命令。

　　他们都已经迫不及待了。

　　无尽的资源、财宝、美女等着他们去掠夺，去占领，去拥有，他们那里还按捺得住？

　　柳翼皇嘴角流露出一个冷冽的弧度：“整个大陆的顶尖势力便是九大圣兽血脉家族，虽然他们肯定已经做过一些防范，但是这并不妨碍我们的计划，我们要向着整个大陆宣布我们的强势回归！”

　　“我们现在的目标很简单，将九大圣兽血脉家族全部扫平！”

　　柳翼皇的手指敲了敲桌面：“这是整个大陆的地图，各大家族都有着他们独自的盘踞地点，我们就一个个的扫荡过去，用最快的时间将九大家族的根据地连根拔起，如果他们的大自在境强者按捺不住跳出来，那便正好，正好将他们一网打尽，但是我想他们肯定不会出现的，他们只会躲在阴暗里，找寻机会给我们重重的一击。”

　　“想要搜寻他们出来，是基本不可能的事情，那我们就暂时不管他们，只需要按照我们原定的计划执行即可，十个大自在境强者留守这里，保护我们的队伍，其他的人跟我出战，一有召唤，必须立刻赶到，否则，以违背军法论处！”

　　所有的大自在境强者眼睛都在冒光，像是一只只嗜血的野狼，齐齐的叫道：“遵命！”

　　柳翼皇的眼光在所有人脸上扫过，最后垂下了头，眼光落在了桌面那张图纸上，指头最终定在图纸上的一点。

　　“第一个目标，洪雅峰！”

　　……

　　洪雅峰。

　　妖族洪家聚居的地方，在知晓魔神族即将重回大陆的时候，洪雅峰上的人已经撤离了大半，但是即便如此，在洪雅峰上下，却还有几千人，这几千人大多都是一些没什么修炼天赋从事着各行各业的人群，毕竟在转移的时候，强者和拥有修炼天赋和潜力的武者是最先得到转移并且得到重点照顾的对象。

　　不止是洪家，基本每个家族都是同样的情况，在撤离了绝大部分重要的人后，家族族长通常都会对剩下的人下达通知，也就是说他们也可以选择自行离开，家族不会对他们有任何限制，这群人其实等同被家族抛弃，任其自生自灭了，在这样的前提下，很多人也选择了离开，但是总还有很多人舍不得家中的产业，放不下家中的亲人等各种原因选择了留下。

　　这些人往往也还对未来抱着幻想，觉得魔神族未必就能重回大地，可是，当天空中出现十多道白线，一群眼瞳血红身批血红色披风的陌生人群忽然出现在洪雅峰的上空时，整个洪雅峰上下都陷入了一种疯狂的恐惧当中。

　　柳翼皇并没有急着出手，反而眯着眼睛打量了一番，有些失望的转过头道：“精英已经被转移，这里剩下的都是一群被抛弃的可怜虫，既然他们的家主都放弃了这群人，那我们就替他们杀了吧！”

　　“拥有圣兽血脉，这便是他们死的理由！”

　　“上吧，最快的速度杀死所有人，然后去下一个目标！”

　　十多道人影带着一阵阵狂笑声，向着洪雅峰上下冲了过去。

　　整个洪雅峰上下，顿时陷入了无边的杀戮之中。

　　洪雅峰的峰顶，一个屋子里，一个老者面色苍白的看着天空那些扑下的大自在境魔神族强者，身子一下子变得软弱无力，靠在窗口上，他看到山峰下无数的房子瞬间塌陷，无数的金光从那些魔神族的手上飞了出来，钻入了一个又一个洪家人的身体里，然后那些人的身体便会被切为两半，又或者直接像个西瓜一般爆裂开来……

　　老者抖索着手，从身上摸出了两个信物，狠狠的捏了下去。

　　两股庞大的气息冲天而起，老者才抬头，就看到窗口猛然出现了一张狰狞充满杀意的面孔，那个魔神族强者冷冷的盯着他，然后一道金色光芒没入了他的身体，他便陷入了黑暗当中。

　　……

　　大陆某偏僻密林。

　　上千个人居住在这密林当中，就仿若最原始的野人一般，这上千个人中有兽人、有妖族、有人类，所有人混居在一起，再没有任何的矛盾，仿若一家。

　　树林深处，一个大屋子里，一个老者猛然的从椅子上坐了起来，面色苍白的冲了出去。

　　“砰！”

　　他的速度很快，如同一块飞行的陨石，直接的撞开了数百米外一个大屋的门，然后冲了进去。

　　屋子里有着一群老者，所有人的眼光都聚集在这个冲入门口的老者脸上，一个白发白须的老者皱着眉头问道：“发生什么事情了？”

　　冲进门的老者，长长的叹息了一声：“我刚感应到我留下的特制的信物破裂了。”

　　“一个还是两个？”

　　老者面色有些发苦：“两个。”

　　屋子里所有人的面色都变了，他们便是大陆上最后的一群大自在境强者，也是三族同魔神族战斗的最大依仗，而冲进门来的便是洪家的大自在境强者洪鸣。

　　为了凝聚力量，所有的大自在境强者都聚集到了一起，他们也都给家族中还未走的人留下了特制的信物，一个信物代表紧急召唤，两个信物一起碎裂，则代表魔神族出现，家族遭遇重大变故。

　　至于魔神族到来后，会造成什么样的结果，这个几乎不用想，所有人都能想象的到。

　　“不行，我要去通知家族的人，他们下面的目标肯定是一路扫荡过去……”

　　一个大自在境强者站了起来，面色焦急的就要往外走，听着他的话，旁边又有大自在境强者站了起来，似乎也想回去通知自己家族剩下的人。

　　“站住。”

　　一个沉稳的声音响起，一个高大魁梧的红脸老人站起了身子，冷冷的说道：“你们觉得，你们回去通知他们，就能改变结果吗？”

　　站起身子的大自在境强者，身子顿时僵硬，脸色变得颇为难堪。

　　不是因为这个老者的态度，而是因为他说的是事实。

　　即便他们能最快时间回到家族，向那些家族中人宣布危难已经降临，让他们赶紧逃命，他们逃得及吗？

　　魔神族既然出兵攻击魔神族家族，那必然是大批大自在强者出手，任何阻拦他们的都会被眨眼间扫平，以这些人的实力，要杀死尚未散去的几千人根本就是眨眼间的事情，他们根本耽误不了多少时间，这么一点时间，又能让那些不能飞行的家族中人逃多远？

　　“不是我们冷血，而是现在的事情，已经不是他们的生死存亡，而是整个家族，整个大陆的生死存亡，如果我们分散开，而被他们各个击破的话，那不止是留下的这些人要死，我们已经转移的那些人，甚至是所有拥有圣兽血脉的人，都会被逐渐的一一搜罗出来，全部杀死！”

　　“我们就这么眼睁睁的看着他们这般一路杀过去吗？”一名老者又是愤怒又是无奈的问道。

　　那红脸老人轻轻叹道：“难道我们还有别的办法吗？这才只是一个开始，如果我们连这都忍不住的话，那不如直接冲出去大打一场，然后死掉，眼不见心不烦了……”

　　所有人都沉默了。

　　……

　　洪雅峰已经化为一片废墟，所有人都被杀光，在大自在境强者那无比强悍的感知下，根本没有任何生命能够隐藏得了，哪怕躲在地窖里，也会有一点金色的战气穿透地面直接的钻入躲藏者的身体。

　　血流成河，鸡犬不留。

　　柳翼皇脸上并没有任何的变化，看着回到身后的众多大自在境强者，柳翼皇只是说道：“下一个目标，飞鹰堡。”

　　……

　　一个又一个的圣兽血脉家族，被夷为平地。

　　短短的时间之内，九大家族所在的地方都已经被攻击，所有留守的人全部死的干干净净，没有一个活口，在最后攻击的孔家，柳翼皇抓了一些人询问是否知晓其他人躲藏在哪里，但是任凭施展什么手段拷问，都得不到答案，显然这些人是真不知晓。

　　柳翼皇并不吃惊，既然要躲藏起来，行踪自然是绝对保密的，自然不会被这些留守的人知道，他们原本就是弃子，是不被重视的。

　　柳翼皇知晓自己想要短时间内摧毁九大圣兽家族的真正战斗力量，那是不可能的，但是柳翼皇却很高兴用这些人的鲜血来告诉天下人，连圣兽血脉家族的人尚且都无法自保，更不要说一般人了，投降魔神族，并且接受魔神族的奴役，才是他们唯一的选择，否则，他们的结局就和这些人一样。

　　魔神族回归大地，九大圣兽血脉家族尽皆被摧毁的消息，就像是瘟疫一般，很快的传遍了整个大陆，整个大陆都陷入了彻底的恐慌之中。

　　连九大圣兽血脉家族的人都不敢面对魔神族，还有谁能阻挡魔神族？

　　难道大陆已经注定要沦陷了吗？

　　也就在这样的情况下，一直驻扎在暗影峡谷的魔神族强者大军，终于开始了侵吞整个大陆的行动。


第五百七十一章 抗争

　　魔神族大军的推进，是血腥的。

　　尤其是最先的几座城池，更是几乎被彻底摧毁，整个城池里的人几乎都被杀死，烧杀抢掠遍地可见，城里的女人也都纷纷遭了秧，被这些如狼似虎的魔神族人们抓住，就在大街上直接按倒，撕烂身上的衣服淫辱，惨呼声，痛骂声，充斥着整座城池。

　　身处绝望深渊的人们，迫切的希望着圣兽血脉家族的人出来拯救世界，然而让他们失望的是，没有任何救兵出现。

　　魔神族大军经过的地方，大地都在流血，呻吟。

　　就在这时，邪杀带着所有潜伏在大陆的魔神族人以及几个他们所控制的大陆家族来到了柳翼皇的面前。

　　柳翼皇看着跪在自己面前的邪杀，眉头微微的皱了起来：“你是邪杀？”

　　邪杀恭敬的回答道：“是的。”

　　柳翼皇摆摆手道：“站起来说话，你们都是我魔神一族的功臣，你们这几百年所做的，很不错。”

　　邪杀恭敬的站起身子道：“为了王，为了魔神族，属下做任何事情都是应该的。”

　　柳翼皇微微一笑道：“有功则当赏，更何况你还杀死了箫雄这个心腹大患，传送阵里传来的信息很简单，你且详细说说，你们所掌握的信息，还有公孙无敌怎么死的，你又是怎么杀死箫雄的？”

　　邪杀毕恭毕敬的垂手站在柳翼皇的面前，开始讲述，在来见柳翼皇之前，他已经做足了功课，所以如今讲起来那是丝毫没有停顿，而且所讲信息都是柳翼皇可能会感兴趣的消息，柳翼皇倒是听的有滋有味，脸上流露出了赞赏的表情。

　　但是当柳翼皇听到箫雄竟然被邪杀用计逼入了那个神奇之地时，柳翼皇的脸上却露出了几分凝重的神色：“邪杀，你确定箫雄进入了那个地方？”

　　邪杀肯定的点点头道：“是的，当时他抱着他的妻子，他的妻子只是一个普通人，如果逆冲而上，纵然他能逃脱，他的妻子肯定也难逃一劫，所以他抱着妻子直冲而下，而后消失了气息，必定是进入那个地方了……”

　　柳翼皇脸色阴晴不定，邪杀似乎知晓柳翼皇在担心什么，连忙说道：“那个地方已经上千年没有人出来过，箫雄纵然再厉害，想必也是无法逃出的，更何况还有他那个普通人妻子一起，就算他有机会逃出来，他也不可能丢下他妻子一个人逃出来的……”

　　柳翼皇缓缓点头道：“这事你办的漂亮，那箫雄的实力每日剧增，速度惊人，短短几年时间便从一个普通人成长为困神境强者，更能顶住公孙无敌的攻击最终引来帮手杀死公孙无敌，你将他逼入死地，便是立下了大功。”

　　邪杀听到柳翼皇的话，顿时松了一口气，他虽然将箫雄逼入了绝境，但是箫雄毕竟没有死，甚至还有那么极其微小的机会成为大自在境强者从那地方出来，邪杀也怕柳翼皇因此而怪罪，如今柳翼皇肯定他的功劳，他自然是无比兴奋的。

　　之所以和箫雄赌命，不就是为了今天吗？

　　也正是因为有邪杀的消息，所以柳翼皇才没有着急着对曙光之城动手，毕竟曙光之城除了箫雄，便再没有任何其他的威胁，更何况曙光之城的人都已经撤离了。

　　“你说箫雄的家人已经前往海外？”

　　“是的，我们的人都是在曙光城的人扬帆出海中途在荒岛休息时找到下手机会，最终带走了箫雄的妻子拓跋巧玉的，只不过最终他们到底躲藏在哪里，我们却也还不知晓。”

　　柳翼皇微微眯着眼睛，一双血瞳中流露出如同刀锋一般的厉芒：“查，找出他的家人在哪里，然后全部抓起来，箫雄虽然进了那个地方，出来的纪律太低，但是毕竟他还没死，我们就不得不防，他不是极为重视家人吗，只要他的家人在我们手上，他就算实力再逆天，也得乖乖的听我们指挥。”

　　邪杀恭敬的应下：“是，我马上就组织人手出海进行搜查！”

　　……

　　两个月的时间，转瞬即过。

　　虽然只是两个月，但是对于整个大陆的人来说，这是无比黑暗的两个月。

　　魔神族前进的脚步已经遍布整个大陆，人妖兽三族的土地，已经尽皆落入魔神族的统治当中，在这两个月中，至少有数百万的人遭到了屠杀，这其中绝大多数都是平民，还有一部分是武者，这些武者中不发战圣武者，这些战圣武者实力不低，但是在魔神族前进的脚步面前，就像是巨人脚下的蚂蚁，一根手指头就能轻易的碾死。

　　魔神族颁布了一条非常血腥并且有效的命令，针对的对象便是整个大陆拥有圣兽血脉的人。

　　任何举报拥有圣兽血脉的人行踪者，皆能得到一个令牌的奖励，有了这个令牌，魔神族人便不会再对他以及他的家人动手，简单的说，这个令牌就像是一道护身符，可以保护你全家的安全，如果举报更多的圣兽血脉者，那将得到更多的奖赏。

　　相反，如果谁藏匿圣兽血脉者，又或者知情不报，不仅满门尽灭，而且左右十户全部灭绝！

　　这个命令出现之后，很多人为了自己的安全又或者为了得到魔神族的奖赏，纷纷举报自己周围拥有圣兽血脉的人，一时间，整个大陆上风声鹤唳，成千上万拥有圣兽血脉的人因为被举报而被抓获，然后被毫不犹豫的处死。

　　圣兽血脉，这个在大陆上代表着极度荣耀的血脉，如今却成了致命的毒药，催魂的令牌。

　　很多势力强大的门派一夜之间被连根拔起，魔神族在不遗余力的摧毁着整个大陆的武者体系，他们不需要大陆上拥有强悍的势力，哪怕他们不可能出现战神武者，不可能对魔神族产生威胁。

　　就在所有人都感觉到绝望的时候，一只三族联军的队伍却出现了万兽帝国的领地里。

　　这只队伍的人数不多，但是他们却是清一色的大自在境强者。

　　他们呼啸而来，一路狂飙，连续奔袭三城，将这三座城池里留守的魔神族人瞬间斩杀后销声匿迹。

　　事隔半天，这群人又出现在了红月王朝的领地里，瞬间袭杀两城魔神族人后再度销声匿迹。

　　这只小队频频出击，短短数日之内，斩杀了上百的魔神族战圣，甚至还有几个战神死在了他们的手里，消息很快的散播了开来，整个大陆都欢欣鼓舞。

　　柳翼皇在得到这个消息后，脸上并没有惊怒，有的只是一声冷笑：“他们终于忍不住出手了，他们也够忍得的。”

　　旁边一位长须老者低声道：“他们一直等到这个时候才出手，显然是等到我们的战线拉的足够长，也不好追捕他们这才动手的，他们始终还是不敢和我们正面作战。”

　　柳翼皇哈哈一笑道：“九个大自在境强者，虽然实力很强，但是却还是不足以和我们硬碰，也就只有像阴沟里的老鼠一般，到处流窜，他们出手是好事，只要被我们抓到他们一次，他们就死定了！”

　　长须老者皱着眉头道：“我们是否需要在每个城池搭建法阵以传递消息呢？”

　　柳翼皇摇摇头道：“法阵传递消息虽然也很快，但是却也需要人去操作，他们袭击时必然是来去如风，想要靠法阵传递消息，想要抓住他们没有那么容易……”

　　长须老者道：“当初公孙无敌他们大闹整个大陆的时候，大陆上虽然有十多个大自在境强者，却奈何不了他们，最后还是依靠大自在境强者制造出的信物传递消息，这才遏制住了公孙无敌等人的行动，我们也可以仿效当初的他们，让我们的大自在境强者制造很多信物散播到每个城池，一旦发现这些人便传递信息，如果他们再出手，我们说不定便能抓到他们……”

　　柳翼皇点点头笑道：“我也正有此意，让他们速度去办吧，我要三天之内，我们控制的每一座城池里，都要有他们的信物，然后让他们集中，一旦发现，群体出动！”

　　……

　　大海之上，一艘并不大的木船在波浪的拍击下冲上了沙滩，船上面下来了六七个人，为首的一个汉子打量着整个海岛，转头对着其他人说道：“走吧，我们沿着岛屿走一遍，看看是否有人生活在这里……”

　　一群人在他的带领下顺着海岸线爬上了海边的山峰，然后顺着山脊往前走，前行了没多远，他们陡然的听到一声轻喝：“站住，什么人！”

　　随着喝声，三个男人从侧面一个隐蔽的位置站了出来，手里都提着武器，戒备的盯着这些人。

　　一群人连忙站住了脚步，领头的汉子向前走了两步，微微弓了弓身子，一脸献媚的笑道：“三位大哥，我们是从曙光城出来的避难者，在海上漂泊了好久，才到达这个海岛上的……”

　　三个男人对视一眼，脸上都露出了两分喜色：“你们是从曙光城来的？”

　　领头的汉子恭敬的回答道：“是啊，我们都是从曙光城来的，这位大哥，这岛上已经有人住了吗？”

　　三个男人中间的那个微微一笑道：“是的，我们也是从曙光城出来的，你们跟我走吧，我带你们去进村去。”


第五百七十二章 即将降世的孩子

　　六七个人跟随在岛上的三人沿着那道山脊向着岛内走去，三个人中最年轻的那个青年好奇的侧头问道：“现在大陆上，都是什么情况啊？”

　　六七人中领头的男人有些小心的问道：“你们来到这里已经很久了吗？”

　　青年点点头，轻轻的叹了一口气：“我们来这里都半年多了，一直都没有再回大陆，也不知道现在大陆上都怎样了……”

　　领头的中年男人脸上流露出几分惨然：“太惨了，魔神族已经占领了整个大陆……”

　　领路的三人齐齐的大吃一惊，面上都变了颜色，同时的停住了脚步：“你说的是真的？”

　　中年男人苦笑道：“只要你们有人还来往大陆，便会知道，魔神族的人太强了，根本没有任何人能够阻挡他们的脚步，只是短短两个月时间，他们就占领了整个大陆……”

　　“两个大陆，怎么可能这么快？”

　　中年男人解释道：“魔神族首先出现在大陆上的并不是他们的普通人，他们的队伍都是由战圣以上的强者组成，二十多个大自在境强者碾压之下，有谁能够阻挡？他们占领一座城池，便将这座城池里所有战圣以上的人全部杀死，然后由他们的人接手，可以说，他们的人沿着大陆飞了一圈，整个大陆就已经是他们的了……”

　　岛上的三个男人脸上都露出了惊讶恐惧的神色，他们避祸于大海之上，已经颇长时间，对于大陆上发生的事情的确并不知道，又或许岛上的上层人士已经知晓，但是他们并没有透露这个消息，不愿意造成大家的恐慌，毕竟来到这里的人，多少都会有一些亲朋还在大陆之上，如果大陆已经沦陷，那他们的安危……

　　“曙光城呢？曙光城怎样了？”

　　中年男人摇摇头道：“曙光城自然也沦陷了，不过据说他们并没有杀太多的人，看魔神族的作法，他们并不是想把三族灭杀掉，而是想奴役三族，所以才只杀掉那些强者，让三族再没有和他们抗衡的力量……”

　　岛上三个男子中最年轻那个男人已经迫不及待的问道：“我们三族的强者呢，那些圣兽血脉强者呢，大自在境强者呢？他们难道没有出手吗？”

　　中年男人无奈的苦笑道：“魔神族有二十多个大自在境强者，即便三族联手，也不是魔神族的对手，自然也没有人和魔神族硬碰了，只不过魔神族虽然占领了整个大陆，但是大路上很多有势力的门派都事先躲了起来，各地也都出现了对付魔神族的势力，但是这些势力也就只能打打游击战……”

　　三个岛上的男人面面相觑，脸色都是颇为难堪。

　　中年男人充满希冀的问道：“你们也是曙光城的，难道箫城主也在这里？”

　　年轻男人摇摇头道：“箫城主并不在这里，但是他的……”

　　他的话还没有说完，他身旁的一个中年男人却是忽然开口打断了他们的话道：“不要多说了，你们跟我们走吧，既然来到这里，那便在这里安心的住下吧，虽然这里地处偏僻，但是至少不会有战争之祸。”

　　一群人顺着山脊走了一段，然后从一个斜坡而下，进入了一个很隐蔽的峡谷，中年男人看着面前巨大的山谷，赞叹道：“这里可真是一个好地方，就算是魔神族的人从天空飞过，肯定也发现不了这里……”

　　三个领路的男人却再没有答话，而是一直带着他们进了峡谷，在峡谷中，他们看到了越来越多的人，同时在那峡谷的岩壁上发现了很多凿出的山洞供人居住，在峡谷尽头的密林中他们也看到了很多的木屋，看这规模，在这峡谷之中，至少居住了上千人。

　　一队身穿白衣的武者迎了上来，领路的三个男人迎上去一阵交谈，那白衣武者的领头人是一个五十多岁的老者，老者锐利的眼光在众人脸上扫了一圈后道：“你们愿意在这留下的话，便需要听从安排……”

　　六七人连忙躬身表示愿意接受安排，那老者点点头，对着一名白衣青年道：“钱斌，你给他们安排一下。”

　　一名白衣青年站了出来，开口说道：“你们跟我来吧。”

　　就在几人正跟随白衣青年往里走的时候，一个白衣青年急匆匆的从峡谷里面急速的奔了出来，冲向了其中的一个岩洞，大声的叫道：“周婆婆在不在？”

　　一个五十多岁的老妪从那岩洞中走了出来，高声的回答道：“在呢，什么事啊？”

　　那白衣青年抹了一把汗，急急忙忙的说道：“烟夫人让我来请你过去，说是肚子疼的厉害，也不知道是否要生了……”

　　那女人一听，顿时慌张起来，回到洞里抄起了一个小箱子，快步的走出：“快走。”

　　看着白衣青年领着那老妪快步向着峡谷深处而去，中年男人试探着问道：“这位小哥，他们口里的烟夫人是……”

　　领路的白衣青年脸上有着几分喜色，回头说道：“那是城主大人三位夫人中的烟夫人，她来到这里的时候已经有孕在身，马上就要生了，城主大人有后了……”

　　中年男人脸上露出了惊喜的神色：“啊，大喜事啊，真是大喜事啊。”

　　白衣青年脸上也有着毫不掩饰的喜庆，箫雄消失后，这些人仿佛都失去了主心骨，好在还有箫寒夫妇以及杜娜、独孤冥等人在，整个岛上的人心依旧非常的凝聚，就像是一个大家庭一样，所有人也都期待着箫雄的孩子出世。

　　“希望烟夫人和孩子都平平安安。”

　　……

　　密林深处。

　　被称为周婆婆的老妪提着自己的小箱子走出了云水烟的房间，智雅公主和杜娜两人跟着走了出来。

　　“老夫人，娜夫人，两位不用担心，烟夫人并无大碍，不过我刚才查过了，她已经很快的就要生产了，如果她下次再叫痛的时候，你们马上叫老婆子就行。”

　　智雅公主微笑道：“好，一切就拜托你了。”

　　老妪连忙欠身客气的答道：“能替夫人接生，那是老身的福气。”

　　送走了周婆婆，智雅公主和杜娜两人再度回到了木屋当中，云水烟躺在床上，肚子高高的隆起，云水烟的双手抚摸着肚子，脸上充满了母性的光辉。

　　智雅公主在床边坐下，慈爱的看着云水烟，轻轻笑道：“不用担心，孩子好着呢，可能是急着出世，所以才动起来吧，周婆婆说了，估计孩子在这两天就回降世了，你放宽心，准备好当妈妈吧，说起来，我也要当奶奶了……”

　　云水烟轻轻恩了一声，抬起头看着智雅公主轻声的问道：“他还是没有消息吗？”

　　智雅公主脸色暗淡了两分，轻轻摇摇头道：“没有消息，你也不要担心，上次不是给你说过吗，我们在极北冰原上那塌陷的地方进行过搜查，在谷底并没有发现他们的尸体，也就是说，他们肯定是进入了那个地方，纵然一时间他们回不来，但是他们一定都还活着，我们都要相信，他们一定会回来的。”

　　云水烟点点头，脸上有着几分黯然遗憾：“他肯定还活着，只不过我希望在这个时候，他能在，他能看着孩子出生……”

　　智雅公主看着云水烟那可怜的样子，心中也是一阵痛，箫雄是他的儿子，她又如何不担心，她又如何不挂念？

　　虽然嘴里安慰云水烟箫雄一定要回来，但是那个地方历史上千年也没人能出来过，箫雄能回来的概率实在太低了。

　　想着云水烟等女才和箫雄真正在一起没多久，便失去丈夫，云水烟肚子里的孩子才一出生便可能再也看不到自己的父亲，而自己也再也看不到自己的儿子，智雅公主的眼眶也一下子就忍不住湿润了。

　　智雅公主心中甚至有些痛恨那老天，自己当初和箫寒历尽艰难在一起有了箫雄，而后二十年便被强行分开，好不容易才一家团聚，幸福日子才过几天，魔神族又重回大陆，箫雄更是下落不明，可能从此天人永隔……

　　智雅公主握住了云水烟的手道：“当初我和箫雄他爸被强行分开，我以为这辈子都再也见不到他们父子，可是二十年后，我们却还是再度团聚在一起，既然那个地方有人走出来过，我相信我的儿子一定能走出来的，我们要相信他！”

　　云水烟感受到了智雅公主话语里的忧伤，反手握住了智雅公主的手，柔声道：“母亲，我们都相信这一点，我们一家，一定会再度团聚的！”

　　……

　　黑夜。

　　某个岩洞里，白日里刚到岛上的几个男人正聚在一起低声的议论着，在岩洞的门口，还有一个人小心而谨慎的向着外面张望着。

　　“我们运气还真不错，竟然找到了他们，这次完成了任务，肯定会被大大的奖赏的。”

　　领头的中年男人脸上也难掩兴奋之色：“对，我们不仅找到了他们，更碰上箫雄的夫人要生，只要将箫雄的家人孩子都掌控着，就算箫雄有着逆天的实力，也得乖乖听从王的命令……”

　　“我们现在释放信号吧？”

　　中年男人摇摇头道：“不要着急，这黑灯瞎火的，万一到时候被他们人逃掉了，岂不是不美，我们等明天白天的时候找机会释放信号，到时候他们必定没人能够逃得掉！”


第五百七十三章 要死，我们就死在一起

　　阳光洒落在海面上，波光粼粼，海浪轻轻的击打在海边的礁石上，激起漫天雨点。

　　虽然时间还早，但是住在峡谷中的人已经基本都起床了，在这里已经生活了半年多的人们都已经习惯了这里的生活，因为有着足够的强者，他们会猎杀足够多大海中的生物，所以这些人也根本不用为食物的事情发愁。

　　男人们大多都是在辛苦的修炼，因为他们都知道，整个大陆恐怕都要迎来一个乱世，虽然生活在这里，看上去没有什么忧愁和担心的，但是谁知道未来又会如何呢？

　　多一分实力便多一分保命的本领，这一点不用这些领袖灌输，每一个人都在抓紧一分一毫的时间修炼，更何况在这里有几十个战圣强者指点，这在以前可是求也求不到的待遇。

　　也有一部分的男人在峡谷的深处进行开垦，虽然海上可以拥有足够的肉食，甚至当初撤离的时候，也在血界空间存储了大量的粮食以及盐等生活用品，但是蔬菜却并没有多少，所以他们开垦出土地，然后种植蔬菜，自给自足，经过半年的持续努力，此刻最早开垦出的土地种植的蔬菜都可以收获了。

　　女人们也有忙碌的事情，那些被猎杀回来的巨型鱼类，要被分割成肉块，然后成批的腌制，那些皮也被剥离下来，分类的整理。

　　……

　　周婆婆一大早的便被智雅公主派人给请过去了，因为云水烟的肚子又开始疼了，周婆婆在检查一番后便开始指挥着准备这准备那，因为云水烟就要生了。

　　“你们几个，跟我来吧，先把这里的树木全部砍了。”

　　一个白衣青年带着昨天来到岛上的几人来到一处林立，指着一片树林吩咐道，那几个男人都恭敬的应下，表示一定会努力工作。

　　白衣青年转身离开后，几个男人打量了一番周围，然后向着一颗大树走了过去，操起家伙砍了起来，只是几个人嘴里却在低声的说着话。

　　“听说了吧，云水烟就要生了，这个时候，恐怕他们的人也都在关心这件事情，我们应该动手了。”

　　“对，老大，放信号吧。”

　　领头的中年男人微微犹豫了一下道：“好，动手，不过我们要躲远点，不然被他们察觉到，我们就完蛋了。”

　　一名青年嘿嘿的笑道：“老大，你怕啥啊，只要我们把信号一放出，他们一转眼的功夫就到了，这些人哪里反应的过来。”

　　中年男人一想也对，低声的说道：“你们把风，我放信号。”

　　中年男人绕到了树后，从怀里小心翼翼的拿出了一块晶石，运集战气猛然一捏，晶石顿时破碎了开来。

　　一股强悍的气息，猛然从破碎的晶石中冲天而起。

　　中年男人脸上流露出几分期待之色，只要魔神族的强者一到，自己等人便是立下了大功，到时候不仅不用担心自己等人的安危，后半辈子也绝对是荣华富贵。

　　中年男人一转头，却猛然看到一道影子在空中闪过，瞬间出现在了他的面前，却是一位蓝衣老者。

　　蓝衣老者的脸上有着明显的惊怒之色，仰脸看了一眼天空，那股强悍的气息正冲天而起，这股气息蓝衣老者很熟悉，这分明就是大自在境强者制作的信物。

　　中年男人等几人看着如同鬼魅一般陡然出现在身边的蓝衣老者，几个人脸上也是面色大变，一个个都后退了两步，露出了戒备的神色。

　　蓝衣老者便是独孤冥，信物散发出的强烈气息怎么可能瞒得过他？

　　独孤冥身上涌出了强悍的气息，那气息就像是狂风暴雨一般瞬间将这几个人全数笼罩，独孤冥铁青着脸盯着这几个人道：“你们是魔神族派来的？”

　　几个人被独孤冥身上散发出来的狂暴气息笼罩，一个个如被雷击，瞬间变得面如金纸，嘴角都溢出了血丝，这还是独孤冥压制了自己气息，否则的话，光是他身上的恐怖威压已经足以让这几个人爆血而死。

　　“你还是投降吧，魔神族的大自在境强者马上就会来到，你要是杀了我们，肯定难逃一死！”

　　独孤冥眼光中露出了几分森然，冷哼一声，身上的气息陡然再度变强，那几个男人身子猛然一僵，浑身的鲜血仿佛不受控制一般，猛然的从他们的眼耳口鼻处喷了出来，身子无力的软倒在了地上。

　　独孤冥抬起了头，看向了天边，脸上流露出忧色。

　　被魔神族发现了这里，这里的人已经再没有任何的退路。

　　他一直都在关注大陆的情况，所以他很清楚魔神族拥有二十多个大自在境强者，自己一个人如何能抵挡的住？

　　想不到魔神族施展手段将箫雄逼入绝境之后，竟然都还不肯放过箫雄的家人，想来他们在知晓箫雄进入那个绝境之后，也怕箫雄万一离开了绝境，所以才要对付箫雄的亲人，只要将箫雄的亲人控制在手里，就算箫雄实力再强，也逃不出魔神族的控制了。

　　独孤冥长长的叹了一口气，不管如何，今天自己已经再没有退路了。

　　在这里，不仅有箫雄的亲人，也有独孤家的人，纵然独孤冥现在可以逃走，但是这里的人势必不能幸免，虽然独孤冥留下，也可能于事无补，但是至少问心无愧。

　　当初独孤冥随船出海，却让人在眼皮子地下抓走了拓跋巧玉，间接害的箫雄被逼入绝境，虽然箫家人从来没有说过半句，但是独孤冥却一直在内疚，如果这一次再退却了，那独孤冥恐怕这一辈子都要活在愧疚和悔恨当中了。

　　天空出现了一道白线，迅速的向着海岛飞来，来者显然是一名大自在境强者。

　　独孤冥的脸上并没有任何的喜色，虽然只来了一名大自在境强者，独孤冥或许不惧，但是大自在境强者拥有横跨虚空的能力，自己纵然能挡住他，但是想要击杀他却很难，他可以在短时间返回，然后再带着大批的其他魔神族大自在境强者卷土重来。

　　独孤冥已经收敛了自己的气息，但是他却并不认为自己能瞒得过对方，毕竟对方也是大自在境强者，双方境界相差无几。

　　来者已经飘落下来，在距离独孤冥还有一定距离的地方就定了下来，眼光扫了一眼倒在地上的几具尸体，血红色的双瞳最终停留在了独孤冥的身上，眼光中流露出几分微微的惊讶。

　　“想不到在这里竟然能发现一名大自在境强者，真是出乎我们的意料，箫雄的确有本事，人都死了，竟然还能让一位大自在境强者替他守护家人。”

　　独孤冥也懒得和这人争辩，反正今天他已经做好了死的准备，他只是默默的运转着身体的战气，准备战斗。

　　魔神族老者一双血红色双瞳扫了一眼村子的方向，笑道：“这个地方倒是不错，如果不是靠近了查看，根本发现不了，看来你们在这里也躲藏了不少时间了，可惜还是被我们发现了……”

　　独孤冥看了一眼村子的方向，忽然说道：“你们是想活捉箫雄的亲人吧？”

　　魔神族老者点点头：“对，王对箫雄还是不太放心，所以想保险一些。”

　　独孤冥沉声道：“既然如此，那这里必然不适合开战，我们去大海上吧。”

　　魔神族老者哈哈一笑道：“你说的有道理，好，我们就去大海上，我也想见识一下三族的大自在境强者究竟有多强，只是不知道你是哪一种圣兽血脉……”

　　独孤冥淡淡的开口道：“九翼天龙血脉。”

　　魔神族老者愣了一下，有些惊讶的说道：“根据我们的消息，九翼天龙血脉早已经没落，想不到还有隐藏的大自在境强者，真是让人意外。”

　　独孤冥微微扬起头，冷冷的说道：“九翼天龙血脉终究是圣兽血脉。”

　　魔神族老者缓缓点头，身子已经向着大海飞去，同时大笑道：“好，就让我见识一下九翼天龙血脉强者的厉害吧。”

　　……

　　大海上响起了滔天的巨响，两道人影在空中不断的撞击着，激射的战气向着四处飞射，激起了一个又一个的巨大海浪，甚至在那强悍的战气压迫下，两人下方的海平面都比其他地方矮了好大一截。

　　峡谷密林木屋中，云水烟躺在床上，正痛苦的大叫着，周婆婆正在指挥着云水烟如何用力。

　　孩子就要出生了。

　　然而就在此时，一个卫兵飞快的冲了过来，面色煞白的向着门外的箫寒等人禀报道：“禀告箫大人，天边来了一位魔神族的大自在境强者，正和独孤冥前辈在海面上打斗，情况危险，请尽快撤离……”

　　箫寒等人面色大变，魔神族发现这里了？

　　对方的大自在境强者都已经赶到，那想要逃走已经基本没有任何可能了，更何况，云水烟现在正在生产的重要关头，怎么可能转移？

　　箫寒转过头看着智雅公主，智雅公主脸上露出了一丝苦笑，伸手握住了他的手。

　　箫寒轻轻的叹息了一声，转头对着杜娜说道：“娜儿，你带着战圣堂的人尽快撤离……”

　　箫寒话还没有说完，杜娜已经摇头，断然打断了箫寒的话：“要死，我们就死在一起！”


第五百七十四章 箫雄归来，一切有我！

　　一条白线划破长空而去，独孤冥的身影一下子出现在了众人的面前。

　　独孤冥显得有些狼狈，脸色有些苍白，声音急促的说道：“你们赶紧走，他们很快会再来，现在走，或许还有一点机会逃走……”

　　箫寒回头看了一眼屋子，屋子里正传来云水烟大声的叫喊，声嘶力竭，显然正是关键的时候。

　　“独孤前辈，你自己走吧，你走的话，没人挡得住你，我们走，又能走到哪里去，更何况，水烟正在生产，我们如何能舍她而去？”

　　独孤冥自然也听到了屋子里的声音，忽然长长的叹息了一声道：“你们也不用太过担心，虽然他们发现了这里，但是他们却也是担心箫雄从那里出来，所以千方百计要找到你们，想必他们的目的也只是抓住你们，借此来控制可能走出来的箫雄……”

　　箫寒听到独孤冥如此一说，更是着急的说道：“既然如此，前辈更应该走，反正我们都是无法逃脱的，前辈又何必搭上自己，不如留得性命，再做打算……”

　　独孤冥缓缓摇头，脸上充满了黯然：“整个大陆都已经沦落，堂堂大自在境强者却只能像过街老鼠一般躲躲藏藏，这根本就是一种侮辱，更何况当日是我疏忽，才害得拓跋巧玉被抓，最终导致箫雄失踪，我也不想再躲了，今天就堂堂正正和他们一战吧，纵然是死，我也甘心了。”

　　智雅公主柔声说道：“这事和前辈并无关系，前辈根本不需如此，既然今日我们已经无法离开，前辈不如赶紧离去，日后也好来救我们不是？”

　　独孤冥脸色稍微松动了两分，的确，他留下便是准备战死在此，如同他所说，他的确不想再像耗子一般东躲西藏，这让他觉得无比的屈辱，另一方面也是他自己对箫雄的交代，可是智雅公主所的却也有理，如果现在逃了，日后还可以想办法救回箫家人不是？

　　他当然知晓智雅公主如此一说，其实也未必真的就是希望他以后来救自己，目的无非是想让自己赶紧离开，逃离这里留得性命。

　　箫寒拿出好几件其他大自在境强者的信物，塞在了独孤冥的手里，赶紧说道：“前辈，赶紧走吧，再不走就来不及了。”

　　独孤冥脸色变幻，箫寒将这些大自在境强者的信物交给他，自然是让他带走，留在箫寒等身上，说不得只会成为魔神族引诱其他大自在境强者前来的手段，在这样危险的时候，箫寒等人依旧没有使用信物，那也是抱着宁愿死亡，也不愿意将其他大自在境强者拖入这个漩涡的打算，毕竟终于做出了决定，就在他刚要遁走的时候，脚步却猛然的顿了下来，脸上露出了无比怪异和惊喜的神情。

　　箫寒看着独孤冥陡然变换的表情，忍不住问道：“前辈，发生什么事情了？”

　　独孤冥张口欲言，转瞬又摇摇头道：“我去确认一下。”

　　独孤冥的身子瞬间划破长空，变成了一道白线消失在天边，箫寒和智雅公主对视一眼，都看到了对方眼里的疑惑。

　　确认一下？

　　独孤冥去确认什么？

　　他脸上为何会出现如此怪异和惊喜的表情？

　　箫寒和智雅公主两人猛然同时想到了一个可能，两人眼光中都流露出无比的惊喜，难道是……箫雄？

　　如果不是箫雄，独孤冥又如何会说这个话？

　　两人喜色还未升起，却又忍不住苦笑，即便真的是箫雄回来，可是如今这个境况，以箫雄一人之力又能改变多少？

　　如果真的是箫雄，自己等人落在魔神族的手里，以箫雄重视家人的性格，恐怕还真会受魔神族的要挟而听从魔神族人的指令办事……

　　但是，如果箫雄还好，那便是最好的消息。

　　智雅公主给丈夫一个安慰的眼神，转头道：“我进去看看。”

　　箫寒用力的握了握妻子的手，然后放开，沉声说道：“不管如何，我们都会在一起，再也不分开。”

　　智雅公主进到屋子里，云水烟正在接生婆的指挥下努力，汗水从额头上流下，杜娜在旁边握着她的一只手，另外一只手握着一张毛巾，正在替云水烟擦汗。

　　智雅公主走了过去，默默的坐在云水烟身边，给云水烟鼓劲。

　　……

　　独孤冥和魔神族大自在境强者战斗的巨大动静，早已经惊动了无数的人，战圣堂的人已经全数飞了起来，其他人也纷纷从住的地方走了出来。

　　箫寒飞身而起，看着所有面色惶急的人群，嘴巴有些苦涩，但是却也知道时间有限，所以箫寒没有半分犹豫，直接开口说道：“魔神族已经发现了这里，刚才那个大自在境强者便是魔神族人，他虽然被打退了，但是想必很快的就会复返，大家赶紧逃吧，能逃得了几个是几个……”

　　箫寒看了看战圣堂的人：“你们也赶紧逃吧，向着四面分散逃吧……都走吧，不要留下了。”

　　人群中一片慌乱，有的人甚至恐慌的哭出声，战圣堂的人也是面面相觑，但是却没有一个人转身就走。

　　箫寒面色有些着急，眼光落在周家的那些武圣身上，箫寒似乎想起了什么，从血界空间中拿出一个药瓶，丢给了周武道：“这是你们所中毒药的解药，一人一颗，便可以尽数解毒，都走吧……”

　　周武握着手里的药瓶，脸上神色变幻，他转过头看着家族里的其他人，却看到这些人脸上也有着犹豫，并没有拿到解毒的狂喜。

　　周武打开药瓶，掏出一颗丢进嘴里，将药瓶丢给了身后的人，大声的喝道：“我不走了，你们走吧。”

　　周家的武圣们纷纷掏出一颗药丢进了嘴里，听到周武如此一说，却也纷纷叫道：“我们也不走了。”

　　周武转过头，盯着箫寒道：“箫大人，虽然我们当初跟随城主的确是迫于无奈，但是城主对我们并无半分不公，如今我们帮不了城主，但是却有一条命，我们都不走了，要死便死在这里吧，就当是报当日不杀之恩。”

　　箫寒轻轻叹息了一声，再回头看了看其他人，却发现每个人的脸上都已经有着慷慨赴死的坚决，纵然有些人的眼光中依旧有着几分对死亡的畏惧，但是他们依旧挺起了胸膛，选择了将自己葬送在这里。

　　“他们来了！”

　　箫寒还没说话，人群中已经有人发出了一声惊呼，箫寒转头一看，却看到天空已经出现了十多道白线，向着这边急速延伸。

　　箫寒脸色一黯，这么多道白线，显然是魔神族的大自在境强者，不过他们也真看得起箫家人，竟然派了这么多大自在境强者来，或许是担心这里会有其他的大自在境强者，毕竟箫雄和那一群大自在境强者关系可都是非常密切的。

　　这下好了，也不用逃了，逃也没用了。

　　事到临头，所有人的脸色反而平静了下来，静静的等待着厄运的降临。

　　然而就在此时，在天际却又出现了三道白线，显然是又出现了三个大自在境强者，只是这三个大自在境强者和刚出现的十多个显然不是一个方向的……

　　这是什么情况？

　　十五个魔神族大自在境强者的身影出现在了空中，他们却并没有急着冲下来，而是将目光投在那三条白线上，脸上流露出几分惊讶，这三人显然不是魔神族的，他们是谁？

　　明知道自己这边有十多个大自在境武者，竟然还敢靠近？

　　三条人影在所有人的目光注视下在空中显露出了身影，当看清楚这三个人时，岛上的众人中猛然的响起了一阵惊喜的叫声。

　　“城主大人！”

　　“是城主和城主夫人！”

　　“城主和夫人成为大自在境强者了！”

　　箫寒睁大了眼睛看着空中，脸上露出了难以置信的惊喜。

　　空中的三人赫然正是独孤冥、箫雄和拓跋巧玉！

　　大半年没见，箫雄脸上越发显得沉稳成熟，拓跋巧玉靠在箫雄的身边，白衣飘飘，两人这般漂浮在空中，郎才女貌，仿若神仙眷侣。

　　“雄儿！”

　　箫寒的声音才出口，屋子里猛然传出了云飞烟一声声嘶力竭的大叫，随着这声大叫，一阵婴儿的啼哭声，猛然的想起。

　　箫雄脸上神色一动，身子已经直接从原地消失，再度出现时，已经到了屋子里云水烟的床边。

　　“烟儿！”

　　云水烟正在大口的喘气，听到箫雄的这声称呼，身子顿时猛然僵住，她缓缓的转过头，却正好看到那张日思夜想的脸庞。

　　“夫君！”

　　箫雄伸出手，轻轻的抚摸了云水烟的脸，轻轻的笑道：“对不起，让你们久等了……”

　　智雅公主看着近在咫尺的儿子，眼眶中也是一下子涌出了热泪，可是刚才外面的动静她也看到了，十多个魔神族的大自在境强者就在面前，在这样的情况下箫雄回来，却同样陷入了巨大的困境当中。

　　“雄儿，外面……”

　　箫雄转过头，轻轻的笑道：“母亲，你放心，一切有我。”


第五百七十五章 箫雄的实力实

　　箫雄的镇定，让屋子里原本惶急的众人一下子都安静了下来。

　　“外面足足有十多个大自在境强者，而且短暂时间之内，他们甚至可以召唤来其他魔神族的大自在境强者，你一个人如何是他们的对手，还是赶紧走吧，只要你还活着，他们反而不会难为我们，最多是将我们囚禁起来……”

　　箫雄站起身，摇摇头看着智雅公主，轻轻的笑道：“母亲，你不用担心，就交给我吧，既然我能安全的从那个地方出来，想必这也是老天的意思，不让大陆沦落魔神族的统治之下。”

　　箫雄轻轻的捏了捏云水烟的脸，柔声说道：“好好休息，一会儿我来看你。”

　　云水烟脸上有着几分绯红，轻声叮嘱道：“你要自己小心。”

　　箫雄恩了一声，抽离了手，又看了看旁边的杜娜，微微一笑：“不用担心。”

　　箫雄的眼光落在接生婆抱着的孩子身上，眼光中流露出几分异样的神色，这便是自己的孩子，自己当父亲了！

　　自己回来可真够及时，如果再晚一点，可真是要遗憾终生了。

　　箫雄并没有去抱孩子，只是深深的看了一眼，便迈步走出了门，还顺手带上了门。

　　天空，十五个大自在境强者，看着下方神色镇定的箫雄，脸上一个个都露出了奇怪的神色。

　　他们都是知晓箫雄的，历史上第一个双圣兽血脉武者，实力增长飞速，短短几年便从一名普通的力者成为了战神武者，更是成为魔神族的巨大威胁，甚至连王都对潜伏在大陆的魔神族下了命令，尽早的铲除箫雄，去除掉这个祸害，最终公孙无敌两度出手，却死在了箫雄的计谋之下，邪杀用尽手段将箫雄逼入了那个绝地，众人都以为箫雄再也回来不了，可是如今箫雄却活生生的再度出现在了众人的面前。

　　箫雄竟然从那个地方出来了！

　　还不是一个人，连同他的那个只是普通人的妻子，也都已经变成了大自在境强者！

　　一个普通人，大半年的时间成为一名大自在境强者，这究竟是什么样的一种速度！

　　箫雄镇定的表情，让这些人都有些心中没底，加上箫雄等人不过三人，他的亲人甚至刚出生的孩子都在这里，箫雄怎么也不可能逃逸，所以这些人也没有急着动手。

　　箫雄从屋子前方升了起来，拓跋巧玉和独孤冥也都来到了箫雄的身边。

　　两边的人顿时对峙了起来，三对十五。

　　魔神族强者人群中走出了一名身材高大的老者，盯着箫雄沉声道：“你居然从那个地方出来了？”

　　箫雄微微一笑道：“我知道，这很出乎你们的意料，不过我也没有想到，你们竟然这么的重视我，居然派这么多大自在境强者来抓我的家人……”

　　身材高大的老者看着面带笑容的箫雄，心中没有来由的一阵惊慌，因为箫雄太镇定了。

　　三个人面对十五个，居然还能这般谈笑风生，面带微笑，他到底拥有什么样的底牌？

　　那老者看了一眼箫雄，决定不和箫雄废话，低声的喝道：“大家一起上，刘青魔，你带几个人缠住他们，其他人冲下去，抓住箫雄的家人，只要他的家人在手，不怕他不束手就擒。”

　　他的声音并没有任何的隐蔽，所以箫雄等人也都清晰的听到了那老者的话，脸色顿时冷了几分，眼睛也微微眯了起来。

　　箫雄并没有退缩，只是对着周围的所有人道：“你们都赶紧离开这里。”

　　周围的人这次没有任何的迟疑，大自在境强者之间的战斗，根本不是他们能插手的，说简单一点，他们连当炮灰的资格都没有，所以他们很迅速的向着远方逃去。

　　在明知必死的情况下，他们都可以选择慷慨赴死，但是在有希望活下去的前提下，他们自然想活下来。

　　众人的逃亡，并没有引起那些魔神族大自在境强者的注意，在他们的眼里，这些人不过是蝼蚁一般的存在，只要干掉了箫雄，这些人就算全部跑掉都没关系。

　　一个魔神族中年男人带着其他五个大自在境强者向着箫雄三人扑了过去，而之前说话的那个老者则带着人向着下方扑了过来，显然是冲着箫寒以及屋子里的几个女人而去。

　　独孤冥脸上露出了无比凝重的神色，在他内心中，纵然箫雄再强，想必也不是这么多大自在境界强者的对手吧，只不过独孤冥却已经下定决心了，今天就算是战死在这里，也不再退缩了。

　　看着天空冲下的众多魔神族强者，箫雄冷冷一笑，手一伸，双手之中已经多了好几件信物，信物瞬间全部化为了粉末，好多股强悍的气息，猛然的向着天空冲去。

　　于此同时，箫雄身上猛然的蔓延出了无数的金色光丝，向着空中疯长，瞬间将方圆数百丈内尽数笼罩在其中！

　　三千青丝缠不断！

　　……

　　大陆某处。

　　几个老者同时的从自己的住处冲了出来，脸上尽是怪异的神色，而其他几个老者也瞬间闪出了屋外，看着脸色怪异的几人，开口问道：“发生什么事情了？”

　　“我感觉到了信物里气息的波动，而且这波动很特别，这信物是我给箫雄的……”

　　说话的是孔晓空，他的话音才刚错，欧阳家的大自在境强者也已经毫不犹豫的说道：“是的，我感应到我给箫雄那块信物的气息……”

　　“我也是……”

　　百里家的大自在境强者惊喜的睁大了眼睛：“难道箫雄从那里面出来了？”

　　这句话让所有人都眼睛一亮，好几个强者同时喝道：“走！”

　　九道身影同时冲上了天空，化作了九道白线，向着气息传来的地方遁去。

　　……

　　十多个魔神族男人面色同时一凛，他们都没有想到箫雄竟然向着他们所有人发动了攻击！

　　所有人！

　　漫天的金色光丝向着十多个魔神族强者卷了过去，那些魔神族强者纷纷的亮出了自己的武器，向着那些缠过来的金色光丝斩了过去，金色光丝并不能阻拦他们的攻击，就在这些人松了一口气的同时，更多的金色光丝延伸了出来，向着所有人继续捆缚而去。

　　所有人都大吃一惊，他们没想到箫雄一个人竟然能施展出如此难缠的招数。

　　靠箫雄最近的那个魔神族强者一声厉喝，双手在虚空一拍，一个金色的光球出现在了他的双掌之间，他手一挥，那个金色的光球撞向了箫雄。

　　箫雄嘴角微微翘起，双手一左一右，向着中间以一种诡异的弧度滑行，随着他双手合并，一道金色的光幕出现在了他的身前，那金色的光球撞在了金色光幕之上。

　　金色光幕微微的凹陷下去，那金色的光球就好像陷入泥沙一般，速度越来越缓，当它已经快要停止的时候，箫雄猛然双手往外一推，那金色光球竟然倒飞而回，飞向了一名正忙着和自己身前的金色光丝纠缠的魔神族强者。

　　那魔神族强者才劈断震开一大丛如蛇一般向着自己缠过来的金色光丝，陡然觉得不对劲，侧眼一看，便看到一个金色的光球撞向了自己。

　　这个不是沙黑天的战神绝技爆裂金光球吗，怎么冲着自己来了？

　　魔神族强者脑子里才闪过这个念头，金色光球已经撞在了他的身上，然后猛烈的爆炸开来，瞬间化为了一团无比炽烈的战气乱流，撕裂了他的身体。

　　独孤冥身子猛然僵住，目瞪口呆的看着眼前发生的这一切。

　　箫雄施展的这一招不正是自己的战神绝技吗？

　　他竟然将一个大自在境强者的战神绝技给反弹了，并且趁机干掉了一名猝不及防的大自在境强者！

　　看着那飞落的残肢碎片，独孤冥眼光中充满了难以置信，一名大自在境强者就这么死了？

　　吃惊震撼的可不止独孤冥一个人，箫寒看着大发神威的儿子，脸上同样露出了难以置信的惊喜，虽然从那个地方出来的人，每一个都是无比厉害，但是却也从来没有听说过哪一个能像箫雄这般厉害，一个人向着十多个大自在境强者发动进攻，而且在一个回合内便干掉了一名大自在境强者！

　　是因为箫雄是双圣兽血脉的原因吗？

　　箫雄脸上并没有任何的惊喜，仿佛击杀的并不是一个足以让整个世间恐惧的大自在境强者，而只是一个普通人一般。

　　就在金色光丝蔓延的时候，漂浮在箫雄身边的拓跋巧玉也动手了。

　　拓跋巧玉身边漂浮起了无数金色的光点，就像是一颗颗金色的雨滴。

　　随着拓跋巧玉的手一挥，这些金色的雨滴冲了出去，撞向了距离拓跋巧玉最近的一个大自在境强者。

　　那一颗颗金色的雨滴，看上去无比的美丽，在空中散发着金色的光芒，绚烂无比，但是在那被攻击的魔神族强者眼里，这些雨滴却是夺命的魔鬼！

　　每一滴雨滴里都蕴含着无比强大的能量，这让他感到无比的震惊。

　　这个女人之前还是普通人，为何短短几个月便能拥有如此强悍的战斗力？

　　似乎早就知道拓跋巧玉会对这个人动手，他身边的金色光丝一下子变得茂密起来，就像是情人的发丝，让他根本难以动弹分毫。

　　一颗颗金色的雨滴，笔直的撞击在了他仓促之间支撑起的战气护罩上，让人感到无比震惊的是，这金色的雨滴竟然毫无阻碍的穿过了战气护罩，然后直接的撞在他的身体上。


第五百七十六章 最后一战

　　这金色的雨滴竟然能够无视战气防御护罩！

　　那个魔神族的大自在境强者睁大了眼睛，脑子里才闪出这个念头，他便看到那些金色的雨滴直接的进入了自己的身体，就像是一颗颗子弹，贯穿了他的身体。

　　不仅如此，那些金色雨滴在穿过他的身体的时候，大量的战气侵袭进了他的身体，那些战气就像是一把把刀子，瞬间将他的身体五脏六腑撕扯得七零八落，在庞大的战气逼迫下，浑身的鲜血从那数不清的小孔中喷射而出，只是一瞬间，鲜血便已经完全喷射干净，这魔神族男人怒眼圆睁，血红的双瞳中流出了鲜血，身子已经如同一块陨石一般向着下方掉了下去，狠狠的砸落在地上，发出一声沉闷的撞击声。

　　所有魔神族人都傻眼了，在看向箫雄和拓跋巧玉得意眼光中已经充满了恐惧。

　　独孤冥根本没有出手，二对十五，不仅生生的拖住了众人的脚步，更在眨眼间干掉了两个大自在境强者！

　　这两个人是妖孽吗？

　　领头的魔神族男人只觉得喉咙有些发干，丝毫没有因为自己这边人多而感觉到安全，反而感到一阵极度的恐惧。

　　他们两个人在十多个大自在境强者的攻击下，尚且还能从容杀人，那这个天下，还有谁能拦住他？

　　是继续攻击，还是撤退？

　　这事要是放在以前，或许根本不会有任何的犹豫，但是在今天，这个念头，却在每一个魔神族人脑中升起。

　　箫雄脸上却并没有任何吃惊的神色，仿佛杀死两个大自在境强者就像是杀死了两只鸡一样，没有丝毫值得自傲的。

　　这些魔神族强者在极度震惊之下，攻击不由一缓，而箫雄已经再度出手。

　　箫雄伸出右手食指，向着空中轻轻一点，随着箫雄的这一点，一个漩涡出现在了箫雄的指尖前方，而且漩涡在瞬间并迅速的扩大，飞快的成为一个战气尖锥。

　　箫雄凌空一点，尖锥飞出，带着刺耳的呼啸声，向着一个魔神族强者飞了过去。

　　那尖锥的速度很快，但是这速度在大自在境强者的眼里却也并不算快，那魔神族强者看到尖锥，刚想闪开，但是耳朵里却陡然传来一阵极其刺耳的声音，那声音是如此的尖锐，以至于整个脑袋一瞬间变得完全空白。

　　这个时间很短，甚至只是十分之一个眨眼时间，但是也正是这么一点时间，那尖锥直接的贯穿了他的心脏，从他的身体后方带着一溜鲜血飞了出来。

　　剧烈的刺痛，让这名大自在境强者脑子瞬间恢复了清醒，看着胸口破开的大洞，这名大自在境口中发出一声绝望的惨嚎声，身子已经向着下方倒了下去。

　　第三个！

　　魔神族一干人，个个面色大惊，脸色都有些发白。

　　举手投足之间杀死三个大自在境强者，一招一个，根本没有人能逃得过！

　　所有的勇气，都在这一瞬间如同洪水一般倒退而回，剩余的十二个魔神族强者已经丧失了和箫雄做对的勇气，他们心中都只有唯一的一个念头，尽快的离开这里！

　　箫雄将这些人的脸色变化尽收眼底，微微笑道：“既然来了，就不要再走了！”

　　领头的魔神族男人听到箫雄如此一说，顿时脸色大变，猛然大喝道：“求援！”

　　在他身旁的一个魔神族男人从怀中摸出了个晶石，这个晶石上镂刻着明显的符文，显然是有着小型的阵法，他一掌拍下，那晶石瞬间破碎，一股庞大的气息冲天而起。

　　箫雄微微的眯着眼睛，他知晓这是魔神族求救的信号。

　　他却并没有着急。

　　一切就在今天集中做个了断吧。

　　箫雄很清楚自己现在的实力，在那个地方呆了大半年，其中的经历让他有着一种恍然如梦的感觉，原本以为到达大自在境巅峰实力，心情必定会畅快无比，但是在见识到那个地方，经历了这短时间的记忆后，他却忽然觉得有些索然无味了。

　　他已经明白为何之前走出那个地方的强者都没有向外界诉说里面的事情，因为他们都失去了那段时间的记忆，就像是拓跋巧玉。

　　拓跋巧玉的思维还只停留在两人跌落那个入口光圈的时刻，其中发生了什么事情她根本就已经完全忘记，而箫雄之所以还记得，那是因为在被抹除记忆的时候，他将这里所有发生的事情都告诉了莱恩，而在自己失去记忆后，莱恩再转告了自己一切，自己这才真正明白这个地方的神奇。

　　人族，妖族，兽族，甚至强悍的魔神族，都只是那个地方，那个特殊的“他”观察研究的对象，“他”存在的时间甚至比整个大陆的生命都要漫长，“他”可以轻易制造出去除人血脉限制的药物，也能轻易的提升一个人的实力到大自在境……

　　“他”并不是一个人，因为从头到尾箫雄都没有见到过，只有那个冷冰冰不含一丝感情的声音，箫雄分明听到那声音是从一堆钢铁中发出来的，这让箫雄曾经感到无比的恐惧，再到最后的麻木。

　　箫雄在这段时间里双圣兽血脉被再度激发，他的实力达到了一个全新的高度，更重要的是，他在这段时间里，终于达到了莱恩大叔所说的天下无武的境界！

　　任何人施展任何战神绝技，在他的眼中都是透明的，他都能一眼看出对方战神绝技的破绽，甚至他能将别人的战神绝技信手拈来使用，也可以信手创造新的武技。

　　战神绝技，对于箫雄来说，已经完全没有神秘性和限制。

　　空中划过了数道白线，孔晓空等人的身影出现在了岛的上方，当他们看清楚下方竟然有十二个魔神族大自在境强者的时候，不由纷纷叫苦，但是他们的眼光瞬间又被地上的尸体给吸引了。

　　和大自在境同样的装束，显示着地上尸体的身份，他们也都是大自在境强者，可是他们却死了！

　　回头看这边，他们的眼光又凝住了。

　　箫雄、拓跋巧玉和一个没见过的老者站在一起。

　　箫雄的身上延伸出无数的金色光丝，将那十二个魔神族缠住，虽然并不能直接的杀死他们，但是那十二个魔神族大自在境强者竟然无法逃出这金色光丝阵的捆缚！

　　三对十五，还杀了对方三个大自在境强者！

　　孔晓空等人又惊又喜，知晓是箫雄出现后，他们冒险赶来，虽然也猜到箫雄肯定会变得很厉害，但是眼下看到的，却完全的出乎了他们的想象。

　　箫雄微笑着抬起头，看着空中出现的孔晓空等人，微笑道：“诸位前辈，好久不见。”

　　孔晓空等人对视一眼，都看到了彼此脸上的狂喜。

　　大陆有救了！

　　这两个月，整个大陆都是呻吟，都在流血，他们身为这个世界上最强悍的存在，却唯有像耗子一般东躲西藏，就连出手也只能一击即退，不敢有丝毫的停留，可是如今，箫雄却让他们看到了希望。

　　有箫雄出手，大陆有救了！

　　箫雄回头看了看天边，再度笑道：“叙旧的话晚些再说吧，先动手吧。”

　　九个大自在境强者看着微笑的箫雄，都下意识的点点头，等到点完头彼此才发现自己等人似乎都选择了无条件听从箫雄的话，顿时有些羞愧，但是转念一想，以箫雄如今的实力，听从他的命令又如何？

　　他现在可是大陆唯一的希望，更何况以一人之力困住十多个大自在境强者，并且击杀其中三人，在场的又有谁来做到？

　　九个大自在境强者同时出手，拓跋巧玉和独孤冥也同时出手，箫雄没有再攻击，而是全力操控着那些金色的光丝，困住这些大自在境强者。

　　有箫雄的金色光丝干扰，这些魔神族的大自在境强者哪里抵挡的住拓跋巧玉等人的攻击？

　　转眼间，又有四个大自在境强者死在了众人的围攻之下，就在这时，天空猛然的出现了十来道白线。

　　箫雄抬起头，眼光中露出了几分凝重，想必魔神族这次是倾巢出动了，今日这一战，注定是决定整个大陆归属的一战！

　　这一战，更是自己是否能够保护家人的一战！

　　箫雄的眼睛中露出了利刃一般的锋利眼光，今天这一战，只能胜，不能败！

　　空中的人转瞬就至，领头的赫然是魔族的王柳翼皇！

　　柳翼皇看着下方的战团，脸色大变，竟然死了七个大自在境强者，而三族联军那边一个人都没死，更重要的是，他看到了一个青年操控着无数的金色光丝，同时困住了剩余的八个大自在境强者，以至于那八个大自在境强者只有背靠背的聚集在一起，才面前抵挡住了外围的攻击，拖延到自己等人的到来，看他们的狼狈样子，便知晓刚才的一战有多惨。

　　虽然柳翼皇是第一次见到这个青年，但是他还是一下子就猜到了这个青年的身份！

　　“箫雄！你竟然从那个地方出来了！”

　　箫雄微微一笑，看着那个面色凝重气度非凡的男子，微微一笑道：“想必你就是魔神族的王吧？”

　　柳翼皇沉声回答道：“我就是柳翼皇，魔神族的王。”


第五百七十七章 我就是王！【大结局】

　　箫雄点头道：“你们死了七个，现在加上你，还有十八个，我们有十二个，你们似乎占不了多大的优势……”

　　柳翼皇居然点了点头道：“如果我们只是针对他们，我们肯定占据优势，但是算上你，我们的确没有优势，你现在的实力，到底到达什么境界了？”

　　箫雄平静的回答道：“和你们一样，大自在境，只不过和你们稍微有点不一样，你，不是我的对手。”

　　柳翼皇眉头皱的更紧了，看了看箫雄身边那无穷无尽的光丝，再度点了点头：“以一人之力困住这么多的大自在境强者，我做不到，你的确比我强，但是你也不要认为就没有人是你对手了……”

　　箫雄平静的双眼中，猛然的爆发出一丛骇人的精光：“在你们魔神族，还有比你更厉害的强者吗？”

　　柳翼皇缓缓点头道：“是的，如果你能打败他，那整个天下便已经没人是你对手了，如果你败了，你同样救不了三族。”

　　箫雄脸上有着几分怪异的神色，倒像是自嘲一般：“没人是我对手，呵呵……你说的那个人是不是叫晓？”

　　柳翼皇脸色猛然变了，不仅是他，许多魔神族的大自在境强者脸色都变了。

　　“你怎么知道的？”

　　箫雄轻轻一笑，笑容却有着几分古怪：“那家伙说的对，他果然不是这般容易死掉的……既然如此，你为何不把他召过来呢？我想，今天一战，也是我们决定大陆归属的一战吧……”

　　柳翼皇深深吸取了一口气，重重的点头道：“是的，但是即便我们全部战死，我们魔神族也不会再回到那黑暗当中去，我们宁愿痛痛快快的战死，也不要再在黑暗中像耗子一般的生活着……”

　　箫雄认同的点点头道：“我完全理解，如果让我生活在黑暗中，我也会和你一样想法的。”

　　柳翼皇脸上流露出几分动容，深深的看了箫雄一眼：“纵然你是我们的敌人，你的话，赢得了我的尊敬。”

　　箫雄微微一笑，没有说话。

　　柳翼皇再度吸了一口气，郑重的拿出一块看起来非常陈旧的黑色晶体，看了箫雄一眼，然后重重的捏碎了它。

　　箫雄并没有阻止，他也阻止不了。

　　只要晓还活着，那他和晓的一战，就无法避免。

　　箫雄收回了那些金色光丝，静静的等待着，同时心神却已经进入了虚拟空间。

　　晓看着箫雄进来，立即从椅子上站了起来，睁大着眼睛问道：“怎样，现在外面怎样？”

　　箫雄似笑非笑的看了晓一眼：“恭喜你，你猜对了，你还活着，而且你已经成为魔神族最厉害的杀手锏，现在我正等着你的到来，想必接下来我和你便有一场恶战。”

　　晓顿时兴奋起来，大声的吼叫道：“你完蛋了，你马上就要被杀死了！”

　　箫雄哼了一声道：“就算他打败了我，你高兴什么，你不也一样消失了吗，更何况，这些天你被我修理的还少？”

　　晓的一张脸顿时变成了猪肝色，愤愤的又坐了下来，作为魔神族最出色的天才，进入大自在境的他，何曾被人这般羞辱过，可惜箫雄说的是事实，自从箫雄进入大自在境之后，晓便打不过箫雄了，在虚拟空间中箫雄可是把晓反复的蹂躏了不知道多少遍。

　　箫雄看了一眼颓然的晓，微微一笑道：“或许我和外面的那个你的一战很快就会开始，你等着吧，如果这里崩塌，消失，你便知晓我失败了，如果我再回来见你，我会告诉你我赢了。”

　　晓抬起头，盯着箫雄道：“如果你再见到我，那外面那个我肯定已经死了。”

　　箫雄微微眯着眼睛道：“为何这般确定，我即便打败他，也未必一定要杀了他啊，或许只是废除他的实力？”

　　晓摇摇头，脸上露出了几分嗤笑的表情：“纵然我清楚现在的我实力如何，但是我很清楚自己拥有一颗多么骄傲的心！”

　　箫雄深深的看了一眼晓，退出了虚拟空间。

　　所有的魔神族大自在境强者都已经退回到了柳翼皇的身旁，孔晓空等人也都停止了攻击，刚才的一番战斗，虽然惊心动魄，但是战气竟然都集中在了一个极小的区域之中。

　　箫雄等人的前方，所有的一切都已经被夷为平地，但是箫雄背后的小屋却是分毫未损。

　　一道白线出现在天空，白线延伸到了众人上方，然后人影如同彗星陨落一般，一个魔神族老者出现在了众人身旁。

　　这个魔神族老者身上并没有强悍的气息波动，穿着也很普通，挽着袖子，就像是乡下老农一般。

　　他的眼光扫过地上魔神族强者的尸体，那双看似浑浊的眼光直接的落在了箫雄的身上。

　　“年纪轻轻，竟然能拥有如此强悍的实力，真是让人惊讶。”

　　箫雄看着这个老者，想起虚拟空间里那个神态嚣张的晓，心中不由有着几分怪异的情绪，这人经过几百年，果然还是会变化很多啊，如今的晓，更像是一位隐士，而不是虚拟空间里那个骄傲的狂人。

　　柳翼皇来到晓的面前，恭敬的一礼道：“箫雄从神秘之地出来了，单打独斗已经无人是他的对手，没有办法，只好请出前辈了。”

　　晓摆摆手道：“能从那个地方出来的人，都是横扫大陆的强者，箫雄本身就是双圣兽血脉，他自然更会是强者中的强者，那就让老头陪他斗上一斗吧，如果连我也输了，你们……哎，反正你看着办吧。”

　　柳翼皇恭敬的说道：“我们都相信前辈一定能打败他的。”

　　晓淡淡一笑：“打不打得过，那还得交手才知道。”

　　晓说完，转过头顶着箫雄：“箫雄，可愿与我一战，赌上我们的性命？”

　　箫雄毫不惊讶，微微一笑道：“果然如同他说的一样，行，我答应你，赌上我们的性命，赌上大陆的归属，我们放手一战！”

　　晓有些诧异的看了箫雄一眼，转身道：“这里不方便打斗，我们找个僻静的地方吧。”

　　箫雄微微犹豫了一下，晓微笑道：“你放心，在我们决斗结果出来之前，他们不会对你的家人动手的，如果你能杀了我，他们就算抓住你的妻儿，也没有办法要挟你的，更何况，还有这么多人护着……”

　　箫雄一想也对，侧身对着拓跋巧玉点了点头，示意这里交给她了，便转身跟着晓而去。

　　看着箫雄和晓的身影消失，拓跋巧玉等人回到了小屋之前，戒备的盯着柳翼皇等人，柳翼皇微微一笑道：“现在大陆的归属，已经不在我们身上，而是在他们身上，我们已经没有动手的必要了……”

　　拓跋巧玉微微点头，孔晓空等人看向箫雄远去的方向，脸有忧色。

　　如果箫雄输了，那整个大陆再没什么人能阻止魔神族了，但是这一战，无人能够避免。

　　……

　　大海之上，万里乌云。

　　箫雄和晓两人虚空而站，晓背着双手，盯着箫雄微笑道：“原本以为我这辈子都不会再出手了，想不到还能见到阳光，还能拥有你这样一个强悍的对手……”

　　晓微微眯着双眼，看着明亮的天空，轻轻的叹道：“拥有光明，真是一件幸福的事情。”

　　箫雄赞同的点头：“的确，拥有光明是很幸福的事情。”

　　晓深深的吸了一口气：“来吧。”

　　箫雄摇摇头，脸上露出一个诡异的笑容：“在开始打之前，我有件事情，想要告诉你……”

　　晓有些疑惑的问道：“什么事？”

　　箫雄哈哈一笑道：“有个家伙，托我向你问好，他说他很想知道两百多年后的自己是什么样的……”

　　晓愣住了：“两百多年后的自己？”

　　箫雄诡异的笑道：“对，就是你，在我的这里，有一个人，这个人便是两百多年前的你，现在他也在这里，等着我和你的战斗结果，他说过，如果你输了，你会选择死，因为他知晓，自己有一颗骄傲的心。”

　　箫雄指了指自己的心脏位置。

　　晓被箫雄诡异的笑容以及话语惊住了：“两百多年前的我？”

　　箫雄哈哈一笑道：“我知晓你不会相信，但是这就是事实，因为这牵涉到我最大的秘密……你的腰上是不是有一块胎记，你七岁的时候是不是杀死过一个人，你十八岁的时候自己暗中喜欢的女孩子被一个富家弟子强暴，你杀了富家弟子满门……”

　　晓脸上的镇定已经完全消失，取而代之是极大的惊骇，箫雄所说的事情很多都是他一个人才知晓的秘密，可是如今却被箫雄这般说了出来！

　　箫雄最大的秘密到底是什么？

　　难道他说的是真的？

　　晓正想追问，箫雄却已经开口道：“好，答应他的事情，我已经办到了，我们开始吧。”

　　……

　　时间缓缓的过去，太阳一点点的偏移，最终向着地平线下落去。

　　不管是柳翼皇等人，还是箫寒拓跋巧玉等人，一颗心都是悬得高高的，大家都在张望着两人离开的方向。

　　当太阳只剩下最后一丝余晖的时候，一条人影忽然出现在了远方。

　　所有人的心都猛然的提了起来。

　　身影在余晖中逐渐的变得清晰起来，当看清楚来人的样貌时，孔晓空等人猛然的欢呼了起来，全然没有一点大自在境强者的样子，就像是一群小孩子一般，而魔神族那一面，却个个面如土色，难看之极。

　　箫雄脸上有着几分疲倦，但是他的眼睛看起来却很亮。

　　就像黑夜里的启明星。

　　柳翼皇看着箫雄，艰难的咽了一口口水，苦涩的问道：“晓前辈呢？”

　　箫雄脸上浮现出几分尊敬的神色：“他是一个好对手，若非心乱了，我不会这般完完整整的回来的。”

　　柳翼皇皱起了眉头：“心乱了？”

　　箫雄淡淡一笑，却并没有回答。

　　柳翼皇看着微笑的箫雄，深深的吸了一口气，眼光逐渐恢复了坚毅：“你现在是否准备开始将我们赶尽杀绝呢？”

　　箫雄摇摇头道：“不，晓前辈在临时之前提了一个请求，我答应了他。”

　　柳翼皇眼光中浮现出几分希冀：“什么请求？”

　　箫雄从血界空间中拿出一副大陆的地图，随手凌空在西方的位置一划，地图顿时分为了两半，那块小的地图飘落道了柳翼皇的手里：“这块版图虽然荒僻了一点，但是却依旧能种出粮食，能够养出牲畜，并且天气也不算恶劣，足够你们一千多万魔神族人栖息居住了，以此线为界，你们魔神族的人不得越线进入大陆……若敢违背，我定将你们彻底的从大地上完全抹除！”

　　箫雄的口气里充满了让人难以怀疑的自信：“明日开始，你们所有的人即刻撤离大陆，进入这个区域，不得有违！”

　　看着柳翼皇等人有些惊疑不定的暮光，箫雄伸出右手，虚空一握，一只金色的大手凌空扣向了柳翼皇：“什么时候你能躲得过我这一招，再来反驳我的处置意见吧。”

　　柳翼皇身子一震，身上战气猛然蓬勃而发，但是金色光芒才刚升起，竟然又无故消失，箫雄的金色大手顿时扣住了柳翼皇的身子，拇指和食指更是掐住了柳翼皇的脖子。

　　柳翼皇面色煞白，眼中流露出惊惧的神色，箫雄的实力怎么这么厉害？

　　自己竟然连一招都挡不住？

　　箫雄微笑道：“虽然我不是魔神族人，但是从今天起，我就是你们的王，谁违背我的命令，我就要了他的命！”

　　……

　　魔神族人在柳翼皇的带领下全部离去了。

　　箫雄的实力已经彻底的慑服了他们，出于对光明的向往和留恋，他们接受了箫雄的安排，从今天开始箫雄便是他们的王。

　　又或者说，箫雄便是整个大陆的王。

　　他的话，便是整个大陆的最高命令。

　　孔晓空等人目瞪口呆的看着这发生的一切，直觉自己的脑子已经有些不够用了。

　　箫雄冲着孔晓空等人微微一笑道：“大家不用担心，都可以让各自的族人回家了，有我在，魔神族不会兴风作浪，上百年的时间，我会让魔神族人完全的融入这个大陆，成为这个大陆的一部分，就像人族和妖族的仇恨最终得到化解一般，拥有入神以及晋升大自在境强者的办法，三族并不会输给魔神族的……”

　　箫雄说完后，便不再搭理孔晓空等人，而是转身向着木屋走去。

　　木屋的门已经打开，箫寒和智雅公主握着手，脸色欣慰的看着箫雄，眼光中充满了骄傲。

　　杜娜坐在床边，目光柔柔，云水烟坐在床上，眼中含泪的看着自己，脸上绽放着动人的笑容，在她的怀中，一个小宝宝正用力的瞪着他的双腿，发出洪亮的哭声……

　　【全文完】

