

阴阳猎鬼师

作者：乌啼霜满天


　　【阴阳系列3—猎鬼师】

　　钟家人，天生阴骨，司职猎鬼，这是无法逃脱的宿命；猎鬼师，专门以降服妖魔鬼怪为己任，到了这一代，已经靠着这一门奇术敛财。祖传玉佩蕴含玄机，护的钟家平安，当代家主重病在身，玉佩落在钟元身上，一次外出，却让家人陷入万劫不复之地，仇家到底是那些几辈纠缠的穷凶恶鬼，还是有人为之？祖传玉佩到底是用来召唤地府阴兵还是与捉鬼天师钟馗有莫大关系？钟元遭此厄运后，从此恢复猎鬼能力，开始随着堂哥钟离一起寻找仇家，却陷入了一场惊天的大阴谋。


第一卷 凶恶水鬼


第1章 血玉

　　“小元，去槐村通知你满爷，你爷爷快不行了。”

　　父亲的声音略带一丝沙哑，从我身后响起，显得无比沉重。

　　从爷爷的房间里面走出来，父亲似乎又老了几岁，两边的发角已经露出了些许银边，虽然经过岁月的摧残，不过还是能从父亲现在的轮廓中看出，他年轻的时候是一个十分英俊的小伙子。

　　听到父亲的话后，我皱眉看了一眼窗外，天气很不好，寒风凛冽，树影摇曳，起风了。
　 　我姓钟，名元，因为我出生的那一天是中元节，恰好我的姓氏与中字又同音，所以就叫钟元，从一定意义上来讲，中元节是归属于道教，有些地方俗称“鬼节”，“施孤”，亡人节，七月半，在这一天出生的孩子，除了命格特别硬的，一般都是体弱多病居多，虽然我也是这天出生的，但是那天我是正午时分所生，一天之中最盛阳气时候所生，所以我要比别人好上一点，当然，也仅仅只有一点。

　　后来我才知道，是我爷爷用了一些土法子，让我母亲从至阴的凌晨支撑到了午时。

　　家里父母健在，还有一个爷爷，奶奶在我出生不久之后就去世了，听父亲说还有一个叔叔，素未谋面，好像与爷爷不合，也只是在我出生的时候，来见过我一面，后来听别人说，我叔叔在大城市里面混的风生水起，日子过的很滋润，至于为什么和爷爷不和，也没有人跟我细说。
　 　叔叔看样子是铁了心不回家了，连爷爷病重，都没有回来看过一眼，在邻居口里得知，其实叔叔根本就没有收到爷爷病重的消息，原本父亲是打算去通知叔叔的，但性格倔强的爷爷不肯，如果见到他那不孝子回来，他就直接一头撞死，爷爷的这句话，让父亲熄了心中的那点心思，只得作罢。

　　槐村离我们村子其实并不远，但是却在山林之中，村里只有十几户村民，其中大半还是亲戚，白天去都有些阴森森的，现在日头已经落下好一段时间，通往槐村的路更加森然恐怖，自从发生那件事后，我基本晚上就很少出门，更别提去槐村。
　 　现在距离高考没有多久了，我不想染上那些脏东西，如果我不能如期高考，那么就无法去大城市读书，见识一下外面的世面。走出这个小山村是我从小的愿望，特别是村长的孙子上次从城里回来，那一身气派的行头，足以震慑我们村里的这些全身脏兮兮的鼻涕虫了，再加上以前发生过的事，所以我硬着头皮开口了：

　　“阿爹，你真让我去？上一次我去那，遇到了那件事，你应该很清楚，这一次再去，可没有人能够搭救我了，要不你和我一起吧，做个伴。”

　　我说的也是事实，数年前，我去满爷家玩，因为一时玩得过头了，所以回家的时候已经很晚了，那时候天色很亮，明月当空，那一次，原本熟悉的路，只需走半个小时，而我走了整整大半夜，最后是村口的张屠夫路过，看到我在原地转悠，叫醒了我，这才带我回家。

　　听起来很不可思议，但是我真的是按着熟悉的路走下去，并不知道我在原地踏步，后来一想起村里人说的那些古怪事迹，我才后怕。

　　父亲吧嗒吧嗒的抽着旱烟，那双漆黑明亮的眼睛盯着我，一股刺鼻的烟味往我卷来，浓浓的烟味呛得我咳嗽连连，但是父亲却并没有责怪我，缓缓收回目光之后，转身走进了房间。

　　片刻之后，他推开陈旧的木门，手里还拿着一个油布包，在这个年代，油布已经是比较罕见了，一般是在北方比较常见，而我们这个村子已经是属于南方地域，油布是上过油的布，用于防水，防潮，防湿。

　　“阿爹，这是什么？”

　　我好奇的打量着他手里的东西，在这个不大的房子里，什么东西都被我玩过，但我从未见过这个布包，可见这是一宝贝，家里的东西基本都被我玩过，就连爷爷那几本古书都被我捣腾的要散架了。

　　阿爹没有说话，而是走到木桌前，把油布放在了桌子上，在昏黄的灯光照耀下，油布包散发出一种神秘光泽。

　　“你也长大了，这个东西就交给你，好好保存，你戴在身上，兴许有用。”

　　阿爹小心翼翼地翻开一层层包裹的布包，里面有一块色泽圆润的玉佩，这个玉佩的周围有五个缺口，我好奇的伸手一抓，五根手指指头正好嵌入这些缺口之上，完全吻合。

　　只是让我有些郁闷，别人都说好玉拿在手里，会有一丝温热，这块玉拿在手里，却有一丝阴寒。

　　玉佩除了有这五个缺口之外，通体看起来是莹白色，但是在玉的表面之上还有一些神奇的金色纹痕，不太明显，在边缘处有一个小孔，我举起来对准了灯光，想看看这块玉的质地，很惊奇的发现这玉佩的中心有些血丝，并且还在缓缓移动的样子。

　　“当年要是交给他就好了，兴许能够改变这一切，……”

　　父亲见到我在打量着这块玉佩，开始自言自语了，满脸的悔恨。

　　“阿爹，这个是什么东西，这个玉佩中间怎么有血丝？难道是一块血玉？”

　　我颇为震惊的收起这块玉佩，心里却寻思，这玉佩应该能够去换点钱，买点吃的，也不知道能够换多少钱财。

　　农村里面也有不少人家有古董，不久前有人过来收，很多人都把古董贱卖了，但我想这块玉佩应该能卖不少钱。

　　血玉分为两种，一种是指在西藏的雪域高原出产有一种红色的玉石，叫贡觉玛之歌，俗称高原血玉，因其色彩殷红而得名。
　 　另一种血玉则让人感到有一点恐怖，它指的不是单单那一种玉，而是指透了血进去的玉石，不管是翡翠，和田，还是黄玉等诸类，只要是真的透了血的，就是血玉，血玉的形成，和尸体有关，当人落葬的时候，作为衔玉的玉器，被强行塞入人口，若人刚死，一口气咽下的当时玉被塞入，便会随气落入咽喉，进入血管密布之中，久置千年，死血透渍，血丝直达玉心，便会形成华丽的血玉。

　　这种东西往往落在骷髅的咽下，是所有尸体玉塞之中最为包裹的一种，也是最为邪门的一种，我家的藏书不多，还是有几本，其中有一些古书，还有一些都是我一些祖辈的笔记，其中记载过很多邪门的事情。

　　也不知为什么，我学习成绩并不好，但是对这些古怪的东西特别感兴趣，很多东西我都能够记得住，或者从小就受到爷爷的影响居多吧。

　　真正的血玉通体都是红润之色，是在西藏的雪域高原生产的玉石，看这玉块的模样，似乎又都不是，如果真是这样，那么怎么又会在这么特殊的环境之中看到？
　 　“这是祖宗传下来的一件宝物，也是一件信物，你可不能弄丢了，听祖上说，咱们家积了不少孽缘，全靠这块玉镇压才安然无恙，我知道你这小子嘴馋，我跟你明讲，如果你弄丢了这块玉，咱们都得死！好了，我也不跟你讲多了，反正你们这些小娃娃不会相信这些事的，你戴着这个东西去槐村找你满爷。”

　　阿爹似乎有些疲倦，虽然还是一个三十多岁的庄稼汉子，但是因为常年的劳作，后背都被压弯，脸上有一些深刻的皱纹，看起来就像四五十岁的年纪。

　　这块玉虽然不大，但是很不方便携带，我又看了一眼这布包之中，有一根红绳，这根红绳是暗红色，很明显是由数根细小的红绳编织而成，拿在手里，有一股暖意，我放在鼻间一闻，似乎能够闻到这里散发出一股血腥的味道。

　　后来，我才知道，这是由黑狗血浸泡了一定的年月，拥有了很强的辟邪之能。

　　黑狗血能辟邪破煞，但是必须得通体黑毛的公狗，因为狗原本就是阳气旺盛的动物，和大公鸡一样，而那些邪物是滋阴而生，正好狗血可以卸去他们的阴气，一般邪物见到黑狗都要退避三舍。

　　挂好这块玉佩之后，我硬着头皮，拿起自制的灯笼出门了。

　　灯笼其实就是用那种大可乐瓶，锯掉一半，然后里面放根蜡烛，上面钻几个小孔，用绳子穿起来，然后收拢系在一根尺许长的木棍上。

　　在这个年头，用手电筒，已经是很奢侈了，如果在村里看到有人拿着那银白色，盛放大号电池手电筒的人，家境绝对殷实。

　　现在已经是十一月份，天已经十分寒冷，特别是在农村，晚上还会落霜，如果第二天起来，到处都是一片白，所以夜晚，霜降之时，一股洞彻人骨头的寒冷席卷而来。

　　我爹直接把他的军袄披在了我身上，我爷爷是当过兵的，这件衣服就是我爷爷穿给我爹，虽然已经有些破烂，但是十分暖和。

　　出了门之后，我就开始往山里去了，却不知道我带着阴阳令这一走，我的人生就发生了重大的变化，甚至我的亲人一一离我而去。


第2章 错路神
　 　离开家之后，我一直有些心绪不宁的，总觉得会发生什么事情，心情也是异常的烦闷，往槐村去的时候，一直都是心不在焉的，我并不希望爷爷就这样去了，因为我跟爷爷的关系很好，他能够讲很多的故事给我听，就算我现在高三了，也百听不厌，爷爷特别的宠我，我犯了什么错误，只要有爷爷在，父母就不能够动我一根指头。

　　而这一天傍晚，爷爷把父亲叫道身边说，今晚他的大限将至，无论如何是要见到自己的亲弟弟，这才叫父亲去槐村通知满爷，不过父亲和母亲要照顾他，又怎么可能真正亲自去？
　 　我满脑子都是这些东西，爷爷病重后，就一直不肯我见他，他说怕吓坏我，当然，我可不会信他的，有时候想要偷偷跑进去，但是房门每次都是锁住了，其实锁不锁住我也不知道，有一次我是退了很久没有推开，但是母亲端饭菜进去的时候，轻轻一推，就开了，母亲冲我一笑，敲了敲我的脑袋，叱责道：

　　“爷爷的话也不听？”

　　不知不觉，我已经走了一段距离了，时间过了这么久，我怎么还没到满爷家？

　　周围的路很熟悉，以前几乎是闭着眼睛都能够走到的，等我从思绪之中缓过神来的时候，越来越感觉有些不对劲了，周围的场景怎么变得有些陌生了？

　　旁边是黑漆漆的大树，寒风吹过，树枝摇摆起来，树叶吹得刷刷作响，黑暗之中好像有无数的手臂在摇动。

　　我把一只手伸进了大衣的口袋，再次往前走去，走了一段路程之后，似乎还在原来的地方。

　　“你就不能放过我么！”

　　我已经知道自己遇到了什么，村里的老一辈的人说过，这是错路神，越是走熟悉的路，越是容易迷路，其实这错路神也只是鬼，之所以叫做错路神，是因为他并不是恶鬼，而是十分常见的调皮鬼，专门捣蛋。

　　后来我才知道，他之所以把我困在这里，是因为我面临一个劫难，如果我没有困住，通知满爷一起回家，我的小命就有可能在今晚葬送。

　　叫了半响，周围依然只有风的呼啸声，没人回应我，我想返头找回离开这里的出路，但是刚要返头的时候，胸口微微一热。

　　我掏出了祖传玉佩，上面隐隐流转着一丝丝红光，光芒几乎透过玉佩。

　　不能回头了么，我暗暗捏了一把冷汗，身体变得有些僵硬，身后也不知道有什么东西在盯着我，盯得我背脊发凉。

　　爷爷以前跟我讲过，走夜路的时候千万不能够随意扭头往后看，因为在日头落山之后，为了保护还没回家的人们，每个人的身上都会出现三把阳火，能避鬼物。

　　我原本是不信的，但是一想到爷爷从来没有骗过我，我仍就是咬着牙往前走去。
　 　记得去年春夏交接之时，爷爷跟我说过，每个人的身上都有阳气，阳气越高，鬼魂就越不敢靠近，当时我并不信，但是第二天清晨东方还没露出鱼肚白的时候，爷爷就把我拉了起来到了水田旁边，那个时候禾苗还不是很高，田里也有不少水，当时爷爷带着我冲着东方的地方站定，也不知道嘴里念了些什么，然后叫我往水田里面看。

　　我往田里看去，看到我和爷爷两个人的影子，但是不一会，就发生了变化，我发现我身体上有一层淡淡的金红色余晖，就像初生的太阳光芒洒在我的身上，但是爷爷的影像已经模糊不清了，全身都被金虹光芒遮掩，但一双眼睛却格外的明亮，他盯着我的模样，脸上露出凝重之色，叹了口气，接着摸了摸我脑袋，带我离开了。

　　走了一段路之后，我感觉自己的后背忽然越来越冷，似乎还有了一点发麻的感觉，我心里没底了，这个错路神到底要做什么，不只是迷我的路么，怎么还跟着我？我有些愤怒，但是又不敢出声骂，这种土办法我以前也试过，效果不大，或者说，对于我来说，兴许是我自己底气不足，恐惧占了大半，已经起不了什么作用。

　　灯笼里面的蜡烛已经要燃烧殆尽，现在还没走出去，外面越来越冷了，我背后出了一身冷汗，黏糊糊的，想要挠，却抓不到，看了一眼旁边的大树，索性就站了过去，不再走了，走了这么久没走出去，我也懒得费劲，坐等天亮就是，因为从眼前的这个情况来看，这个错路神是缠定我了。

　　不过就在我坐下来的时候，忽然听到风中传来一阵哭泣声，声音很空，“嘤嘤”的传了过来。

　　这么晚了，谁还在哭？

　　我站了起来，开始四处打量，周围的光线很暗，我手里的灯笼已经彻底的熄灭了，在我不远处的草丛里有一个白色的影子，我走了过去，发现这是一个七八岁小孩的背影，浑身脏兮兮的，他正蹲在地上哭，声音很惨，甚至说的上有些撕心裂肺。

　　“小朋友，这么晚了，还呆在这做什么？你是槐村的么。”

　　我站在他背后，为了不吓坏他，我尽量语气平和，笑眯眯地开口问道。
　 　看来我的好心被狗咬了，他并没有理会我，而只是一个人蹲在那儿哭，之后我又问了几句，他仍然没有搭理我，我干脆走了过去，正要把他抓起来，但是手刚伸出，胸口忽然发热了，并且温度持续高升，我发出一声惊呼，我爸到底给的我什么鬼东西，我一把取下这块烫手的祖传玉佩摔在地上。

　　正准备去找那小孩时，发现他已经不见了，而我正站在一个杂草丛生的坟堆，坟堆上面长满了杂草，也没立墓碑，而我的脚正好踩在坟堆上面，周围哪里还有什么小孩，我看了一眼周围，到处都是荒坟，这里杂草成堆，大部分都没墓碑，在这一片地区之中毫不起眼，我蹲下身，抓住了已经变得冰凉的玉佩，吞了口唾沫。

　　我想，我知道这是哪儿了。


第3章 满爷与噩耗
　 　这些坟都是夭折孩子葬身之地，未满十岁的孩子死亡，都属于夭折，我们这边的农村都有这个习俗，夭折的孩子不能报丧，也不能举行葬礼，或者说，尽量少让人知道，而且夭折的孩子怨气大，不能太亲近他们，否则会缠着不放，所以家里的父母也不立墓碑，不烧纸钱，不摆供品，哪一户人家都不例外。

　　这一块地，我之所以熟悉，那是因为这块地是以前爷爷指定的地方，他以前带我来过，槐村和我们村所有夭折的孩子都埋在这，这块地是爷爷看过的风水之地，如果没有猜错的话，这葬地之中还有一块石碑，因为这块是被的原因，也没闹过事，对此，村民都十分感谢我爷爷。

　　我离开这个坟堆，往远处一看，果然在这些乱坟之中有一块色泽暗淡的石碑，虽然很不打眼，但确确实实存在。

　　“晦气！”
　 　我捡起玉佩，擦了擦上面的泥土，玉佩已经变得温润，和以前有了不一样的感觉，而且我拿着祖传玉佩感觉特别的踏实，兴许是祖先显灵了吧，经过这一折腾，天色都快亮了，我疾步走出这片坟地，虽然依然有寒风吹来，但是没有晚上那么彻骨，而且我现在也已经能够辩别去槐村的路，以我现在的脚力，应该可以赶在早饭前到达满爷爷家里。

　　这一路，再也没有出现过什么怪异的事情，槐村之所以叫槐村那是因为村口有一株很大的槐树，夏天坐在下面乘凉，扇子都不用，据说这槐树有百年历史了，满爷爷是住在村口，我很快就到了。

　　槐村里面大部分都是红窑砖砌的平房，上面是用那种灰黑色的瓦片盖住，家里好点的，里面用水泥铺了地，不好的，直接是泥土的地面，有时候因为气温潮湿，家里面还能长出草来，我满爷爷是槐村的村长，家境还算富裕，我叩响了刷了朱漆的大门。

　　还没进去，我就问到葱油饼的味道了，肚子有些不争气的叫唤起来。

　　不一会，满爷爷开门了，他比我爷爷小了十岁，是一个十分有精神的老头，穿着套黑色中山装，袖口有些油污，嘴里经常叼着根烟，眼睛微微眯起，也不知是被烟熏得，还是本来就是这样。

　　满爷叼着根烟，布满老茧的大手摸了摸我的脑袋，帮我摘下脑袋上的树叶，满嘴黄牙的开口道：

　　“钟元，今天不上学啊，怎么到满爷这来玩的，还这么早。”

　　他个子并不高，甚至是垫着脚尖才能摸着我的脑袋，我这才想起正事：

　　“我爷爷快不行了，想见你最后一面。”

　　“什么？！就不行了？！”

　　满爷忽然想起什么大事似的，怔了一会，一拍脑袋，就要往前走去。

　　“我肚子饿。”

　　我一把扯住了满爷，满爷一愣，把嘴里的烟往地上一扔，钻进家里，拿出几个葱油饼往我手里一赛，开口道：

　　“跟满爷说，是什么时候的事了。”

　　“昨晚啊，我父亲告诉我后，我就往这边来了。”

　　我抓住葱油饼，咬了一口，开口道。

　　“昨晚？那你怎么现在才来，去哪儿玩了？”

　　满爷有些生气，用手狠狠敲了一下我脑袋，语气也重了几分。

　　我一口咬掉大半葱油饼，一边用手揉了揉脑袋，道：

　　“我……我来的时候，遇到错路神了，天快亮，我才找到路。”

　　“你半夜就出来了？糟糕，赶紧跟我回去！”

　　满爷脸色陡然一变，脸上的皱纹全都挤成一堆，看起来就是一个皱巴巴的老头。
　 　我大口吃掉一个葱油饼之后紧紧跟在满爷的身后，满爷虽然比爷爷小，但也是六十多的老头了，腿脚十分利索，我居然跑的满脸大汗仍然是落在身后，到了我们村子的时候，满爷已经到了我家，我停下来大口大口的喘着气，家门口围了不少村民，现在这个时候还早得很，很难得会见到这么多人。

　　“钟元！你没事，太好了！”

　　我身子一紧，一下被人抱了起来，肺里的空气都要被挤出，我一声大吼：

　　“黑胖，松开！”

　　抱住我的人听到我的话之后才松开胖乎乎的手，黑胖很高兴，冻得连鼻涕流出来都没有察觉。

　　黑胖本名是叫张春生，但是人长得很胖，又黑，我们村里人就叫他黑胖，他从小跟我玩到大，并且跟我是同班同学，关系十分好。

　　“大惊小怪干什么，现在去学校还早，我家里怎么那么多人？”

　　我塞给黑胖最后一个葱油饼，边走便问。

　　忽然，我的手臂被扯住了，黑胖小小的眼睛努力瞪大，充满惊恐，身子有些颤抖，另外一只手则是死死的捏着葱油饼，结结巴巴的道：

　　“别……别去。”

　　我已经是第二次见到黑胖这样了，第一次是几年前我和他一起去橘子园偷橘子，他被一条土狗追，腿上还被咬了一口。

　　“为什么？”

　　我皱了皱眉，黑胖胆子与他的体型成反比，他个头大，胆子小。

　　“你……你爷爷，死了……”

　　“死了？！你开什么玩笑！”

　　我有些愤怒的看了一眼黑胖，抡起了拳头，虽然我比他小上一半，但是我拳头很有力气，如果他再开玩笑，我铁定揍得他满地找牙。

　　“都……都死了。”

　　黑胖怕我揍他，说完一溜烟的跑了，身上的肥肉一颤一颤，很快就消失在我的视线中。

　　我朝着路边吐了几口口水，暗暗说了声晦气，往家里赶去，不过到门口，已经有邻居拦住我了，其中几个眼里还挂着泪花，空气之中有种很特别的味道，我看了一眼前坪，有鞭炮燃放的痕迹，还有丝丝白雾弥散而出，周围都是议论纷纷的声音，十分吵杂。

　　“张婶，让我过去。”

　　张婶是黑胖的老娘，身材同样很魁梧，一对胖乎乎的手臂箍着我，我脑袋立刻就埋到她丰腴的胸口中央，她身上传来一股农村大妈的特殊气息，憋得我透不过气来。

　　我用力挣脱她的怀抱，挤了进去，直奔爷爷卧房去了。

　　满爷坐在床边，低着头，不说话，地上躺着一个人，脸上盖着一条毛巾，说不出的诡异，屋里倒是安静，谁也没说话，不像外面那么吵杂。
　 　我怔住了，躺着地上的这个人身上穿着一件碎花小棉袄，下面穿的是一件藏青色的裤子，脚上穿的是一双暗红色的绣花鞋，这，这不是我母亲平日的打扮么，难道她是我母亲？怎么躺在地上，脸上还盖着毛巾？我伸手扯开毛巾，看清面容后，我大叫一声，背后生出一股凉意，心脏猛然跳动起来。


第4章 死了

　　这是我生平第一次见到真正的死人，而且，死的人是我母亲。

　　小时候办丧事我也没有见到过，爷爷不准，而且河里有死尸村里人去看热闹，爷爷也是守着我不肯让我去。

　　母亲嘴巴张开，满脸的惊恐前方，眼珠子都要凸出来，好像看到了极为恐怖的东西，死的很不甘心。

　　我跌坐在地，叫声已经引起了满爷的注意，他在一会的功夫，就好像老了十岁，满脸阴沉的转过头，看着我，道：

　　“谁要你进来的，赶紧去上学！”

　　看着母亲骇人的表情，眼珠子瞪着我，我感到脑子有种眩晕，整个人处于一阵迷糊的状态，满爷的声音很大，但是到了我耳中却变得很小，我仍然坐在地上没有动，满爷走了下来，伸出手在我脑袋上一敲，我才恍然醒悟过来。

　　“我……我父亲呢。”

　　我脑袋嗡嗡作响，眼中的泪水已经无声的落了下来，目光扫了一下卧室，这才发现里面很凌乱，椅子横七竖八，并且地面上还有一些黄符，我擦着泪水，心有不甘的跑了出去，四处寻找，仍就没有发现父亲的踪影，出了这么大的事情，他又去哪儿了！

　　这个时候，我才想起我的父亲，这个扛起整个家的男人，或许，他是我现在唯一的支柱。

　　等重新走回卧室的时候，除了静谧之外，里面还充斥着呛人的烟味，满爷站了起来，手里夹着一根烟，一把拉着我，抹去我眼角的泪痕，开口道：

　　“你父亲只怕也是凶多吉少。”

　　“为什么，明明昨晚还好好的，为什么会出事。”

　　我声音有些哽咽，我很不理解为什么就发生了这种事，昨晚父亲还亲口叮嘱我，叫我小心，怎么会出事呢，而且昨晚明明是一家人一起吃的晚饭，母亲做了我最喜欢吃的土豆，怎么可能死？我再次看了一眼旁边，看到母亲的尸体，脑子再次一震眩晕起来，这是真实的！

　　“你昨晚是不是带了东西出去了。”

　　满爷弹了弹手里的烟灰，满脸铁青的看着我，双目之中射出一抹精光，看着他的眼，我忽然感觉有些胆怯，有一种无地自容的感觉，我仔细一想，摸了摸胸口，里面温热的玉块提醒着我，难到是因为玉佩？

　　见到我的举动，满爷驱散了卧房的人，把门关起来，直接扯开我的军袄，祖传玉佩在我胸口晃动着，看到玉佩，满爷脸色变得难以置信起来，最后跌坐在我爷爷床边，十分怪异的看着我。

　　“我父亲说，要我好好保管这个玉佩。”

　　我努力的平复着心情，沉声说道。

　　“你母亲，你爷爷，甚至连你消失不见的父亲都是因为这块玉佩死亡的。”

　　满爷垂头丧气，口中叹了口气，似乎在自言自语。

　　“玉佩？难道是有人想要偷盗这玉佩，而杀了我家人？不可能，我看过我母亲，她身上并没有伤，难道是下毒？我爷爷……”

　　我忽然想起爷爷，立刻走到床边，我拉开床单，爷爷双目紧紧闭着，脸上暗沉，不过我在他的脖子上看到了一个漆黑的手掌印，这个手印正好在他喉咙的位置，这手印已经嵌入皮肉，难道我爷爷是被掐死的？

　　我很愤怒，爷爷本来就卧病在床，谁还这么残忍对一个手无缚鸡之力的老人下手？

　　“元儿，你也高三了，现在只有你一个人，一些事情我也不得不和你说了。”

　　就在我猜测的时候，满爷忽然开口了，他手里的烟已经燃烧殆尽，他又重新抽了一根出来，叼在嘴里，火柴点燃，开始吧嗒吧嗒的抽起来，他脸色复杂的看着我。

　　我没有开口，摸了摸怀里的玉佩，如果真是这块玉佩惹出的祸端，我情愿不要。
　 　“你父亲和你爷爷都是猎鬼师，而你手里的这块玉佩也是祖上传来的，当初我和大哥，也就是你爷爷一起得到过我们父亲的指点，只可惜我没有这个天赋，我不愿意干这行，后来玉佩就传到了我大哥手里，大哥年轻的时候威名赫赫，但也惹了不少仇家，一直都是靠着玉佩令镇压，仇家才不敢找上门，但是昨晚你拿着这块祖传之玉走了，仇家就寻上门了，大哥昨晚还和他们斗了，不过他阳寿已尽，结果……”

　　说着说着，满爷声音有些哽咽起来，同时他指了指旁边。

　　我看着地上的黄符，有些黄符燃烧了一半，而一些则是十分完整，我心里忽然明白了什么，他们真的都是因为我而死，我……我害死了我的家人！

　　明明很难受，但是我却哭不出。

　　“都是因为这个家伙么，我要摔了它！”

　　我一把扯下胸口的玉佩，站了起来，不料却被满爷拉住了，他抹了一把眼泪，开口道：

　　“就算不是它，你爷爷也活不久，他的阳寿已尽，已经没有能力对付仇家，我也不清楚他们是何方恶鬼，等办理好丧事，你去大城市，找你小叔吧。”

　　“满爷，你真和我开玩笑？你真的以为是恶鬼杀了我爷爷？”

　　我盯着满爷，我爷爷的喉咙处有那么一个漆黑的手印，明明是人掐死的，而且他口里的猎鬼师我也曾今听过，难道爷爷真是这样的人？难道小时候他给我讲的那些知识都不是为了哄着我玩的？

　　满爷叹了口气，又敲了一下我的脑袋，开口道：

　　“是鬼掐死的。”


第5章 鬼手印与亲人

　　“我不信。”

　　我很坚决的摇了摇头，现在是新世纪，要杜绝怪力乱神之说。
　 　或者我心里更愿意相信，是因为这块玉佩价值连城，很早就有人觊觎，而恰好我离开的时候，就有人过来抢玉佩了，他们找不到玉佩而恼羞成怒的杀死了我爷爷，我母亲见到这一幕，吓死了，然后他们又绑架了我父亲，可是越想，就越觉得不对劲，我母亲怎么可能会被吓死？！而且就算真有人来抢东西，他们难道不会呼救？

　　但从邻居们的话语之中可以听出，当天晚上我家静悄悄的，并没有什么特别的响声传出。

　　“不信？那你来摸摸。”

　　满爷敲了敲床铺，指着我爷爷的喉咙，开口说道。

　　我微微一愣，摸就摸，还怕不成，我走到爷爷身边，碍手就往他喉咙摸去，爷爷的皮肤很干，但是摸到那那黑色的掌印时候，我感到这黑色手印也有不一样，很冰寒，就像一块寒冰，透过的寒意侵入的我的手掌，正当我觉得有些奇怪的时候，满爷忽然一手扯开了我的手臂。

　　我抬眼看了一眼自己的手掌，隐隐有黑雾在弥散，但很快就散了。

　　“现在信了？这是鬼手印，如果你没有足够的阳气驱散，这些鬼手印就不会消失，你看看你爷爷就知道了。”

　　满爷指了指爷爷，又抽了一口烟。

　　我再次看向爷爷，爷爷已经瘦得不成人形，干巴巴的，浑身没有一丝热量，他脖子上的鬼手印格外的明显。

　　如果按照满爷的说法，爷爷已经死了，阳气一散，这些鬼手印就留在了上面。

　　浑浑噩噩的走出卧室之后，邻居开始张罗这门丧事，在我眼里，现在我唯一的亲人只有满爷了，所有的事情都是满爷在打理。

　　到了下午，黑胖回来了，说是帮我跟老师请了几天假，黑胖一直小心翼翼的看着我，生怕我做出什么自残的举动，他以为我跟他一样，黑胖在学校里面被一个女孩子拒绝了，就一哭二闹三上吊，要死要活的。

　　我现在根本就没有心思搭理黑胖，仅仅半天的时间，灵棚就已经搭建好了，两副棺材一左一右的摆在灵堂两侧，我父亲依然没有出现，但是却来了一个陌生却显得十分熟悉的男人。

　　这个男人十分英俊成熟，看起来才三十岁的样子，他穿着一身黑色的西装和黑的发亮的皮鞋，头发往后竖起，油光发亮，看到他眉宇间的神色，我就想起了失踪的父亲，而且这个男人身上有一种很亲切的感觉。
　 　在他旁边还有一个和我年纪差不多大的少年，少年身材很修长但并不瘦，一看就是经常锻炼的，他穿的十分休闲，头发剪得很短，不过很奇怪的是，他带着一副很古怪的眼镜，只有半边，而且这半边眼镜是茶色的，圆形，正好紧紧遮住了他的左眼，不过这也能够看出他脸上细致的轮廓，还有白皙的肌肤，看到这里，我心里不禁感叹起来，城里人就是吃的好啊。

　　我跪在供桌旁边抬起头，他们一人拿了三炷香，也没看到他们点火，而是双手合十的夹住三根檀香，嘴里不知道念叨着什么，檀香忽然就点燃了，我揉了揉眼睛，确实是点燃了，接下来他们把香插到供桌上的竹筒里面，这里面放了半竹筒白米，上面很多檀香都已经燃烧殆尽，男子转过头盯着我，原本沉闷的脸上居然露出一丝笑意。

　　“是小元吧，都十多年没见你了，模样倒是越长越俊了，我是钟山，也是你的小叔。”

　　他走到我身边，扶起了我，开始介绍自己，然后又指着旁边的那个神色冷漠的少年，招了招手道：

　　“钟离，这是你堂弟，过来打个招呼。”

　　这个叫钟离的少年看了我一眼，目光深邃无比，好像能够把人里里外外看穿，他点了点头，然后目光便落在小叔的身上，眼中露出一丝憎恶之色，鼻中冷哼一声，从口袋里掏出一个苹果，走出了大堂。

　　“你这孩子！”

　　小叔有些气恼的看着离开的钟离，满脸的尴尬，他转过头，盯着我道：

　　“小元啊，别生气，你堂哥就是这个样子，人还不错，对了，是你满爷通知我的，这里就交给我了，待会就要入殓了，你还小，就不要过来了，还有你晚上还要和钟离一起守灵，你去休息一下吧。”

　　我茫然的点了点头，然后离开这里，去找了满爷，满爷说，他确实是我的小叔，是他通知小叔过来的，听到满爷的确定，我这才放下心，独自一人去了卧室，却不料钟离坐在我的书桌面前，盯着窗外发呆。

　　“堂哥。”

　　我开口叫了他一声，虽然还是第一次见面，礼数是不能少的，更重要的是，他是城里来的孩子，寻常的葬礼也是要三日后才能完毕，也不知道他能不能在这里待得惯。

　　钟离回过神，淡淡看了我一眼，点了点头，也不开口。

　　虽然是堂兄，但是第一次见面，跟陌生人差不多，他不开口，我也没什么好说的，合着衣倒头就睡，今天虽然还只是第一天，但是已经来了不少人，明天更累，更重要的是，今晚还得守灵。

　　我一直睡到了傍晚，才醒过来，房间里的光线有些昏暗，空气之中弥散着一股腥臭味，好像死鱼的味道。

　　窗外似乎都安静下来，吹奏哀乐的声音都不见了，原本还是吵吵闹闹的，怎么一下都消失了？我站起来，走到房门口，想要拉开门，发现这房门就好像和墙壁黏成一块，怎么都无法来开。

　　周围的空气有些冷，我明明是穿着军袄大衣，暖和的紧，怎么会感到这么冷？难道是之前堂哥坐在窗户边，忘了关窗户？

　　正打算转过身，忽然感觉身后有一道目光盯着我，背后一寒，起了一层鸡皮疙瘩。

　　“堂哥？”

　　我扭过头来，一个黑漆漆的影子站在床边，一动不动，外面的天色不知何时已然暗下来，一时之间无法看清这个人影，叫他他也不回话，也不知道是什么时候才进来的。

　　“孙儿。”

　　熟悉的声音传了过来，我感到自己头皮发炸，这……这不是我爷爷的声音么！他……他不是死了么！


第6章 梦中之托

　　“诈尸！”

　　这是我脑子里面第一个反应，听说诈尸的人，是一口气没有落下，执念很深，有未了的心愿，就算死也要完成他的心愿，否则会化为厉鬼，难道爷爷诈尸了？

　　我往后退，后面是结实的墙壁，努力的揉了揉眼睛，黑影还在，这……这是真的？

　　黑影似乎有些尴尬，轻咳一声，很不甘心，又有些疑惑的说道：

　　“爷爷都怕？”

　　我很不争气的点了点头，实话实说：

　　“爷爷，你已经死了，你生前和我说过，就算是亲人死了，要给什么吃的，都不要吃，吃了会生病，身体不舒服！”

　　“熊孩子！”

　　爷爷骂了我一声，继续开口：

　　“我时间不多了，现在还不到回魂的时辰，是我强行闯回来的，而且那些家伙在追我，我要告诉你，你跟着那个孽子走吧，离开这里，不要回来，还有，那块祖传玉佩千万不能落到别人手里，就算是那孽子要，也不能给他，记住没！”

　　声音有些沙哑，并且很沉闷，有一丝不甘心。

　　“爷爷，到底是谁害了你，还有，我父亲去哪了，你说的孽子，不会是叔叔吧。”

　　我看着黑影低声道，黑影似乎知道我的害怕，并未走动，而是离我很远。

　　“是仇家，现在和你说了，你也无法报仇，反而把自己的小命搭进去，你爸爸我也不清楚，我会去找他的，你一定要记得我的话，一定要记得！”

　　说完黑影走了过来，蹲在我的前面，伸手抓着我的肩膀，手掌冰凉。

　　“祖传玉佩不能落在任何人手里，你一定要记得！一定要记得！如果你忘了，我会来找你的！”

　　我感觉手掌在我肩膀上摇动着，摇的很厉害，紧接着我感觉自己的脸上挨了一巴掌，火辣辣的。

　　“我记得就是了，你干嘛还要打我？”

　　捂着脸，周围变得十分吵杂，哀乐声响起，睁开眼睛，我发现我面前有一双大手，我爬了起来。

　　周围的情况似乎有些不对劲，我怎么还在床上？

　　钟离抽回了手掌，甩了甩，冷冷道：

　　“做噩梦了？”

　　我摸着自己火辣辣的脸颊，火冒三丈的看着他，既然知道我是做噩梦了，难道就一定要用这么激烈的手段叫醒我？

　　“嗯，梦到我爷爷了。”

　　我揉了揉脸，低声开口，对于这个陌生的堂哥，我还真不敢随便撒火，即便他给了我一巴掌，我也只是想他应该只是为了唤醒我而已。

　　一般做了梦，都会遗忘，但是这个梦，却犹如魔咒一般，深深刻在我的脑袋里。

　　“他是否给你什么东西了。”

　　钟离看了一眼周围，眼中露出一丝诧异，然后转过头，冷漠的脸上浮出一丝镇定的开口问道。

　　“没给，他只是说叫我离开这里，跟着小叔一起走，不要报仇。”

　　我把梦境之中的内容告诉他，因为他是我现在为数不多的亲人之一，当然，关于祖传玉佩的事情我没有透露出去，毕竟，他是小叔钟山的儿子，爷爷已经警告我了，不可轻信任何人，就连亲人也是。

　　钟离古怪的看了我一眼，忽然露出一丝讥讽之色，道：

　　“就算你不这样说，他也会带你走的。”

　　我能看得出，他眼里有股厌恶之色，房间里面气氛有些尴尬，谁也没有开口说话，但不一会，敲门声就响了起来。

　　“钟元我进来了！”

　　黑胖敲了敲门，最后闯了进来，庞大的身躯一屁股坐在床上，大口大口的喘着气，道：

　　“钟元，你还呆在这干什么，都要吃晚饭了，晚上还要守灵，赶紧走。”

　　堂哥起身，跟着我们到了外面，桌子已经铺开，圆桌，下面就是木制的架子支撑起来，圆桌往上一摆，然后蒙上廉价白色塑料桌布。

　　爷爷生前人缘颇广，所以周围很热闹，很多熟悉的人，也有很多不熟悉的人。

　　每个桌子旁都得坐十个人，这个桌子上除了我，堂哥，黑胖之外，还有几个邻居，灵棚外面鞭炮声震天，不过这时候吹哀乐的已经停了，他们也开始吃饭，周围便只剩下嘈杂的声，很快就开始上菜了。

　　“钟元啊，这个是你堂哥吧，小伙子，真是年轻又英俊，对了，家里是做什么的？你爸钟山有志气啊，在城里挣了不少钱吧。”

　　李婶咧着一口黄牙，笑眯眯的看着堂哥，堂哥冷冷看了一眼张婶，没有开口。

　　“李婶，我堂哥第一次回老家，不习惯，您别介意啊。”

　　通过短短的几次接触，我是知道堂哥冷漠的性格，但是别人并不知道，李婶是村里的大嘴，指不定又会在背后嚼舌根子。

　　虽然我现在很没心情吃饭，但是看到菜肴后，我依然还是吃了几碗饭，因为我感觉这菜肴可以比得上过年了，叔叔花钱办这个，真是一点也不手软，堂哥只是很随意的吃了一点青菜，便坐在旁边了。

　　“钟离，怎么不多吃点？不合胃口？对了，今天你要陪着小元一起守灵，要吃饱点哦，还有小元也是。”

　　小叔走到我们身后，伸手搭在我们的肩膀上，十分疲倦的开口了。

　　“哼！”

　　钟离鼻子冷哼一声，伸手打开小叔的手臂，厌恶的看着自己父亲，不过让我奇怪的是，小叔并没有生气，只是见我盯着他，脸色有些尴尬的笑了笑，道：

　　“你堂哥就是这个性子，不与外人打交道，别往心里去啊，我们还要在这呆几天，就拜托你多多担待。”

　　小叔说完，便离开了。

　　外人？难道你一个亲爹还是外人啊……

　　守灵夜。

　　今晚十一点多的时候，村里人就几乎睡觉去了，其实农村里的人一般很早就睡，一般晚上七点多就到房里去了，特别是在这种严寒的冬天，睡得更早，只是这里在办丧事，他们才坚持到十一点多。

　　满爷年纪大了，熬不住，所以等送走客人之后，他就回槐村去了，小叔好像是要去镇里办一件事，晚上也不会回。

　　我一个人呆在灵堂，屋外寒风凛冽，但是灵堂的大门并没有关起来，因为我们这边有一个传统，死者是要回家的，不能关门。

　　十一点的时候，就彻底剩下我一人，不是说了叫堂哥钟离陪我么，怎么到现在都没有一个影子？

　　除了要看住棺材顶端的长眠灯之外，还要负责香火蜡烛，供桌上的檀香和火烛不能灭，偶尔还要烧些钱纸。

　　棺材一左一右，奇黑无比，棺材的下方放着几把结实的长木凳，棺材放在上面。

　　原本只有一具棺木的，另外一具是先借用我满爷的，因为这个时候已经来不及制作棺木了。

　　小叔临走之前，给我端来了一盆炭火，毕竟现在天气已经很寒了，特别是深夜，走在外面，寒风迎面而上，吹得脸生疼。

　　我坐在爷爷旁边的棺材旁边发呆，到现在，我心里都有些无法承受，他们是真的死了？母亲棺材前的那双红色绣花鞋格外的显眼，深深刺痛我的心，她不是说了，还要带孙儿的么，不是要看着我娶媳妇的么，怎么就走了？

　　我还没在大城市里面买房子，还没带你去享福呢，你怎么可能会死？

　　在这一刹那，我回忆起母亲和爷爷生前的往事，一股难以抑制的悲愤情绪在心里滋生，这种感觉无人知晓，心里好像被什么堵住了，眼眶发热，鼻子酸酸的，一旦失去了，就永远回不来了，母亲和爷爷是不可能再回到我的身边。

　　我也不能再享受他们给我的爱，就连母亲做一顿饭给我吃，这种小小的愿望也不能实现，我捂着脸，把头埋在自己的膝盖之间，哭湿了大片裤子，不过我不敢大声哭出来，生怕惊醒了沉睡中的他们，不过人越怕什么，什么就越跟着你，这句话一点也不假。


第7章 黑猫惊尸

　　“咚……”

　　突兀的声音从对面传来，我猛然抬起头，对面没有什么，只有母亲的棺木，方才这声音是从哪里来的？

　　“喵……”

　　一个低沉的猫叫声忽然从棺材那边响起，吓得我一声惊叫，猛然站了起来。

　　我擦干泪水，小心翼翼地往棺材那头走去，忽然心里微微一紧，不知何时，棺材已经打开了小半，猫叫声正是从里面传出来，明明之前棺材是关好的，怎么现在会有猫进去？

　　棺材并没用棺材钉封住，所以只要有点力气，还是能够推开棺材盖子的，正当我觉得疑惑时，一只全身漆黑，没有一丝杂毛的黑猫忽然从棺材里面跳了出来，绿油油的眼睛看着我，它的尾巴很长，晃动几下之后，跳下棺材，十分满足的从我脚边过去，似乎想要到爷爷的棺材上去。

　　“走开！”
　 　我想去抓住它，黑猫是很不吉利的，更有人相传，黑猫会引起诈尸，而它正是从我母亲的棺材里面走出来的，虽然我自己也不信，但是现在本能驱使我，让我赶走它，这个黑猫见我去抓它，它并没有动弹，反而是用那双绿油油的眼珠看着我，不过就在我伸手抱它的时候，它忽然冲着我的手掌挥出了爪子，我一惊，退了开来，手背之上已经被抓出了几道血痕。

　　伤了我之后，它纵身一跃，跳到旁边的木凳之上，想要借助这木凳跳到棺材上去，我咬了咬牙，心里已经对这黑猫产生了恐惧，不过这时候一只更大的手从我身后一探而出，闪电般的到了黑猫身后，食指和大拇指一掐，掐住黑猫脑后的那层皮，这黑猫直接被提了起来，一动不动，十分老实。

　　“堂哥！”

　　我见到这突然出现的大手，偏头一看，堂哥出现在旁边，他抓着黑猫，冲着外面一扔，口里冷哼一声：

　　“滚！”

　　很奇怪的是，黑猫被扔出去之后，发出一声低低的呜鸣声，似乎在挣扎，不过之后就没出现了。

　　一般农村里面养狗的人很多，但是养猫的人少，这里流传着一句话，养猫穷养狗富，特别是这种纯种黑猫，被誉为不吉利的，因为黑猫能够察觉到人将死的气息，并且还能够让尸体诈尸，虽然只是传闻，但是由此可见，大部分人是不喜欢猫的。

　　“只是伤了点皮肉，暂时用碘酒去消毒，然后再用纱布缠住，有时间去打预防针，一点小事，哭成这样，如果你整个手臂都废了，你岂不是要哭死？都是高中生了，怎么还这么娇气？”

　　堂哥看了我一眼我手背上的抓伤，冷声开口了。

　　“不用，小意思！”

　　我见到堂哥一连串的责怪，十分尴尬的跑到外面，用冷水冲干净伤口，然后伸出舌头舔了舔伤口，唾液能够有很好的杀菌效果，以前小时候我摔伤了，都会舔一舔。

　　当然，我也用冷水洗了一下脸，堂哥肯定是误以为我被猫抓伤而吓哭了，不过相处这一段时间，他这句话倒是从未有过的长。

　　堂哥有些惊愕的看了一眼我的举动，然后道：

　　“你去休息吧，接下来，轮到我了。”

　　他手里还抓着一个黑色的提包，脸色有些紧张的看了一眼我母亲的棺材。

　　“咚……”

　　那诡异的声音再次响了起来。

　　“走，还呆在这儿干什么！”

　　堂哥见到我还在，顿时吼了起来，吓了我一跳，我指了指母亲的棺木，有些颤抖的开口问道：

　　“我好像听到棺材里面有声音了，该不会是我母亲醒过来了吧，我记得以前有一个村子老太太昏迷了，医生说死亡，但是晚上还爬起来喝粥呢，我母亲应该和那一样，要不，咱们打开棺材看看？反正这棺材已经开了，看看也无妨。”

　　听到我大胆的提议，堂哥冷冷的盯着我，没有吭声，虽然无法看清他左眼，但是堂哥的右眼之中泛起了一丝涟漪。

　　“砰！”

　　声音再次响起来，除了呼救声，棺木被砸的声音陆续的响了起来。

　　“钟元，赶紧走，再走就来不及了！”

　　堂哥听到声音，眉头一挑，疾步走到我身前，把我往门外推去。

　　“放开我，你凭什么管我，这是我家里的事，如果我母亲真死了，就怪你！”

　　我不服气的站稳，一只手抓着门框，愤愤道。

　　堂哥忽然松开我，冷哼一声，道：

　　“也好，那就让你见识一下，反正你以后也会跟着他，这种事情不会少见。”

　　他松开了我，冷冷的看着棺材所在的方向，我已经看到棺材盖子微微震起来，敲击声宛如重重击在我的心脏之上，噗通，噗通……

　　“这到底是怎么回事，如果我母亲还活着，怎么不呼救？”

　　我察觉到其中的猫腻，开口问道，我想起之前父亲跟我说过的话，当时小叔的天赋可要强过父亲的，难道钟离从小就接触了这种事？

　　“伯母早就死了，只是心愿未了，一口气无法下咽，喉咙里面堵着一口痰，原本是想放置三天，让她泄了口中的那股气，但是刚才这只黑猫闯进来了，这种黑猫很喜欢吃死者口里的这股痰，现在估计真是诈尸了。”

　　堂哥表情凝重的看了一眼我，冷声道。

　　“诈尸！”

　　我退了一步，就要往外面跑，哪里知道堂哥一把抓住我，嘴角一扯，讥讽的说道：

　　“现在想起要走了？”


第8章 诈尸

　　“堂哥一起走吧！”

　　钟离站在大门口，一手抓着我，我用力掰都无法掰开，只得放弃，我想了想，只好求他跟我一起离开。
　 　诈尸，可大可小，以前爷爷跟我说过，有些诈尸的是生前有未了的心愿，必须要达到这个心愿，他们才会离开，或者有些人死了后，怕太过寂寞，会想带着一个人走，后者几乎没有幸免，所以我才会这么的害怕，我可不认为诈尸的母亲还能够认识我，当然，她头脑里的脑电波还没有散去，那还有这个可能，不过这么就了，还没散么？

　　堂哥对于我的话，好像没听见似的，开口道：

　　“听满爷说，伯母死的很蹊跷，且不瞑目，肯定是有未了的心愿，与其等回魂夜，还不如今日就把这件事解决。”
　 　“大哥啊，你说什么胡话啊，你要跟死人打交道，我可不敢，我爷爷说了，叫我这一辈子都不要接触，就算是自己的亲人死了，也不能接触，小时候我没有听话，满奶奶死了，我们一家人去的时候，当时我就去了灵堂，虽然我只是想拿些祭品吃，但我真是无心去的，当时被我爷爷发现，打得我三天下不了床！”

　　爷爷很早就跟我说过，我是中元鬼节那天出生，不能沾邪祟之物，而且我也没说谎话，那天，我还真被我爷爷打得屁股开花。

　　只是这一次没有办法，满爷年纪大了自然不可能做这件事，而小叔则是去了小镇之上，之前小叔明明吩咐了堂哥跟我一起，哪知道这小子不见了踪影，到现在才出现。

　　听了我的话，钟离愣了两秒钟，接着松开了手，面无表情的在我的肩膀，手臂，腿部捏了捏，过了片刻之后才道：

　　“还真的是阴骨，而你又是一副什么都不懂的样子，真是可惜了，倒是冤枉了那只黑猫，你走吧，去白天的那个胖子家，记得关好门，无论发生什么事情都不要开门。”

　　说完，用力往我胸口一推，我被他这股蛮力直接推到了外面，有些气恼的站起来，拍了拍身上的灰尘，我心里隐隐有一种期待，等钟离转过身后，便躲在屋外。

　　“咯吱……”

　　一声轻响，一双僵硬的手从棺材之中探出，牢牢的扣在棺材的边缘，这双手的骨节突出，呈青灰色，双手牢牢地抓住棺材盖子，很用力，甚至能够感受得到这双手抓得很用力，连棺材上的黑漆都被抓落。

　　堂哥走到棺材之前，忽然伸出手用力掰开这双手，然后快速的走到棺材的尾端，用力一推，棺材盖子合了起来。

　　“咚……”

　　剧烈的响声从棺材里面传来，堂哥从包中取出四根白色的蜡烛，就着长眠灯点燃，接着分别放在棺材周围的四个角落，这几根蜡烛和普通的白蜡烛有些不一样，因为蜡烛的灯芯是红色的，虽然隔得远，但是我能够很清晰的看到这白色蜡烛中间红色灯芯，在光芒的照耀下，显得十分显眼。

　　摆好这几根奇怪的蜡烛之后，堂哥才松了口气。
　 　在这些蜡烛的照耀之下，刷满黑漆的棺木被照亮了，堂哥松了口气，然后涌出包里掏出一枚钉子，这个钉子形状很奇怪，一端是三角形，三角形的一面有一个圆形图案，当我想要看清这个图案的时候，堂哥已经紧紧握住，然后冲着棺木比了比，目光往四周一扫，目光落在供桌下的那个炭盆之上，炭盆原本就是用来烧火的，但是现在却拿来烧钱纸，炭盆下面还垫着两块砖头，堂哥走过去直接拿出一块，然后往棺材走去。

　　我很纳闷，白天入殓之时，明明是已经封住了，到底是谁打开的棺材，还让黑猫跑了进去，黑猫在我们村里是很不吉利的，并没有人饲养，所以我很断定这只猫不会无缘无故的出现在家里，并且还从棺材里面出来。

　　“砰！”

　　一声巨响，棺盖再次被推开，这一次不是手掌伸出，而是整个上半身坐了起来。

　　原本堂哥是打算借用这块转头，用钉子把这古怪的钉子钉入棺木，但是见到我母亲突然坐起，倒吸一口凉气的退了好几步。

　　见到母亲的样子，我险些没叫出声来，她现在的样子已经不复当日的慈祥，甚至说得上有些狰狞。
　 　她死的时候，因为脸有些扭曲，尽管黑胖他妈张婶给母亲化了妆，但是那劣质的妆容更显恐怖，脸上的铺满了劣质白色装粉，嘴角涂得腥红，真个眼窝深深陷了下去，皮肤看起来很干，看起来很不真实，母亲的眼睛开了，黯然无神，直直的看着前方，忽然她的脑袋很不自然的往门口看来，落在我的身上。

　　被母亲的目光注视，我吓得忘了缩回脑袋，堂哥扭头一看，见到我在门外，狠狠瞪了我一眼，但是做了一个噤声的动作，示意我不要出声。

　　堂哥踮着脚，身子微微弓起，一步一步往大门的方向退过来。

　　母亲忽然笔直的站了起来，她身上穿的是尼龙大衣，红色，这件衣服听说只有母亲在重大的场合才会拿出来穿，平日里收的严严实实，现在死后也一同带到地下了。

　　“不是说了叫你走么，怎么还在这？伯母的未了心愿与你很相关，你会受到牵连。”

　　堂哥凑到我的身边，细声开口说道。

　　“不能走，兴许，这件事会与我母亲和爷爷的死有关，我要调查清楚。”

　　冷静下来之后，我小声说道。

　　堂哥诧异的看了我一眼，低声道：

　　“看来你不傻，居然还知道从这调查，不过我得告诉你，伯母是真死了，她现在一口气不泄，就会按照死前的意愿行事，就算我们现在要调查，也必须要先处理这件事。”

　　我看了一眼母亲，她了无生气的站了起来，身体看起来很僵硬，她想要离开棺材，但是一直在棺材里面磕磕碰碰，无法真正离开，心里一想，如果她出来怎么办？当即对堂哥开口问道：

　　“那我们该怎么办？”

　　“让他卸掉口里的这口气，或者完成她的心愿。”

　　堂哥一边开口，一边往他包里翻腾着东西，而这时候，棺材周围的白色蜡烛已经燃烧殆尽，母亲纵身一跃，跳了下来，脑袋一转，往我这边看过来。


第9章 离开灵堂

　　“深呼一口气，不要呼吸，她现在看不见，只能靠着呼吸，她人类的意识已经很薄弱，千万不能激她，她现在只有最原始的本能，嗜血，一旦嗜血，就不只是尸变，而回变成真正的尸！”

　　堂哥说完深呼一口气，屏住了呼吸。

　　手里却拿出了一捆拇指粗的红绳，我有些错愕的看着堂哥，但这时候母亲已经转过头来，往我走来，她的动作很僵硬，手脚很不协调的样子，看到她现在的这个样子，我想起了那种提线木偶，别人扯一下先，就会动一下的那种。

　　等我反应过来的时候，母亲已经离我只有一米左右，她抬起双臂往我抓来，已经泛青的双手不由余力的掐在我的脖子上，把我最后一丝幻想击破。

　　我不得不接受这个惭愧的现实，我母气诈尸了！

　　她的力气很大，掐着我的脖子，连呼吸都无法维持顺畅，真的难以想象，平日温和的她，在此刻变得这么凶残，母亲根本就不认得我了。

　　她手臂很长，我不得不用力去掰开她的手，当然，我发现所做的，都是徒劳，她的手指力气很大，我想如果时间再久点，我的脖子就要断了，我该踹她么，可她是我母亲大人，是我妈啊！

　　堂哥依然在翻腾着他的那个破袋子，我挥了挥手，朝他呼救，他抬头看了一眼我，道：

　　“自己先想想办法吧。”

　　说完手又伸了进去，掏出一枚枚古朴的铜钱，动作娴熟，开始用手里的红绳一点点串了起来。

　　“什么，自己想办法？喂，你还是不是我堂哥？钟离，你这个混蛋！”

　　心里愤怒的咒骂着堂哥，但最后，我还是决定了，用脚，因为的手臂和母亲的差不多长，根本无力推开她，我只得利用脚力来挣脱，看堂哥这样子，摆明了是没打算帮我，自己想活命，就得靠自己，现在心里求生的本能已经战胜了恐惧。

　　我脚抵在母亲的肚子上，尽管有些残忍，但是我想借助这股力量，让她松手，让我有些骇然的是，母亲的身体已经变得很僵硬了，我就跟蹬在一块铁板上似的。

　　“咔嚓……”

　　我忽然听到了骨头断裂的声音，母亲的手臂脱臼了？诈尸的尸体手也可以脱臼？

　　“退开！”

　　堂哥的声音传了过来，他终于穿好了这些古钱，伸手一抛，红线带着古钱自动缠住了母亲的双臂，我忽然感觉掐着自己脖子的手松了开，终于可以大口喘气，我立刻踉跄的退开，看着眼前所发生的这一幕。

　　我有些震惊，这力大无比的双臂，居然被一根破绳给绑住了，这到底是要哪样？符合常理？我可是花了吃奶的力气都无法掰开的！

　　揉了揉肉眼睛，堂哥右手抓着红线的一头，迅速的在母亲身躯之上一绕，然后狠狠往后一勒，右脚抵住她的背后，母亲张开嘴巴，低吼起来。

　　这声音很怪，就像野兽发出的声音，异常的低哑痛苦。

　　她努力的挣扎着，双目圆滚滚的盯着我，嘴巴张开，就像一头暴怒的野兽发动攻击，我愣住了。

　　平时那个温婉的母亲，怎么死了会变成这样？

　　难道，所有人死了，都会变得这样六亲不认？变成和怪物一样么。

　　“喵……”

　　一声轻轻的猫叫声在我身后响起来，我吓了一跳，不仅仅是我，堂哥也是，就连诈尸的母亲也是，听到这声猫叫，她就好像发了狂似的。

　　“还愣着那干嘛，把猫赶走，越远越好，快！”

　　堂哥的声音很大，震得我耳朵嗡嗡响，我二话不说，转过身就抓住了这只黑猫往外跑去，这一次倒也奇怪，黑猫并没有抓伤我，而是老老实实地呆在我的怀里，堂哥说了，越远越好，那我要不要把它送到村子外面去？

　　抱着小黑猫离开了灵棚，往村外跑去，这一路我的心都十分忐忑，堂哥一个人对付诈尸的母亲会不会出事？为什么这只黑猫闯进来之后，诈尸的母亲会狂性大发？

　　谁管他呢，对我见死不救，懒得操这份心！想起之前被掐的透不过气来，我心中的疑虑一扫而光，心情也跟着好了起来。

　　不知不觉，我已经到了村口，这个时候，除了我家，村里几乎都是黑漆漆的一片，怀里的黑猫忽然叫了。

　　我转过身子，已经看不到家的方向，不知何时，周围已经升起淡淡的白雾，猫叫声越来越刺耳，最后有点类似于嚎叫，我身子都起了一层鸡皮疙瘩，抓着它就往前面扔去，嘴里骂道：

　　“晦气！”

　　让我有些意外的是，这晦气的黑猫刚被我扔出去，一转身就爬到了我的身上，一双翡翠般的眼睛盯着那大树，不停的嘶吼着，我往大树一看，发现大树旁边有个影子，一动不动的待在那儿。


第10章 小鬼

　　“谁鬼鬼祟祟的待在那！给老子出来！”

　　我抱紧了怀里的黑猫，现在身上没有合适的东西防身，必要的时候可以当做武器扔出去，我已经对这只黑猫痛恶到了极点，它如果不出现，我母亲就不会诈尸，也不会生出这么多祸端，甚至我也不会被掐的险些断命。

　　所以我是不会对它存好心的，扔你出去，你偏要回来，就别怪我把你当武器使了。

　　我内心有些邪恶的紧紧抱着怀里的黑猫，悄悄往旁边的大树走去，似乎听到了我骂声，那个影子动了一下，接着往地上倒了下来，吓得我往后一退，差点把怀里的猫儿给扔了出去。
　 　见到他没有动，我深呼一口气，踮起脚尖，慢慢往他靠了过去，从这庞大的身躯看，肯定是个男人，对了，身材庞大？怎么好生眼熟？越看越不对劲，我几步到了此人的身前，伸手松开黑猫，这畜生居然爬到我肩膀上，我没有理会他，从口袋里掏出一盒火柴，微弱的光亮在黑暗之中出现，很快就被寒风吹灭了，虽然光亮只是微微一闪，但也足够让我看清这个人的面貌，也证实了我心里的想法。

　　周围的气温有些寒冷，好像一瞬间下降了好几度，我的手冻得有些不受控制。

　　“黑胖！黑胖，醒醒！”

　　我伸手拍打着他的脸颊，他胖嘟嘟的脸很冰冷，明明是刚才才倒下的，怎么一下就变冷了，我正打算把手放到他鼻子下，探一下鼻息，不聊黑胖忽然抓住了我的手，十分惊恐的声传了过来：

　　“钟……钟元……鬼……有鬼！”

　　黑胖浑身都在颤抖着，吓得瑟瑟发抖，他本来就胆子小，现在连说话都无法说全。

　　“鬼什么？要死要活的，快起来，你在这里干什么！”

　　我见到他浑身发抖，用力把他拽起来，这小子够沉的，没料到我刚把他拉起来，他就一把推开我，身子往后退，伸手指着我背后，吞了口唾沫，结结巴巴道：

　　“后……后面！”

　　“喵……”

　　刺耳的猫叫在我耳边响起，刺得我耳膜发疼，我瞄了一眼肩膀上的黑猫，它的身躯已经弓了起来，身上的黑猫似乎都竖立起来，我不敢看身后，盯着大口大口喘气的黑胖，他的表情已经是近乎绝望，手臂一直在抖，不敢放下来。

　　周围只有黑胖的喘息声，还有黑猫的啼叫，背后似乎有一双眼睛盯着我，虽然穿着军大袄，但鸡皮疙瘩起来了。

　　“奶奶的！”

　　我深呼一口，用力往前冲去，伸手抓住黑胖就往前方狂奔，没想到黑胖看起来这么胖，逃起命来斯毫不含糊，以至于最后是他拽着我，我们一个劲的往前跑，直到前方出现一个小山头。

　　“……跑……跑不动了！”

　　我挣脱黑胖的手，双手放在膝盖上，弯着腰大口大口的喘着气。

　　黑胖看了一眼我身后，这才一屁股坐在地上道：

　　“我妈见你一个人守灵会怕，叫我去陪你，我只是去撒了个尿，然后就没有知觉了。”

　　我白了一眼他，支起身子，肩膀上的小黑猫还在，这畜生，我跑的这么快都没把他甩下来。

　　“你们陪我玩好么？”

　　淡淡的声音，充满惊奇的在黑胖身后响起，我看到一个浑身脏兮兮的男孩站在黑胖的身后，双手搭在他的肩膀上。

　　讲的更仔细一点，应该是他伏在黑胖的肩膀上，十分天真的盯着我。

　　黑胖已经不能动了，甚至不能开口，求助的看着我。

　　“已经很晚了，哥哥不能陪你哦。”

　　我只能硬着头皮开口了，这个小鬼，居然还出现，上一次就是因为这个小鬼，耽误了我去找满爷，害的我在这儿转悠了很久，现在居然还敢出来。

　　可能对方是一个小鬼吧，我居然显得没那么怕了。

　　“你们一定要陪我，有东西在追你们，如果你们不愿意陪我，那就走好了。”

　　清脆的童声再次响起来，然后松开了黑胖的肩膀，黑胖连爬带滚的往我爬来，嘴里喊道：

　　“妈呀，救救我！”

　　“有点出息行么！只是一个小鬼而已。”

　　我有些不耐烦的推开黑胖，仔细的打量起面前的这个小鬼。

　　他看起来只有六岁多的样子，骨瘦如柴，身子上穿着一件破旧的白色T恤，不过上面已经沾满了泥巴，只能勉强的辨认是白色的，他浑身湿漉漉的，脸上有些浮肿，脑袋上的头发紧紧贴着额头。

　　“小鬼，是谁在追我们，你知道？还有，昨晚你为什么要拦住我。”

　　我定了定神，见他没有动弹的意思，心里的恐惧已经稍减，倒是黑胖，很努力的躲在我的身后，不过比我大了两倍的身躯怎么藏也藏不住。

　　这个小鬼很可以，为什么偏偏是昨晚他拦住的我，今天又找上了我，难道就该我倒霉？


第11章 鬼哥哥

　　“村里来了很邪恶的东西，爷爷走魂的时候告诉我，叫我拖住你，还叫你赶紧离开这里。”

　　小鬼睁开眼睛，他的瞳孔倒是黑色的，但是仔细一看之下，就会发现里面隐隐有一丝诡异的绿芒在闪动。

　　“爷爷走魂？哪个爷爷？叫我离开？”

　　我有些摸不着头脑，但是仔细一想，其中似乎有些关联的样子，我继续盯着他，看他还有什么话要说。

　　小鬼伸出双手揪了揪自己的衣角，点了点头，语气有些愤愤道：

　　“我都说了是爷爷，他昨晚就已经走魂了，人将死之前会灵魂出窍，去一趟亲朋好友家，他告诉我的，还叫我拖住你，说是仇家找上门来，我原本是直接把你拖到天亮，但是你身上有宝物，破掉我的障眼法，你才走掉的，对了，你怎么还在这里？没走么！你爷爷的话都不听了么？！”

　　我的心狠狠一震，他说的居然是爷爷走魂，如果走魂回来，那么就是必死了，从他的口气之中他说的是我爷爷，但爷爷他到底是先遇到仇家才走的魂，还是先预测到了仇家找上门，才告诉这个小鬼的？我仔细的打量一下小鬼，冷冷笑道：

　　“你是一个小鬼，我凭什么要听你的话？”

　　小鬼似乎愣住了，而黑胖则是扯了扯我的衣服，细声开口道：

　　“大哥，你怎么和他说话的？待会惹怒他，有你好受的！”

　　“其实……其实我你们也认识的，难道，你们两个这么快就忘了我？张春生，没想到你这么胖了，但你的胆子还是一如既往的小，钟元忘记，情有可原，但你也忘了我？”
　 　小鬼似乎有点生气，不知何时，他的容貌和外形改变了，一个六岁的小孩，身上穿的也不是白色衣服，而是一套崭新的校服，蓝白相间的那种，他的头发也剪得比较短，整个模样看起来十分干净，又很聪明的样子，甚至说的上有些可爱，看到这个小鬼，我脑海之中似乎有什么划过，但是又记不起来，我把脑袋转过来，看着黑胖。

　　黑胖已经惊呆了，双手颤抖的指着小鬼，结结巴巴道：

　　“钟元，是……是他……是他……”

　　“到底是谁？”

　　我愤怒的开口了，心里有些难受，特别是盯着这个小鬼的时候，只觉得他熟悉，但是却想不起来，好像很早以前就见过他一样。

　　黑胖吞了口唾沫，手臂放下来，脸上的肥肉一颤一颤的开口道：

　　“昊天，你难道还要找你弟弟报仇？当初我们几个可是一起落水的，你死了，而我们活了，这是天注定的事情，爷爷都说了，这怨不得谁。”

　　“昊天？”

　　怎么这么熟悉的名字，我的脑袋忽然之间就好像被针扎了似的，一阵阵疼痛席卷而来。

　　“黑胖，他是谁，你怎么知道他的名字，他怎么会知道我们两个。”

　　我双手死死的抓着黑胖的肩膀，黑胖发出痛苦的嘶嚎声，他掰开我的手，道：

　　“钟元，他是钟昊天，你的亲哥哥！”

　　“张春生，你在说什么胡话，我家里有什么人，我还不清楚？你说！”

　　我愤怒的冲着黑胖吼起来，我从小就和他一起长大，什么事情我不清楚？居然说这个小鬼是我亲哥哥，我眼瞎？

　　再次盯着小鬼的时候，他已经冲着我阴阴一笑，十分的诡异，看的我后背发麻。

　　不对，怎么越看越熟悉？

　　“春生，你误会了，我并没有想要找他报仇，我也很清楚，我的死，是注定的，如果我不死，那么就会是阿元死，他是我的弟弟，我为他挡下这一灾，也是值得的。”

　　小鬼目光落在黑胖的身上，开口说道。

　　黑胖有些疑惑的看着钟昊天，半响后，才缓缓道：

　　“那你为什么要把我们带到这个地方来？”

　　说完，指了指周围四处冒起的坟堆，声音有些颤抖，不过他极力的克制住了。

　　“是啊，如果你真是我哥哥的话，为什么三番两次的困住我，哼哼，你莫非不怕这个东西了？”

　　我拍了拍我的胸口的祖传玉佩，冷冷的看着他，我可是很清楚，当初我之所以能够逃出来，依仗的就是胸口的这块玉佩。

　　钟昊天愣了愣，脸色阴沉起来，难以置信的看着我，道：

　　“钟元，你越来越长本事了，现在居然还会用祖传玉佩来压我。”

　　“不可以么，物尽其用，你居然知道这是祖传玉佩，难道我爷爷和母亲的死，跟你有关？！”

　　我摸了摸玉佩，警惕的盯着他，他居然知道的这么清楚。

　　难道，他说的话是真的？他真的是我哥哥？

　　“阿元，你的爷爷就是我爷爷，你母亲就是我母亲，我又怎么可能会害他们？我之所以引你们过来，就是为了借助这里的力量，防止那股邪恶的力量追到你们而已。”

　　钟昊天一脸认真的盯着后面。


第12章 守护

　　“借助你们的力量？”

　　我笑了，他的理由倒是好，爷爷跟我说过，鬼话不可信，就算是至亲之人讲的话，也不能够相信，况且现在我还是不能够很确定他就是我的哥哥，因为在我的记忆之中，好像缺失了一部分，让我无法想起当初发生了什么事。

　　钟昊天点了点头，道：

　　“不错，虽然我们都是夭折死亡的小孩，但是怨气却很重，远远不是那些游魂野鬼能够比拟的。”

　　“既然你这么有本事，怎么不亲自去擒拿仇家？”

　　我耸了耸肩，有些担忧的看了一眼村里的方向，毕竟现在堂哥还在灵堂里面呆着，如果没有处理好诈尸的母亲，岂不又多了一具尸体？

　　一想到诈尸的母亲变得力大无穷，我心里就泛起一股寒意。

　　“我无法离开这里太远，你呆在这里就是，你不信我没关系，因为那件事情过后，你就失去了记忆，但张春生的话，你总信吧。”

　　这个自称我哥哥的小鬼头盯着黑胖，咧嘴笑起来，露出一排雪白的牙齿。

　　黑胖扯了扯我的衣服，细声开口说道：

　　“钟元，他真的没有骗你，他是你哥哥，你不记得我们六岁多的时候一起去河里边玩么，你说看到了一条鱼，非要去抓，我们根本就拦不住你，后来是你哥哥跳了下去，把你推上来的，而你哥哥就……就溺死了……”

　　他的声音越来越细，最后几乎不可闻。

　　小鬼头走到我身边，一股寒气逼来，我警惕的看着他，眉头皱起，伸手往前一按，道：

　　“难道你死后，就一直没有发生过变化？我知道，爷爷生前是一名猎鬼师，你是他亲手安葬的，难道爷爷也让你无法投胎转世？你为什么要留在世上，到底是为了什么让你坚持了十多年。”

　　钟昊天叹了一口气，小小的脸蛋上透露出一股成熟，盯着我说道：
　 　“还不是因为你，我也没有想到，当时是有一个水鬼在作怪，拉我做了替身，爷爷不愿意让我找下一个人，后来他做法，强行把我从那个地方拉回来，把我安置在这里，其实我每天都能够看到你的，你的体质很特殊，不是我罩着你，你早就被其他的小鬼给欺负我了，你现在还要拿祖传的玉佩威胁我，还质疑我的话，很好，钟元，你真的让我很生气。”

　　我感觉周围的气温变得有些寒冷，黑胖死死地抓着我，不停地颤抖着，一个劲的冲着我使眼色，眼睛都翻白了。

　　“能让我走了么。”

　　我冷静的看着小鬼头，开口说道。

　　他看了一眼我的身后，很复杂的点了点头，当我转过身的时候，他的声音再次响起：

　　“看在咱们兄弟的情分上，你愿意带我离开这里么。”

　　我摇了摇头，道：

　　“我没有能力带你离开。”

　　说完，便大步往前走了，往自己的家里跑去，后面传了一声幽幽的叹息声。

　　当然，在回去的路上，我又去了一下黑胖的家里，我们一人拿了一柄锄头防身，就在我们快要到达灵棚的时候，我看到了灵棚旁边有一个人不知道在干什么，我悄悄拉着黑胖躲到一处隐秘的角落，见到那黑影似乎在拉着一个人。

　　透过大门口传来的亮光，我看到了躺在地面上的那个人。

　　“是钟离，你堂哥！”

　　黑胖小声在我耳边开口了。

　　“黑胖，你觉得这个人熟悉么。”

　　我没有轻举妄动，虽然不知道他要把堂哥拖到那里去，但是绝对没有安好心。

　　“有点眼熟，如果能够看到他的脸，我想我就知道了。”

　　黑胖砸了砸嘴巴，开口说道。

　　“笨蛋，你没看到他蒙面啊，我现在已经经过慎重的考虑，你负责吸引这个人的注意，我去救我堂哥，有问题没，没问题就行动了！”

　　说完我一把推出黑胖，让他吸引住这个人。
　 　这种战术也是以前我和黑胖跟学校同学打架所惯用的，因为黑胖皮糙肉厚，行动不够敏捷，而我相反，以前在学校里面挨了打，爷爷就天天罚我，教了我一种很神奇的步伐，听说是叫做七星步，这种步伐很诡异，听他说天上的北斗七星演化而出的，我想当初爷爷也是不愿意让我打架，学会这个部分让我不挨打，受伤，但我辜负了他，在学校我和黑胖几乎成为学校里面那些霸王的头号敌人，每次放学都要打上几架的，不过都是我们赢。

　　黑胖没办法了，为了壮胆，一声大吼：

　　“呔，那贼人，放开钟家哥哥！”

　　那个人转身过来，目光冷冷的看着黑胖，我能够感觉得出，此人的眼中有一种很奇怪的东西，让人心寒，或者说，这种目光很诡异，我忽然想起很多年前我遇见过的一条疯狗，也是这种眼神。

　　黑胖很不争气的怯场了，被对方的眼神唬住了。

　　那人大步往黑胖走了过来，而黑胖举起了手里的锄头，嘴里发出咆哮声，不过他却并不在意，依然往前走过来，速度很快的一把抓住了黑胖的锄头，两个人僵持起来，其实黑胖完全可以砸下去的，不过他胆子小，如果真砸下去，可能会死人的。
　 　我趁机溜到了堂哥的身边，刚俯下身检查看他有没有伤口，忽然我在他身上闻到一股腥甜的香味，我心里嗤之以鼻的鄙视他居然擦香，但我很快就察觉到了不对劲，我脑子有些昏沉，赶紧闭了气，这时候黑胖手里的锄头已经被那个神秘的人给扔了出去，而且那人也发现了我的存在，不再理会黑胖，往我走来。


第13章 蒙面男子

　　我站起来，脑中的眩晕感好了很多，这诡异的香味是从堂哥身上传来，如果没有猜错的话，应该是他的外套，人的身体是不会散发出这种古怪的香味，即便有特殊的人会有，但也不会是堂哥，因为我的鼻子很灵，之前和堂哥在一起，他身上根本就没有这种味道，而是那种淡淡的奶香。

　　所以，我能够判断的出，他的昏迷也是因为这种香味所导致。

　　“黑胖！拦住他！”

　　我捏着鼻子，冲着黑胖大声开口了，一来是希望震慑住那个人，二来是想引起领居们的注意，三来是希望可以叫醒堂哥。

　　不过我忽略了一些因素，那个人并没有被我震慑住，现在北风呼啸，家家门关的紧紧地，我这点声音也只是随风而去，堂哥并没有被我的声音叫醒，忽然觉得自己好失败。

　　很快，我就从失败的阴霾之中走出来，想了一会，直接拔掉堂哥身上的衣服往远处扔去，接着松开鼻子，又凑了过去，伸手放在他的鼻子下，很好，还有呼吸，应该只是昏迷过去，而且他的身子上并没有伤口。

　　看着他昏迷眉头紧紧皱起的样子，我笑了，推了推他，他没有醒过来，然后我举起手，往堂哥脸上扇去。

　　“啪！啪！……”

　　正准备扇第三下的时候，我的手腕被他握住了，他睁开眼睛，语气阴寒的问道：

　　“你想做什么！”

　　“没做什么，见你睡得太熟，想要叫醒你，那个人是谁？”

　　我看着被黑胖压在身下的神秘人，松了口气，开口问道。

　　“不清楚，但是他迷晕了我。”

　　堂哥说完就挣扎的站起来，不过步伐还有些趔趄，就像喝醉了酒，他在倒下去之前，很及时的抓住了我的肩膀，开口道：

　　“我现在头还有点晕，你要尽量拖住这个人，他很有可能就是动棺材手脚的那个人。”

　　“动手脚？让我母亲诈尸的那个人？他为什么要这么做？”

　　我扶着堂哥，让他尽量站稳。

　　不过堂哥没有回答我的话，而是微微闭上了自己的眼角，努力的恢复自己的状态。

　　“砰！”

　　一声闷响传来，那个蒙面男子一掌打在黑胖的后背，黑胖很不争气的倒下了，接着蒙面男子一脚踹开黑胖，往我这边走过来。

　　“堂哥，快想办法，他过来了。”

　　见到皮糙肉厚的黑胖都倒下了，我顿时慌了神，抓着堂哥摇了起来。

　　堂哥松开口，盘腿坐下，眼睛都没睁开便开口道：

　　“我中的尸香毒还没逼出来，你先支撑一会，不要再打扰我了。”

　　“什……什么？！又是我？！这个人到底是谁，为什么要对你下手？”

　　有难以置信的看了一眼堂哥，看着他一脸平静的坐下，连眼皮都没眨一下。

　　男子在我身前站立，似乎在认真的打量着我，最后眼中精光一闪，伸手往我抓过来，我不是黑胖，而且爷爷交给我的七星步早就练的出神入化，他抓过来，我轻松的躲开。

　　七星步，是爷爷每天早晨都走上好几次，步伐很玄奥，不过效果很明显，至少爷爷没有重病之前，那是健步如飞。

　　不过此人也很不简单，就在我身子刚刚侧过去，还没站稳，他就欺身而上，一掌往我胸口击来，我甚至能够听得到他这一掌发出的风声，我努力往旁边闪去，但是他的手掌还是落在我的肩膀。

　　“咔嚓！”

　　我感觉肩膀上传来一阵剧痛，整个手臂都不受控制，自由的摆动着。

　　“你到底是谁，我和你有什么深仇大恨，居然下这么重的手！”

　　我愤怒的看了一眼这个蒙面男子，身子却往后退去，哪里料到他忽然就走到了我身千，伸手抓住我的脖子看，提了起来。

　　顿时一股刺鼻的恶臭迎面而来，我想我没有被他掐死都要被这股恶臭给熏死。

　　“找到了，交出来！”

　　嘶哑的声音从对面传来过来。

　　你到底是几天没刷牙？

　　我心里恶狠狠的说道，这男人虽然蒙着面，但是嘴里的那股恶臭仍就是无法掩盖。

　　“什么东西？”

　　我憋着一口气，眼睛往堂哥所在的地方看去，好吧，他还没有站起来，只能拖着。

　　这个黑衣人鼻中冷哼一声，道：

　　“跟我装蒜，你就是钟老的孙子，不在你这，在哪？”

　　说完就往我胸口抓过来，动作敏捷无比，一下抓住我藏在胸口处的玉佩。

　　糟糕，这个人是来抢夺祖传玉佩的，千万不能让他拿走，爷爷吩咐过的，而且这个玉佩跟我们钟家的关系很深，不能落在外人手中。

　　就在这个时候，一声猫叫在我身后响起。

　　“小黑！咬他！喂，你爬到我脱臼的肩膀上干什么！”
　 　我大声吼了起来，也不知道它能不能听懂，不过我很明显的感觉它从我身后爬了上来，蹲在我的肩膀上，忽然身子微微弓起，猛然蹿了出去，那前爪瞬间往蒙面男子一抓，也不知道是抓伤他的哪儿了，我感觉自己的脖子一松，跌了下来，他痛苦的捂着脸，另外一只手不停的在手里挥动着，黑猫跳了开，姿态优雅，摇晃着尾巴往我走来。

　　“干得好，小黑。”

　　我已经为它取了个名字，伸手摸了摸它的脑袋，重新站了起来往黑胖走去，黑胖呼吸均匀，看来只是昏厥过去，这时候蒙面男子松开了手，他的一边眼睛闭起来，他整个身子都在颤抖，因为他的脸上被抓出血痕，男子愤怒的看了一眼此猫，道：

　　“小畜生，居然敢暗算我！”

　　说完再次往我这边走了过来，小黑的攻击也只是这样，并不能真正的让他丧失行动力，反而增加这男人的仇恨值，比起之前更加疯狂了，我想这一次他不会轻易放过我，而小黑很果断的爬到远方的大树上，伏在树枝上，翡翠般的眼睛盯着我，好像是在看一场好戏似的。


第14章 中毒

　　我愤怒的看了一眼小黑，左手紧紧握住手里的锄头，我保证，如果他在靠近我，我就要下手了。
　 　对方根本就不在意我手里的锄头，他很有自信，不避不闪，我咬了咬牙，但是我有些忽视自己左手能够抡起一把锄头，这锄头很重，我才举起一般，便自动跌落而下，蒙面男子再次往我抓过来，这一次他的动作比起之前更加的凶狠，五指微微屈起直奔我胸口的祖传玉佩，我脚步一点，身子往左侧移去，躲过这一爪。
　 　他有些诧异，双手齐至，一道道爪风刮得我脸颊生疼，对方的动作实在是太快，比起学校里的那些坏孩子更快，我甚至怀疑这个人练过功夫，很不幸，我的腹部被抓住了，对方伸手一抓，军袄大衣被撕开，里面的棉絮露了出来，虽然我的衣服穿得很多，但是仍就被他抓伤，我感觉自己的小腹火辣辣的，再看一眼他的手掌，五根黑色的指甲之上隐隐有鲜血滴落而下。

　　靠！

　　这是鹰爪功？！太逆天了吧！

　　如果真被他抓中胸口，我的心脏会不会被他抓出来？他还是人么？一想到这里，我全身泛起了一股寒意，浑身都颤抖起来，他已经没有动手了，那双漆黑的眼珠之中似乎露出一丝笑意的盯着我。

　　我没有理会一个男人的指甲为什么会这么长，因为我的脑袋有点晕眩，身体不受控制的往下跌倒，全身好像被麻痹似的，根本就无法动弹，这到底是怎么回事？难道我和堂哥一样中毒了？但是我并没有闻道这股异香？

　　不对，肯定是哪里有不对劲的地方，是他的手，这段时间，也只有他的手接触到了我的身体，一个正常的人的手指甲怎么会是黑色的？更何况他还是一个男的，黑色，那应该就是有毒了，他抓伤了我的小腹，毒素渗入我的身体之中，所以我才会这样。

　　我的视线开始变得模糊了，我想要努力的睁开，因为我并不想死，爷爷和母亲的仇人我都没有找出，父亲更是下落不明，我又怎么可能死？

　　我伸出舌头，狠狠一咬，口腔之中弥散着一股血腥的味道，神智清醒了一分，但是身体却依然动弹不了，他蹲下来，扯开我的军袄，正好看到我胸口之上的玉佩，玉佩散发出淡淡的红光，我眼角的余光能够看到。

　　他伸手一抓，忽然低吼一声退开，空中弥散一股烧焦的臭味。

　　不过他很快就撕下自己衣服的一块，伸手包裹往玉佩抓起，玉佩被他抓到了手里，他这才小心翼翼地包好，不过刚刚包好，一只大手悄无声息地从他身后闪电般探出。

　　玉佩被夺走了，堂哥已经站在他的背后，狠狠一脚踢在他的后背，蒙面男子滚了几圈，居然跑了。

　　喂，才被踢了一脚，你居然跑了，之前的凶狠到哪里去了？柿子拣软的捏么！

　　堂哥打开包裹，仔细看了一眼玉佩，又挂在我的胸口，接着步伐还有些踉跄的到了黑胖的旁边，伸手冲着黑胖的后背一点，黑胖睁开眼睛爬了起来，立刻东张西望的看起来。

　　“把他带到房里来。”

　　堂哥指了指我的位置，然后冲着黑胖开口了。

　　黑胖要死要活的扑在我身上，开始失声痛苦起来：

　　“钟元我的好兄弟啊，你怎么这么早就离开我，英年早逝啊，我的好兄弟啊……”

　　“他没死，你哭灵，再哭，他就真死了。”

　　堂哥走了过来，抬腿踢了踢黑胖，转身就往房间去了，黑胖扶起我，见到我眼睛瞪得大大的怒视他，吐了吐舌头，就像抱他家的小猪仔似的，搂着我往房间走去。

　　堂哥已经打开灯，灯光很昏暗，只有六十瓦，一百瓦的灯泡对于我家来说，是奢侈。

　　橘黄的灯光勉强照亮了我的卧室，黑胖把我小心翼翼的放在床上，然后就待在一旁，等待堂哥的指示，他根本就不知道发生了什么事情。

　　堂哥从我身上扫了一眼，就看到我被抓伤的腹部，伸手解开衣服，顿时寒气侵入，冻得我瑟瑟发抖。

　　黑胖看了一眼我的腹部，顿时惊叫起来。

　　我腹部的伤口已经变得漆黑，鲜血流出来的已经是黑红色，虽然我看不到，但是我闻到了一股腐臭的气息，也难怪黑胖会一惊一乍。

　　“能说话么。”

　　堂哥凑到我的耳边，开口问道。

　　我张了张嘴，嘶哑的声音从喉咙发出，但是声音很沙哑，我自己都听不懂，更别说他们。

　　“去弄点糯米和柚子叶过来，还要一盆热水，赶紧！”

　　堂哥坐在我身边，转过头看了一眼黑胖。

　　黑胖看了一眼窗外，咬了咬牙说道：

　　“那个人会不会还守在外面？”

　　堂哥摇了摇头，开口道：

　　“不会，他中了我一天官赐福脚，现在都不知道躲在哪疗伤，绝对不会来的。”


第15章 拔毒

　　“钟元他哥，你可别忽悠我，我张春生可是张家一脉单传，若是有个三长两短……”

　　黑胖支支吾吾，将信将疑的看着堂哥，那一双小小的眼角制止透出罕见的精明。

　　堂哥鼻中冷哼一声，猛然站起来，道：

　　“你要不要试一脚？”

　　“我马上去弄！”

　　黑胖闻言，立刻怂了，一溜烟的跑了，屁都没放一个。

　　“不要睡过去了，你中了尸毒，不过不是很深，克制住自己。”
　 　堂哥拍了拍我的脸，见到我瞳孔有些涣散，近乎昏迷的状态，立刻伸手在我腹部伤口周围连点数下，又伸手掏出几根檀香，伸手搓碎，均匀的洒在我的伤口周围，接着就一直盯着我的眼睛，每一次我要闭上眼睛，他就一个巴掌打过来，打得我脑袋嗡嗡作响，我恶狠狠瞪了他一眼，咬着牙，坚持着。

　　不一会，胖子就抓着一个灰色的布袋进来了，口袋里面鼓囊囊的，他把口袋里面的树叶抓了出来，然后再次转身跑出去，堂哥拿着灰色袋子伸手抓着一把糯米，放在鼻尖闻了闻，那冰冷的脸上居然浮现出一抹惊喜，自言自语的开口说道：

　　“还不错，陈年糯米。”

　　说完手里的糯米往我伤口之上一按，原本麻痹的身子一下就来了感觉，他娘的，腹部之上就好像一团烈火在燃烧，我猛然弹起，伸手就要拨开堂哥的手，但是堂哥早就有所预料似的，另外一只手捏着我的手腕，冷声道：

　　“再动，再动尸毒扩散的更快。”

　　我被他唬住了，老老实实躺下，不过腹部之上真的很像一团火在燃烧，我都感觉自己的腹部要被烧穿，除腹部感觉比较强烈之外，四肢也恢复了一丝力量，能够勉强的动弹，我双手支撑着床铺，盯着我的腹部，堂哥的手缝之间溢出一丝白雾，浓浓的腥臭味几乎要我熏晕过去。

　　堂哥看了我一眼，松开手，我看到我腹部之上的陈年糯米已经变得漆黑，堂哥从包中掏出一张黄符小心把这些黑色糯米包好，然后伸手有抓了一把按在伤口上，火燎的感觉再次传来，我大口大口的喘着气，咬牙坚持。
　 　我听爷爷说过尸毒的事情，一般腐而不烂的尸体很有几率成为僵尸，当然，我只是把它当成一个传说，因为成为僵尸有很多的因素，最基本的是环境问题，必须要在绝阴之地，尸体才不会腐烂，这只是最基本的，而绝阴之地要根据堪舆之术才能够找到，尸毒最厉害的是，它能够侵蚀人的身躯，让一个活生生的人，变成一个嗜血的怪物。

　　当初爷爷也只是和我随便说说而已，现在听堂哥说我中了尸毒，我才想起其中的厉害关系，如果堂哥不救我，我就要变成这种怪物，一旦尸毒侵入肺腑，成了怪物再也无法逆转回来。

　　不一会黑胖已经端着脸盆进来了，里面还冒着腾腾热气，里面放了一条毛巾。

　　“擦汗。”

　　堂哥面无表情的看着黑胖。

　　黑胖动作利索的拧干毛巾，往堂哥脸上擦去。

　　堂哥伸手挡开，指了指我，道：

　　“是他。”

　　黑胖这才看了一眼我，摸了一把我湿漉漉的头发，口没遮拦道：

　　“你这怪小子，大冷天的，热成这样，思春了？”

　　说完手巾就招呼上来，冲着我的脸一顿乱擦。

　　经过几次糯米敷伤口之后，黑血已经变得鲜红，我身躯又恢复了正常，能够动弹，堂哥又抓了把柚子叶放到脸盆里面，搅动了几下，再用毛巾把我的伤口擦拭干净。

　　“堂哥，你知不知道那个人的来历？”

　　我清了清嗓门，开口问道。

　　堂哥摇了摇头，洗干净手道：

　　“不知道，但我知道他肯定是把我认成你，才对我出手，我才摆平伯母的尸体，就中了他的毒，当然，也幸好你过来了，我才幸免于难，不过你可别要我对你心存感激，我也救过你。”

　　你……你这孩子脑子有病是吧，也难怪小叔会这么难堪，这那跟哪啊。

　　“可我的手臂脱臼了，你……啊……”

　　我的话还没说完，堂哥就利索的到了我身边，伸手往我肩膀一按，只听到一声咔嚓，我关节处一阵剧痛，让我惊呼出声来。

　　“你……难道你不去追查这个人的下落了？他很有可能跟爷爷的死有关，他为什么要今晚动手？很明显，他是抢夺玉佩而来，而且知道今晚是我守灵，这就证明他肯定是有预谋的，不能放过他，不然他还会找我的。”

　　我咬了咬牙，动了动手臂，现在也就这个堂哥能够对付那个人，我和黑胖去了也是白搭。

　　“不去，睡觉！”

　　堂哥打了个哈气，顺势躺在床上，不再说话了，不一会就响起了轻微的鼾声。

　　“钟元，你这堂哥好古怪。”

　　黑胖凑到我耳旁，轻声开口了。

　　“咱们走，带上糯米。”

　　我穿好衣服，指了指床上的袋子，转身就往门口走去。

　　“既然知道他早就有预谋，那就等他找上门来，明天也是一样的，你去守灵吧，不要让那只黑猫再进去了，我可不想再多折腾，糯米放下，出去。”

　　鼾声一下停了，堂哥的声音传了出来。

　　“放下，咱们去灵堂。”

　　我指挥着黑胖，堂哥说这句话，就代表这件事他心里有底，我也没有必要操心，倒是灵堂里面的事情让我放不下心。

　　等到我和黑胖走了之后，堂哥忽然翻身起来，锁好了门，把身上的衣服脱了下来。

　　堂哥的肩膀上有一道紫乌的抓痕，他抓起一把陈年糯米按在了上面，不一会，手缝之间就冒出了白烟。


第16章 中年男人

　　我和黑胖再次回到灵堂的时候，周围已经恢复了原本的模样，而且母亲的那具棺材已经重新盖上，我走了过去，发现棺材钉已经钉下去，看来堂哥已经处理好了这件事，我只需要老老实实守在旁边，别让长眠灯熄灭就好。

　　那只小黑猫也没再出现，现在已经是大半夜了，天气十分寒冷，火盆之中的炭火已经要燃烧殆尽，风一吹，碳盆里面的白灰就会飞出炭盆。

　　“我去厨房弄点碳，你一个人在这没事吧。”

　　黑胖搓了搓手，往手掌心哈了一口气，跺着脚问我。

　　“没事，顺便弄点吃的来，饿了。”

　　我抱着胸口，身子蜷缩在一块，浑身就好像一块冰似的，这炭盆里面传来的温度已经不能满足我，而且经过这一系列的事情，让我身子乏得很，浑身无力，体力也剧烈的消耗，现在坐在这里，顿时就感觉又累又饿，特别是身上的尸毒拔出之后，人显得更加疲惫了。
　 　明明小叔说了，是咱们两个人一起守灵，什么叫做在一起守灵？那就是两个人共同看守，而不是一个人睡觉，一个人守，而且还是一个身中尸毒的弱者守灵，我搓了搓手，心烦意乱的盯着灵堂，那儿挂着爷爷的遗照，因为之前爷爷就说自己活不了多久了，所以遗照很早就准备好了，倒是母亲的还没有。

　　看着爷爷慈祥的笑容，我心里特别的难受，如果他说的一切都是真的，为什么不借寿续命？我和爸爸都年轻，能够经得起折腾。

　　爷爷年轻的时候，很多人都受过他的恩惠，所以来的人也特别的多，其中大部分的人我都没有了印象，今天晚上来捣乱的那个，难道也是其中之一？

　　就在我思考的时候，黑胖已经走了过来，在炭盆里面倒了一些黑炭，接着又端了一个锅子过来，直接放上面了，他见到我目瞪口呆的看着他，道：

　　“钟元，现在在厨房生活已经不太方便了，等这炭火上来，咱们能够利用，你说成不？”

　　“看你这架势，你是想在灵堂里面煮面条吃？”

　　我见到黑胖手里的挂面，开口问道，黑胖很诚挚的点了点头，然后又看了一眼爷爷的遗像，小心翼翼冲我道：

　　“这是不是有点不合适？要不咱们把炭盆放厨房里吧。”

　　“不用，我爷爷和我母亲那么疼我，在这里吃个面又怎么了？”

　　我摇了摇头，然后开始帮忙起来。

　　在凌晨三点的时候，我和黑胖两个人一人端着一大碗面条吃的格外香，特别是里面的馅料，还有不少红烧肉。
　 　吃完东西之后，让我和黑胖坚持到了五点多，我便再也控制不住的打起瞌睡，躺在黑胖的身边，叫他照看长眠灯，黑胖每隔十分钟就会叫醒我一次，因为在这种天气下，睡着会要感冒的，毕竟大门是开着的，外面的寒风能够吹进来，无视你身上的衣服，直接吹到你身体上，不过幸好吃了热面，浑身热烘烘的。

　　在朦胧之中，我好像听到了小叔的声音，似乎在和黑胖说什么，然后就感觉黑胖抓着我回房间睡觉了。
　 　等我醒过来的时候外面天已经大亮，我是被外面的唢呐哀乐声吵醒的，黑胖睡在我身边，呼噜声震天，但是也没有半分醒来的样子，我穿好衣物走了出去，外面居然已经开始张罗开席，我逮住一个认识的人问了，才知道，已经是中午时分，我居然睡了整个上午，糟糕，忘了还要追查昨晚的那个蒙面人。

　　灵棚里面的空间已经无法容纳更多的桌子，外围的一些灌木全部都被砍伐，也架了不少桌子，仔细数了一下，发现竟然有二十多座，并且都已经坐满了，还有不少人站在外面，今天的人数比起昨天还要多了一倍不止。

　　不过幸好，昨天小黑抓伤了那个人的脸，如果他在的话，肯定会露出破绽，这样的话，就容易多了。

　　我仔仔细细一个个人观察，堂哥倒是很悠闲的站在灵堂前面，手里抓着一个苹果，一口一口咬着，不知道在想着什么事情。

　　“你怎么不叫我起来？怎么样，找到昨晚的那个人没有，他和你交过手。”

　　我走到堂哥面前，开口问道。

　　堂哥脸色不是很好，有些苍白，他淡淡扫了我一眼，拿着苹果挡在嘴角边，眼睛却盯着前方，淡淡的开口：

　　“当然知道，现在别打草惊蛇，对方现在就坐在我们九点钟的方向。”

　　我抬头一看，果然见到那里坐着一个身穿黑衣的中年男子，他的脸部有抓伤，皮肤有些灰白，头发剪得很短，看起来很精神的样子，似乎察觉到了我，他微微一抬头，我撞上了他的目光，他的眼珠子居然是灰色的，面无表情的看着我。

　　“过去吧。”
　 　堂哥叹了口气，咬着苹果往那桌走去，我见到这个中年男子，脸上露出一丝很明显的忌惮之色，他正好站起来，打算离开，但目光一转落在我的身上，硬生生坐了下去，我冷冷一笑，紧跟着在堂哥的身后，走了过去，对方虽然惧怕堂哥，但是我身上有他想要得到的东西，他自然不会轻易离开。

　　“你昨天就来了？”

　　我坐在男人身边，开口问道，他身上有一股臭味，和昨天闻到的一模一样。

　　男人点了点头。

　　“原本昨天我母亲已经是入殓好了的，是你动了手脚么。”

　　我看了一眼周围，大家都已经开始陆续在找位置，但没有人走进我们这边。

　　中年男子依然是点了点头，似乎并不愿意开口说话，那灰色的眼珠盯着我的胸口，眉头微微皱着。

　　“你这个家伙！”

　　我愤怒的一拳，重重砸在他的眼眶上，他没有料到我会突然袭击他，被我打得翻滚在地，立刻爬了起来，捂着自己半边的脸，忽然怪异的笑了起来。

　　“小元，你怎么打客人？！”

　　满爷的声音传了过来，这时候周围已经起哄了，不管是村里还是城市的人都喜欢看热闹，我们这里也不例外，满爷驱散看热闹的人群，很不高兴的走到了我的身边。

　　“满爷，你认识这个人？昨天白天母亲和爷爷的棺材已经是入殓好了，棺材钉都钉进去了，这个家伙居然把母亲的棺材打开了，你知道么，母亲昨天诈尸了。”

　　我凑到满爷的耳旁，小声开口了。

　　满爷很无奈的看了我一眼，然后伸出那布满老茧的大手放在我的额头上，眉头皱了皱，嘴巴里面叼着根烟，含糊不清的说道：

　　“有点烧，你先吃饭，吃完就去休息，如果还有什么地方觉得不舒服那就叫你堂哥带你去赤脚医生那看看。”

　　满爷居然认为我是在说胡话，我正要解释几句，满爷拍了拍我的肩膀，继续道：

　　“小元，我现在很忙不要惹事了，知道么。”

　　说完便冲着这个被我打的男人露出一丝歉意的表情，然后转身就走了。


第17章 苏麻子

　　“你打开棺材，是想得到那块玉佩？”

　　等这个男人坐好之后，堂哥已经扔掉了手里的苹果果核，又从口袋里面掏出一个，伸手掏出一块白色的手绢擦了擦，淡淡的开口了。

　　“是的，既然你知道，又何必多问？”

　　中年男子鼻中冷哼一声，松开脸，冷冷看着堂哥。

　　堂哥目光依然在自己手里的苹果上，嘴角带起一丝冷笑，道：

　　“何必多问？这件东西是你能够染指的么，你以为你真的能够夺走玉佩？凭你的尸毒？”

　　男人看了一眼堂哥，眼中露出一丝笑意，他敲了敲桌子，道：

　　“昨晚若不是钟元这个小子，你以为你今天还能站在这里说话？”

　　堂哥手一停，放下来，转过头来盯着男人，语气阴寒的道：

　　“你现在没机会了，这是钟家的东西，你一个外人休想拿到，况且现在玉佩已经是由我堂弟执掌，你以后还想染指玉佩，就是跟我们钟家作对。”
　 　“钟家？猎鬼世家，很不错，我记住了，你可别大意，除了我之外，还有很多人想得到这块玉佩，你可不能让他们轻易的得手，昨天确实是我动了棺材的手脚，因为我想要看看玉佩是否随着一起入殓，这个可是关乎于阴阳两界的至宝，道上的人都对此宝垂涎已久，老爷子生前助我渡过困难，现在被你们发现，我就收手，若是有一天此玉佩不在你们手里，那时候就别怪我苏麻子不念昔日旧情。”

　　这个自称男人说完，站了起来，离开了桌子，往灵棚之外走去。
　 　听了苏麻子的话之后，我就知道，此人肯定和爷爷有一些关系，并且知道我手里的玉佩，而且和爷爷生前有交情，来这里，只想偷偷拿走玉佩，看来害死爷爷和母亲的人并不是他，而是另有其人，不过对于他就这样走了，我很不甘心，毕竟昨天打伤了我，迷晕了堂哥，又岂是这样善罢甘休，我看了一眼堂哥，堂哥似乎看穿了我的心思，只是冲我凝重的摇了摇头。

　　现在线索一下就断了，让我心里有些烦闷，提示我之后，他依然在慢悠悠吃着苹果，等上菜了，又只吃了一些青菜，便离开了桌子。

　　我吃饱之后，便去房间叫醒了黑胖，接着去灵堂做一些琐杂的事情。

　　下午的时候，小叔过来了，他把我拉到一旁，细声问道：

　　“昨天你守灵的时候，有没有发现什么异样？”

　　我微微一愣，难道昨天发生的事情，小叔已经知道了？似乎不太可能，堂哥肯定不会把这事告诉他爸的。

　　见到我露出迟疑之色，小叔摸了摸我的肩胛骨，再次开口道：

　　“你这小子明明是阴骨，按道理能够看到一些东西的，小元，你老实跟叔叔说，有没有看到爷爷的魂魄。”

　　原来是问我有没有看到爷爷的魂魄，我摇了摇头，道：

　　“昨晚倒是没有看到，但是先前我太累的时候，做了一个梦，看到了爷爷。”

　　“是么，老头子有没有和你说什么？有没有说是谁杀了他们？”

　　小叔原本露出失望之色，但是听到我后面的话，一下就来了精神，满脸紧张的看着我，生怕漏了什么。

　　“他叫我不要报仇，跟着你一起回大都市，说你会保护我，还有玉佩不能给别人。”

　　我原原本本的告诉了小叔，他是我父亲的亲兄弟，我们身上流着同样的血，不靠他，靠谁？

　　小叔怔了怔，旋即冷笑起来，他紧紧握着拳头，自言自语道：

　　“老头子，你还以为我是当初的那个小孩子么，你以为我还没有长进，怕为你报不了仇？笑话，就算你不说，我也会找到仇家，把哥哥找出来的！”

　　说完，脸面有些狰狞。

　　原本那个温和的小叔似乎不见了，现在变得十分风怒。

　　“小元，等丧事办完，你就跟我回大城市，我会为你安排一个班级，然后在城市读书。”

　　小叔缓过神来之后，拍了拍我的肩膀，开口说道。

　　我摇了摇头，把自己内心的想法告诉了小叔：

　　“小叔，谢谢你的好意，你只需要帮我找一个合适的工作就好了，我要挣钱，我还要找我的父亲，他现在生死不知，我一定要找出他。”

　　我知道，没有钱什么事都做不成，只要有钱，很多事情就容易办了。

　　小叔怔了一会，拍着我的肩膀，道：

　　“傻孩子，放心，小叔会有安排的，你的父亲是我的哥哥，我难道不会去找？我们都是钟家的人。”

　　见到小叔脸上那真挚的面容，我想了想，开口道：

　　“小叔，你是猎鬼师么。”

　　小叔脸色微微一变，看了一眼周围，把我带到屋后，眉头微微一皱的问道：

　　“你知道了？谁跟你讲的？”

　　我正要开口，忽然堂哥站在我的身后，冷冷看了一眼小叔，开口道：

　　“我跟他讲的，又怎么？他天生阴骨，活不长久，还不如让他成为一个猎鬼师，兴许能够延长自己的寿命。”


第18章 恩怨

　　“钟离！你简直是胡闹！”

　　小叔脸色涨红，气的咬了咬牙，捏了捏拳头，怒气冲冲的看着堂哥。

　　堂哥走到我身边，看了一眼不知所措的我，冷漠的道：

　　“我胡闹？你自己是钟家的人，我也是钟家的人，我们都拥有阴骨之身，天生就和别的人不一样，即便我们不成为猎鬼师，他们也会找上我们的，到时候你要他怎么办？现在爷爷已经去了，谁能够庇护他？”

　　“老头子走了，不是还有我么。”

　　小叔努力的压制着心里的怒气，尽量心平气和的开口。

　　啪啪……

　　堂哥拍了拍手，嘴角微微扯起，带着一丝讥讽笑容，接着指了指自己的左眼，道：

　　“您说这话就不怕闪了舌头？你来保护他？那我呢，小时候，你可为曾为我封过眼？我母亲死的时候，你又到哪去了？你能保护谁？如果你真的能保护人，那我母亲怎么回死？”

　　小叔脸色一下变得铁青，腮帮子鼓鼓的，额头之上青筋暴起，气的走到钟离面前，猛然一挥手。

　　“啪！”

　　清脆的耳光声响起，直接打在堂哥的脸上，堂哥的那半边眼镜被打飞，我看到他的左眼，忽然浑身泛起一股寒意。
　 　堂哥的左眼和右眼很不同，应该说是瞳孔的颜色，普通人的眼珠都是黑色，但是堂哥的确实绿色，好像一颗翡翠宝石，似乎察觉到了我的目光，堂哥冷眼盯着我，见到我目瞪口呆的样子，他伸手捡起地上的眼镜戴上，又重新恢复原来的模样，此刻他左边的白皙脸蛋此刻浮现出五个手指印。

　　小叔打了堂哥之后，立刻就后悔了，胸口剧烈的喘息着，片刻后伸出手去摸他的脸颊，嘴里开口道：

　　“对不起，钟离，我不是这个意思，也不是存心要打你。”

　　堂哥挡住他的手臂，冷声道：

　　“你就是这个意思，这么大，你还是第一次打我，被我说中了痛处吧。”

　　小叔叹了口气，缓缓道：
　 　“其实把你培养成猎鬼师，是老头子还有大哥跟我一起商量的，原本我们是选择小元的，因为他的天赋很高，但是因为昊天的去世，大哥和嫂子遭受打击，不愿意让钟元再接触这件事，老头子甚至耗费自己数年的阳寿，封住了小元的能力，现在老头子死了，钟元的能力也要慢慢苏醒过来，小元是大哥现在唯一的儿子了，我又怎么忍心把他拉到这条道路上来？我打算把他带到城市，再次封印他的能力，然后让他安安心心过完这一辈子。”

　　“他能安心过这一辈子？钟家之人，司职猎鬼，如果不行，那么就会遭来横祸，你这样是让他早死么？！我们钟家已经没有几个人了，你是要钟家彻底断了香火？”

　　堂哥钟离字字凌厉，好像一把把刀子戳进小叔的胸口，小叔呆立在那，也不作声。

　　“钟……钟昊天真……真是我的哥哥？”

　　而我听到小叔这样一说，我忍不住的惊呼出口，那个小鬼头真的是我哥哥？

　　爷爷不是说，鬼说的都是胡话，哄骗别人的么，怎么现在情况变成这样了？

　　“小元，你记得了？”

　　小叔有些诧异的看着我。

　　我有些茫然的摇了摇头，开口道：

　　“昨晚母亲诈尸，堂哥叫我离开那里，我就遇到了他，他还说帮我挡住那股邪恶的力量，我以为他骗我的，难道他真的是我的哥哥？我怎么一点记忆也没有了？”

　　小叔再次一睁，目光凌厉的瞪了一眼堂哥，道：

　　“好啊，这么重要的事情都要瞒着我！”

　　堂哥身子微微侧过去，不再搭理小叔，小叔有些尴尬，拍着我的肩膀继续问道：

　　“昊天还没有去投胎，老头子怎么这么狠心？昊天有没有说是那股邪恶的力量？”

　　我回忆起当初的情况，那个时候小鬼头只是说了有邪恶的力量，但是并没有说，所以我只能够摇了摇头。

　　“不管了，今天晚上亲自问问老头子就成了。”

　　小叔的手松开我的肩膀，又看了一眼钟离，想要开口说几句安慰的话，但是看着钟离那冷如寒冰的脸，熄了这个心思，转身就往灵堂走了过去。

　　堂哥默不作声的站着，一动不动，便知道他有不少烦心事，我灵机一动，从口袋里面掏出一包皱巴巴的烟，抽出一根递给了他。

　　“堂哥，抽一根吧。”

　　我掏出火柴，傻笑的看着他。

　　他冷漠的看了我一眼，又很嫌弃的看了一眼我手里的眼，冷声道：

　　“这么小，就学会了抽烟？”

　　我无言以对，正觉得尴尬的时候，堂哥伸手接过了烟，点燃，继续道：

　　“有什么事就说吧，趁着我现在的心情还不错，知道的都会告诉你。”

　　我干巴巴的笑了笑，堂哥还真是一个明白人，知道我有事要向他请教，我整理了一下思绪，开口问道：

　　“刚才小叔说了，他今晚要亲自问爷爷，可是爷爷已经死了，是在梦里问？”

　　我想起之前做的那个梦，应该是爷爷给我托梦了，所以我才会记忆深刻。

　　堂哥摇了摇头，盯着我看了一会，道：

　　“不是，是招魂。”


第19章 准备招魂

　　“招魂？”

　　我嘴巴微微张开，有些难以置信的看着堂哥，希望他是跟我开玩笑，但是堂哥却很坚定的点了点头，他从口袋里面掏出一个苹果，咬了一口之后，继续开口道：

　　“不错，是招魂，招魂是一个猎鬼师最基本的能力，人死之后，灵魂就会游离在外，只有等回魂夜来一次家里后，就会彻底去地府，不再回来。”
　 　“回魂夜？就是人死后的第七天？爷爷跟我说过，那一天会有地府的牛头马面亲自押解他们的魂魄回来，家里的神像都要用红纸封住，还不能出现黄颜色的东西，因为黄颜色代表了神光，如果有这些东西，他们就无法进来，是不是？不过我有一点疑惑，今天晚上才是第三天，能有用么，人们都说是头七回魂，如果我没有理解错的话，就是人死后的第七天。”

　　我眨了眨眼，开口问道。

　　堂哥慢悠悠的咀嚼着口里的苹果，咽下去之后，才转过身对着我说道：

　　“不错，看来爷爷潜意识给你灌输了很多知识，虽然今天还是第三天，但是钟山还是有能力把爷爷的魂魄拘回，当然，前提是不出意外。”

　　我没有再开口了，我都已经见到了自己亲哥哥的魂魄，还有什么理由不相信招魂？现在所期待的，也就是小叔的招魂吧，毕竟招魂我还没有见过。

　　堂哥手里的烟只抽了一半就扔到了地上，抬脚往烟头之上用力捻了捻，他走过来重重拍了拍我的肩膀，道：

　　“你的尸毒虽然已经拔出，但是你还是要抽点烟，否则你的伤口会溃烂，无法医治，最终全身腐烂而死。”

　　说完看了一眼目瞪口呆的我，转身离开这里。

　　“你这王八蛋，不早说！”
　 　我把已经点燃了的香烟，狠狠仍在地上，十分鄙视的看着离去的堂哥，后来我才知道，抽烟根本就不影响，因为堂哥的潜意识里面已经把我当做猎鬼师的一员，钟家的猎鬼师，所以身体素质很重要，如果抽烟，会影响身体各方面的机能，恰好也是这一点，在与鬼斗争的时候，一点也不能出差错，否则会陷入万劫不复之地。

　　或许，他在第一次见到我的时候，就已经计划把我拉入猎鬼师这一行列来。

　　我摸了摸胸口的祖传玉佩，再回想起小叔和堂哥的对话，心里翻起惊天骇浪，也万万没有想到我会出生在这样一个世家，天生阴骨？呵呵，这是扯淡么！

　　忽然之间，我对小鬼头产生了歉意，至少小叔和堂哥所说的话是真实的，而且之前我离开家的时候，父亲也感叹过，他说，如果玉佩交给他，便不会发生这种事情，是不是这块玉佩当初交给哥哥，他就不会死？而我的命运会发生改变么。

　　我捏了捏额间垂下的发丝，往灵棚走去，桌子已经撤走，灵棚里面很乱很吵杂，空气中弥散着一股让人很不舒服的味道，饭菜混合着鞭炮，还有钱纸香烛特殊的味道，让人无法忍受。

　　忙了一个下午，我身心疲惫的回到了房间，连晚饭都没有吃，直接倒在床上就睡了，因为我要养好精神，等着小叔招魂。

　　对于招魂，我心里充满了期待，如果成功，那就能够见到爷爷，但内心也有些小惶恐，因为爷爷已经不是以正常人的形态出现在我的面前，已经不能说是人了，而是一种超乎我能够接待的范围，因为一遇到冤魂我浑身就会浑身发冷，起鸡皮疙瘩。

　　到了晚上，就只剩我和堂哥以及小叔三个人，灵棚里面有一个方方正正的桌子，上面铺着一层白布，除了香烛之外，还有一些瓜果供品跟一个大海碗，大海碗里面是白米，这一切看起来很简单。

　　“小元，你叫爷爷，钟离，你摇铃。”

　　小叔手里拿着一个铜色的铃铛往堂哥递了过去，但堂哥只是看了一眼，便双手抱肩，不再搭理小叔。

　　“小元，你拿着，一边摇铃，一边叫爷爷就行了，现在开始。”

　　说完，铃铛就递到了我的手里，这个铃铛很重，虽然看起来有些小巧，但是重量可不轻，我有些疑惑的问道：

　　“是叫爷爷的名字，还是只叫爷爷？”

　　“你叫爷爷就可以了，他对你很熟悉，你叫了他的名字，反而他会觉得生疏。”

　　小叔冲着我微微一笑，然后伸手在桌子的一个海碗里面抓出一团米仍在地上，叫我站上去，见到我疑惑的目光，小叔继续说道：

　　“米是沟通阴阳两界的介质之一，你站在上面。”

　　“哼，你不是说要遵循伯父和爷爷的遗愿么，怎么，这么快就迫不及待的收徒弟，教他这些东西了？”

　　堂哥站在我的身边，冷冷看着小叔。


第20章 冤魂

　　“叫你帮忙，你不是不帮忙么，所以只能靠小元了。”

　　小叔反问道，脸上已经浮现出一股怒意，现在到了这个地步可不是开玩笑的，招魂这种重要的事情，很有可能是会遭到反噬，还且会遇到一定的危险。

　　“我来，你只需要在一旁看着就是。”

　　堂哥伸手夺走我手里的铃铛，把我推开，自己站在白米之上。

　　“小元，等下无论发生了什么，都不要惊慌，知道么。”

　　小叔冲着我开口了，脸上还有些担心的样子，他之前是打算叫我别出来的，但是他儿子钟离却一直在跟他作对，所以才叫上我，我很乖巧的点了点头，偷偷从在桌子上抓了一个苹果，坐在旁边的凳子上吃了起来。

　　没有我想象之中的桃木剑，也没有八卦长袍和道士方帽，小叔更没有像跳大神一样，而是手里夹着一张黄符，双目闭起来，嘴里开始念念有词起来。

　　因为爷爷熟悉我，所以堂哥只是担任摇动这招魂铃铛，而我则是负责喊魂。

　　在堂哥冲着我一点头后，我清了清嗓子，大声道：

　　“爷爷……”
　 　堂哥摇了一下铃铛，叮当的声音十分清脆，似乎伴着我的余音往远方传递而去，而小叔始终没有睁开眼，只是身子有些微微抖动着，过了好几分钟之后，他的额头之上就冒出了细密的汗珠，这一状况，吓了我一跳，周围的气氛也变得有些古怪，这可是大冷天，而且是站在室外，小叔这是盲肠炎发了么。

　　不知什么时候，周围已经变得静悄悄，安静的连一根针掉在地上都能够听见，村里面几乎是家家户户都养了狗，但是这个时候没有一声狗叫，周围是一片黑暗，原本天空之上还是繁星点点，但此刻被乌云笼罩着，除了小叔身前桌上几根摇曳不定的蜡烛勉强照亮周围之外，再也没有光亮了。

　　“爷爷……”

　　我的声音有些颤抖起来，明明是叫的很小声，但是声音一下如同闷雷一般往远方传去，兴许是我自己的错觉，堂哥没有任何表情，在我叫了之后，手腕一晃，清脆的招魂铃音响彻起来。

　　吞了口唾沫，我盯着灵棚之外，这黑暗之中好像有什么未知的存在，一直在盯着我，只等桌上的火烛一灭，就会扑上来。

　　这种情况大约尺许了半个小时，我嗓门有点哑了，而小叔则是汗如雨下，身子已经彻底的抖起来，最不可思议的是，堂哥脚下的那些白米居然滚动起来，这……这怎么回事？

　　呼……

　　一股寒风吹卷而来，直接穿透我的军袄，我浑身打了个冷颤。

　　“糟糕！爷爷没有回来，倒是召回了一些麻烦的家伙！”

　　堂哥停止了摇铃，而是冷冷看着灵棚之外那一道道白色的身影，我转过头，一声惊叫，不过我的嘴巴很快就被堂哥捂住，他凑到我的耳边，警告的说道：

　　“想活下来，就按照我说我做。”

　　我点了点头，堂哥，问：

　　“需要我帮忙什么忙？”

　　“请你闭嘴！”

　　我有些茫然的点了点头，堂哥说完转过身，伸手往桌上的那一叠黄符抓起来，岂料小叔忽然睁开眼睛，伸手抓住他的手，气喘吁吁道：

　　“不要伤害他们，送走就是。”

　　“不请自来，不安好心，为什么要送走？”

　　堂哥手一松，符纸掉落下去，小叔这才松开手，不过堂哥又很利索的从自己包里掏出数张黄符，脸色不善的看着小叔。

　　“他们也是无意之间被招来的，我们钟家不能再与这些鬼魂结怨了，你还不懂？你真的不清楚你爷爷是怎么死的？”

　　小叔的声音大了几分，咬了咬牙，腮帮子都鼓了起来，双目更是一片赤红。

　　“周围除了爷爷和伯母还有谁死了？如果没有的话，就不会出现普通的鬼魂，如果出现，那是什么？留恋人间，心存执念，不肯离去的怨灵，怨灵就是宣泄自己的布满的恶鬼，怎么，还不能驱赶？只是要送走？用香烛，贡品，钱纸把他们送走？！”

　　堂哥站的笔直，傲然的盯着小叔，眼眸之中尽是一片坚定，似乎谁都无法撼动他的决定。
　 　就在二人争斗的时候，我很清楚的看到远方黑暗之中的那些白色影子动了，似乎是朝着我们所在的方向而来，而小叔和堂哥则是越吵越激烈的样子，我感觉有无数道目光盯着我，我后背之上的汗毛已经全部竖立而起，脑子更是不受控制，我连滚带爬的往远方跑去，脑子里只有一个想法，逃离这里，我不要见到这些脏东西。

　　“小元，别跑，回来！”

　　小叔惊恐的声音响了起来。

　　“臭小子，停下！”

　　堂哥的声音也远远的传了过来，我匆忙的反头一看，魂魄都险些吓出来，原本我所在的灵棚周围站着一道道白色的身影，此刻这些冤魂全部都转过头来，盯着我。

　　我感觉自己的脚很软，没有力气，但是我胸口微微一热，一股热流涌入我的身躯之中，让我恢复了几分力气，我拼命的往前跑，此刻我脑子里只有一个字，那就是：

　　“逃！”


第21章 鬼拦路

　　对于逃命的本事我算是比较擅长了，但是现在我是要躲开这些冤魂，人能够跑过这些冤魂？

　　我没有再转头观察后面的情况，肯定是有冤鬼盯上我了，那个时候我还在灵棚的时候，我就感觉到有一双异常阴沉的眼睛看着我，为什么不转身？因为之前我已经转身一次，三把阳火肯定是已经熄灭了一把，虽然我无法看得到，但是此刻我情愿相信这是真的。

　　太阳落山之前，会赋予每个人三柄阳火，好护送人安全回家，因为到了晚上是这些鬼魂们的天下，在路上，随时都可以遇到，所以有三把阳火护身，但只要转头一次，就会消失一把。

　　曾经有过很多例子，那个时候有不少农民在田里放水，很晚才回家，就会有一些冤魂利用哄骗叫人的名字，诱引那些人转身，一旦转身，火焰就会消失，他们就有机可趁。

　　没想到，我竟然跑出来村外，情不自禁的往槐村所在的方向跑去，直到我脚下碰到了一块大石头，摔了个狗吃屎，整个人儿就这样趴在了地上。
　 　在我准备起来的这一刹那间，我后背之上的汗毛再次陡然竖起，一只冰冷的大手轻轻的放在我的肩膀上，这手掌根本就不是普通人的手掌，因为我现在穿的衣服还很厚实，就算是普通人的手按在我的肩膀上，我也没有什么感觉，更不会感觉到这股奇寒，而现在这个手，我脑子里面甚至能够清晰的浮现出手掌的样子。

　　一只苍白，布满尸斑的手，就像一块寒冰拍在我的肩膀上，我强忍着内心的恐惧，脑袋微微抬起。

　　首先印入我眼帘的是一双红色的鞋子，这双红鞋子很像母亲脚上的绣花鞋，但是我认得母亲的鞋子，这双鞋子上并没有绣花，而是很纯粹的红，就像血一样的颜色，虽然天空没有月亮，但是却有星星，微弱的光芒也足够让我看清了。

　　原本我心里还存有一丝侥幸，以为这是母亲，但我还是错了。

　　母亲，即便是成了鬼，也不会对我这样的，看来，我被鬼拦路了。

　　对方很明显也是一个女人，我嗅了嗅，有一股腐臭的味道，这股臭味很强烈，就像死去十多天的死鱼，熏得我差点窒息过去，后来我才知道，这是怨气，怨气越深，这股味道就越重。

　　我不敢轻举妄动，因为我察觉到自己的肩膀已经失去了知觉，如果我抬头看清眼前这个冤鬼的模样，我会不会被吓得失去神智，然后让这个冤魂趁虚而入？
　 　爷爷跟我讲过，一个人的精气神很重要，如果精气神很足，邪魔外道的是不敢入侵的，并且为人也要正直，不能有坏心思，一旦精气神崩溃，人就很容易生病，从而影响人的身体机能，如果生病了，那么人就会衰弱下去，衰弱下去就会有不干净的东西缠住，久而久之，人就会越来越生病，也就离死亡不远了。

　　还有一点，人必须要有一个信念的寄托，信念是一个很强大的东西，能够庇佑自己，最简单的就是那些信徒，他们拥有很强大的信念之力，他们坚信自己所信仰的神啊佛啊会保佑自己，那么鬼邪之物就不敢入侵。

　　而我，之前因为有爷爷的庇护，他也没有要求我选择自己所供奉的东西，因为爷爷就是支撑我的存在，他能够为我遮风挡雨，所以我现在还没信仰的东西。

　　他跟我说过，不管遇到什么事情，都不要让恐惧占了上风，如果恐惧占据上风，人就会失去该有的理智，精气神也会短暂的瓦解。

　　我现在的这个样子，就是这样，虽然平日里爷爷跟我讲的很多，我也听进去了，但是真要实施起来，却是无比的困难。

　　试问，你一个人在荒郊野地，趴在地上，然后一个冤魂站在你的身前，伸手拍在你的肩膀上，你会怎么做？

　　我想，大家也会跟我一样的，心生恐惧，我也是肉身凡胎的人，也是会怕的。

　　“嘻嘻……”

　　诡异的笑声从我上空传来，听到这空洞的笑声，我身子都抖了起来，感觉自己的裤子有些湿了，一股温热之意让我缓和不少。

　　靠！

　　我……我这是吓得失禁了？

　　狠狠鄙视了自己一下，我脑海之中灵光一闪，爷爷说过，虽然我是阴骨，但是我一直保持着童男之身，所以童子尿是对付这些家伙最好的武器，我憋着鼻子，把僵硬的手伸进了裤裆，手掌一片温热。

　　虽然这个动作很不雅观，也不适合在这种地方进行，但是小命要紧，管不了那么多了。

　　笑声戛然而止，我感觉眼前的这个冤魂已经蹲了下来，我脑袋上似乎都感觉到了她的长发，湿漉漉的，我深呼一口气，手掌狠狠往前一拍，拍在她的脸上，大吼道：

　　“笑你玛比！”


第22章 王寡妇

　　“嗤嗤……”

　　我能够很清楚的感觉到，我的手掌压在了她的脸上，不错，是脸上，而且我感觉自己的手掌好像镶嵌到了她的五官之中，睁开眼一看。

　　吓得我差点又尿了，面前是一个穿着红色小棉袄的女人，头发盘了起来，她的脸很小，因为我的手掌正好拍在她的脸上，覆盖住了脸部的五官，我也能够看得出我手缝之间冒出一丝丝白雾，腥臭的味道变得更加的浓郁。

　　她屏幕的挥动着手臂，好像凝水的人儿，凄厉的惨叫声在夜空之中响起，刺得我耳朵微微发麻。

　　我惊恐的收回自己的手臂，手掌之上黏糊糊的，上面只有近乎透明的粘液，一闻，差点熏死我，再一看这冤鬼的脸，她的五官之上很明显的手掌印，眼睛都凹了进去，鼻子也是，惨不忍睹，上面还冒出一些白雾，她目光阴冷的看着我，猩红的嘴唇微微一张。

　　不等她有任何动作，我撒腿跑了起来，尽我最大的速度往前跑。

　　因为，她怒了，很明显，她看我的那个样子，恨不得把我吃掉，我也不清楚到底是不是因为我的尿液让她毁了容，还是她不能够接受一个陌生的男人在她脸上抹尿，总之，她动怒了，在跑的时候，我都能够很清晰的感觉到她的尖叫声越来越近。

　　“小鬼头！救命！”

　　其实我也并不是没有目的奔跑，而是直奔这处荒废的坟地而来，既然那个小鬼头说是我哥哥，又因为挂念我，无法去投胎，我想，这一次他会挺我吧，尽管之前我的话有些伤着他了。

　　果然，我声音刚落，钟昊天就出现在一颗大树之下，这颗大树有了些年岁，枝丫长得很怪异，他站在树下，脸色十分阴沉的看着我，我一口气往他冲去，他却脸色大变的躲开，嘴里尖锐的叫道：

　　“你疯了，手里和裤裆里面是什么，别靠近我！”

　　我有些尴尬，在大树下停下来，很不好意思的抓了抓脑袋，咧嘴道：

　　“尿……童子尿……爷爷说，能克鬼。”

　　小鬼头白了我一眼，警告的说道：

　　“别靠近我，你又怎么遭惹了这个女鬼，难道是能力复苏了？”

　　他有些狐疑的打量着我，脸上有些疑惑的表情，不过更多的是质疑。

　　这时候，那个红袄女鬼已经站到离我不远处，很显然，她也发现了小鬼头，正一脸警惕的盯着他。

　　女鬼脸上的表情已经恢复，瓜子脸，除了脸色苍白之外，就只有那猩红的嘴唇了，其实说真的，她的容貌还算中上，不过此刻她的眼里只有仇恨，那双眼睛暴突，我都有点担心这对眼珠要跌落出眼眶。

　　“你是要护住这个生人？”

　　女子尖细的声音传来，声音带着一些东北味儿，我心里的恐惧已经去了大半，更是在暗暗猜测，难道她从东北那边被小叔他们招魂给招过来了？似乎不可能。

　　小鬼头毫不犹豫的点了点头，道：

　　“我护了他十多年，也不差这一次，他到底哪里招惹你了，你为什么要缠上他？”

　　女鬼眼珠冲着钟昊天一瞪，冷冷道：

　　“天生阴骨，你不觉得很奇妙么。”

　　说完她猩红的嘴角一张，冷笑起来，原本白皙的面容之上变得分外的狰狞，毫无掩饰的邪恶目光盯着我的身躯，好像要占为己有的样子。

　　“他是猎鬼师。”

　　小鬼头双手放在口袋里，轻轻开口了。

　　然而这一句话，就像一记重锤，狠狠砸在女鬼的脸上。

　　“不……不可能，钟昊天，你骗我！”

　　女鬼的表情瞬间就变得，伸手指着钟昊天，大声叱责起来。

　　“你认识她？”

　　我心里一颤，脚步往后退了几步，警惕的看着小鬼头。

　　见到我如此防备，小鬼头冲着我咧嘴一笑，开口道：

　　“我当然认识她，枣儿村的王寡妇，东北那边嫁过来的，死了二十年了。”

　　顿时我心里的那点疑惑一下散了，难怪她的口音那么重，不过我又隐隐感觉有些不对劲，至于哪里不对劲，一时也说不上来。

　　“如果他真的是猎鬼师，为什么要跑？哼，你不会贪图他的阴骨，自己想用吧，告诉你，别妄想了，我需要他的身体。”

　　王寡妇尖着嗓门儿，面色阴寒的冲着小鬼头怒道。

　　“要他身体的冤魂多的去了，你又有什么好处给他？附身一次，就要折损他的阳气，就算他天身阴骨，不折损阳气也会生病。”

　　小鬼头站在我身前，双手已经伸了出来。

　　王寡妇一愣，随即面露凶狠的说道：

　　“我才不管他折不折损阳寿，生不生病，他既然天生阴骨，就应该就这个觉悟，你想跟我斗？你只是一个小鬼而已，我比你多了十年的道行，你不要自不量力，小心我撕碎你。”

　　“哦？那就要试试你的本事了，钟元，用童子尿招呼她。”

　　小鬼头听到王寡妇的话之后，居然一下闪开，到了我的身后，留下一脸茫然的我。

　　我立刻伸手冲着王寡妇一甩，她吓得发出一声惊叫，化为一团白雾消散不见，我有些尴尬的甩了甩手，转过身子，冲着小鬼头笑道：

　　“没了，幸好吓走了她。”

　　“哦？没有了么？”

　　我背后一凉，脑后响起王寡妇尖锐的声音，身子忽然在一刹那间变得其重无比，特别是上身的重量，我的双腿已经微微屈起，就在我心里变得惊恐时，我的肩膀上忽然伸出两条雪白的手臂，是很白，但是上面却有大大小小的尸斑，散发出浓烈的腐臭味道。


第23章 凶悍的寡妇

　　“亲哥，赶紧来救我！”

　　我憋着嗓子，冲着前方的小鬼头低吼起来，额头之上满是汗啊。

　　小鬼头神色苍白，咬了咬牙，似乎在观察我，却始终站在原地没有动弹。

　　我感觉背后的这股重量拼命往我身体之中挤压，好像要钻进来。

　　“咦？怎么无法进去？难道意志力太强了？要昏死过去才能成功？”

　　王寡妇毛骨悚然的声音在我身后响起之后，这伸出的手臂忽然往回一缩，掐住了我的脖子，她的力气真的很大，至少我是这样认为的。

　　“钟元，她没有你想象的那样强大，别让她的意志控制你！”

　　小鬼头的声音传入了我的耳中，但是我正要开口说什么，脖子又被勒紧了，我感觉自己呼吸不过来了，双目更是往上翻去。

　　草！翻白眼了！

　　“笨蛋！你和小时候一样笨！”

　　小鬼头骂了一句颇不争气的我，他终于动了，跑到了我身边，张口就往我脖子上的手臂咬去，一声惊呼，我脖子上的束缚感消失不见，而小鬼头则是和王寡妇扭打起来，我背靠着大树，大口大口的喘着气，不过感觉自己的喉咙始终是不太顺畅。

　　看来我之前察觉到的不对劲，现在已经展露在我面前了，小鬼头之前迟迟不肯动手，那是他根本就抵不过王寡妇，而且之前跟我说的话，也只是顾及到自己的面子而已。

　　而我见到他们的打斗，心脏跳得更快，王寡妇的凶狠程度已经超乎了我的想象，十根漆黑的指甲用力插入小鬼头的肩膀之上，狠狠一扯，小鬼头的两条手臂被扯开，小鬼头还没惨叫，我已经吓得惊呼出来。

　　强忍着内心的不适，再次往他看去，他的伤口处并没有流血，王寡妇扯掉小鬼头的手臂之后，又伸手抓住了小鬼头的胸口，雪白的手掌穿透而过。

　　看到这一幕，我心里忽然觉得十分难受，特别是在得知小鬼头是我亲哥哥的情况下。

　　小鬼头他的脑袋呈一百八十度的转过来，稚嫩的脸上露出深沉以及那一丝无助的对我说道：

　　“你还不跑？”

　　声音很弱，近乎听不到。

　　我的喉咙有些沙哑，想要说话，却无法开口，摸了摸自己的眼睛已经湿润了，我想再努力的撒一泡尿出来，但是无论如何也没有半点效果，那玩意儿好像锁住了一样，关键的时刻不灵了。

　　“怎么样才能救你，钟昊天！”

　　我心里隐隐刺痛，鼓起勇气，大声开口了。

　　他摇了摇头，居然冲我微微一笑，这时候王寡妇的手臂已经抬了起来，手掌已经从他胸口抽出，转而掐着他的脖子抬起来，用力往地上一扔，小鬼头化为一股白雾消散不见。

　　“死了么？”

　　我心里忽然一跳，感觉自己不能呼吸，虽然只是见过他几次面，并且还是很恐惧的情况下，但是现在见到他消失，不知怎么回事，好像我的心脏上被人狠狠捅了一刀。

　　看到王寡妇凶狠的目光盯着我，我伸手摸着胸口微微发热的玉佩，紧紧地握住，忽然这玉佩发热了，没有任何征兆的，我感觉自己就像抓住了一块烙铁，整个手掌都要被这块玉佩烫的融化，惊慌之下我松开了玉佩，玉佩又变得冰凉无比，我抬起自己的手掌拼命的吹着气。

　　这时候王寡妇已经到了我的身前，一只手往我的脖子抓来，见到她这个样子，我内心已经不再是恐惧，而是愤怒，即便她是鬼，怎么能够对一个小孩子这么残忍，硬生生撕掉了他的手臂，伸手抓穿了他的胸口？！

　　更何况，更何况这个人还是我亲生哥哥！

　　我想也不想，也不管我能不能打中她，一巴掌狠狠扇了过去！

　　“啊……”

　　一声惨叫，我的手掌正好击在王寡妇抓过来的手掌之上，我感觉自己的手掌越来越热，而王寡妇的手掌似乎黏在了我的手掌之上，她身子拼命的扭动着，脸上的五官已经完全变形。

　　我想抽回自己的手掌，但是感觉自己的手掌却不受自己的控制，似乎把王寡妇全身的阴气都吸收到了自己的身体之中，因为我感觉自己的身体越来越阴寒，若不是胸口之上那祖传玉佩还散发出微弱的热力，我感觉自己就跟一具尸体没有什么两样了。

　　就在我无法承受这股严寒的时候，一个高大的人影快速走到了王寡妇的身后，我看清了，是堂哥。

　　堂哥脸色颇为阴沉的盯着我，手里还持着一张黄符，面无表情的往王寡妇的头顶一拍。

　　我在昏迷之前，看到王寡妇似乎化为一道红光没入堂哥手中的符箓之中，紧接着我重重的摔倒在地，在这一刹那，我感觉自己要死了，如果真的死了，我想我是冻死的。


第24章 梦境

　　我有做了一个好长的梦，不过这一次爷爷没有闯进来，当然我自己并不知道这是梦。

　　这是一个炎热的夏天，旁边的树上传来蝉鸣，空气之中有一股燥热，让人很心烦。

　　此刻我正是出现在一个池塘边，仔细一看，这池塘有些熟悉，圆形的池塘，然后有一座木制的小桥从岸边延伸五米左右的样子，上面还有三个小孩在玩耍。

　　我怎么会出现在这？我看了一眼周围，这不是我家不远处的那个池塘么？难道我真的死了？

　　嬉笑声从远方传了过来，那三个小孩似乎在木桥上打闹着。
　 　我坐在另外一的池塘边，双脚放在池塘里，因为太阳照射的关系，这池塘里面的水温并不凉，反而是有一些淡淡的温热，很舒服，我面前是很多翠色的浮萍，除了这些浮萍之外，池塘里面还种了荷花，夏天正式荷花盛开的季节，这荷叶之上趴着一只青蛙，冲着我叫唤了几声，接着噗通一声跳进了水里，这感觉居然如此的真实！

　　乡下这种池塘的格局很常见，因为这些浮萍可以捞起来喂鸭子，而莲藕也可以捞出来吃。

　　我身后是水田，禾苗长出来了不少，不过现在是中午时分，在农田劳作的人不多，只有一两个农夫背着锄头，光着脚，满脚泥泞的往回家的路上走去。

　　这时候一个爽朗的叫声从不远处传来：

　　“元伢子，该回家吃饭了，不要玩了……”

　　听到这个声音我情不自禁的转过头，一个带着草帽，背着锄头，身材健壮的农夫咧嘴冲着我这边呼唤起来，我咧嘴一笑，这不是阿爹么。

　　我正打算答应，但这个时候一个更加嘹亮清脆的童声从我对面的木桥之上传来：

　　“好叻，等下就回家。”
　 　我有些怔然，往对方看去，对面桥上一个穿着短裤，白色背心的短发小孩笑嘻嘻的冲着这边招手，而白色背心小孩旁边则是一个穿着蓝白相间校服，面容清秀的小男孩，他也看着这边，见到此人，我心里微微一震，这，这不是小鬼头么！最后一个小男孩又黑又胖，就像一个肉球似的，我脑海之中忽然有些刺痛，双脚踢打着池塘里面的水，溅起了不少的水花。

　　“黑胖，快看，有鱼！”

　　清脆的童声再次传来，我松开抱着脑袋的双手，往前看去，只见那穿着白色背心的小孩趴在了木桥边，脑袋已经探出桥外，冲着池塘里面指了指，一脸的兴奋。

　　黑胖凑了过去，一边流着鼻涕，一边开口了。

　　“不要，危险，快回去！”

　　这个情景这般熟悉，我情不自禁的惊呼出口，因为我看到水塘里面并没有鱼，而是一个白色的影子呆在桥下，还有那长长的黑色头发漂浮在水塘上。

　　“钟元，不要下去，危险！”

　　小鬼头浑身颤抖着，想要伸手拉住这个白色背心的小男孩，我微微一愣，钟元？他叫我钟元？那个穿着白色背心的小男孩是我钟元？

　　“昊天哥哥，堂哥不是来家里做客了么，咱们抓条鱼给他吃吧，放心吧，阿爹已经教会我游泳。”

　　白色背心的小孩咧嘴冲着钟昊天一笑。

　　钟昊天现在已经是异于常人，浑身瑟瑟发抖，双手抱着肩膀，盯着水塘，满脸的惊恐，已经有些结结巴巴开口道：

　　“不……不是鱼，是……是……”

　　“噗通！”

　　白色背心的小男孩已经跳进了水里，我脑子嗡的一声炸开了，这是我！我立刻跳了起来，拼命想要游过去把我自己捞起来，让我很失望的是，不知何时我已经到了旁边，大手往下捞去的时候，手却穿过了他的身体。

　　在这一瞬间，我已经面若死灰。

　　因为，因为我看到了那个水鬼已经伸出了白色的手臂，狠狠抓住了幼小的我，把我拖入了池塘。

　　“黑胖，快，去叫爷爷！”
　 　钟昊天冲着旁边的黑胖开口了，他完全不知道我的存在，而是伸手去捞我，但很快，我就沉入水塘之中，钟昊天捞不着之后，赶紧缩回手，脱下了自己的校服，里面是穿着一件白色的体恤，上面破了几个洞，他伸手往自己的手指间一咬，手指出血了，然后伸手往自己另外一个手掌画了起来，至于画了什么，我看的不是太清楚，只是知道这鲜血画在他的手掌之上弯弯曲曲。

　　“钟元，上来！”

　　钟昊天比小时候的我和黑胖个字都要高不少，他一俯身，伸出手臂，那手掌就直接抓紧了水里。
　 　有些不可思议的一幕出现了，原本我是沉入了水中，不见了踪影，但是钟昊天这一捞，居然直接抓住了我的手腕，把我从里面拽了出来，他满头大汗，奋力的把我往上拉，就在我身体已经有大半被他拉上来的时候，那水鬼的手掌再次出现，抓住了小时候的我那白嫩小脚，身体又一点点没入池塘之中。

　　“哥哥，哥哥救我！”

　　白背心的小男孩大声的哭喊起来。

　　钟昊天急了，手掌狠狠冲着水鬼的手掌一拍，那白色的手掌顿时冒起一层白烟缩回了池塘，钟昊天好不容易的把我拽上桥上，自己已经是累的几乎虚脱，跌坐在桥上，大口大口的喘着气，而我则是虚弱的冲着他笑，嘴里吐出一些水花。

　　在旁边作为看客的我也松了口气，我无意之间再看一眼水塘边，两只手掌伸了出来，带起了些许水花，狠狠从后面抱住了钟昊天，往下拖去。

　　“噗通！”

　　钟昊天已经落入了水中，他从水里冒出头，挣扎了往上面看来，表情很痛苦，此刻我已经呆住，眼眶发热，泪水更是无法抑制的往下落下，看着他伸出绝望的手，我也伸出了自己的手，想要抓住他，但是根本就无法抓到。

　　“阿元，快离开这里，快！”

　　钟昊天死死的抓着桥墩，冲着桥上满脸惊慌的小男孩开口了，当时幼小我也慌了神，光着脚丫往岸边跑，刚跑上去，却一头栽倒在地。

　　“大哥，坚持下去，爷爷就要来了！”

　　我声音哽咽着，视线变得模糊，他忽然停止了挣扎，看着到了岸边上的我，忽然笑了，接着身子被那水鬼用力一扯，拉了下去，接着水面冒了几个泡之后，我再也没看到他浮起来。

　　“笨蛋，我真是一个笨蛋！”

　　我坐在桥面上，狠狠的一砸。


第25章 质问

　　“谁是笨蛋？”

　　一道冷冷的声音传了过来，眼前的景象一变，我脸上火辣辣的，紧接着猛然惊醒，笔直的坐了起来。

　　看了一眼周围的环境，我已经是回到了自己的房间，并且全身都很温暖，脚更暖，因为我此刻的脚侵泡在热水之中，一股热流从脚下涌上来，只是全身都好像散架了似的。

　　刚才，刚才是一场梦，但竟如此真实！

　　就连我惊醒过来，脑海之中都是小鬼头沉入池塘的情景。

　　好像，好像我当时说了，堂哥来乡下了，要抓鱼给他吃，或者堂哥知道我这个梦是不是真实的。

　　我盯着堂哥，除了堂哥还有小叔在房间里面，里面烧着炭火，开了一些小窗户，虽然有些冷风吹进来，但是保证了空气的流通，也避免了一氧化碳中毒。

　　小叔见到我醒过来，很高兴，一副如释重负的表情。

　　“你小时候有没有来过乡下。”

　　我抓住旁边正在吃苹果的堂哥，沉声问道。

　　“你怎么了，阿元。”

　　小叔凑到我的面前，见到我双目发红，眼中噙着泪花，脸色变了变，又道：

　　“被那个冤鬼吓坏了？”

　　我摇了摇头，松开堂哥的手臂，开口道：

　　“我只是做了一个梦，想要印证一下，这梦是我受了别人的影响才会做的，还是真正原本就存在。”

　　“日有所思夜有所梦。”

　　堂哥咬了一口苹果，清脆的声音传了过来。

　　“我五岁左右的时候，你有没有来过这里，我亲哥哥死的那一年。”

　　我深呼一口气，脑海之中的繁杂情绪暂时被我抛弃了，现在我只想问清楚这个问题，他，他到底是不是真的为了救我而死。

　　“你……”

　　堂哥表情有些奇怪的看了一眼我，然后目光落在小叔的身上，小叔表情变得十分难看，急忙冲着堂哥使眼色，堂哥看了一眼，稍微迟疑了一下，这才低声道：

　　“没有，我没有来过。”

　　“你没有来过？不可能，这个梦境怎么会这么真实，就像深深烙进我的脑中，或者说，这是我尘封住的记忆？！到现在，你们还要骗我？！”

　　很明显，小叔是想要隐藏什么，不过我又怎么可能会被他骗？

　　我的语气很重，冷冷盯着他们。

　　堂哥叹了口气，不再看着小叔，而是盯着我，似乎下了什么重大的决定一般，一字一句的道：

　　“不错，那个时候，我确实是在，昊天也是那个时候死的，但是我们发现你的时候，你已经昏迷在岸边，等你醒过来之后，什么事都不记得了，甚至，甚至你也忘了我们。”

　　“钟离！”

　　小叔瞪了一眼堂哥。

　　周围立刻变得很安静，只有炭火烧灼的声音，还有就是寒风吹动窗子的响声。

　　“你还不清楚么，他的能力已经觉醒，我都已经亲眼看到，你自己看看他的手掌就是！”

　　堂哥冷笑一声，看着小叔不耐烦的开口了，小叔抓起我的手掌，仔细看了一下，又抓着我另外一个手，然后又语重心长的开口道：

　　“钟离，我知道你恨我，但你不应该撒谎，老头子封印的能力又岂是那么容易的瓦解？”

　　堂哥微微一怔，然后凑到我面前，看着我的手掌，手掌之上什么都没有，他原本就不太好的脸色，变得更加的阴沉。

　　我已经没有注意到他们的争吵，原来这一切都是真的，堂哥来过，而那个梦也是我脑海之中最深的记忆。

　　是我害死的钟昊天，若不是我非要去抓那鱼，根本就不会被水鬼抓下去，如果当时我们一起离开了那里，他也不会死。

　　“后来发生了什么事？”

　　我捏了捏拳头问小叔。

　　小叔摇了摇头，复杂的看了一眼我，缓缓道：

　　“其实这件事我也只是听说，因为老头子当初还恨我，我把钟离放到老家之后，又返回了都市。”

　　“爷爷为什么要恨你？”

　　我好奇的问道，这时候，小叔却不再开口了，脸色有些尴尬，倒是堂哥，讥讽的一笑道：

　　“因为他靠着钟家的司职猎鬼之能敛财，所以爷爷才会恨他。”

　　“哦，原来如此，那堂哥，之后我昏迷之后，又发生了什么？”

　　我盯着堂哥，那个时候堂哥比我大一岁，又比钟昊天小一岁，所以肯定是已经记事了，并且这件事还不小，所以记忆肯定深刻。

　　“当时我们赶到的时候，你昏迷在岸边，而昊天则是倒在你旁边不远处，他大半截身子都侵入到水中，那个时候，他就已经死了，不过很奇怪，黑胖说了，你们只是去抓鱼，而且昊天已经会游泳了，又怎么会淹死在池中？”

　　堂哥好奇的盯着我问到。

　　我深呼一口气，捏着拳头，狠狠砸在床上，咬牙切齿的开口说：

　　“因为是水鬼，是水鬼夺走了他的性命！”

　　看来钟昊天真正的死亡原因，连钟离也不知道。

　　“水鬼？那个池塘里面有水鬼？当时我们赶到的时候，并没有发现。”

　　堂哥微微一震，不仅仅是堂哥，就连旁边的小叔也怔住了。

　　或许，在他们的眼里，堂哥只是普通的溺水而亡。

　　不对，似乎哪里不对，难道小鬼头骗了我？爷爷既然插手了这件事，那么肯定是会发现这个池塘有古怪的地方。

　　“我看见了，是真的有水鬼，这个仇我一定要报，对了，堂哥，你有没有看见钟昊天？就在我昏迷之前，你有没有看到他？”

　　我迫切的盯着堂哥，希望他点头，说看见了，但堂哥摇了摇头，道：

　　“我没有看见他，当时只有你和那个女鬼。”


第26章 决定

　　“你没看到，难道他死了？”

　　我一怔，难以置信的盯着堂哥，死了一次，还会死第二次么。

　　“什么死了？”

　　小叔坐在床边，有些摸不着头脑，甚至脸上露出了担忧之色，他肯定以为我是被吓傻了，然后有些头脑不清楚。

　　当然，这也是一个长辈对晚辈的关心，我定了定神之后，才缓缓道：

　　“我哥，为了救我，挡住了那个冤鬼，我亲眼见到他的手臂被撤掉，那王寡妇的手掌穿过他的胸口。”

　　“哦，原来这样。”

　　堂哥紧绷的脸松垮下来，漫不经心的开口了，但见到我一脸愤怒的盯着他，他继续道：

　　“鬼没有那么容易死的，你拔掉他的脑袋他也不会死，顶多是阴气受损而已。”

　　“没死就好，我要去找他，问问当年的情况。”

　　我站了起来，擦干脚，穿好鞋子，打算离开房间。

　　“不行，我们要弄清楚你身体的状况。”

　　小叔伸手按住了我的肩膀，看似轻轻一按，这手掌仿佛是有魔力似的，我如何努力想要站起来，但都无济于事，他笑眯眯的盯着我。

　　“是的，你放心，我保证他安然无恙，他死了，也是钟家的人，你真的以为钟家的人那么好对付？”

　　堂哥居然很难得的没有忤逆他父亲，冰冷的脸上露出一丝诡异的笑容。

　　“好吧。”

　　我瘫坐在床上，面无表情的看了一眼他们二人表示自己的不满，这两个拥有至亲血脉的人，是我现在唯一的依靠，不过仔细一想起这件事，我又有些愤怒的说道：

　　“难道我说的事情，你们一点也不关心？”

　　“事情都过去十多年了，你还要怎么办？”

　　小叔见到我动怒，表情也严肃起来。

　　“我要杀了那个水鬼，报仇！”

　　我用仅存的一丝凶狠，挥了挥手里的拳头，那个水鬼我一定不会放过。

　　“就算真的有，他也只怕投胎去了，不可能还在那里的。”

　　堂哥伸手递过来一个苹果，我抓起来狠狠咬了一口，道：

　　“不会，凭我的直觉，他一定在，他没有走。”

　　“就算他没走，你真的以为你能够对付他？以你现在的状态能够对付他？而且，你凭什么确定那个水鬼还在？”

　　小叔敲了一下我的脑袋，严肃的开口了。

　　我揉了揉脑袋，愤愤道：

　　“不是还有你们么，小叔，你不是说了，咱们钟家都是猎鬼师么，你一定能够做到，而且你在大都市做这些，肯定也要一些本事，不然怎么混得开？”

　　小叔听了我的话，又气又好笑的道：

　　“你这小鬼头，小叔并不是不愿意帮你，而眼下的时局已经变动了，我也知道，钟家的祖传玉佩在你的手里，现在有很多人都觊觎，我不想在你没有自保能力之前去招惹别的事情，你懂么，小叔是要保全咱们钟家的血脉。”

　　我似懂非懂的点了点头，而旁边的堂哥道：

　　“哟，现在懂得变通了？怎么不继续封印他的能力，然后夺走祖传玉佩？接着彻底的遗弃他？”

　　“你这个小子，是存心和我作对么，我承认，这祖传玉佩对我的诱惑很大，但我也是明白事理之人，既然出现在小元的身上，就是他该得的，况且又不是落在外人手中，是不是，小元，从今以后我会把你当做我亲生儿子一样看待。”

　　小叔没有动怒，轻轻拍了拍我的肩膀，尽量的安抚着我。

　　“小叔，你觉醒的能力是什么？”

　　我知道小叔说的对，我也没有理会堂哥的话，他现在已经是十分憎恨小叔，仇恨不是一朝一夕能够化解的，当然，我肯定是不会放过那个水鬼，我一定要对付他。

　　“我的能力？你以后就知道了。”

　　小叔笑嘻嘻的看着我，摸了摸我的脑袋。

　　“堂哥的呢。”

　　我随口一问，心里也有些失望，小叔都不愿意回答，那么堂哥肯定也是更不愿意回答自己的能力。

　　“左眼！”

　　他指了指自己的左眼，轻轻说道。

　　我茫然的点了点头，又看了一眼自己的右手手掌，现在我的手掌的确是和平常没有什么两样，但是之前却如火烧一般，难道我觉醒的能力和手有关系？

　　就在我想问题的时候，小叔再次开口了：

　　“小元啊，以后招魂的时候，千万不要乱跑，因为我在招魂的时候已经在灵棚周围划定了界限，这些游魂野鬼是不能进来的，但是你一出去，他们自然就会追着你了，不过幸好你的堂哥还是赶过去了，否则的话，情况就糟糕了。”

　　“糟糕？不见得吧，就算我没去，他也能够应付的了。”

　　堂哥手指一弹，苹果果核准确无误的弹到垃圾筐内，见到我一脸的茫然，堂哥继续开口说道：

　　“当时，我很清楚的感觉到了，你拥有这个能力，根本就不需要用符来对付他们，你的能力只是没有掌握好而已，你难道真的不知道怎么激发这种能力？”

　　“不清楚，我只记得那个时候玉佩发热，我摸了一下玉佩，哦，对了，难道和那件事有关？”

　　我抬起手，嗅了嗅，手掌之上还残存着淡淡的气味。

　　“什么事？”

　　小叔和堂哥异口同声的开口了，一脸的紧张，特别是小叔，额头之上居然沁出一丝细密的汗珠。

　　“童子尿。”

　　我抿了抿嘴巴，指着自己的裤裆。

　　小叔嘴巴一张，下巴差点掉下来，看了一眼我的裤子，然后鼻子嗅了嗅，原本紧张的脸变得铁青。

　　“童子尿？你是在开玩笑么，童子尿是不可能和你的能力有任何联系的，不对，我是说和你猎鬼能力。”

　　小叔收回脑袋，轻咳几声开口了。

　　“你怎么不直接说你吓得尿裤子了？”

　　堂哥忍不住的发出一声轻哼，然后转身过去。

　　“那我不清楚了，爷爷他们明天就下葬？”

　　我感觉自己的裤子还是有点湿，有些不耐烦的问道。

　　“是的，等明天处理完事情以后，我们就要回去了，所以你也得整理一下行李。”

　　小叔点了点头，脸上露出一丝悲伤。

　　“这个不行，我还要留在这里一段时间。”

　　我可没有那么快就准备好要进去大都市，在这个小农村里面，我还有很多事情要解决。

　　“不行，你必须得和我一起走。”

　　小叔腾地一声站了起来，脸色阴沉的盯着我，我被他这盛怒的样子一下吓呆了。


第27章 打算

　　“我的事情还没处理完，不能就这么走，而且头七都没过，于情于理都不合适，小叔，你放心，我一定会好好保护家传玉佩，如果没有能力，我吞都要吞到肚子里面，也不会落入到外人的手中！”

　　看着盛怒的小叔，我冷静下来，异常坚定的说道，我必须要让小叔信服我。

　　听了我的话之后，小叔脸色阴晴不定的看着我，或者说，是我胸口的玉佩，或许在他的眼里，我现在是没有一点能力保护这块祖传玉配，准确的来说，与玉佩比起来，我什么都不是，玉佩更加重要，我不是傻子，我明白这个道理。

　　就算是亲人，十多年不曾相见，也会变得和陌生人一样。

　　而就算有些人，一直相处很多年，只要分隔的时间一长，亦是如此，更何况在我的印象里面还没有小叔跟堂哥这两号人物，在他们的眼里，我当初或许就只是和小娃娃一样没有什么分别。

　　“你直接把玉佩交给他，你想留在这里多久都随你。”

　　堂哥嘴角微微一扯，仍就是满脸讥讽的盯着自己的父亲。

　　似乎对钟离的态度习以为常，小叔并没有开口，似乎默认了此事一般，他的眼睛没有离开过我的胸口，我心里微微一震，难道他真的和堂哥所说一样，要带走玉佩么，可是爷爷说过，这玉佩不能离开我，就连小叔也不能交给他，我估计勇气，用不服输的眼神看着他，道：

　　“爷爷的魂没有招到？”

　　“没有，老头子的魂魄找不到，倒是惹来了有些冤魂，不过已经及时处理好了。”

　　小叔勉强的勉强的露出一丝笑容，但不知道想起什么，脸色又阴沉下去。

　　周围又开始陷入一场寂静之中，我也不知道再说什么了。

　　“这样如何，明天和伯母下葬以后，你就返回都市，我留在这里几天，等钟元把家里面的事情都办理好了之后，再带他回去。”

　　堂哥沉吟一挥，幽幽说道。

　　“这倒是一个办法，但你学校只请了几天假……”

　　小叔脸色一喜，但一想起钟离只请了三天假，又有些担忧起来，钟离是上的名牌大学，学分什么的都看得十分重，这学校也是他耗费了一些资金才把他弄进去。

　　“这又怎么了？难道你还不放心我？我没有能力守护玉佩？”

　　堂哥鼻中一哼，冷冷道。

　　“不……不是这样，好吧，那就这样决定了，你留在这里，帮小元处理好这里的事情，然后就及时返回来。”

　　小叔点了点头，又吩咐了一些事情，才往灵堂那里去了。

　　而我则是换了条裤子，睡了一觉。
　 　第二天送上山去的时候，依然精神不是很足，昨晚王寡妇掐着我的脖子，出现了一个手掌般的淤痕，不是很黑，过了一晚的时候便消散了大半，我很清楚这个鬼手印，阴气凝聚而成，只要我身体里面有阳气，就会自动驱散这个手印，如果人的阳气很足，那这个手印就会很快的消散，相反，阳气不足，这手掌印就会消散的越慢。

　　中午的时候，灵棚已经拆了，不过宾客只是走了一小半，而且走的都是我认识的人，其余的人依然还是在坐在那儿，或者站在那儿。

　　我们三个回去的时候，小叔冲着堂哥使了个眼色，然后开口冲着我说道：

　　“小元，跟堂哥回屋里，这些人小叔来打发，他们不离开，你们也不要出来，知道么。”

　　我点了点头，傻子都能够看出，这些人为了钟家的祖传玉佩。

　　看着小叔离去的背影，我忽然庆幸他们来了，如果没有来，单靠我和满爷，能对付得了他们？

　　结果是毫无悬念的，玉佩被夺走。

　　到了房间之后，我开口问堂哥：

　　“你的能力是怎么觉醒的？”

　　堂哥犹豫了一会，这才缓缓道：

　　“大概是六岁的时候，一些鬼魂拥有的能量波动十分的薄弱，意志坚定的人无法受到其影响，只有那些重病在身，意志薄弱的人才能够见到，而我的左眼却能够看到所有隐藏的鬼魂，我知道你会很奇怪，你为什么昨天能够见到那个王寡妇，你并没有阴阳眼是不是。”

　　我点了点头，如果按照堂哥这样说，他的阴阳眼似乎也没有什么神奇之处。
　 　“那是因为她并不是普通的鬼魂，普通鬼魂的能量十分微弱，他们基本都惧怕活人，因为活人身上的阳气完全克制他们，只要人凶一点，就能够吓走他们，这也是为什么人怕鬼三分，鬼怕人七分的由来，但是恶鬼就不同，要比起普通的鬼魂强大很多，而且存在的时间也更加的久远，他们停留在人世间，靠着吸取人的怨气，死气，阴气来强大自身，他们强大的已经能够影响到普通人，甚至是像我们这样的猎鬼师。”

　　堂哥继续开口说道，看着脸色凝重的我。

　　“堂哥，听你这话，难道除了我们钟家，还有其它的猎鬼师存在？”

　　我有些震惊的看着堂哥。

　　堂哥点了点头，带着我来到窗口，指了指外面的那些人，开口道：

　　“看到没，那一群人之中，就有大半的猎鬼师。”


第28章 离开

　　“这么多？！”

　　我有些骇然的看着堂哥，吞了口唾沫，内心却异常的震惊，如果真是按照他所说，那这些人都是奇人啊！

　　奇人可是不好招惹的，希望小叔能够成功的把他们驱赶走。

　　不过事情远远不是我想象的那样，因为这群人开始激烈的争吵起来，并且还越来越激烈。

　　而他们却一直指着小叔和满爷，诸多人以包围的姿态围住了二人，满爷更是满头大汗，整个躯体都在瑟瑟发抖，小叔相比之下就要从容多了，他站在那儿就有一股从容不迫的气势，让周围的人也只是说说而已，根本就不敢动手。

　　“有点大惊小怪了，干我们这一行，能遇到同道那是最正常不过了，甚至还会因为一些利益产生争执，当然，我们表面看起来和正常人没有两样，正常人也不会发现我们另外一重身份。”

　　堂哥表情平静，目光盯着窗外，眼珠却一动不动。

　　“堂哥，你是在担心小叔么。”

　　我小心翼翼，轻轻问了一声。

　　“当然担心，如果顶不住，他们就会进来抢夺祖传玉佩，这样一来，我们就会麻烦许多。”

　　堂哥转过头，冷冷看了我一眼，看着他冰冷的眼神，我就知道我不该说这句话，当然，他也只是警告的看了我一眼，然后就走到床边坐下，接着从鼓囊囊的包里掏出一个苹果，大口大口的吃了起来。

　　我没有理会他，而是盯着小叔，到了最后，有不少陌生人都已经站了起来，步步紧逼。

　　忽然，小叔手里举起一个好像令牌般的东西冲着这些人一晃，周围的这些人表情一下变得异常的难看，接下来，让我觉得费解的一幕出现了，这些虽然气愤，脸色难看，但却纷纷不约而同的离开了这里。

　　这……这到底是要哪样啊，明明刚才还是一副气势汹汹的模样，现在竟全部离开了。

　　我松了口气，静等着小叔进来。

　　满爷帮我处理周围的这些琐事，不一会，小叔就已经整理好自己的行李，一身西装，头发梳的发亮走了进来，吩咐几句之后，便离开了村里。

　　小叔走了之后，堂哥再也没有了拘束，甚至帮助我把家里面打扫的干干净净，然后又把床上的被褥拿出去晒了。

　　满爷累了这几天，显得更老了，连背都似乎更加的弯了。

　　我把满爷送回了槐村，堂哥吩咐我，要我在日落前赶回来，而原因，他并没有说。

　　因为知道堂哥也是一个了不起的猎鬼师，我送完满爷之后，没有丝毫的耽搁，一路小跑的回到家里。

　　“到底是因为什么原因，让我在日落之前回家？我还想去哪乱坟之地看看能不能找到小鬼头。”

　　我气喘吁吁地看着堂哥，冷声问道。

　　“傻瓜，你不回来，谁做饭？！”

　　堂哥笑了笑，然后指了指炉灶，低声说道。

　　“你……不管如何，我是要去找那水鬼的，等我问过小鬼头的话，自然就清楚了，你不帮忙也可以，把你包中的黄符给我。”

　　我一咬，冲着堂哥开口了。

　　堂哥看了我一眼，脸色阴沉的摇了摇头。

　　“好，你不借我，也行，自己做饭吧。”

　　我冷哼一声，郁闷之极的往房间走去，堂哥整理过房间，兴许能够留下一些东西在那。

　　果然，我到了房间里面，就看到窗户上方贴着一张黄符，除了窗户之外，还有门，以及床底之下。

　　我大喜过望，正打算伸手撕掉门上的黄符时，堂哥伸手扯住我，冷声道：

　　“这是镇宅符，不是驱邪符，要了也没用，而且你想对付水鬼以为凭借几张黄符就行了？异想天开，想活命，就老实的呆在家里，乖乖去做饭。”

　　堂哥松开我的手了，手里抓着一个苹果，坐在床上，翘着腿盯着我。

　　“如果从小与你长大的亲生兄弟为了救你而死，你会坐视不管？你不会寻仇？钟离，你果然是一个冷血的家伙！”

　　我恶狠狠的看着他，心里已经真的动怒了。

　　堂哥看了我好久，盯得我发麻，最后叹了一口气，道：

　　“我会想办法的。”

　　“太好了，从此以后你就是我亲哥，我立刻给你做饭去！不准反悔！”

　　听到这句话，我心情顿时大好，屁颠屁颠的跑到厨房那儿去了。

　　其实我也偷偷取笑他，这剩菜剩饭很多，加上天气的原因，就算是放上一个星期也不会坏掉的，只要放到锅里面回炉一下，就能端上来吃了，堂哥竟然还不知道自己弄。

　　在我离开之后，堂哥的脸色有些僵硬，良久之后，自言自语的说道：

　　“果然留在这里是正确的选择，否则以你的性格，钟家又要少一个人了，一个连自己能力都不清楚的猎鬼师，别说是找水鬼的麻烦，寻常的恶鬼都能要你的命。”


第29章 祭拜

　　吃完晚饭之后，天色彻底暗了下来。

　　今天的气温仍就很低，只要一走出屋子，那寒风就跟刀子似，一个劲的往身上招呼。

　　我裹了裹大衣，悄悄从房间里溜了出去。

　　因为堂哥去找黑胖了，所以这是一个好机会，否者他肯定又要拦住我。

　　而我现在要去的地方是乱葬岗，我要去证实一下堂哥的话，当然，我并不是空手而去的，我手里还带着不少元宝蜡烛，甚至还有一些贡品。

　　爷爷以前讲过，鬼只能食气来稳固自己的形体，这种气可以理解为人的阳气，还有檀香的气，饭菜等物所散发出来的气。

　　一些特殊的气体是能够帮助鬼的，好比香火。

　　我记得以前李家村的土地庙香火很旺盛，而且他们的那个地方从来没有发生过灾祸，甚至是水塘里面也没有发生过溺亡的事情，他们那边不管是水稻还是蔬菜，都生长的很好，然后那边说是土地爷保佑。

　　其实爷爷跟我说，这是人们的信念，信念凝聚到了一定的地步，就会发生翻天覆地的变化，很有可能是他们的信念造就了一个庇佑他们的土地公，然后土地公渐渐生出了一些智慧，又靠着香火逐渐成长，所以才会拥有一些能力。

　　好比多年以前，一座名山之上显出观音之相，其实这就是上山朝拜人的意念所凝聚而成。

　　所以说，一个人的信念是十分重要的，特别是对于猎鬼师，猎鬼师必须要有自己的一个信仰。

　　再次到了乱葬岗时，周围依然是鬼气森森，我到了小鬼头的墓前。

　　之所知道这里是他的墓，那是因为我送满爷回去的时候，问过了。

　　坟墓之上长满了杂草，这些野草倒也旺盛，到了冬天，叶子居然也只是黄中带绿，并没有彻底的死绝。

　　我走到旁边，放下手里的袋子，开始把坟头以及旁边的杂草一一拔干净，这一番动作，倒也让我出了一身热汗。

　　接下来又把祭品摆到坟头，插好了香烛，接着点燃了钱纸，诚心诚意的磕了三个响头。

　　眼前的檀香和蜡烛燃烧的特别快，我揉了揉眼睛，没错，很快，这些香烛快要燃烧殆尽之时，一个阴森森的声音从坟堆里面传了出来。

　　“还要，再弄一些我就能够凝聚形体了。”

　　我吓了一跳，脚步蹬蹬的往后退了几步，惊魂未定的看着坟头。

　　幸好声音是小鬼头的，我直接摸出一大把檀香和火烛点燃，全部都插在坟前。

　　讲句实话，在这种干燥的冬天，我还真不敢造次，免得让这周围发生火灾，我又顺势清理了一下周围，等我缓过神来往坟头看去的时候，全身的汗毛一下竖了起来，一股凉意从脚部直冲而上。

　　小鬼头的半截身子从坟堆里面探了出来，双手撑在香烛旁边的土地上，身体有些透明，他张开嘴，用力一吸，这些香烛之上散发而出的白雾纷纷没入到他的嘴中，然后身体就开始渐渐变得凝实起来，似乎察觉到我惊骇的目光，他抬起头，冲着我森然一笑。

　　我捏了把冷汗，幸好他没有恶意。

　　不过，只是出来半截身子，你到底是要哪样啊！

　　“终于吃饱了！”

　　小鬼头从里面爬了出来，笑嘻嘻看着我，他的表情都是一副全然知晓的样子，让我觉得很惭愧。

　　“当年拖你下水的那个水鬼是不是还在水塘里面。”

　　我走了过去，开口问道。

　　离他的距离有些两米，虽然知道他是我的亲哥哥，但是他现在是阴身，我们接触太近的话，既会耗损他的阴气，也会损耗我的阳气，这种得不偿失的事情我不会做，当然，他也不会介意。

　　小鬼头抱着脚，坐在坟堆之上，表情怪异的盯着我，奇怪的道：

　　“你难道已经恢复记忆了？”

　　“不是，我只是做了一个梦，梦到我怎么被水鬼拖下水里，当时你也只是七岁，那个时候你就觉醒了自己的能力，并且还施展手段把我从水鬼手里抢夺回来，你能教我？我打算去对付那个水鬼。”

　　我镇定的坐在他的对面，带起一丝笑意的盯着他。

　　“不行，这个水鬼很强大，而且他的怨恨力量很强，并不只是把我拉下水做替死鬼，然后自己去投胎，他在杀人！不断地杀人。”

　　小鬼头脸色顿时阴沉下来，冷冷盯着我。

　　“难道就这样死了，你也心甘情愿？我情愿这件事我不知道，不知道的话，我可以什么都不做，但是让我知道了这件事，我就不能插手不管，你即便死了，还是我的哥哥，更别说你是为了救我而死。”

　　我深呼一口气，冷静的看着他。

　　他笑了，道：

　　“你可别忘了爷爷说过的话，我现在可是鬼，如果没有猜错的话，他应该从小就灌输你一些知识，最基本，就是不能听信鬼物的话吧。”

　　“当然，他之所以这样说，也只是为了避免我与鬼物接触而已，因为我们钟家的人都是天生阴骨，一旦接触鬼物，就会惹祸上身，爷爷也只是怕我出事，所以才编造了这个谎话，你真以为我不知道？”

　　这件事从梦中遇到爷爷的时候就知道，鬼魂除了身体的形态发生变化之后，基本上还是拥有生前的记忆，至少爷爷和以前一样，就连说话的语气都没有变化。

　　“你也不笨，但你没有听过一个水鬼管理九塘十八坝，他不一定还在原来的水塘之中，再者他的能力很强，当初爷爷也奈何不了他，你又能怎么样？”

　　小鬼头叹了一口气，双目幽幽盯着远方。

　　“你又怎么知道不是爷爷奈何不了他？以爷爷的本事，不可能做不到的，其中肯定有原因，你隐瞒了，如果你当我是家人，就告诉我。”

　　我看着小鬼头，心里已经很明白，他有一些事情瞒着我，虽然是水鬼杀了他，但他似乎并不愿意报仇，而且也不想我牵扯进来。

　　“你怎么变得这么聪明了？”

　　小鬼头露出一副惊讶的样子，眼眸之中很明显的震惊，盯着我，仿佛是看着另外一个人似的。

　　见我没说话，小鬼头从自己的坟前跳了下来，走到我面前，一字一顿的开口道：

　　“那是因为爷爷和他约定了，不能再害人，否则就会收拾他，你看看这么多年过去了，水塘里面是不是再也没有淹死过人了？水鬼在水中的力量很大，你说的不错，爷爷很厉害，但他去投胎了，就意味着我要去顶替他的位置，爷爷不想我沦落成水鬼，所以才会定下这个约定。”


第30章 诅咒

　　“约定了？！”

　　我心里微微一惊，有些吃惊的看着小鬼头。

　　“嗯，其实也就是契约而已。”

　　小鬼头砸了砸嘴巴。

　　和鬼订下约定那可不是闹着玩的，因为这已经不是普通的人和人之间的契约，恐怖程度要远远不是人们能够想象得到的。

　　爷爷跟我说过，如果真的见到一些脏东西给东西给我，或者跟我交易，都叫我不要答应。

　　当然，很多人都会误会，其实普通人是没有能力和这些鬼物签订契约的能力，即便有，那也是鬼物采取的欺骗，因为普通人难以做到这个平衡，而且人死之后成了鬼会变得更加的聪明，也会利用人的内心弱点来与他们打成某种契约，当然，这种契约其实是十分不公平的。

　　另外一种，就是有特殊能力的人与鬼物签订契约，这种契约也很难平衡，不过双方都有能力制约，所以能够持续下去。

　　不过，即便是第二种，也是有很大的缺陷，那就是一方死亡，这种契约就不会再存在下去。

　　现在爷爷死了，这就意味着平衡打破了，也就是说，水鬼会再出来！

　　“小鬼头，现在不是这个契约的问题，爷爷死了，契约的平衡已经失去，你也曾经是猎鬼师，你应该知道后果。”

　　我冷静的看着小鬼头，用自己的理智理清头绪，用道理说服他。

　　小鬼头看了我一眼，双手抱着肩膀，慢悠悠道：

　　“你不能叫我小鬼头，虽然我现在的形象停留在死亡之时，但是我的心里年龄一直在增长，我可是看着你长成这么大的。”

　　“那你要我叫你什么？”

　　我有些哭笑不得的看着小鬼头。

　　“就和你以前一样叫我哥。”

　　小鬼头笑了笑，然后表情严肃的盯着我，神色十分倔强。

　　他全身湿漉漉的，头发都黏在了额头上，看起来很可怜的样子，这一幕的情景，让我想起当初他从水里挣扎起来的样子。

　　“难道要你叫一声，有这么困难？这就是我以命换命所得来结果？”

　　小鬼头忽然转过身，一步一步往自己的坟墓走去。

　　“哥！”

　　我咬了牙，叫了出来。

　　他身子微微一震，转过身，咧嘴冲着我笑道：

　　“很好，小时候我经常让东西给你吃，你就经常这样叫我的。”

　　“现在可不是说这个的时候，当初你是用什么办法把我从水鬼手里夺回来的？”

　　我想了想之后，开口问道。

　　“以命换命，用我的生命为代价，当时我才觉醒能力不久，还十分弱，只能用这么大的代价。”

　　小鬼头苦笑一声，低声说道。

　　“你现在还有猎鬼师的能力没有？”

　　我好奇地问道。

　　“没有，因为我被诅咒了。”

　　小鬼头又重新坐在坟堆上，双目有些空洞，声音有些诡异。

　　“诅咒？什么诅咒？难道还有诅咒对鬼物起作用？或者你被别的猎鬼师盯上了？”

　　我微微一愣，还是第一次听说诅咒的事，并且还是发生在我亲哥哥身上。
　 　“这倒不是，我的猎鬼能力已经消失，而诅咒，诅咒是因为我被水鬼杀死了，所以才会中这个诅咒，除非我亲手杀死这个水鬼，才能够解除诅咒，否则的话，我一辈子都只能这样，现在我的能力实在是太弱了，根本就没有能力杀死他，如果杀死他之后，我就能够恢复我猎鬼师的能力，现在失去猎鬼师能力的我，比起普通的冤魂强不了多少。”

　　小鬼头如实说道，接着还冲着那些未曾燃烧干净的香烛狠狠吸了一口气。

　　“猎鬼师被鬼杀死之后，都会受到诅咒？但除了能力弱之外，我还没有发现你又任何不同的地方，而且人死后，魂魄也会一直保持在他死亡的那状态，你还有什么没跟我讲吧。”

　　我看着小鬼头，继续问道。

　　小鬼头点了点头，脸上露出些许惊恐的样子，盯着我，道：

　　“当然不止如此，如果只有这一点，那又怎么会叫做诅咒？最基本的一点，受到诅咒的猎鬼师们，每隔一段时间，就会死亡呈现，并且经受死亡之时的痛苦，而且……糟糕，又要开始了！”

　　小鬼头说完，脸色大变，但身体却不受控制的化为了一个穿着校服的小男孩，他表情十分痛苦的看着我，大声道：

　　“我不想再让你看到我死的样子，你赶紧走！”

　　原本我是打算走的，但是双脚却不受控制的钉在这里。

　　因为，因为我要亲自看看这诅咒的力量，看看他受的苦，我要帮他解开这个诅咒！

　　他的身躯一下飞到半空中，身子忽然猛然往下一沉，他的脚被一种五行的力量束缚住，拼命的往下拉扯，小鬼头的头发已经飘了起来，他闭着一口气，双手不停的划动着，似乎想要挣脱开，有些诡异的一幕出现了。

　　他的脚上忽然出现一只苍白的手掌，这个手掌死死的抓住他的脚踝，而小鬼头的嘴巴微微张开，一些气泡从他嘴里溢出。


第31章 死亡呈现

　　小鬼头的表情开始变得狰狞起来，我看到他忽然睁开了双眼，双手用力往下拍打着，身子往下弓起，手掌用力往这白色手掌一拍，我看清了，他这个手掌就是来捞我的那个手掌，把我从水鬼之中夺走的手掌，上面还有一些红色的血迹，只不过因为河水的关系，已经变得十分暗淡。

　　他的小手想要掰开这个手掌，就在小手触碰到那水鬼的手掌之时，一股白烟忽然冒了起来，水鬼的手忽然松开，小鬼头近乎绝望的脸上又露出一丝希望，双手用力一撑，身躯又向上浮起来，似乎已经是到了水面，他拍打着水花，稚嫩的小脸之上露出希望。

　　不过就在这时，那消失不见的水鬼再次游到了他的身下。

　　之前的那个梦境，我并没有看到水鬼的样子，但这一次，似乎完全展现在我面前，至少我从下面能够看清楚了。

　　他和普通人差不多，好吧，至少我看的出是一个人，因为他身上穿着一件白色的长袍，头发很长，几乎垂及到了脚踝，这些头发微微散开，遮掩了他大半的身子。

　　不对，不是他，而是她！

　　这个水鬼是个女的，女水鬼！最为阴邪的一种鬼物！

　　我忽然感觉全身一寒，被女水鬼缠住的人，九死一生，因为女水鬼的怨气远远要大于男子。

　　天地阴阳，男为阳，女为阴，难女之间结合，传承后代，生生不息。

　　女为阴，而溺死的女人凶邪程度要远远超过任何年龄阶段的男人，并且她们的能力也很强。
　 　我见到这个女水鬼手掌又伸了出去，并且再次抓住小鬼头的脚踝，这一次用的力气很大，狠狠往下一扯，原本在水面之上松了口气的小鬼头又立刻被拉入水中，这一次，他已经全身乏力，根本就没有力气再做挣扎，而他手掌之上的血水也彻底被池塘之中的水冲刷干净，手上已经没有半点血迹。

　　小鬼头身子在微微抖动着，很不甘心的看着水鬼，身体渐渐变得僵硬起来。

　　“噗嗤！”

　　似乎有水花散落，时间好像静止了，周围的景象开始消失不见，小鬼头跌落在地面上一动不动。

　　我深呼一口气，鼓起勇气往他走去，但还没走到他身边，就感觉自己的脚下湿漉漉的，我一看，是水。

　　现在是冬天，虽然寒冷，但并没有下雨，而且气温干燥，这里更是如此，这些水又是从哪里来的？

　　顺着这些浑浊的水，我在小鬼头身边停了下来，这些水正是从小鬼头身下溢出，他的姿势很怪异，脸朝下俯着。
　 　按南齐褚彦道的书中解释：“男子的阳气聚集在面部，所以面部沉重，淹死后必然是俯卧；女子阴气聚集在背部，因此背部沉重，淹死后必然是仰卧。动物淹死，或俯或仰，也是一样的。后汉的魏伯阳曾说：‘男子活着时的俯卧和女子活着时的仰卧是阴阳之分，是正常的生理现象。像腹中胎儿受天地之气，出生后即有阴阳之别。既然男女活着时候的俯卧与仰卧是正常生理现象，所以他（她）们死后也像生前的姿态。’魏伯阳又说：‘如果世界上的物体没有阴阳之分，那是违背天理的。’古人所言是有道理的，怎么会骗人呢？”原来如此，于是将这个道理记载下来。

　　“嘶……”

　　小鬼头忽然动了，身子又微微屈起，接着好一会才缓过神坐了起来，现在他的头发，全身都是湿漉漉的，脸色很白，眼睛有些微微发胀，跟金鱼的大眼睛差不多。

　　“这就是死亡呈现？”

　　我开口问道。

　　“嗯，是的，每隔一段时间，这个诅咒就会出现，一直伴随着我十几年了，每一次我都要经历被那女鬼杀死的痛苦。”

　　小鬼头声音森然的开口道。

　　“那现在你有多大的把握对付那个女鬼？”

　　我想了一会，开口问道，毕竟对方是一个实力强悍的女水鬼，能够得到小鬼头的帮助，那肯定是会多几分胜算的。

　　“没有把握，顶多也就能够找到她而已，今天已经不早了，很快就要到子时，子时阴气格外重，这坟堆里面还有不少小鬼，十分调皮，你快走吧。”

　　小鬼头冲着我扬了扬手，有些不耐烦起来。

　　“你当初不是说你是这一片的老大么，怎么现在又？”

　　我有些古怪的看了一眼小鬼头，追问起来。

　　“死亡呈现刚过，我阴身虚弱，又怎么会是他们的对手？别废话了，赶紧走！”

　　小鬼头冲着我龇牙咧嘴起来。

　　“咱们什么时候准备找那女水鬼？我也好做准备。”

　　临走之前，我再次问道。

　　“先等你处理好学校的事情再说，很不错，你现在已经开始有一点猎鬼师的样子了，居然还知道做准备，回家好好翻阅一下爷爷留下来的古书还有笔记，兴许会有不少线索，能够让我轻松不少，对了，这件事你跟小叔和钟离说了没。”

　　小鬼头伸手捏了捏额头之上的头发，轻声问道。

　　“小叔今天白天已经走了，现在只剩钟离，我回家，会找他商量的，你放心，明天我还会给你带香烛过来的，我先走了。”

　　我已经感觉到周围的气温变得越来越阴寒，这种阴寒已经渗入骨头，感觉很不舒服，我有一种预感，如果我再留下去，肯定是要遭到一些未知的因素。


第32章 上学

　　听到小鬼头的警告之后，我是一路狂奔而回的，这时候村里已经没有灯光了，我家是在村尾，等到家的时候，我发现房里的那六十瓦灯泡依然亮着。

　　悄悄拉开院子的门，我轻手轻脚的走到自己的房门前，门没有锁，应该堂哥在等我，但愿没有发现我私自去了那片坟地。

　　“咯吱……”

　　我原本是想轻轻推开门的，但是这破旧的木门发出咯吱的一声怪响，吓了我一跳。

　　“啪！”

　　我的肩膀上被人狠狠拍了一下，不会吧，到了家里，那些调皮鬼也会跟着过来？

　　外面的寒风吹过我的身子，我的手还抓着门把手，已经冻得发红，但是此刻我不敢轻举妄动，肩膀上的手松开，阴冷的声音响起：

　　“想要在外面冻成冰棍么？！”

　　我转过身，脸色阴沉的看着一脸狡黠之色的钟离，愤怒道：

　　“有意思么，人吓人，如果我的魂魄吓走怎么办？”

　　说完，我狠狠一脚踢开门，气冲冲走了进去。

　　“吓走了魂，我可以帮你召回来，哼，你以为这样，就可以掩饰你所做过的事情？”

　　钟离走了进来，随手关紧门，脸色冰冷一步一步的往我走过来。

　　“好了，我不计较你吓我的事情，咱们这就睡觉吧，明天我还要去学校。”

　　我咧嘴一笑，心里暗暗一惊，这个堂哥还真不是好对付的，什么都瞒不了他，原本以为借助这个话题可以转移他的目标，没想到他却视而不见。

　　“和钟昊天商量的怎么样了？”

　　堂哥坐在床边，双目有些漠然。

　　“还能怎么样？一个水鬼管理九塘十八坝，哪有这么容易找？更何况还是一个女水鬼，十分凶邪，你也不必劝我，这件事我一定要插手，而且不会有回转的余地，否则的话，钟昊天是不可能解除诅咒的。”

　　我脱了军袄，走到旁边，拨了拨炭火，让房间里面更暖和一些。

　　南方的冬天是湿冷，最让人受不了，而不像北方，那边虽然大雪纷飞，但是干冷。

　　“诅咒？他会中诅咒？”

　　堂哥眉头微微皱起来，有些疑惑的盯着我。

　　我有些诧异的看着堂哥，惊讶的问道：

　　“难道你不清楚？被鬼物杀死的猎鬼师都会身受诅咒。”

　　堂哥白了我一眼，冷道：

　　“我又没死，怎么会知道？睡吧，以后不要一个人这么晚出去，你现在还是一个很弱的猎鬼师，是这些脏东西的下手目标。”

　　躺在床上的时候，整个人都放松了，今天终于不要守灵了，所以，这一晚，我睡得特别的轻松。

　　第二天我给堂哥留了早餐温在锅里，他起来就能去吃，我和黑胖出发去学校了。

　　我也只有寄希望在平时的一些生活上感动他，希望他能够帮我除掉这个水鬼，虽然我所做的事情都只是很顺便为之，但这样并不影响达到我理想中的效果。

　　因为学校离村里有一段路程，走大路要一个小时，赶近路也要半个小时，虽然这条路我很不愿意走，但因为前两天我休息的不是很好，今天黑胖叫了我好久，才把叫醒来，更重要的是，早餐只能自己动手，所以耽搁了不少时间。

　　我们是七点上早自习，现在已经是六点半，就算赶小路，也要加快。

　　冬天，其实就算是到了早上八点天也是灰沉沉的，天不亮，更别说现在六点半，我和黑胖几乎是摸黑去学校的。

　　之所以被称为小路，那是因为很少有人走，就算是白天，走的人也不多，我之所以不愿意走这条路，是因为旁边的池塘，这个池塘很大，从那一次事情之后，我就十分厌恶水，就算是炎热的夏天也不会下河游泳。

　　除了我们之外，其实还有不少同学赶小路的，他们都是怕迟到的。

　　“让开，让开，快迟到了。”

　　一个嘶哑的声音从我们身后传了过来，我和黑胖还没反应过来，就有一个人影从我们中间穿过，快速的往前跑去，我被这一撞，淬不及防的摔倒在地。

　　“夏天，你他妈赶着去投胎啊！”

　　黑胖扶起我，指着前方的这个人影破口大骂起来，下巴的肉都一颤一颤起来。

　　我揉了揉手臂，抬头往前看去，一个身形消瘦的人影，腰间那军绿色的单肩包随着奔跑一起一伏。

　　“算了，大清早的，说这么晦气的话干什么？”

　　我拍了拍身上的泥土，急冲冲的赶了过去，毕竟时间不多了。

　　从前方转过弯，就到了水塘了，这个水塘很大，里面基本上是养鱼的，我们俩从旁边路过的时候，我还看了一眼水塘，上面泛着一丝丝白雾，池塘的水都有些模糊不清。

　　“夏天这娃子跑的还挺快的，一眨眼的功夫就不见了，活见鬼了！”

　　池塘这边往前再转弯，就到了学校的后门，但这途中的距离也有两百多米，并且是直线距离，因为我们的左边就是土砖堆彻成的围墙，而右边则是水塘了，中间一条路，直接到学校的后门。

　　“管他干啥，赶紧走吧，要迟到了。”

　　黑胖气喘吁吁地看着我。

　　很庆幸，我们刚刚踏入后门的时候就看到旁边两个值日生面无表情的盯着我们，这时候铃声响了，他们才关闭铁门，守在那儿扣分。

　　等到了教室的时候，班级的人基本上都到齐了，开始有不少同学问我家里的情况，我一一应付着。

　　这时候，我感觉身后有些阴寒，转过头看到夏天趴在桌子上，似乎因为太疲倦在补觉。

　　有些奇怪，夏天一般不会这个时候睡觉的，他性格虽然很孤僻，但是学习很刻苦，是班级的第一名，我走下座位，到了他身边，伸手拍了拍他，道：

　　“夏天，别睡了，老师要来了。”

　　我手放在他的身上，立刻就感觉到这股阴寒，冰冷冰冷的，甚至还有些湿意，我松开手，往下他脚下看去，他穿着白球鞋，不过鞋子很脏了，沾了不少淤泥，同样是湿漉漉的。

　　“没事，最近太累了，休息一下。”

　　夏天抬起头，脸色很苍白，眼睛盯着我，见到我诧异的表情，冲着我微微一笑，然后又趴在了桌子上。

　　“你回去换身衣服再来吧，不然非得感冒。”

　　鉴于他以前拿作业给我抄，我好心的提醒他，不过这个家伙却没有搭理我。

　　黑胖把我扯回座位上，小声跟我说：

　　“别去烦他了，这个小子这几天变得很怪了，就是上课都在打瞌睡。”

　　“每天早晨浑身也是湿漉漉的么？”

　　我心里一惊，有些惶恐的看着黑胖。

　　“湿漉漉？没有啊。”

　　黑胖摇了摇头，有些莫名其妙的看着我。

　　我吞了一口唾液，再次到了夏天身边，伸手往他后背摸去，除了他身体异常的冰冷之外，衣服干的，再看他的球鞋，很白，就好像是新买的一样。


第33章 诡异的同学

　　这到底是怎么回事？难道我生出了幻觉？

　　虽然这几天对我的打击很大，不过我的心理承受能力不可能这么脆弱吧。

　　揉了揉眼，我再次伸手往他身上摸去，很干，不过就像一块干布遮盖在寒冰之上，里面透出些许阴寒，有些古怪。

　　“摸够了？”

　　夏天抬起脑袋，有些不耐烦的看着我，见到我后退几步，他很无奈的开口道：

　　“都说了没事，你眼花了吧，听说你爷爷和母亲过世了，你连黑眼圈都出来了，我最近几天很累，母亲生病，你不要打扰我，你自己也去休息吧。”

　　我点了点头，退回了自己的座位上。

　　教室里面书声朗朗，有些刺耳。

　　“黑胖，夏天是什么时候发生的这种情况？”

　　拍了拍前面的黑胖，细声开口了，我可不信眼花，其中肯定有猫腻。

　　“也就这几天，哦，我记得了，那天我帮你请假，当天夏天就被老师叫到办公室训话，应该就是那天开始了。”

　　黑胖扭过头，仔细想了一下，才一脸慎重的开口了。

　　“他帮我请假的那一天，这不是我家里出事之后才发生么，这其中会不会有些关联？应该不会吧，夏天与我们家非亲非故，而且他也很少去过我家，就算出事，也是黑胖吧。

　　呸！脑门里面想的是什么？”

　　我看了一眼已经转过身的黑胖，狠狠唾弃了自己一下。

　　不过夏天的身体怎么会突然变成这样？难道是因为得了怪病，全身大汗，这样才会汗湿衣物？不过鞋子又怎么会湿？实在太古怪了，既然不是得怪病，那就是别的原因。

　　晨读很快就结束了，课间时间，我们一如既往的玩在一起，夏天抬起头，只是很茫然的看着前面，我们问话，差不多十句话里面才有一句应答的，对于什么事，都心不在焉，索性，便没有人再理他。

　　中午吃饭的时候，夏天也是伏在桌子上一动不动，目光有些森然的往四周扫动着，似乎在寻找什么目标一样。

　　我一直在观察他，自然能够看到他现在的样子，他的目光很复杂，充满了痛苦，我走到他身边拍了一下他的肩膀，他立刻扭过头来，冷冷的看着我，见到是我，脸上的警惕明显一松，道：

　　“钟元，是你。”

　　“夏天，到底发生了什么事，如果你把我当朋友，就说出来，我会帮你解决的。”

　　我轻轻拍了拍他的后背，安慰的说道，在我这一拍之下，他的后背温度似乎回转了几分，不似之前那么冰寒，夏天看了一眼四周，眼神很挣扎，等我再想问的时候，他居然一把推开了我，脸色已经大变，带着一丝威胁的口吻道：

　　“你最好不要多管闲事，否则有你好看！”

　　声音有些尖细，刺耳，而且他的眼神十分恶毒，龇牙咧嘴的看着我，好像要把我给吞了一样，这股眼神，好像我跟他是生死仇人一样，我承认，我被这股眼神吓到了，手里端着铝制的盛饭铁盒往后退去。

　　“砰！”

　　我的身子被人撞了一下，手里的餐盒飞出去，我这才从惊恐之中缓过神来，嘴里发出一声大叫，想要伸手抓住这餐盒。

　　“草！我的红烧肉！”

　　见到那半肥半瘦的红烧肉混合着米饭跌落在地，我心里陡然生出一股怒火，虽然我抓住了餐盒，但里面的食物全都跌落在这脏乱的水泥混合地面上，已经不能吃了。

　　“哟，穷小子，你这红烧肉不是从哪偷来的吧。”

　　一道十分尖锐的声音，阴阳怪气的从我身后响起，紧接着后面传来同学们的哄笑声，我转过头，看着身后穿着红色外套的少年，冷声道：

　　“徐万舟，你讲话客气点。”
　 　这个穿着红色外套，头发乱糟糟，皮肤却很白，但眼中透露出一股凶戾，他不是我们村的，而是镇上的，家境富裕，之所以在这个学校上学，那是因为校长是他舅舅，他除了在班级之中这么嚣张之外，在整个学校都是一个霸王，当然，也是我和黑胖的“死敌”，双方人马见到对方都会不爽，属于见面就打的那种。

　　“哦？我难道说错了什么？红烧肉，你这家伙还能吃红烧肉？”

　　徐万舟从怀里抽出一根烟，然后旁边一个同学帮他点燃，他吸了一口，笑嘻嘻的盯着我，眼里充满了挑衅。

　　“钟元，跟我走，不要搭理这个疯子。”

　　黑胖走到我身边，冲我使了个眼色，我看了一眼徐万舟的身边，已经站了不少帮手，个个以他马首是瞻的样子，不就是有几个臭钱么。

　　当然，也就是这几个臭钱，让学校大部分同学都为他卖命，他是学校的老大，欺负同学的事情自然是做的不少。

　　而我和黑胖则是经常跟他打架，斗殴，每一次都是鼻青脸肿的回去。

　　“胖子，怎么说话的？！”

　　徐万舟伸手一弹，已经抽了一半的香烟弹到黑胖身上，黑胖立刻伸手去挡，手背被烫了，发出一声杀猪般的惨叫，一会功夫，他的手背上就冒出一个水泡。

　　“你奶奶的！”

　　我心里一怒，手里的饭盒猛的往他脑袋砸去，很快我们就扭打起来，这几天心情本来就很坏，这个小子现在来招惹我们，简直是找死。

　　夏天依然坐在座位上，神色已经恢复平常，不过好像出了一场大汗似的，浑身湿漉漉，显得十分难受，他无力的看了一眼我们这边，又趴在上面睡着了。


第34章 警告

　　打架的结果就是我们被班主任叫到办公室训了一顿，虽然是徐万舟挑起的事端，但因为校长的关系，老师并没有责怪他。

　　而我，因为家里出了大事，老师也于心不忍责怪我，遭殃的是黑胖，被骂的狗血淋头也不敢还嘴，否则，直接叫家长来学校，这句话够呛，他跟小鸡似的躲在我的身后，低着头，一言不发。

　　黑胖皮糙肉厚，除了身上有些淤青之外，并没有哪里受伤，而我则是相对于惨一些，脑门都被打破了，好吧，应该是磕着哪儿了，去医务室擦了消毒药水，缠上了绷带才把我放出来，除了额头伤了之外，他娘的我脸上也被抓伤了，这徐万舟他是娘们嘛，打架还用指甲抓人的？

　　这一次打架比较过火，或者说是打出了真火，我内心的一股怨恨全部都撒了出去，虽然身上疼，但内心其实是开心的。

　　黑胖在我旁边看着露出大笑的我，唉声叹气，连连摇头，说我有受虐倾向。

　　“钟元，你给我站住！”

　　徐万舟的声音再次从我身后响了起来，怕他偷袭，我轻松潇洒，故作优雅的转身，道：

　　“怎么，还想打一架？之前在教室无法施展开我的手段，但是现在这里是操场，而且现在只有你一个人。”

　　徐万舟脸色铁青，脸上也受了伤，好吧，也是被抓伤，不过他是老大，自然被那群家伙护住，所以要轻不少，我们现在都是年轻气盛的年纪，火气也要大很多，我也不例外。

　　他嘴巴动了动，似乎有什么话想和我说，我等得有些不耐烦，转头就走，隐隐约约听到徐万舟微弱的声音传来。

　　“不要靠近夏天。”

　　我身子微微一震，转过身看着徐万舟，走了过去，揪着他的衣领，问：

　　“为什么？”

　　他狠狠推开我，嘴角一扯，冷笑道：

　　“叫你不要靠近就不要靠近，你要是想死，就去吧。”

　　“呸，乌鸦嘴，我和他的关系很好。”

　　我强忍着自己内心的愤怒，声音嘶哑的道。

　　“他已经不是原来的夏天，我已经测试过了，而且今天会出事，信不信由你，如果你死了，钟家就绝后了，我可不愿意日后少了竞争对手，多没趣啊。”

　　徐万舟诡异的冲着我一笑，不等我再问什么，扭头就走，那红色的外套就像火焰一般刺眼。

　　“钟元，徐万舟这个小子说的什么？这是警告？”

　　黑胖跟在我的身后，抓耳挠腮的开口问道。

　　而我则是陷入了沉思，刚才徐万舟说的话到底是什么意思，他测试过了？他早就知道了夏天的异常？！

　　会死么？

　　这件事会弄得有人死么？是夏天？

　　想到了夏天，我脚步更加快，只是我到了班级的时候，夏天座位上空空如也，他人不见了，倒是那个军绿色的挎包还放在凳子上，椅子上湿漉漉的，我走了过去，伸手摸了摸，凳子上的水并不清澈，甚至是有些泥沙，不过让我诧异的是，这水有些余温。

　　这个周围的学生几乎走光了，唯独一个扎着马尾，身穿朴素的少女正安安静静在看书，她很认真，特别是他的眼神，很温和，就像一轮弯月，这一刻周围的所有事情都与她无关，连我都有些不忍打扰她：

　　“安安，夏天去哪了？”

　　这个女生叫顾安安，平日里很少说话，也不跟人打交道。

　　她抬起头疑惑的看了我一眼，明亮的眼睛盯着我，声音清脆的开口道：

　　“在楼顶，和英红一起。”

　　说完，又埋头看书了，好像什么事都没发生过一样。

　　我原本是打算和黑胖一起去一次顶楼查查这件事，但刚走到门口，就看到夏天走了进来，他没有看我一眼，失魂落魄的走到了自己的座位上，紧接着是英红，英红是一个鼻头长着雀斑，性格活泼的女生，在班上的人缘很好，不过身体很糟糕，经常生病。

　　“英红同学，夏天找你有什么事？”

　　我拉住了她，开口问道。

　　英红有些麻木的看着我，眼睛似乎失去了光彩，摇了摇头，然后步伐踉跄的走到自己的位置上，过去的时候，我感觉她有些古怪，但又说不出哪里不对劲。

　　难道这和夏天有关？我扭头看了一眼夏天，他正盯着英红，嘴角露出一丝故意的笑意，这一刹那间就好像变了另外一个人似的，就和之前推开我，对我放狠话的时候很像，眼里只有阴邪，等我看他的时候，他一瞬间又恢复原本的模样，神色有些呆滞的看着前方。

　　下午的课一如既往的，没有发生特别的事情，我又疲倦了，趴在桌子上睡着了，老师也叫过我几次，但身体感觉十分疲倦，无法支持，接着还是睡了。

　　等放学的时候，黑胖叫了我好久才把我唤醒。

　　我扫了一眼周围，发现除了几个打扫卫生的同学，其余人都走了，这里包括夏天和英红。

　　“糟糕！”

　　我抓起书包就往外跑去，天色已经不太亮了，灰蒙蒙的，黑胖一路小跑的跟着我，在后面大叫：

　　“喂，钟元，你跑的那么快干什么，你往后门去做什么，我们又不赶时间回去，走大路。”

　　“溺水了，有人溺水了，快来人！”

　　还没到后门，就传来了别的同学惊叫声，十分惶恐不安。

　　“夏天，英红，不管是你们哪个，一定要活下去！”

　　我心里的不安越来越强，徐万舟的话如同魔咒一般在脑海里响起。


第35章 落水

　　到了后门，池塘边的路上已经站了不少同学，甚至还有一个男生不知道从哪拿来树棍往池塘里面伸过去。

　　池塘的水面早就没有早晨的那一股雾气，现在能够看得很清楚，池塘的水有些浑浊，中央有一些涟漪，我往周围一扫，顿时松了口气，夏天就蹲在池塘边，带着一丝兴奋的看着池塘里面。

　　不是夏天，那……那是英红？！

　　我心里一颤，这个小姑娘人缘很广，又乐于助人，而且家里也就她一个独生子女。

　　“钟元，你看，英红。”

　　黑胖拍了拍我的肩膀，指着我旁边，我顺着他的手臂看去，只见英红浑身发抖的站在岸边，双唇紧紧地咬着，眼中尽是惊恐。

　　不是英红，也不是夏天，落水的人是谁？

　　难道是我想多了？

　　那个同学的棍子刚放下去，便陡然一沉，好像被抓住了，对方的力气很大，这个男生一个趔趄险些往前摔倒，站稳之后，他开始叫人了，我拍了拍了黑胖，叫他过去帮忙，黑胖的力气还算大的，那一身的肥肉里面也藏有不少肌肉。

　　我站在夏天旁边，倒是要看看掉下去的是哪个，很快，池塘之中就泛起水花，一只略微苍白的手掌死死抓住了木棍。

　　见到这个手掌，夏天倒是微微一愣起来，脸上露出惊诧之意，但很快脸色就变得狰狞，特别是那一双眼睛，阴狠，毒辣，看他的这个样子，倒是很希望落水的那个人死掉。

　　夏天虽然平时不怎么说话，但心肠也不坏，现在的这个样子越来越让我怀疑他。

　　英红再也无法看下去，双手捂着眼睛，拼命地往家的方向跑去。

　　池塘里面的那个手掌抓住木棍之后，脑袋也出来了，她甩动着头发，大口大口的呼着气，不过也在这个时候，我看清了她的面貌。

　　“顾安安！”

　　我吃了一惊，险些惊叫起来。

　　落水的竟然是顾安安，她是不小心掉下去的？或者？我再次看着夏天，他显得越来越愤怒，和显得不可思议的样子，最后竟站了起来，双手握着拳头缓缓往池塘走去。

　　我哪里会让他得逞，顾安安掉下水，肯定和他脱不了关系，现在他打算下水，是什么意思？

　　让她无法上来？或者是还有什么其它阴谋？

　　我跑到夏天的身后，死死拽紧了他，往后拖去。

　　“放开我！”

　　夏天的嗓音又变得尖细起来，好像女人的声音一样，我没有听他的话，依然用力往后拽，不过他的力气很大，原本干燥的衣服一下变得湿漉漉，并且他的身子也变得狠滑，就像一条泥鳅似的，我有些抓不住。

　　“叫你别多管闲事，你想死，是么？！”

　　夏天挣脱我之后，反而伸手抓住了我的衣襟，狞笑一声，阴邪的盯着我，他看我的时候，我就确定他现在已经完全变了另外一个人，更让我想不到的是，这个家伙居然伸手抓住了我衣襟狠狠往池塘里面一推，近乎尖叫的吼了起来：

　　“那就去死吧！”

　　他这一推，用的力气很大，我被推进池塘的时候无意间看了一眼夏天，他的脸似乎变了，好像是一个女人的脸，头发也变得很长，不过我也无法追究，我掉进了这冰冷的水中。

　　我的穿的很厚，水侵湿衣服之后，整个身体就跟铁秤砣一样往下沉去。

　　因为这个水塘是养鱼的，所以旁边修建的堤坝还是有一点高度的，而且水塘里面的水也有三米多高的样子，我憋着一口气沉到了水底，下面是淤泥，我掉在水里并不是很远，但是原本我以为我是死定了，但是这个时候一只手紧紧抓住了我的手腕，把我往上提了上去，我浮出水面，清脆的声音传入我耳中：

　　“抓稳，不要再掉下去，千万不能让她得手！”

　　声音是顾安安的，我抬起头，看到她一脸倔强，她一只手抓着木棍，另外一只手抓着我，咬着牙齿，看着她苍白的脸，我努力的点了点头，心里暗暗发誓，我一定要活下去！

　　接着看了一眼旁边，伸手往旁边抓去，抓在一块凸起来的石头上，稳住了自己下沉的身体，也松开了顾安安的手，让她减少负荷。

　　可以看得出，她的表情有些冷漠，甚至是阴寒的盯着上面。

　　抬头往上看去，夏天已经不见了。

　　黑胖和一些同学把我们弄了上去，我们两个一上来就冻得全身发抖，特别是风一吹，整个人就冻在冰窖里面一样，我颤抖着打算找顾安安说上几句话，但还没等我来得及问顾安安的话，黑胖这小子气急败坏的直接扛着我往家里飞奔而去。


第36章 诡事

　　我已经没有多余的力气挣扎，只有任由黑胖扛着，身上的水大部分都留在了黑胖的身子上，不过他并没有介意。

　　黑胖气喘吁吁地扛着我，身上的肥肉一颤一颤，反而是累出了一身大汗。

　　到家的时候，直接把我扔在床上，开口道：

　　“我出去烧水，你脱了衣服，钻进被窝。”

　　说完之后，又跑了出去。

　　虽然我被夏天推进池塘，但并没有受伤，只是全身冷，冷到了极致，赶紧脱完之后钻进了被窝，不过堂哥似乎不在这里，这个时候他又去哪里了？他似乎并不熟悉这里，怎么到了吃晚饭的时间还在外面？

　　躲在被窝中的我，身体又开始疲倦了，现在不应该是冷么，怎么还会觉得这么疲倦，就和今天白天在学校里面一样，很想睡，一直就这样沉睡下去才好，尽管我已经察觉到了什么不妙的地方，但是倦意让我无法睁开双眼。

　　迷迷糊糊之中，我听到了“滴答”声，我周围的空气越来越冷，这种“滴答”声由远及近，初始我还以为是外面下雨了，但是最后声音在我旁边很清晰的响了起来。

　　“滴答，滴答，滴答……”

　　这是水珠溅落在地面上，啪嗒发出的声音，周围变得无比安静，只有这种诡异的声音陆陆续续传来，我感觉到我床边站了一个人，而我整个人都被一层巨大的阴影笼罩住，明明意识很清楚，但是偏偏睁不开眼睛，只能感受，感受我旁边的这个人。

　　他站在我的身边，一言不发，我甚至能够感受到这些水珠从他身体之上滚落，我也无法分辨出他是男是女，直到声音响起。

　　“救我……救我……救救我……”

　　声音有些歇斯底里的钻进我的脑海之中，我心里微微一震，这是英红的声音，难道现在站在我身边的是英红？
　 　就在这个时候，我感觉到她冰冷的手掌抓着我的手臂，她的力气很大，抓得我的手隐隐生疼，就好像被一块人手般大的寒冰抓住，我努力的压制着自己内心的恐惧，仍旧是一动不动的趴在床上，因为我感觉自己的身体好像被某一种无形的力量束缚住，使我无法动弹，除了我身体动弹不了之外，还有我的喉咙发不出任何声音，这种感觉，真的是很无力，是一种任人宰割，却没有丁点反抗的能力，甚至我不知道我怎么会出现这样的情况。

　　“下一个……下一个是……啊……”

　　“以吾之眼，驱除邪恶，恶灵，退散！”

　　她的声音还没有说完，堂哥的声音忽然很突兀的响起，就像一团炽热的火焰，照亮了黑暗。

　　我身上忽然涌出一丝暖意，手指头动了动，滴答声消失不见，我缓缓睁开眼睛就看到了堂哥背对着我，我很清晰的看到门板之上的那张镇宅符在燃烧，很快就化为一团灰烬消失不见。

　　“又惹什么事了？”

　　堂哥转过身来，原本抬起的手臂放了下来，一脸阴沉的盯着我。

　　“我可没惹事，这件事我也觉得奇怪。”

　　我缩在被子里，牙齿打颤，结结巴巴说道，现在倦意没有了，只有刺骨的寒。

　　“嘴贫，脑门上的伤怎么来的？”

　　堂哥走到我面前，伸手一弹我脑门上缠着的纱布，冷声道。

　　我龇牙咧嘴的看着他，见到他一脸冷漠的样子，心里有些胆怯，道：

　　“被同学打的。”

　　好吧，我很没骨气，但这也是事实。

　　“钟家的猎鬼师被一个普通人揍了，传出去别人要笑掉大牙了，你能少给我们丢脸，成么？”

　　堂哥气呼呼坐在床沿，嘴巴嘟起，显得很生气，似乎这种事情不能发生我身上，不，是不能够发生在钟家人身上，好像只能我们打别人，别人不能打我们一样，这是什么逻辑？

　　“没办法，就这样，你以为我像你？现在父母不在，更是要天天被人欺负，下一次，也许牙齿都被人打落了，对了，刚才发生了什么事情？”

　　贫嘴之时，我不忘问刚才发生的这件事。

　　“一个怨灵来了，好大的怨气，连镇宅符都无法抵挡，幸好我及时赶到，否则还不知道发生什么事情，你招惹那水鬼了？”

　　堂哥猛然转过头，眼神凌厉的盯着我。

　　“我都没去找那个水鬼，怎么说我招惹她？难道来的是那个水鬼？我怎么听到是我同学的声音？好奇怪。”

　　我揉了揉隐隐发疼的脑袋，低声开口了。

　　“说，把你今天遇到的事情一一汇报给我，任何事情都不可遗漏。”

　　堂哥坐直了身躯，一副聆听的模样。

　　“尿尿也要说啊。”

　　我满脸尴尬的看着脸色变得有些铁青的堂哥。

　　“啪！”

　　我脑袋又被抽了一下，不得不老实把今天早上走小路到放学我落水的事情，甚至是刚才英红的话都一一讲给他听，听完之后，堂哥就陷入了沉思之中，一言不发。

　　“钟元，水准备好了，快点，我放了不少驱寒的东西。”

　　黑胖的声音响了起来。

　　我用被子裹着身体，溜到厨房，这里摆着一个大木桶，几乎有半人高，这是小时候爷爷帮我做的，因为有一段时间，他经常弄些稀奇古怪的中草药丢在里面，让我泡澡，看着伸手摸了摸，水温有点热，急忙钻了进去。

　　黑胖在一旁嗑着瓜子，开始询问我发生的事情。

　　“钟元，你怎么会突然掉到水里了？”

　　“我不是突然掉下去的，是夏天把我推下去的。”

　　我十分无辜的开口了，接着坐在水桶里面，水正好到我脖子的位置。

　　“夏天？夏天又不在那儿，怎么可能推你？明明是你自己掉下去的。”

　　黑胖又从旁边的瓷罐里掏了一把瓜子磕了起来。

　　“黑胖，你不是吧，你没看到？当时你还说英红在呢。”

　　我有些古怪的看了一眼黑胖，黑胖听了我的话，脸色更加的怪异了，他忽然伸出手摸了摸我的额头，开口道：

　　“钟元，你是被徐万舟那个小子打糊涂了？我什么时候说英红在了？”


第37章 附身

　　“你这小子，这个时候跟我开玩笑？”

　　我瞪了一眼黑胖，伸手拍了一下他的手臂，怒声道。

　　“钟元，天地良心啊，我又没得老年痴呆症，你当时只是叫我过去帮忙，那时候我可连屁都没放一个？”

　　黑胖的手从我的脑门上松开，见到我没有搭理他，觉得有些无趣，然后又开始继续嗑瓜子了。

　　旁边的炉灶里面还烧着柴火，里面发出柴火的炸裂声，声音不是很大，但是在这种安静的氛围下，显得有些让人心绪不安。

　　明明是黑胖跟我说英红在那儿，现在黑胖本人却指明没这回事，当时我也只是看到黑胖伸出手臂指了指英红所在的位置，并且耳边传来的是他的声音，所以也没有多想，难道是有人故意引导我？这样的目的又是什么？不过怎么会有和黑胖一模一样的声音？

　　“也不知道顾安安现在情况如何，她又怎么会落水？她抓我起来的时候，又怎么会说那种话？”

　　看着正在嗑瓜子的黑胖，我叹了一口气，满脑子都是前一刻发生的事情，那是英红的声音，我和她从小就认识，从小学到高中，我可不会单纯的认为这是一个梦，英红以这种形象出现在我面前，难道是她已经遇难了？

　　我看了一眼黑胖，如果黑胖是说真的，那么当时我看到的只怕不是英红，或者说已经不是真正或者的英红，而是已经死了的英红。

　　她来我的身边，似乎是有什么要告诉我，下一个，下一个是……是什么？

　　只可惜我没有听全，堂哥就出现了，也不知道是赶走了英红，还是收走了她。

　　泡了一会儿澡，身体感觉舒服多了，堂哥拿着衣物走了过来，眉头皱着的盯着我：

　　“幸好你命大，能够活着回来。”

　　我白了一眼他，没有开口说话。

　　堂哥沉吟一下之后，开口道：

　　“我已经去找过钟昊天了，女水鬼已经打破了契约，并且已经开始在残害人命，如果我没有猜错的话，她会害七条人命来达到自己的目的。”

　　“这么快？！你知道她的目的？”

　　我心里一惊，听到堂哥这样一说，一阵不祥的感觉立刻笼罩住我，爷爷死了，女水鬼才会破掉这个约定，三天前，爷爷死的时候，那个时候夏天开始出现问题，而且他全身湿漉漉的，难道，难道此事和那女水鬼有关？为了确定我的想法，我再次问道：

　　“黑胖，你真的确定夏天发生古怪的时候，是你帮我请假的那一天？没有记错？”

　　“是啊，我记得很清楚。”

　　黑胖有些茫然，但很快就清醒过来，十分坚定的点了点头。

　　“你发现了什么？”

　　堂哥双目微微眯着，目光锐利的看着我。

　　“我有一个同学，今天去上课的时候他很不正常，明明前一秒全身还是湿漉漉的，鞋子上沾满了淤泥，有时候就好像变了另外一个人……我和他关系还不错，但是，但是他竟然把我推到水塘里面，要不是顾安安及时抓住我，我想我今天就死在那了。”

　　我把今天所发生的事情一一讲给堂哥听，因为他比我更加的了解这件事，我不能靠着自己的猜测和平时爷爷交给我的一些半知半解的知识来推测。

　　“是不是平时他精神有些恍惚，很喜欢睡觉，不太爱搭理人，有时候和他说话，他也不怎么回答？”

　　堂哥表情凝重起来。

　　“就是这样，我们还以为他得了什么怪病呢。”

　　黑胖在旁边附和起来。

　　“应该是附身，只是我没有想到这女水鬼会附身在一个男人身上，果然邪门。”

　　堂哥冷声道。

　　“附身？！糟糕，看来我的猜测是正确的，被鬼物附身的人小则大病一场，严重的会死亡。”

　　我有些心惊的开口了。

　　黑胖看了我一眼，怪腔怪调的道：

　　“哟，你还真以为自己是钟老爷子在世啊，说的这么严重。”

　　“当然严重，鬼物属阴，特别是凶邪的女水鬼，她们的能力更强，我举一个例子，以现在的天气，如果一个房间里面的温度有三十度，但你现在打开门，时间久了会这么样？”

　　我一本正经的看着黑胖，低声说道。

　　“当然房间里面会变冷啊。”

　　黑胖很无语的盯着我，仿佛我是傻子一样，这么浅显的问题还要问他。
　 　“这就对了，一个人身上有阳气，能够支撑他活下去，但是这鬼物是属阴，如果一个强大的鬼物占据了人的身体，不及时赶走，鬼物身上的阴气就会蚕食阳气，阳气一旦消失，就会死亡，就算是损失阳气，也会让人变得精神不振，茶饭不思，这也是说夏天为什么经常睡觉，也不怎么爱吃饭，不过我有些无法想象的是，为什么他全身有时候湿漉漉的？”

　　对于这一点，我实在是无法理解。

　　“因为在白天，即便是附身，鬼物也是要受到克制的，她没有那么强大的能力来维持，在遇到特殊的地点特殊的人就会显出一丝特征。”

　　堂哥开始解说道，同时眉毛蹙起来，双目蕴含深意的盯着我。

　　原来是这样，这也难怪黑胖他们无法看到夏天的那个样子，也只有我，唯一能够解释的是，我是猎鬼师，天生阴骨的猎鬼师。

　　“堂哥，刚才英红出现在我床边，她怎么了？难道是灵魂出窍？”

　　我看了一眼堂哥，开口问道。

　　“不会的，灵魂出窍不会是这个形态，准确的来说，她已经死了，而且她是以她死时的状态出现，你在学校里面是不是跟她接触了，否则她也不会缠着你，这个新生的鬼物胆子居然这么大，明明知道家里有镇宅符，居然还肯冒着魂飞魄散的危险来这里，你跟她说了什么？”

　　堂哥伸手掏出一个苹果，狠狠咬了一口，目光森然的盯着我，好像我又闯了什么滔天大祸。


第38章 溺亡

　　“没说什么，我只是问一下，因为今天一早我就发现夏天的情况有点不对劲，顾安安说他单独把英红叫到外面说话，后来他们回来，我只是询问一下英红发生了什么事情，不过英红却什么都没有说。”

　　我想起中午的时候，顾安安跟我提到过，夏天和英红他们两个是一起去了顶楼，原本我是想去看看，但是他们却又回来了，当然，这谈话的内容我也无法知晓，而且英红也一如反常，并不愿意跟我说话。

　　当然，如果真的是这样的话，那么肯定是附身在夏天身体之中的女水鬼在做的怪。

　　“不管如何，明天就知道了，明天我和你一起学校。”

　　堂哥咬了一口苹果，目光森然的开口了。

　　“钟元，你堂哥去，合适么？”

　　黑胖有些古怪的看了一眼堂哥，见到堂哥转过来的冷眸，脑袋一低，然后继续嗑瓜子。

　　“怎么不合适？我弟弟被人打了，总要找回来这个场子，不是么，行了，别泡了，你身上还有伤。”

　　堂哥盯着我，忽然诡异的一笑，我伸手摸了摸自己的额头，感觉更疼了。

　　第二天一大早，我们三个就出发了，当然，我们走的依然是小路，因为小路是要路过学校后面的那个池塘。

　　天气依然是阴沉沉的，水塘的表面溢出一丝白雾，围墙后面的教学楼之中已经传来了读书声。

　　我忽然听到有一丝哭声，顿时吓了一跳，顺着声音所在的方向，我抬头往前看去，只见不远处一个穿着红色碎花小袄的女人跪坐在地上，她面前摆着一个火盆，旁边有燃烧的蜡烛和檀香，甚至还有祭品，而这个女人一边哭，一边往火盆里面丢着钱纸。

　　看到这一幕，我心里一寒，难道昨天顾安安没有上来？她溺水而亡了？不可能啊，我明明是和她一起上来的，她还和我说过话。

　　我跑了过去，伸手拍了拍这个女人的肩膀，轻轻问道：

　　“阿姨，你这是在做什么？”

　　女人瓜子脸，皮肤有些黝黑，鼻尖长着一些雀斑，满脸泪痕的看了我一眼，然后继续哭。

　　看到她的脸有一丝熟悉，但是想不起来。

　　黑胖和堂哥站在我的身后，黑胖仔细的打量着这个女人，而堂哥则是盯着水塘，眉头紧锁的盯着我。

　　这时候一个男人跑了过来，这个男人看起来四十多的年纪，典型的庄稼汉子，他拍了拍女人的肩膀，声音嘶哑的安慰道：

　　“阿花，别哭了，等天大亮，我会找人来捞尸的，村委会等会就要来人了，昨天是太晚了，他们……”

　　“你别说了！我到底是造了什么孽啊，为什么报应都落到了小红身上，一整晚了，连身子都捞不到啊……”

　　女人似乎是被触及到伤心处，一边垂着自己的胸口，一边大声的哭了起来。

　　“小红？难道是？……”

　　我走到这个男人面前，开口问道：

　　“叔叔，这池塘里面溺了人？是谁？昨天放学的时候我和顾安安都上来了，之后还有人落水？”

　　“你是这学校的娃儿？真是命大啊，昨天这里是两个小丫头和一个娃子落水了，但是只有一个丫头和那个娃子上来，看来你就是那个娃子吧，没上来的那一个是阿花的女儿英红。”

　　庄家汉子满脸震惊的看着我，低声说道，似乎怕旁边嗷啕大哭的女人伤心。

　　“英红！英红还是遇难了！昨天，昨天在这岸边我明明看到她跑了回去，那是我的幻觉？”

　　我浑身泛起了一层鸡皮疙瘩，身子不由自主的往后退去，却撞到了一个结实的胸膛上。

　　“别想太多，我大概已经知道了，你跟我来。”

　　堂哥的声音在我耳边响起，然后我跟着他到了围墙边，堂哥双目炯炯有神的道：

　　“这个女鬼还真是迫不及待，居然想一下杀掉两个，却不料被一个逃了。”

　　我知道堂哥说的两个人，逃的是顾安安，死的是英红。

　　“这个水鬼为什么要找他们两个？难道是因为她们身上的阴气重？”

　　我知道英红的身子很弱，经常生病，但是顾安安却不是，虽然她默默无闻，但是从来没有请过病假，难道是顾安安发现了什么，才让这个女鬼下杀手？

　　一想到这里，我脑海里就浮现当初顾安安那一脸的倔强，她不会让他们得逞的，难道这是关于女鬼杀人？

　　看来得好好找顾安安聊一聊，兴许能够从她口里得到一些线索。

　　“阴气重这是一点，还有一点就是这个水鬼心中的执念，肯定是和这些女学生有关，解不开的结也在这些女生身上，所以才会找她们下手，另外一个女生能够从水鬼手里逃脱，看来有一定的本事，咱们得找她聊一聊。”

　　堂哥在旁边解释起来。

　　这时候已经有不少村里来的男人过来了，他们推下去一个小木舟，上面站着三个人，其中两个开始用竹篙探入水中。

　　“如果溺亡的是英红，那也是昨天傍晚，那个时候肯定有人过来打捞了，这个池塘并不大，怎么现在还没捞上来？”

　　我自言自语的盯着远方，这时候也有不少同学出来看热闹了。

　　“女鬼拖下水的又岂会那么容易上来？”

　　堂哥冷冷一笑。

　　“哥，你帮帮忙呗。”

　　我灵机一动，冲着堂哥挤了挤眉头，咧嘴道。

　　堂哥面无表情的盯着我，冷声道：

　　“帮忙？为什么要帮？你和她是什么关系？”

　　“同学啊，你没看到阿姨那么伤心么，而且这尸身不可能一直在水塘之中吧，你帮我一次，我欠你一个人情，怎么样？”

　　我继续开口了，希望能够打动堂哥，他做猎鬼师可不是几年，而是有了一定的念头。

　　堂哥摇了摇头，很无情的拒绝了我的请求。

　　“哎哟，疼，脑袋疼，哥，你的话刺激我的脑子了。”

　　见到他如此坚定，我心一横，捂着自己的脑袋，双眼一闭的打算往地上栽去，不料堂哥伸手抓住了我，冷笑道：

　　“好，好，好，你再使什么幺蛾子，我就真的不管你了！”


第39章 唤尸

　　见到堂哥答应，我也松了口气，倒也想看看这水鬼有什么手段，能够蒙蔽这些捞尸的汉子。

　　一个小小的水塘，到底藏着什么猫腻！

　　早读的时间已经到了，不过外面的同学反而越来越多，甚至班主任都出来吆喝，想把同学们撵回去，但是这些学生却无动于衷，全部都是看热闹的，最后老师也站在旁边双目盯着水塘之中的捞尸船。

　　堂哥走到那碎花小袄女人面前，开口询问了些什么，但是她并不打理堂哥，堂哥有些无奈的耸了耸肩，往我走了过来，道：

　　“她不肯给死者的遗物给我，我也没有办法，虽然唤尸还有其余的办法，但是要有一定的准备时间。”

　　“难道一定要死者的遗物？以前听爷爷说过，如果捞不到尸，可以在死者溺水的地方砍下一个白色公鸡的脑袋，那尸体就会浮上来了，或者是亲人用竹篙撑着死者的衣服在溺水的地方大喊死者的名字，尸体也会浮出来。”

　　见到堂哥没办法，我脑海之中灵光一闪，响起这个很土的办法，爷爷跟我说过，确有其事。

　　堂哥冷笑一声的盯着我，开口道：

　　“你认为你现在的办法能够做到？第二个方法那是要死者的灵魂没有离开水塘的情况下，而第一个是公鸡血引路，把灵魂引过来。”

　　“不能，而且英红她妈现在神智有些不太正常，要她叫魂显然不可能了。”

　　我捏了捏头上垂下的一缕发丝，开始想另外的办法。

　　“至亲之人身上的东西也可以，越贴身的东西越好。”

　　堂哥的声音带着一丝无奈的响起来。

　　我松开手，道：“头发可以么！”

　　堂哥面无表情的点了点头，头发是很好的媒介之物，要施展什么秘法都需要，南疆巫蛊之术很多就需要对方的头发，指甲，皮脂之类的东西。
　 　我深呼一口气，走到英红同学他妈身边，她双目有些茫然的看着在水塘里面忙乎的打捞队，一动不动的跌坐在那儿，因为是早晨，下半身多出都被露水打湿，这么寒冷的天气，她却没有任何举动，双手死死抓着钱纸，有些机械似的往火盆里面扔去，以至于我悄悄拔掉她几根头发都没有发现。

　　头发递给堂哥之后，堂哥从自己的包里掏出一张符纸，又询问了我当时看到顾安安落水的方向，我指了指，堂哥确定之后，走到水塘边，用符纸包住了那几分头发，双手合十，嘴里开始念念有词起来，他的声音很细，跟蚊子声似的，我情不自禁的盯着他的眼睛，发现堂哥的左眼似乎闪过一丝诡异的绿光。

　　周围忽然刮起了一阵风，这股风来的很突然。

　　火盆之中的钱纸被卷了起来，四处飘散，周围的同学开始骚乱起来，我双手抱了抱肩，感觉这风太邪门了。

　　堂哥忽然伸手把黄符往水里一扔，这黄符瞬间就沉了下去。

　　周围的风越来越大，吹得我眼睛都有些睁不开，我后背已经开始泛起一丝凉意，身子也开始不由自主的抖动起来，胸口的祖传玉佩这一刻有些隐隐发热，我捏了捏玉佩，想要从它身上找回一丝温暖，但就在这个时候，我差点又吓得尿裤子。

　　因为，因为我看到我前面出现了一个模糊的背影，仔细眨了眨眼睛，这背影便清晰起来，是英红，这是英红！
　 　虽然内心惊恐万分，但我并没有逃走，心里安慰少许，再次强忍着内心的不适，抬头往她看去，虽然只是一个背影，但我看到他原本穿的鹅黄外套此刻已经是湿漉漉，上面沾满了淤泥，且滴着水，而且她的脚上有一个是光着脚丫，裤筒微微卷了上去，露出雪白的小腿，只是这小腿之上好像有一个漆黑的手掌印，而另外一条腿却穿着鞋子，没有任何的异常。

　　见到这个黑色的手掌印，我忽然想起了我爷爷脖子上的那黑色手印，这是鬼手印，因为阴气凝而不散，所以才会形成。

　　看到这里，我已经断定，英红百分之百是那女鬼作恶给拉下的水。

　　我正准备思考如何问她惹上这女鬼时，她忽然动了，原本她是停在她妈身边，但是现在却往前走去，一步一步，我紧紧跟了上去。

　　到了水塘边，她身子忽然有些僵硬的弯曲起来，我以为她是要跳到水里，但看到了她已经伸出苍白的双臂，往下按去。

　　“糟糕！堂哥！”

　　我大叫一声，心跳骤然加快，英红，英红居然想要把我堂哥给推下去！


第40章 顾安安

　　她我们要这么做？明明是堂哥施法让她尸身能够浮上来，但她却还要害堂哥，这一点我不能接受。

　　正要去提醒堂哥，我看到堂哥已经站了起来，并且快速绕到英红身后，手里粘着一张黄符，猛然冲着她的后背一拍。

　　英红落在了水里，但是没有溅起半点水花，而堂哥则是很悠闲的掏出一个苹果，冰冷的面容之上浮现出一丝诡异的笑容，我正要问他把英红怎么了，远方忽然出来了惊叫声。

　　“出来了，出来了！”

　　我顺着目光看去，周围水塘边的同学顿开始骚动起来，而英红的妈妈原本迟滞的目光一下变得老鹰一样锐利，她一下站了起来，不过因为坐在地上太久，下身有些发麻，步伐有些不稳，不过被身边的那个汉子扶住了，她伸出手臂虚空往前抓着：

　　“我的女儿啊……”
　 　英红妈妈嘶哑的哭声响了起来，完全压盖住了周围同学的讨论声，河边不远处，那竹篙已经勾上来一具尸体，我能够很清晰的看到，这就是英红，她身上的那黄外套肯定不会错，虽然现在沾染了不少淤泥，木船之上的一个年纪较老，头上朝着灰布毛巾的老者一只手扣住了英红的手腕，其余一个人用竹篙撑着水塘底，小木船渐渐往岸边靠了过来，其中一个汉子洪亮的声音响起：

　　“家属过来领尸！”

　　英红被拉了上拉，因为隔得不远，我能够很清楚的看到她现在的模样，一只脚的鞋子掉了，裤子卷上去不少，而小腿肚上有一个黑色的手掌印，与我刚才在岸边看到的背影一模一样，看着她肿胀的肚子，苍白的皮肤已经隐隐浮现出一股暗青色，心里异常的难受。

　　就这么死了？

　　英红到底是招惹了谁啊，不就体弱多病么，难道就该死？！

　　我紧紧咬着嘴唇，身子不由自主的颤抖起来，冷冷的看着这水塘，心里暗暗许下毒誓，不管如何，我一定要将这水鬼给揪出来。

　　堂哥察觉到了我的不对劲，把我拉到一边，道：

　　“现在心情怎么样？如果没猜错的话，我想你已经恨透了这个水鬼，是不是想杀死她？”

　　我眼眶发红，用力点了点头。

　　堂哥听了，脸色变得凝重起来，盯着我发红的眼眶，继续道：
　 　“你现在是最弱小的猎鬼师，如果被鬼杀死，也会受到诅咒，甚至比起昊天还要惨，你想好了？如果你不愿意，我可以想办法封住你还不曾真正觉醒的能力，你不用急着回答我，如果成为真正的猎鬼师之后，就会要经受许多训练，最基本的要求就是要能够面对普通的鬼物而不会害怕，并且生命随时都受到威胁，只要自己不断的变强，才能够做自己想做的事情，才能够保护自己想要保护的人。”

　　听了堂哥的话，我脑子嗡嗡作响，随着黑胖的推拉之下，我迷迷糊糊走进了教室，等我缓过神来，堂哥早就不在了。

　　黑胖说堂哥在巡视我们的校园，等有情况，自然会来找我的，叫我安心在这里等。

　　直到下了晨读的时间，顾安安才姗姗来迟，她和几乎和平时一样，悄无声息地回到了自己的座位上，然后抽出自己的书本开始看了起来，她的表情很平静，似乎没有发生过任何事一样，除了脸上略微苍白之外，和平常一样。

　　夏天似乎是消失了一样，并没有看到他来学校，好像也没请假。

　　“顾安安，你知道后面水塘里面发生的事么。”

　　我走到他身边，坐在他前面的空位上，盯着她的眼睛出声问道。

　　顾安安眼神微微一缩，抬起头看着我，然后又转过头看了一眼夏天的座位，见到人不在，这才点了点头。

　　“昨天中午的时候，你是不是知道了什么，落水的时候，你跟我说过的话，什么意思？”

　　我凑了过去，小声问道。

　　“这件事你不用知道，我会解决的。”

　　顾安安终于开口了，那失去血色的嘴唇微微张开，漆黑的眼珠淡然看了我一眼，然后又低下头，专心看书。

　　“你解决？你知道咱们面对的是什么？是水鬼！”

　　我压低了声音，敲了敲桌子。

　　“你知道？”

　　顾安安眼神微微一闪，有些不可思议的盯着我。

　　“嗯，当然知道，你昨天和英红一起落下水了，是不是？”

　　见到顾安安的诧异表情，我松了口气，她应该都会把知道的告诉我。
　 　“当初他们从楼顶上下来，我就已经察觉到了，当时英红的魂魄似乎丢失了一些，整个人浑浑噩噩，放学之后她也很古怪的往后校门去了，你知道，她家的方向跟后校门是相反的，我跟了过去，哼，果然是那个水鬼在诱导她，让她往水塘里去了，为了救她，我和那女鬼斗了一次，自己不幸落水了，幸好有同学及时发现，我身上有辟邪之物，那水鬼短时间奈何不得我，我才脱险，只是我已经无力救英红。”

　　说完之后，顾安安的神色变得十分痛苦，双目微微发红，见我看着她，又伸手捂住了自己的小脸蛋。

　　而我心里一下震惊起来，顾安安，她又怎么知道这么多？


第41章 猎鬼师

　　见我如此一副惊愕的模样，顾安安平息了一下心情，松开手，翻了翻手里的书本，变得有些沉闷，过了一分钟后，才开口道：

　　“你怎么看？钟家猎鬼师！”

　　“你……你知道钟家？不，你知道猎鬼师？！”

　　我微微一惊，差点惊叫起来，这一动作，差点让我从身下那摇摇晃晃的破木凳上摔下来。

　　顾安安合上书，嘴角微微上挑，带着一丝笑意的盯着我：

　　“如果不知道你是，你以为我会和你聊天么，钟元，这件事不是你能够掌控的，我不想把你牵扯进来，所以我之前才没有告诉你，即便现在，我也没有意思让你插手。”

　　等到她说完这句话，我才开始重新审视顾安安，在我的印象之中，顾安安几乎不和任何人打交道，平时交作业很准时，也参加一些课外活动，就是让人很容易忽视她，现在她之所以能够这样，想必也是因为身份的关系，不过她的身份又是什么？难道也是一个猎鬼师？

　　“顾安安，你也是一个猎鬼师吧，你不愿意告诉我，我也会查到的，而且关于这女水鬼害人一事，我也会插手，你不知道这件事对我多么重要，我亲生哥哥就是因为这件事而死，我也希望你就算逮住她，也不要杀害她，交给我们，由我们来。”

　　我双手放在顾安安的桌子上，一字一顿的开口了，似乎被我的语气震慑到了，顾安安一时没有开口说话，而是有些奇怪的盯着我，那眼眸之中流露出淡淡的异样神色，似乎有些怜悯，又有些惋惜，还有一丝愤怒。

　　“我知道，但是钟元以你现在的能力连徐万舟都及不上，更别说这个凶厉无比的水鬼，你又怎么……”

　　“十多年前的生死之仇不报？！纵然我现在的能力不及徐万舟，但我有一个很好的‘师傅’，你说徐万舟也是猎鬼师？”

　　我心里微微一阵，脑海之中忽然响起昨天放学他叫住我所说的那一番话，或者他也知道？

　　“不错，徐万舟是徐家的猎鬼师，徐家的手段我想你也应该很清楚，完全可以从徐万舟那个小子身上体现出来，他火爆的脾气，也跟他的能力有关。”

　　说完，顾安安古怪的看了一眼我额头上的纱布，嘴角微微抿起，那漆黑分明的眼珠之中荡起了一丝笑意。

　　顾安安的马尾已经剪了，现在留着齐脖子的短发，不过她并没有刘海，而是用一根橡皮筋把垂下的头发扎了个小辫子，露出整个额头，我看了一眼，甚至能够看到她脸上那细细的绒毛，不仔细看，根本就无法看到，第一次，我觉得顾安安好看，比起班花要好看多了。

　　“这个小崽子，下次他再敢惹我，我叫他好看。”

　　兴许是每个男人都不愿意让自己在女生面前出丑，我还特意的挥了挥拳头，展现出自己威风的一面。

　　“你现在斗不过他的，猎鬼师虽然主要是猎鬼，但是还是拥有一些法术对人也有作用，他之所以惹你，其实……其实是猎鬼师的内心都比较孤单而已。”

　　顾安安并没有说完，但眼帘垂了下去，不愿意再多讲了。

　　我一时之间看呆了，就连门口的夏天走了进来我都没有发觉，直到顾安安重新抬起头，目光盯着夏天。

　　夏天依然和平时一样，一放下那军绿色的挎包就睡，我心中陡然升起怒火，大步走到他的身前，一把揪着他胸口，冷声道：

　　“从我朋友身体里面滚出来！”

　　虽然我的动作已经尽量压制了，但是还是有不少同学围了过来，黑胖帮我尽力驱赶着，虽然他不明白我在做什么，不过我做什么事，都是有理由的，而且黑胖对此坚信不疑。

　　夏天神情有些恍惚，脸色略微苍白，但是双眼下又有黑眼圈，一脸的茫然，过了好一会，才缓过神盯着我道：

　　“钟元，你揪着我干什么？”

　　我微微一愣，一时没有缓过神来，这时候顾安安已经走到了我身边，冷冷看了一眼夏天，眉宇间似乎浮现出一丝煞气，不错，是煞气，过了一会，她松了口气，拍了拍我的肩膀道：

　　“松开他吧，女水鬼已经不在他身上了。”

　　“不在他身上了？那夏天为什么还会这样？”


第42章 失魄

　　“因为他身体之中的魄丢失了，所以才会这样。”

　　顾安安脸色凝重的开口了，说完又颇为担心的看了一眼夏天，眉间微微蹙起，形成一个小八字。

　　“魄丢了？这么严重？”

　　我脑子开始回想起爷爷跟我说过的事，以前小时候我被村口的大黄狗吓了，回去之后似乎就变得魂不守舍的，后来还是爷爷为我收惊，我才好过来。

　　难道夏天是被吓，魄被吓走了？不可能啊，明明是水鬼附身，又怎么可能被吓走魄？不过除了被吓能够惊走魄之外，我暂时还想不到别的方法能够让一个大好青年走了魄。
　 　“三魂七魄，三魂之中的命魂主七魄，天地二魂常在外，并不会常聚首，他应该就是丢了魄，如果魄全部散去，那么命魂也不会留在躯体之中，也就会离开，那个时候人也就死了，你没看到他现在的精神状态越来越差么，估计不出七日，就无法再行走了，那个时候，药石无效，当然，如果能够很好的了解他的症状，并且用药物控制魄的发散，兴许能够救得一命，不过现在看来找不到这么高明的医生，只能用我们的办法。”

　　顾安安细细的声音传了过来，解释的很详细。

　　“看样子只有请你帮忙招魄，不然夏天大事不妙。”

　　我又重新回到顾安安身边，要她帮忙，总要强过钟离帮忙，而且顾安安同样是一个猎鬼师，并且知识渊博，又是自己的同学。

　　“嗯，看在你的份上，我会出手的，只是不是现在，这个水鬼应该还会继续杀人，我必须在她杀下一个人之前阻止，现在她已经有能力离开水塘，十分危险，而且她现在杀一个人，能力就会增强，并且这个水鬼我还是第一次遇到，她的手段很强，我都险些死在她的手里。”

　　顾安安说完，从自己的书包之中掏出了一个红色的小袋子，这个小袋子用红布制成，里面放了什么，我也不知道，但是看上去里面有些东西，顾安安把这个红色的小袋子塞入夏天胸口的内衣之中。这才放心坐下，见到我奇怪的目光，她才笑着道：

　　“这是我们顾家特制的平安袋，有了这个袋子，夏天的魄不会那么快散去。”

　　虽然这样说，但夏天又趴倒在桌子上，哈气连连，一副没有睡好的样子。

　　“顾同学，你说这个女水鬼已经有离开水塘的能力，但是我们要去哪找她？她淹死的地方我们都不知道，甚至连他的身份我们都无从知晓。”

　　一想到这里，我就一阵头疼，我只知道这个水鬼十多年前害过我，其他的消息一点也不知道。

　　“虽然只有短短几天的功夫，但是我已经摸清楚她的一些底细，和这学校脱不了干系，我还打算今天就在寄宿的同学这儿住上一晚，彻底查查。”

　　顾安安盯着我，低声说道，我正要问什么话时，这时候第一节课的铃声响起，我只得回到自己的座位上。

　　一直到中午的时候，我打算去食堂打饭吃，才遇到了堂哥，堂哥浑身脏兮兮的跟着我蹭了一顿饭，吃晚饭之后，又很诡异的消失不见，也不告诉我干什么去了。
　 　学校里面寄宿的人比较多，因为这所高校每年还出过几个上一本的人才，所以一直都还没倒闭，高三有四个班，算起来，平均每个班都有一个，这种概率在这边已经算是很高的，而且有很远村子过来寄宿的，其实这么远的距离，他们完全是可以去镇上或者县城的高校就读了，当然，我们学校招生几乎是来者不拒。

　　宿舍楼男女各一栋，相隔倒不是很远，女生宿舍楼接近后校门，而男生宿舍则是临近田径场，虽然学校的田径场已经做的十分正规了，但是因为荒废的缘故，里面倒是长满了不少野草。

　　放完学之后，顾安安直接去了女生宿舍，说晚上要来调查一下，夏天也回家了，我和黑胖两个人站在教室里面。

　　“钟元，咱们今天不回家？你可以，但是我不可以啊，我妈见我没回去，会担心的，而且这件事有些恐怖，我可不想把自己的小命给搭进去，你还是跟我一起回家吧。”

　　日头已经落下来，教学楼有些静悄悄地，偶尔走廊上会传来同学的打闹声，不过声音很快就远去了，似乎一到放学，这些班级的学生就会走的干干净净，很默契的，全部都离开这里，留下死气沉沉的教学楼。

　　“没办法了，顾同学知道的比我还要多，你放心，你走吧，堂哥还在学校里面，我会和他一起的。”

　　我拍了拍黑胖的肩膀，他家里还有人，并不像我现在这样。

　　想到这个水鬼，她会不会和我家被灭门的事情有关？或者能够知道我父亲的下落？因为她极有可能是知道爷爷快要不行了，所以主动毁掉这个约定，对爷爷下毒手？

　　一联想到这其中缘由，就惊得我一身冷寒，因为毫无疑问，爷爷也是一代有名的猎鬼师，现在却落得如此下场，任你能力再强，也抵不过轮回之劫。

　　“那好，你小心点。”

　　黑胖点了点头，然后我把他送到了校门口，现在天色渐晚，他情愿一个人走大路，迟些回去，也不愿意单独走小路。

　　直到快要吃晚饭的时候，我才在田径场找到堂哥的身影，堂哥正从里面缓缓走出来，显得有些疲倦。

　　“今晚咱们就先住在学校里面，顾同学今晚要展开调查，我已经和她说好了，晚上会和她一起行动，如果有什么保命的东西，你可以提前交给我。”

　　我冲着堂哥微微一笑，堂哥也是猎鬼师，总会有些让我意想不到的家伙给我护身吧。

　　哪里知道他下一秒就摇了摇头，声音沙哑的说道：“你已经有了玉佩，再加上童子尿，完全可以自保了。”

　　“喂，我也不可能时时刻刻说撒尿就撒尿吧，玉佩我都还不知道怎么用，喂，你要去哪？”

　　我话还没说完，堂哥就缓缓往远方去了。


第43章 行动

　　堂哥很没良心的丢下我，自己一个回家了，他的意思是，这个学校里面有几个不简单的人，我应该不会出事的，所以才会放心走。

　　应该？什么叫做应该？

　　这只是堂哥的推断而已，就算有，是指顾安安和徐万舟？他们年纪轻轻，和我差不多，想必能力也不会强到哪里去。

　　原本我是气恼的，甚至暗暗下定决心，一定要饿他几顿，然后让他餐餐吃苹果。

　　但从见到身上又挂了彩，脸色淤青的徐万舟时，我又变得十分开心了，徐万舟这一次见到我的时候，变得有些躲闪，甚至不会主动和我打招呼，后来我才从别的同学那儿得知，原来他被一个外校的给狠狠揍了一顿。

　　哪里来的外校的？分明就是堂哥，得到这个消息之后，我暗暗偷乐起来。

　　我们班有两个男生宿舍，其中一个住满了六个人，而另外一间宿舍只有一个人，这个单独的宿舍就是由徐万舟一个人住着。

　　当时我就觉得另外一间宿舍很拥挤，为什么会没人搬过来，后来才知道，没人敢招惹徐万舟，就算徐万舟再怎么脾气火爆，有权有势，不过我估计肯定是耍了一些小手段。

　　站在宿舍门口，正要叩响木门，这时候徐万舟从对面的房间走了出来，依然是穿着那件红色的外套，头发乱糟糟的，脸色有些挣扎的看了我一眼道：

　　“你过来一下，我有话和你说。”

　　声音很细，如果不仔细听，根本就听不到。

　　我愣了一愣，有些迟疑，但还是进去了，看看这个小子耍什么手段。

　　“今晚你住在这儿，你堂哥说了，叫我照顾你，就算晚上和顾安安查东西，也不能离开我们两个人身边。”

　　我刚进来，徐万舟就开门见山，直截了当的开口了，见到我呆住了，他脸上露出一丝羞愧，道：

　　“也不怕你笑话，你堂哥的能力很强，我被他打败了，所以我才答应他的条件，你也别想得知我们徐家的消息，哼，我是不会告诉你的。”

　　徐万舟鼻中冷哼一声，然后躺在床上不再做声了。

　　我也懒得管他，不过我很质疑徐万舟的能力，打架的时候，咱们都是半斤八两，也不见得他有什么特殊的能耐，为了今晚不出岔子，我找了个塑料瓶，然后盛满了童子尿，因为玉佩时而灵，时而不灵，不好掌控。

　　见到徐万舟那一脸的鄙夷之色，我倒是自然从容，面子跟生命比起来，已经不算什么了。

　　宿舍并没有宵禁，不过吃完晚饭后，大部分同学都留在了宿舍，还有一部分在教室里面看书，当然，也只有几个高三班级的教室会有灯，不过学校为了节约，每天晚上只准开一盏灯，所以班级里面除了高三的留校学子之外，还有一些低年级的在这个班级里面。

　　我和徐万舟是在女生宿舍楼下和顾安安碰面的，这个时候大部分还在学习，校园里面很安静，只是今晚起风了，寒风凛冽，刮得树枝呼呼作响，学校的绿化并不是很好，所以只要起风，就会扬起很大的沙尘，特别是现在，风刮的很大，几乎让我们无法睁开眼睛。

　　“现在怎么办，现在这种情况，我们如何查？顾安安，你的消息要比我多，而且这女水鬼你也亲眼见过，这一次调查，你为主，我也不会和你争的。”

　　徐万舟双手插在口袋里面，颇为无奈的看着脸色阴沉的顾安安。

　　“你当然不会和我争，这件事对你没有好处，我会去档案室查的，不过今晚这个女水鬼肯定会出来作乱，你们两个最好守在女生宿舍楼下，看看是否有可疑的女生从里面出来，特别是要注意他们是否会去后校门，还有身上的气息，这一点，不要我来提醒吧？”

　　顾安安眉头一挑，明亮的眼珠盯着徐万舟，这话似乎就是直接跟着他说的，完全是忽略我了。

　　“嗯，放心，就算这女水鬼附身，也无法逃脱我的视线，你去吧，只是档案室的钥匙你拿到了？”

　　徐万舟伸出手拍了拍胸脯，然后盯着身后的女生宿舍楼。

　　“早就准备好了，咱们到时候在这里汇合。”

　　顾安安十分利索的背着自己的书包，往教学楼去了，因为资源有限，学校的档案室在教学楼的顶楼。

　　而我和徐万舟就一直傻乎乎的站在女生宿舍楼下，尽管风很大，但我们并没有去躲风，因为在这个年代，如果你靠近这女生宿舍都会被人嗤之以鼻的，别说进去了，铁定被当做色狼一顿乱打。

　　女生宿舍陆陆续续出来了一些女生，但没有发现任何不对劲的，徐万舟双目一动不动的盯着入口处，在外面呆了两个多小时，我都感觉自己要冻僵了，忍不住原地跺脚。

　　就在我极不耐烦的时候，远方忽然传来一声悠扬的笛声，透过寒风，笛声变得断断续续，极为不稳的样子。


第44章 坠楼

　　现在这个时候怎么会有笛声？而且笛声是从教学楼那边传过来的，到底又是谁吹奏的笛子？

　　听到这个声音，我脑子开始加快的运转起来，开始回想我与这个学校里面有过交集的同学，看看是否能够找出吹笛子的人。

　　此刻女生宿舍楼进出的人已经不多了，因为大部分同学都已经返回了宿舍。

　　“是付双双，只有付双双才会吹笛子，你忘了咱们高一进校的那一年，新生的才艺展示么，当初班会上，她吹得的就是这首‘姑苏行’！”

　　徐万舟的声音十分突兀的响起，他一脸惊怒的盯着远方，牙齿咬着下嘴唇。

　　“她无缘无故吹这笛子干什么？难道是出事了？不对，顾同学也在教学楼上的档案室，她肯定知道其中缘由的，或者说，顾同学也出事了？”

　　我心里微微一凛，响起之前小鬼头警告我的话，这女水鬼不是那么容易对付的。

　　脑子越想，心里就越担心，因为我发现自己的第六感很强，至少能够勉强的预测出一丝危及，当然，这个是我推算出来的，并不是预测，或者预测危险可能与我的能力相关吧，就在我还在发愣的时候，徐万舟已经跑了起来，我紧紧跟在他的身后，喊道：

　　“顾同学不是说我们在这里汇合么，你怎么单独行动？！”

　　“老子救女朋友都不行？！”

　　徐万舟火爆的脾气顿时就上来了，边跑还不忘回头狠狠瞪了我一眼，那隐隐泛红的双眼，略显狰狞的面容镇住我了。

　　他，他不是开玩笑，是认真的！

　　她们有危险了！

　　我伸手掏出书包里面的塑料瓶，紧紧拽着，说是书包，其实是我母亲用做衣服剩下的布料给我缝制的书包，单肩的，平常一般就放几本课本还有一个铝制的餐盒。

　　到了教学楼下的时候，灯已经熄灭了，等我们赶到的时候，笛声又很突兀的消失不见。

　　“啊……”

　　一声突兀的尖叫声划破夜空，这惊叫声有些凄惨，声音从上往下，只听见“啪！”的一声，我感觉自己脸上有些黏糊糊的，好像是溅上了什么东西，我伸手摸了摸，让后放在鼻尖一闻，有股令人作呕的血腥味道。

　　教学楼前有一盏路灯，这用一个木架子支撑起来的路灯是整个学校唯一的，靠着它，能够勉强的驱散周围的黑暗。
　 　忽然，我感觉到一只大手死死抓着我的手臂，五指很用力，我龇牙咧嘴的看着浑身颤抖的徐万舟，徐万舟就像中风似的，全身不停的抖动着，脸色惶恐，不过更多的是愤怒，顺着他的目光，我看到我们旁边不远处有一个人躺在那儿，借着微弱的灯光，可以看得出这个人留着长长的头发，身上穿着一件红色的小袄子，她是趴在地上的，无法看清楚她的面容，但是她确实呈大字状的趴在地上的，可以看得出，她右手之上还紧紧抓着一根竹笛。

　　这个女生的身下正有一股鲜血在晕开，特别是她的脑袋，撒开的头发旁还沾染了一些红白之物，除此之外，她身下有一大片的黑乎乎的，并不是血，倒像是水。

　　等我缓过神来，我身子忽然变得很软了，连尖叫的力气都没有，我脸上的东西，不言而喻。

　　现在我想到的就是通知老师，让老师来解决，却想不到徐万舟死死抓住了我，他蹲了下来，身子不再颤抖，低低的嗓音传了过来：

　　“先不要去，我要看双双的魂魄是否还在，顾安安应该还在楼上，你赶紧上去把她叫下来，但是要千万记住，没有看到她本人，就算有人叫你，你都不要答应，能答应我么。”

　　“能！”
　 　现在也顾不得处理身上的东西，顾安安的性命也处于安危之中，我不得不往教学楼上跑去，这教学楼除了教室之外，还有很小的教师办公室，图书室，档案室等，一共有五层，而我们高三的班级都是在第四层，档案室在第五层，我也不清楚付双双是从几楼落下来的，不过层数绝对不低，不过之前发出的尖叫应该是付双双发出的，但是她发出这么大的尖叫声，按到底坠落之前肯定是经过抵抗的，不过又怎么是双臂张开落下来的？

　　就在我到了四楼楼梯间的时候，忽然隐隐传来一些争吵声，声音是从我们高三班级那边传过来的，我走到走廊上，看到有一个班级似乎还亮着灯。

　　灯光有些闪烁，好像是电压不稳造成的，我看了一眼通往五楼的楼梯，转身往那间教室走去。

　　我相信，顾安安一定没事的，而现在这传来的声音，似乎吵得不可开交，更何况现在下面付双双还坠楼了，我得提醒她们。

　　不过我到了这间教室的时候，就有些后悔了，里面确实有三个女生，一个女生满头长发伏在桌子上，好像在低声哭泣，另外两个短发女生正对她指指点点，嘴里说出难听的话，甚至其中还有一个女生愤怒的抄起旁边的木凳往长发女生后背砸去。

　　“顾清秋，你就是个贱人，不要给你脸不要脸！”

　　尖锐的声音从那手持木凳的短发少女嘴里传出，接着她把凳子砸在长发女生身上。

　　“我……我没有错，我就是喜欢他。”

　　这个叫做顾清秋的少女站了起来，一脸倔强的看着身前的短发少女。

　　“他也是你能够喜欢的么，贱人，我明天就要去找校长，告诉他你为了达到自己的目的，做了这些肮脏龌蹉的事！”

　　另外一个女生体型稍胖，伸手抓住顾清秋的头发，而我恰好看到顾清秋一侧的脸庞。

　　有些苍白，乌黑的眼里满含泪水，咦？似乎有些熟悉？

　　“求求你们，他也是才来到这学校实习的新老师，这些都是我自愿的，你们不要去，求求你们，你们要我做什么，我都答应。”

　　顾清秋虽然被扯着头发，但是却跪了下来，拼命的磕头。

　　“哼，那就去死吧！”

　　另外一个少女狠狠给了她一个巴掌，十分响亮。

　　接下来，她们两个就放开了顾清秋，离开教室，面无表情的往我这边走来。

　　我倒吸一口凉气，因为我现在才发现，这两个女生居然是穿着夏天的衣服，现在可是大冬天啊！怎么可能！

　　这两个女生似乎根本就没有注意到我，而是满脸愤怒的往我走了过来，一股寒意忽然朝我席卷过来，仔细一看，这两个女生全身湿漉漉的，她们的短发上面也滴着水，正当我缓过神来的时候，她们已经到了我的身边，我想要侧身让开，她们却依然是目光平视前方，从我身上穿透而过。


第45章 水鬼的身份

　　就像是一股寒风直接吹入我的身体，我脑子有些发懵，转过身，这两个女生竟然不见了，再往教室里面看去，里面黑乎乎的，哪里还有人？

　　马勒戈壁！见鬼了！

　　一想起刚才发生的一幕，心里就特别不舒服，往地上唾了几口，骂了几句，赶紧往五楼去了，档案室还开着灯，大门打开，顾安安跌坐在门口，地上还散落着几张零散的黄符，这些黄符有些已经燃烧了大半，而她则是神情恍惚，脸色有些木然。

　　“顾同学，怎么了？”

　　我蹲下来伸手在她眼前挥了挥，她居然没有发现，我又拍了拍她的肩膀，她才缓过神来。

　　眼中噙着一些泪光，一脸的委屈和不甘，她忽然伸手抱着我的脖子，脑袋埋在我的肩膀上低声哭泣起来，声音很细，很悲伤。

　　她没有开口说话，身子有些颤抖，我叹了一口气，伸手在她后背轻轻拍着，安抚着哽咽的顾安安。

　　到底是看到了什么，让坚强的顾安安遭受了这么严重的打击？！

　　顾安安忽然松开我，伸手往我脸上一摸，表情变得怪异起来。

　　“你脸上的血迹怎么来的？这些类似于豆腐脑的东西难道是？”

　　我这才心有余悸的把之前我和徐万舟遇到的事情告诉了她，不过顾安安很显然并不知道这件事，而是知道了另外一件事。

　　“付双双死了？！”

　　顾安安站了起来，往楼下看去，徐万舟蹲在路灯旁边，双手捂着脑袋，而他旁边则是已经死去多时的付双双，也不知道结果如何了，为什么徐万舟要确定双双的灵魂安在？

　　关了档案室的灯，我和顾安安走下楼了，其实对于在四楼我所看到的一幕，不知道要不要告诉顾安安，想着想着，我们就走了下来。

　　“双双魂魄不在，应该是我和钟元赶过来的时候就不见的，我们听到的尖叫声确实是双双发出来的，甚至是之前的笛声，顾安安，我想知道你在档案室遇到了什么，双双魂魄被人逼得离开自己躯体，然后又被那女水鬼逼得跳下楼，你应该知道什么。”

　　徐万舟见到我们下来，握了握手里的拳头，站了起来。

　　尽管他现在身子还是有一些轻微的颤抖，不过却无法影响他了，我也不得不佩服他，遇到这种事情，如果是我单独一人，只怕神经早就崩溃。

　　顾安安神色有一丝挣扎，看了一眼我们后，才缓缓开口：

　　“我……我知道这个女水鬼的真正身份，也……也知道为什么她在这里作乱；她叫顾清秋，其实是我大伯的女儿，也是我的姐姐，二十多年前在这所学校出事了，死在了学校后面的水塘里面。”

　　“顾……顾清秋！！！”

　　我捂着自己的嘴巴，一脸惊讶的盯着顾安安，脑海之中情不自禁的浮现出之前在教室里面的那一幕，顾清秋，是那个被欺负的女生么？！

　　“难怪能力这么强，居然是顾家的人！哼，顾安安，你不会因为她是你姐姐，所以才会放过她，让双双坠落而死吧！”

　　徐万舟几步走到顾安安身边，冷冷的开口了。

　　“不可能是顾安安，如果真的是顾安安，她又怎么可能追查凶手？更重要的一点，你不可能不知道，她和那水鬼斗了，并且被水鬼拉到了水里，险些和英红一起淹死。”

　　如果对方真的是顾安安的姐姐，怎么说也不会对这个妹妹下毒手的。

　　“钟元，你到现在还护着她？让她说实话吧，她知道的东西可远远比我们还要多。”

　　徐万舟脑袋微微一转，带着一丝冷笑的看着我，仿佛我为顾安安说话，犯了什么滔天大错一样。

　　“我确实是今晚才知道这个作恶的水鬼是我姐姐，而且我之前被困在档案室，并不知道外面发生了什么，你们放心，我绝对不会手软的，她已经不能算是我姐姐，她现在已经完全都被仇恨所蒙蔽，恶煞之气缠身，连原本存在的记忆都已经消散的差不多，她现在只有报仇。”

　　顾安安脚步往后退了退，神色黯然的说道。

　　“那她现在跑到哪里去了？”

　　徐万舟近乎吼了起来。

　　“后校门，水塘。”

　　顾安安的声音刚落，徐万舟转身就往后校门跑去。

　　“不要去，你不是她的对手，她已经杀了两个人，能力已经增强很多！”

　　见到徐万舟往远方去了，顾安安脸色大变起来。

　　“她不只是杀了两个人，而是三个，或者更多！”

　　我看了一眼顾安安，死死抓着手里的塑料瓶，紧随徐万舟而去。

　　后校门并没有锁，徐万舟很容易就拉开了大门，我紧紧跟在他的身后，徐万舟淡淡的声音从前方传来：

　　“你不怕？你很有可能会死哦。”

　　“你也怕，你都开始在颤抖了。”

　　我看着徐万舟有些颤抖的身子，有些哭笑不得。

　　“既然你跟着来了，不管如何，我都会护着你的性命。”

　　徐万舟转过头看了一眼我，嘴角微微翘了起来。

　　我们到了水塘边，虽然现在是晚上，夜黑风高，但是水面之上却蒙上了一层柔和的白光。

　　“顾清秋，给我滚出来！”

　　徐万舟站在水塘边，居然是冲着水塘大声咆哮起来，我还以为他有什么特殊的办法，没想到却是最原始的方法，很不管用，除了一些回声之外，水塘之上没有泛出半点涟漪。

　　“徐万舟，你冷静点，你这样大吼大叫，根本就没有用，很有可能还会引起学校里面老师的注意。”

　　我走到他身边，开始安抚他。

　　因为徐万舟离水塘很近，所以我也不知不觉地靠近，水塘水面之上忽然伸出一抹乌黑的发丝，缠住了我的左脚，直到这发丝用力一缠绕，我重心不稳，身体往后栽倒，感觉自己要被拖到水里，我赶紧伸手抓住徐万舟的脚，大叫：

　　“出现了，我的脚被缠住了，救我！”


第46章 顾清秋

　　被头发缠住的半只脚已经被拉了出去，徐万舟听到我的大叫声，手迅速从我腋窝穿过，双手箍在我的胸上，嘴里发出一声闷哼，用力往后拉去。

　　不过他有些低估这头发的力量，我的身体只是被他拖回来一点，紧接着又开始渐渐往回拉去。

　　徐万舟愤怒的看了一眼水塘，忽然松开我，我心里大惊，不得不双手死死扣在泥土之中，以防被拉下去。
　 　而他自己伸手从口袋里面掏出一柄木制的匕首，匕首并不锋利，上面用朱砂画着弯弯曲曲的符文，他拿出来的时候这匕首上带着一股淡淡幽香，他抓着匕首往我脚上的那些头发狠狠割去，那头发居然一下就被轻易的割开，另外一截头发极快地缩入水中，而我仔细看了一下我的左脚，除了小腿上有些湿润之外，倒也没有见到那缠在我脚上的头发。

　　我正觉得奇怪时，水面之上一只手臂又狠狠往我抓了过来，徐万舟早就遭观察水面了，见到手臂探出，手里的木剑立刻冲着手臂一划，还没割中，这手臂忽然又消失不见，趁此机会，我赶紧往后退，直到围墙边，我才站住了脚步。

　　正准备松口气，但我见到徐万舟已经不见了，不，不能说他不见了，而是他的身形被遮掩住了，一个身穿白色衣服，长发齐腰的女子站在他的身后，雪白的双臂探出，死死抓住了徐万舟的脖子。

　　不是吧，这女鬼这么凶残？

　　徐万舟的木匕首不知何时已经掉落在旁边，嘴里发出愤怒的咆哮声，我扭开塑料瓶的盖子，用力往前一甩，里面的尿液顿时泼了出去，虽然这个行为对一个女生很不好，但是除此之外，我也想不到别的办法了。

　　顾清秋的后背立刻泛起一层丝丝雾气，就好像是泼了硫酸似的，她松开了徐万舟的脖子，扭过头，脸色狰狞的看着我。

　　她和以前我所见过的鬼物有所不同，身体周围竟萦绕着淡淡的血雾，这些血雾时而凝聚，时而溃散。

　　“多管闲事，之前就警告你了。”

　　顾清秋脸含愠怒的看着我，眼中更是要喷出火来。

　　我完全愣住了，童子尿的威力我是知道的，之前那寡妇鬼我可是亲自试过的，她十分惧怕童子尿，但是顾清秋又怎么安然无事？不对，应该不是没事，我都看到她后背冒起了白烟，只是不像别的鬼物那样，连形体都无法维持。

　　其实我并不知道，我这已经不算真正的童子尿，说白了，只是蕴含了一些纯阳的尿液而已，而且就连治病的功效都消失了大半。
　 　童子尿治病自古以来就一直在民间流传。李时珍在《本草纲目》中曰：“尿，从尸从水，会意也。方家谓之轮回酒、还原汤，隐语也。”意思是小儿为纯阳之体，代表著无限生命力的阳气、元气充满全身，尿液是肾中阳气温煦，童子尿贵如黄金产生的，虽然已属代谢物，但仍然保留著真元之气。不过古人并不是任意使用童尿，还是很有讲究的，如童尿用十二岁以下的童子；童子要忌食五辛热物；男用童女便；女用童男便，童尿斩头去尾等。

　　“我见过你，你之前在教室里面，受到那两个女学生的欺负，之前看起来那么胆小柔弱，却想不到现在杀人不眨眼，那两个女生死亡，也跟你有关吧。”

　　既然童子尿没有用，那么就只能晓之以理，动之以情，希望能够解开她的心结，化去她身上的戾气。

　　所有停留在阳世间的鬼物，不管是善良的，还是坏的，总是有他们的理由，有他们的执念，有他们留在这个世上的理由，只要心结一解开，鬼煞之气就会消散，会成为普通的鬼魂，如果没有特殊的办法，那么魄便会散于天地之间。

　　魂魄魂魄，在古代的时候，就指人的精神灵气，古代认为魂是阳气，构成人的思维才智。

　　魄是粗粝重浊的阴气，构成人的感觉形体。魂魄（阴阳）协调则人体健康。人死魂（阳气）归于天，精神与魄（形体）脱离，形体骨肉（阴气）则归于地下。魂是阳神，魄是阴神。

　　恶鬼，也可以说是恶魄，迟早是要沉于地底之下，待在阳间，那边是扰乱阴阳两界的次序。

　　而猎鬼师，就是天生为了此司职而生。

　　“你……你能看到二十年前发生的事？那两个贱人的魄还藏于学校？哼，倒是我疏忽了，等会回去，一定要把她们两个找出来，直接驱散她们的魄！”

　　顾清秋听到我的话，先是楞了一下，随即恶狠狠的看着学校的方向，周身的那层血雾似乎又粘稠了几分。


第47章 三家联手

　　“她们已经死了，你居然还不肯放过她们，到底她们两个与你有什么深仇大恨，你不仅仅害死她们，还想驱散她们的魄。”

　　恐惧退去之后，我现在剩下的已经只有愤怒。
　 　能够做出这种举动，已经是人神共愤了，爷爷做了这么多年的猎鬼师，也不会去驱散阴魄，而且他说过，上天有好生之德，猎鬼师也只是猎穷凶极恶的鬼物，恶鬼能和平解决就和平解决，不能，那便猎之，顾清秋这种级别的鬼物，我想到的也是先解决她的心结，最好是能够化解她身上的鬼煞之气，如果不能，只能选着第二种，只要她一天待在这个世上，钟昊天的诅咒就无法解决，当时他亲口说要杀掉顾清秋，也只是一时的气愤而已，顾清秋离开阳世间，进入地府投胎，就会解除诅咒。

　　当然，钟昊天说的话也没错，如果再次杀掉顾清秋，那么她的魄也会散去，再也不复存在，诅咒自然也就解除了。

　　“哼，是他们逼死了我，我找她们报仇，又怎么错了？那两个贱人居然还利用这种办法来透露我的消息，是想要阻止我？我是不会放过她们的，而你们几个猎鬼师想要出手降服我是么，那么好，我不介意再杀你们几个。”

　　顾清秋彻底的愤怒了，声音异常的阴寒，狠毒，接着身子往我飘了过来，我并没有看到她的脚，而她是飘过来，她嘴角微微扬起，眼中凶光大放，好像我是她的猎物，手到擒拿的猎物。

　　“徐万舟，你还在磨磨蹭蹭干什么！”

　　我冲着另外一侧吼了起来，这顾清秋扑过来，以我现在的能力，可没有办法自保，更加要命的是，我的尿不管用了。

　　徐万舟已经从地上爬了起来，手里抓住那黄木匕首，从顾清秋的身后往她刺过来，顾清秋猛然一转头，脑后的长发飞卷而出，直接缠住了徐万舟的四肢，拿着匕首的手也被缠住。

　　“钟元，我被缠住了，快从我包里取符。”

　　徐万舟的声音断断续续传了过来，不过很快就没有了声音，因为他的整个脑袋都被一圈发丝锁住，不断有头发从顾清秋的头上涌现而出，并且数量越来越多。

　　我心下有些骇然，我并不认为这是真正的头发，顾清秋的能力已经完全影响了徐万舟，所以徐万舟才会身临其境，误以为自己被头发缠住，当然，我也是一样，明明知道这不是真的，但是现在感觉却异常的真实。

　　现在顾清秋忙着对付徐万舟，注意不在我身上，但是如果我去救徐万舟，肯定会成为他的目标的，幸好徐万舟的书包扔在了一旁，我悄悄爬过去，打开他的书包，里面的东西很杂乱，除了书本之外，还有一些瓶瓶罐罐，零散的黄符，这些黄符都不一样。

　　“到底要拿哪张？”

　　每一家的猎鬼师所用的黄符都不一样，虽然不一样，但是功效却大相径庭，不管了，全部贴上去，还怕不管用？

　　我把书包里面的黄符全部抓了出来，往顾清秋身上扔去，这些黄符之中蕴含了厉害的阳气，而顾清秋是恶鬼，一接触，这些黄符立刻开始燃烧起来，顾清秋的身上浮现出蓝绿色的火焰，那些萦绕在她身躯上的血雾也一点点被燃烧起来。

　　缠在徐万舟身上的头发终于消失不见，徐万舟气喘吁吁，手持木匕首往顾清秋的胸口插去，但顾清秋身子一晃，直奔水塘之中，很快就消失不见，而她身上的那些黏住的黄符也从水中浮现而出，上面朱砂绘制的符文也晕开，变得模糊不清。

　　“快……快走！”

　　徐万舟身子有些颤抖，不过走了没几步，又一下跪倒在地，我伸手抓住他，发现他全身冰凉无比。

　　没有办法了，我背起徐万舟，拼命往学校里面跑去，我并没有去宿舍，而是往付双双坠楼的地方跑去，如果没有猜错的话，顾安安应该还会在那，我可不会相信顾清秋就这么容易放过我们。

　　果然，顾安安还在这里，她已经恢复过来，见到我们狼狈的过来了，脸色有些变化。

　　“你姐姐一会就要追过来了，我的黄符全被这小子一股脑儿的用完了，现在我除了桃木匕首，身上已经没有任何东西，你出手吧。”

　　徐万舟从我身后下来，脸色苍白的吓人，好像擦了一层粉似的。

　　顾安安点了点头，然后又盯着后校门的方向，忽然从自己的怀里掏出一面三角型的杏黄旗幡，旗幡的布是黄布，上面同样是用朱砂符写着一些晦涩的符文，整面旗幡被顾安安握在手里，我只能够勉强的分辨出她这旗幡之上印刻着一个篆体“令”字。

　　“真想不到，我这一辈子居然会和顾家，钟家的猎鬼师联手。”

　　徐万舟手持桃木匕首，站在我的一侧，自嘲的笑了笑。
　 　我很鄙夷的看了他一眼，这话什么意思？难到和我们联手是一件很耻辱的事？有本事你一个人走就是，当然，这些话我只是埋在心底，不会说出来，以徐万舟那火爆的性格，如果我真的说出这种话，只怕他还真的就会扭头走人，现在可不能分散力量了，这个顾清秋的能力很强，能够轻易躲避徐万舟的桃木匕首，身上中了这么多符箓都无法消散她身上的恶煞之气。

　　“顾同学，难道你没有想过解开你姐姐的心结么，据我所看到的，她二十年前发生了很重要的事情，之前我去五楼找你，有两个被顾清秋害死的魄留在了这个学校，并且让我看到了一些事，如果能够解开这个心结，兴许她的恶煞之力就会消散。”

　　周围的气氛有些沉闷，我思量一会，缓缓开口了。
　 　“这件事原本我是不太清楚的，但是我从档案里面知道了一些事，我姐姐二十多年前喜欢上了这里的一个实习老师，这实习老师也是才毕业不久来学校，当时她的两个朋友却一直误以为我姐姐利用这个实习老师的关系，成绩才会突飞猛进，并且在高考的时候，考取了城市里的一所师范大学，并且，并且那个老师和我姐姐在一起做的亲密举动也被这两个学生看见了，她们告诉了校长，我姐姐全校通报批评，并且很多同学都挖苦她，她受不了这个舆论，跳到水塘里面死了……”

　　顾安安开始把自己知道的一五一十的将给我们听，最后她抓了抓手里的旗幡，细细的声音有些痛苦地响起：

　　“我姐姐，她……她当时可是我们顾家最优秀的猎鬼师啊……”


第48章 借尸

　　“那个老师和顾清秋真心相爱么。”

　　我压低了声音，问道。

　　顾安安摇了摇头，眼眸之中浮现出一抹黯然，道：

　　“我不清楚，我只知道这个老师在我姐姐死后就转校了，现在应该是在镇上吧，我姐姐是投水而亡，离不开水，她之所以杀这么多人，只是为了获取力量，想去镇上找那个负心人。”

　　“为了一个人，杀害更多人？哼，她还记得自己是猎鬼师么，居然还犯这种滔天大错，杀了多少条人命？难道顾家的人都这样？我倒是要看看猎鬼师联盟如何处置你们顾家！”

　　徐万舟已经是气的面红耳赤，不管什么理由，以杀人为由就不是理由，至少，至少他认为就是这样！

　　“我知道我姐姐这样做是犯了很大的错误，所以我才会出手的。”

　　顾安安没了底气，脸上露出些许尴尬，不过一下阴沉下来看着徐万舟，道：

　　“我们顾家一直很好，也不曾触犯联盟利益，你拿联盟来威胁我，有用？”

　　“会不会只要找到那个老师，由老师出面，兴许就能解决这个大麻烦？”

　　现在双方谈话之间已经隐隐有了些火药味，虽然我也很想弄清楚这个猎鬼师联盟，但是现在很明显不是聊这个的时候，就算现在有顾安安助阵，也不一定能够猎掉顾清秋这个恶魄。

　　“你说的很不错，果然是继承了钟家的家训，以仁慈对待，以前钟家很强大，但是没落了，现在你的堂哥出现了，他的能力很强，看样子钟家又要重新崛起了，好了，不说这个了，顾清秋来找我们麻烦，现在最重要的是如何抵挡，只有避过今天的这一次大劫，才有机会去找那个老师。”

　　徐万舟挥动着手里的桃木匕首，细长的眼睛睁开，还真有些吓人。

　　“来了，小心！姐姐的能力很强，小心被附身。”

　　顾安安说完，伸手递给我一张黄符，我好奇的接过来，这张符虽然看不懂，但是我知道，这符箓里面蕴含的力量，是为了护住我们人的魂魄，不受外力介入，其实我佩戴的祖传玉佩也是有一定的威力阻止这种事情，除了玉佩之外，还有经过高僧开光的佛牌，佛珠等。

　　“还真是把顾家当一回事了，钟元再不济，也不会被恶魄附身的，你操什么心？”

　　徐万舟冷冷一笑，不过很快脸色就凝重起来，周围刮起了一阵阴风。

　　之所以我能过确定是阴风，那是因为这股风很不寻常，虽然大晚上会有寒风呼啸，但是阴风和普通的寒风不同，阴风能够让人不寒而栗，能让人感觉特别的不舒服，仿佛灵魂都要被这股阴风卷走。

　　我尴尬的笑了笑，还是收起了顾安安送给我的黄符。

　　现在付双双的尸体还在我们的身后，除了要解决顾清秋之外，还要通知学校的老师，再由他们来通知警方。
　 　我们身后的路灯开始变得很不稳定，开始变得忽明忽暗，徐万舟和顾安安的脸色变得十分凝重，徐万舟双目如电往四周扫去，桃木匕首护在胸口，而顾安安单手捏着那杏黄旗幡，乌黑的眼睛盯着前方，我是站在他们两个身后，毕竟我还是第一次处理这件事，大致上观看，学习一下经验，打打下手就好。

　　顾清秋的鬼煞之气已经是能够完全影响到我们，她也没有必要去遮掩什么，我们就能够看到她，并不需要用特别的手段追查她的踪迹。

　　一阵狂风混合着沙尘往我们吹来，迫使我们不得不用手去遮掩，虽然风这么大，但我闻到了空气之中弥散的一丝血腥味道，这很奇怪，这血腥味肯定是付双双身上的，但是这么大的风迎面而来，而付双双的尸体在我们的身后，这血腥味道按道理应该是往后去的，怎么我能够闻到？

　　忽然，我感觉身体变得很不舒服，胸口的祖传玉佩有些发热，脖子上更是阴冷无比，我情不自禁的偏过头，头皮立刻发麻起来。

　　付双双站在我的身边，头发上沾染着红白之物，红色的是鲜血，白色的是脑浆，原本还算上清秀的脸，此刻却是一片狰狞，满脸的血污，正咧着嘴冲着我笑。

　　“你……你没死？”
　 　我往后退去，哪料到付双双手持竹笛往我眉心点过来，我吓得出手挡在我的额头，这竹笛正好点在我的手上，手臂一麻，整条左臂都失去了知觉，付双双的动作很快，一击不中，手里的竹笛收起，手掌化爪又往我胸口抓过来，我不得不用右手来抵挡，因为左臂已经麻了，一阵巨力涌过来，我的右手手掌忽然发热严重，又好像被针刺的似的，很奇怪的是，付双双往后退了几步，然后阴冷的盯着我。

　　这个时候，徐万舟和顾安安已经缓过神来，同时盯着我的身后。

　　“钟元，让开，顾清秋已经借尸，小心！”

　　徐万舟惊怒交加的看着付双双，眼下的情况已经很明显，顾清秋已经附身与付双双的尸身之中，所以才会出现我们眼前发生的这一幕。

　　“借尸！”
　 　我倒吸一口凉气，借尸大家也许觉得奇怪，但是借尸还魂却并不陌生，现在付双双身上的三魂七魄已经散去，身体里面没有东西主导，而且脑死亡，顾清秋是一个很强大的恶魄，所以有能力暂时控制付双双的尸体，如果是附在活人身上，那么恶魄长久下来是要受到身躯的排挤，除非实力很强，恶魄强大到不可思议的地步，那样就可以完全压制原主人的三魂七魄。

　　现在付双双身上的魂魄皆以散去，自然没有什么去排斥顾清秋，所以她操纵起付双双的身体，才会如鱼得水。

　　徐万舟手握桃木匕首，嘴里念念有词，双目如炬，手里的桃木匕首凶猛无比往‘付双双’刺去，‘付双双’十分灵活的躲开，甚至能够用手里的竹笛来抵挡。

　　才一会功夫，二人就已经交手了几个回合，徐万舟被一脚踹翻在地，顾安安走到了徐万舟身边，冲着‘付双双’道：

　　“姐姐，住手吧！”


第49章 恶斗

　　‘付双双’面无表情的盯着顾安安，忽然开口了：

　　“谁挡我，我便杀谁！”

　　“我是你妹妹安安，姐姐，难道你真的忘了咱们家的家训么，你这样做，会让自己永世不得超生，就算你能够在我们手里逃脱，猎鬼师联盟也不会放过你的。”

　　顾安安有些着急起来，因为顾清秋根本就没有半点打算收手的意思，如果执意这样下去，迟早也会惊动另外的猎鬼师。

　　“就是因为你是我妹妹，所以我才不忍心对你下杀手，否则当日你以为你真的能够从水里上来？速速离开，再挡在他们前面，死的就是你！”

　　顾清秋语气变得森然，满脸的杀气。

　　“我并不怕死，姐姐如果真的要这么做，那么就来吧。”

　　顾安安举起了手里的杏黄旗幡，乌黑的眼珠一动不动的盯着‘付双双’。

　　这个时候徐万舟已经爬了起来，他咬破自己的一根手指，因为十指连心，痛得他眉头皱了皱，接着他抬起那沾血的手指往桃木匕首之上一抹，冷冷的声音传了过来：

　　“炎帝烈血，北斗然骨，四明破骸，天猷灭类，神力一下，万鬼自溃，急急如律令！”

　　咒语声越来越强，徐万舟的身子也开始剧烈的抖动起来，他手里的桃木剑所沾抹的血迹瞬间变得通红无比。

　　“不行，必须要把顾清秋逼出来，否则付双双的死跟你脱不了嫌疑。”

　　眼看徐万舟手里的匕首就要刺过去，我大声提醒起来，看他这个阵势，岂不是要在她身上戳几个窟窿？

　　徐万舟点了点头，手里的桃木匕首虚空一划，桃木匕首之上忽然射出一道血色符箓直奔‘付双双’身上。

　　顾清秋发出一声惨叫，紧接着身体栽倒在地，双手依然是趴在地上，手里的竹笛从手里滑落，好像从来就没有动过，正当我揉了揉眼时，付双双的躯体之上忽然冒出一股白雾，雾气往空中凝聚而去，一个盘旋之后往我这边涌了过来，这股白雾变幻之间，化为一张狰狞的大脸。

　　“小心，天乾地坤，摄鬼元幡，急急如律令！”

　　顾安安大步走到我面前，手里的杏黄旗幡往前一挥，便射出一抹黄光，这道黄光直奔白雾而去，顾清秋冷不防被射中，落在旁边，化为死时的模样，身上穿着一件白色的衣服，下身则是灰色的裤子，全身湿漉漉的，头发更是凌乱的洒落在身后。

　　“顾安安，你居然拿顾家之宝摄鬼幡来对付我？！”

　　顾清秋胸口剧烈的喘息着，双目之中变得绿油油的，她捂着自己的左脸，慢慢松开手，左脸之上焦黑一片，但是很快就恢复成苍白的模样。

　　她左脸的上，是被顾安安手里的杏黄小旗幡所伤，幸好她还忌惮顾安安手里的旗幡，否则的话，早就扑上来了。

　　“姐姐不听我劝告，还要执意杀人，也怨不得我了。”

　　顾安安丝毫没有收起摄鬼幡意思，反而抓着此幡一摇，摄鬼幡之上涌出一团黄雾笼罩住顾安安，周围的阴风竟然无法吹动这黄雾。

　　“现在倒也出来了，何须说这么多废话，让我用桃木匕首来收拾她！钟元，用顾安安给你的黄符封住双双的印堂，免得这恶鬼再借尸。”

　　徐万舟知道顾安安虽然如此说，但顾清秋就算是死了，也是她姐姐。只有自己动手才靠得住，徐家可不像其余的猎鬼师家族，所以的恶鬼，一律猎杀之！

　　付双双的尸身离我最近，听了他的话，我从怀里掏出顾安安交给我的黄符，贴在了她的额头上，这样一来，顾清秋便无法借尸。
　 　顾清秋冷笑一声，身躯一抖之下，再次化为白雾往徐万舟缠绕而去，徐万舟凭借手里的匕首开始与顾清秋颤抖起来，顾清秋虽然是恶鬼，但是很显然这桃木匕首绝对不是一般的普通匕首，能够对这些鬼物产生强大的作用，不过徐万舟始虽然是猎鬼师，但是并没有能力和这些鬼物一样，时聚时散，让人无法摸透。

　　周围的阴风越来越盛，我被刮得无法看清周围的情况，这路灯彻底的熄灭了，在我遮挡阴风的同时，我看到顾安安也加入了战斗，利用手里的摄鬼幡与徐万舟联手起来。

　　就在这个时候，我忽然感觉自己的脚下一空，一下掉落到了冰冷的水塘之中，水花溅了起来，我努力的伸出双手往上抓去，却抓住了一个木桥墩。

　　这是怎么回事？难道顾清秋已经开始在攻击我了？

　　应该是，明明刚才是在教学楼前面，但是现在却在水中，我受到了顾清秋的影响，可以说这是幻象，但我却又无法离开，明明知道这是假的，我却无力逃开。

　　更严重的是，我感觉我的左脚被顾清秋死死拉住，往下沉，呼吸不畅，我的意识已经开始模糊了。

　　真希望这是一个梦啊……一醒来，什么事都没有了。

　　“我亲爱的弟弟，我可没有能力再用换命之法来救你，我已经在努力帮你了，希望你能够挣脱她的控制。”

　　钟昊天的声音忽然从我头顶之上传来，紧接着我的手臂被人提起来，脑袋付出水面。

　　我看到了他，他还是小时候的那个模样，现在很费力的拉着我，脸色苍白的很不真实，奇怪的是，我又能够正常呼吸。

　　“可是我不知道怎么样才能够挣脱，她的能力太强了，我无法出来，你又怎么来了？”

　　总算是能够说话了，我大口大口的喘着气，看了一眼周围，发现这个场景和之前我在池塘溺水的情形一模一样，当初就是在这里差点死亡。


第50章 小鬼头的打算

　　“你只能自己想办法，我同为魄体，无法支撑太久。”

　　小鬼头咬了咬牙，瘦小的身躯开始变得有些模糊起来。

　　就在此时，我看到顾清秋出现在他的身后，她抬起头来，脸色阴阴冲着我诡异的一笑，忽然手掌狠狠往小鬼头后背一拍，冷冷的声音传了出来：

　　“来得好，要死，就一起死吧。”

　　小鬼头被击中后，嘴里发出一声闷哼，身子掉落下来，与我一起往下沉去。

　　“天地玄黄，四方之道，开辟生门，急急如律令！”

　　熟悉的声音从另外一侧传来，我的手死死抓住小鬼头，看到上面出现一个人影，一道黄符狠狠往我们头顶之上拍了过来，我脑子一晕，步伐有些趔趄。

　　周围的情景又归于现实之中，只是多了一人一鬼，小鬼头的手还抓着我，身子微微颤抖着，他全身都干透了。

　　而另外一个人则是堂哥，堂哥右手夹着黄符，正在诵咒。

　　“顾清秋哪去了？”

　　我盯着旁边的徐万舟开口了，徐万舟显得有些狼狈，他的左脸之上更是浮现出一道漆黑的巴掌印，而顾安安则是按着自己的胸口，大口大口的喘着气。

　　“逃了，钟离大哥，既然你都来了，为什么还让她跑掉？”

　　徐万舟收起匕首，转过头，盯着收起黄符的堂哥，脸上露出些许疑惑之色，不过更多的是崇拜。

　　堂哥淡淡扫了一眼他，冷声道：

　　“区区一个恶鬼，难道还比的上我们钟家人的性命？自然是先救他们，倒是你，我不是临走之前，吩咐过你么，要是我迟来一步，你能负起这个责任？”

　　“我……这个恶鬼实在太厉害……我顾不到他……”

　　徐万舟的声音小了很多，带着一点委屈，之前那嚣张的气焰不见了，现在就跟小猫似的。

　　“堂哥，你怎么和小鬼头一起过来了？”

　　我好奇的问道，因为之前堂哥说过，今晚是不会过来的。

　　“他过来，是为了帮我解开诅咒，只可惜钟离施法救我们的时候，让他女水鬼给跑了。”

　　小鬼头钟昊天捏了捏小小的拳头，愤愤说道，看他这个样子，倒也没介意我叫他小鬼头。

　　“学校你是不能再待下去了，这里就交给他们两个处理，你跟我们回家。”

　　堂哥冷冷瞪了我一眼，那眼神很鄙视，好像这件事都怪我似的，若不是他救我，他就有足够的时间对付顾清秋，也不至于让她给逃走了。

　　“没问题？”

　　我看了一眼出神的顾安安和摸着自己脸的徐万舟，问道。

　　“你们走吧，这里交给我们。”

　　徐万舟点了点头，他脸上的鬼手印已经消散了很多，这一巴掌是顾清秋赏给他的，蕴含了阴气，但是徐万舟本来就是一个阳气重的人，利用自身的阳气慢慢驱散这鬼手印。

　　我们三个是从后校门走的，一路上堂哥都一言不发，而小鬼头则是挣脱我的手，离我有一段距离之后，才开口道：

　　“弟弟，我要跟你一起去大都市。”

　　“你……你也去大都市？”

　　我扭过头，看着钟昊天，心里微微一震。

　　“是的，我要跟你一起去，我心里的执念就是一直要照顾你到老，否则我是无法投胎的。”

　　钟昊天抓了抓脑袋，咧嘴一笑。

　　我摇了摇头，道：

　　“不行，你不能跟着我，我已经耽误你太多的时间了，等这件事一完结，你就去地府投胎吧。”

　　“你是怕我跟你在一起，我会折损你的阳寿？你大可不必担心，钟离已经帮我找到我寄生的地方了，你每日只需要帮我上柱香就没事了。”

　　小鬼头颇为得意的冲着堂哥挥了挥手，堂哥依然是面无表情的往前走。

　　“既然他都帮了你，你也没有必要和我说，我可以理解你们这是先斩后奏么，反正无论如何我是不会答应的，这是养鬼，养鬼是大忌，爷爷说过。”

　　我很无奈的看了一眼小鬼头，其实我也不是不愿意他跟在我的身边，但是长久下去，他投胎的机会就会越来越渺茫，他已经为了我牺牲一次，我不能再拖累他了。

　　哪知道堂哥转过身，道：

　　“爷爷已经死了，我想爷爷说过的话你理解错误了，他指的养鬼，应该是养鬼的主人通过血食等邪恶的方法来供养鬼，这种也叫做鬼奴，鬼奴吃饱之后就会帮助主人做任何事，而你哥哥则是不同，我只是提供他一个寄身之处，并且他本身也是猎鬼师。”

　　“好，我知道你说的都对，但是他死了这么多年，难道就不应该重新投胎么。”

　　我沉下心来，看着堂哥，堂哥之所以说这么多，无疑是已经准备好了。

　　“别担心，我会去投胎的，等你死后，咱们一起去投胎，下辈子，再做好兄弟。”

　　钟昊天依然远远隔着我，淡淡的声音从我身后飘了过来。

　　我心里很难受，再也没有开口说什么了，我不是煽情的人，对于有一个这样的哥哥，我心里很感激。

　　回到家之后，我才发现桌子上摆着一个铜鼎，这个铜鼎十分精致，下面是三脚，鼎身圆润，且印刻着精美的花纹，上面有一个桶盖，这就是小鬼头的寄身之物，我古怪的盯着堂哥，道：

　　“爷爷最心爱的东西你都给找出来了，挺有能耐的啊！”

　　这个铜鼎我很清楚，小时候我就拿出来玩过，不过被爷爷骂了一顿，之后这个铜鼎就被收了起来，藏到连我都无法知道的地方，或者那个时候还小，这件东西消失太久，我也渐渐失去了兴趣。

　　“这个东西可不是你想象的那样简单，是诸多鬼物梦寐以求的东西，好了，不说了，昊天，你进去吧。”

　　堂哥指了指小鼎，嘴角微微翘起，露出一丝古怪的笑容。

　　小鬼头点了点，然后冲着我道：

　　“记得别忘了给我上香，早点去睡觉吧，明天周五了，白天钟离去学校除了调查情况，还帮你说了一下你现在的情况，这个学期也快结束了，结束之后，咱们就离开这里。”

　　“离开？爷爷和母亲的生死大仇都未报，而且父亲现在离奇失踪，虽然有警方介入，但是这么些天，根本就没有半点动静，我离开了，这些事情谁来完成？”

　　我盯着小鬼头，冷声说道。

　　小鬼头脸色有些复杂，想了一会，才闷声开口了：

　　“杀死爷爷和母亲的凶手根本就不是普通人，而是鬼物，而且对方很强大，远远强过这个水鬼，当初爷爷也是迫于无奈，利用我们那片乱葬岗里面小孩的怨气才能够阻挡，幸好对方没有追究，否则我们都要死，包括钟离。”

　　钟离闻言，瞳孔微微一缩，却没有开口反驳。

　　“这么强大，比顾清秋还要强大……”

　　我感觉浑身无力，这样的仇人，找到了又如何？去送死么？！

　　见到我瘫倒在桌子上，小鬼头带着些许安慰开口道：“还有，父亲已经不在这里了，小叔用卜卦推算了，所以才会叫你离开这里。”

　　听到他的话，我一下就来了精神：“你说是说，小叔利用卜卦之术算出我的父亲的下落？小叔那么急着赶回去，难道是因为已经有了我父亲的下落？但是他又怎么不跟我说？”


第51章 红利镇

　　“你还小，这些事自然不会跟你说的，小叔的卜卦之术还是很准的，父亲很有可能去了都市。”

　　小鬼头摸了摸尖尖的下巴，十分老成的开口了。

　　“他去都市？去都市干什么？家里发生了这种事情，他竟然去都市，而且是当天出事的晚上去的，不对，其中有猫腻，父亲一定是有什么原因，对了，小叔能够算出发生了什么事？”

　　我有些骇然的盯着堂哥，堂哥知道的可能要比小鬼头还要多，毕竟小叔是他亲爹。

　　更重要的是，我知道这卜卦之术，因为我年纪小的时候，每次遇到意外的危险之时，爷爷总是能够第一时间赶到，当时我就问了他，爷爷那个时候总是笑着说：

　　“爷爷精通卜卦之术，你又是我孙子，当然能够察觉到你危险。”
　 　堂哥见我盯着他，脑袋别过去，道：“你不用问我，我知道的，昊天也知道，而且钟山的卜卦之术并没有你想象的那样厉害，他之所以能够推算出大概的位置，那是因为伯伯是至亲，有血缘关系，更具体的，他也不会做的，至于原因，你也没有必要多问，好了，现在时间不早了，去休息，明天一早我还有事，对了，早饭你一定要准备好。”

　　说完，堂哥往房间去了，小鬼头也不愿意多说什么，直接化为一团白雾飘入了铜鼎之中，任我如何呼唤也不再理会我。

　　我只得处理一下身上的脏东西，听说身上沾染了死人血肉，会招惹麻烦。

　　等处理这些事情过后，已经是凌晨了，现在我也是没有一点睡意，为了应付顾清秋，我又翻出以前阅读过的古书，还有爷爷和上辈留下来的一些笔记，看看能够从里面找出什么线索，到了凌晨三点，我才睡了过去。

　　第二天依然是黑胖叫我起来的，这一次我们并没有走小路，而是直接走的大路，免得再遇上顾清秋，现在估计她躲在哪个地方养伤。

　　到了学校，到处都议论纷纷，全部都是讨论关于昨天付双双坠楼一事，并且越传越邪乎，不少同学都说是教学楼闹鬼。

　　尸体已经被家属拉走，现在还有家属在校长办公室闹事。

　　已经有不少老师开始去校长办公室调停，所以晨读教室里面乱哄哄，很多同学都在教室里面到处溜达，徐万舟和顾安安也在，不过二人神色都十分疲倦，问了一下情况，才知道他们已经处理好了这件事。

　　“今天周五，明天周六，咱们得去一下红利镇的高校找一下董老师。”

　　顾安安犹豫了一下，跟我说明了这件事。

　　“董老师就是和你姐姐诶顾清秋有瓜葛的那个老师？也好，希望董老师能够解决顾清秋的心结，这样一来，她身躯上的鬼煞之气就会消散，到时候对付起来，也事倍功半。”
　 　现在的情况发展到了这个地步，事情的脉络也发展的很清晰，多年前与爷爷订下契约的就是顾清秋，也是顾清秋害死了大哥钟昊天，直到爷爷死了，顾清秋便不再遵守约定，再次出来为恶，杀了英红，紧接着就是付双双，目的就是为了获得力量，离开这里，可以去红利镇找董老师，不过很显然她现在的力量还不够，还需要杀人才能够增长自己的实力。

　　水鬼活动的区域很广，但是这个红利镇就算是骑脚踏车去，也要半天的时间才能到达，已经远远超过她管辖的范围。

　　“但愿如此，如果成功散去她身上的鬼煞之气，倒也没有什么好惧怕的，我的桃木匕首直接可以打散她。”

　　徐万舟冷冷一笑，他脸上的鬼手印已经消失不见了，除了略微的浮肿之外，气色也好了很多。

　　“一定要打散么，我们完全可以把她送回地府，投胎转世，这样一来，既不会犯杀戮，也算是积了阴德。”

　　顾安安犹豫了一会，低声叹了一口气，才微微开口了。

　　“这不可能，顾清秋已经杀了这么多人命，就算进入地府，也不能会这么容易去投胎，她犯的杀孽太重，一定要打散，我们徐家可不管积阴德，你也不用多说，就算你愿意，钟元也不会同意的是，是么，钟元。”

　　徐万舟盯着我，仿佛看透了我的心思，或者说，之前我和他在一个宿舍的时候，跟他讲了一些关于我哥哥的事情。

　　顾清秋是解开钟昊天诅咒的唯一的关键，其实我的想法和徐万舟一样，之前说要化解鬼煞之气，其实也是让我们更容易对付顾清秋而已。

　　顾安安见到我没有说话，重新拿起了自己的书本，不再搭理我们。

　　我们约好了明天一早就去红利镇，找董老师，放学回家之后，我就特意和黑胖借了他那辆脚踏车，因为距离问题，我们必须要借助脚踏车，并且第二天一早我们就要出发。

　　第二天一早，原本我是很习惯打算睡到十点才起来的，但是一大早顾安安和徐万舟就到了我家门口。

　　“钟元，去镇上帮我买些东西。”

　　起床之后，堂哥的声音带着一丝慵懒之意的开口了。

　　“没……没钱了……”

　　我脸有些涨红，家境本来就不富裕，爷爷母亲他们走了之后，我更是分文不剩了，这几天都是靠着这些剩菜剩饭，之前满爷给我一些钱，但是这些我都计划好了，哪里有嫌钱帮堂哥买东西？

　　这个时候我的我并不知道，其实小叔已经帮我把大钱领走，算是对我以后的生活负责，只是走的匆忙并没有和我说而已。

　　“准备好了，在桌子上，信封里面的东西一定要买到。”

　　堂哥翻了个身，伸手指了指书桌上的信封，语气有些强硬。

　　我走了过去，伸手一抓，有些沉淀，打开一看，顿时吓了一跳，整整齐齐的毛爹爹钞票放在里面，里面还有一张白纸，应该就是要买的东西吧。

　　“堂哥，你怎么这么多钱？小叔给的？”

　　我有些怀疑的看着堂哥，心里疑惑重重，以堂哥的性格他绝对不会轻易跟小叔拿钱的，既然不是，这些钱又是从哪来的？

　　“不是，在大学期间做一些猎鬼的兼职，以后你也可以的。”

　　堂哥睁开了眼睛，左眼之中透出一丝翠光。

　　听了堂哥的话，我心里已经燃烧起了熊熊斗志，捏了捏拳头，把信封小心翼翼放在自己大衣内口袋之中，才离开了房间。

　　这一次去红利镇，堂哥并没有和我一起去，他要去祭拜一下爷爷。

　　临走之前，我拿了三根檀香点燃，插在铜鼎前，然后才离开。

　　徐万舟和顾安安各自骑了一辆脚踏车，徐万舟在路上跟我聊一些关于猎鬼师方面的知识，而顾安安脸色很不好，不知道在想些什么问题。

　　我们到了红利镇的时候已经是接近中午了，我带着他们两个去一个小餐馆吃一顿，这才去找董老师，见我出手阔绰，倒是震慑了徐万舟一把，这一点又满足了我小小的虚荣心。

　　顾安安早就打听好了，董老师除了当老师之外，他的老婆在镇上开了一家服装店，我们去的时候顾安安特意买了一篮水果。

　　店铺的生意很好，因为手里拿的东西，我们见到了董老师。

　　董老师年纪大概是四十多点，满头黑发，鼻梁上架着一副银边眼睛，看起来书卷气息十分浓郁，见到他的时候，他正在自己的书房里面批改卷子。

　　“董老师好。”

　　顾安安微微一笑，把果篮放在了书桌上，我和徐万舟也挥手打招呼。

　　董老师推了推鼻梁上的眼睛，双目微微眯着的看了我们一眼，眼中尽是疑惑之色：“你们是？”

　　“董老师，我们是泉山学校的学生，今天来到红利镇，就来看看你们。”

　　顾安安甜甜一笑。

　　“泉山学校？看你们的年纪，应该是今年高三的学生吧，我已经离开了那学校二十年了，你们来找我是有什么事？”

　　董老师不知道想起什么，眉头微微皱起。

　　“董老师倒也是明白人，那我就不拐弯抹角了，我是为了我姐姐顾清秋而来，我希望董老师能够去泉山学校和她见一面。”

　　顾安安收起笑容，脸色冷静的看着董老师，眼中露出难以察觉的厌恶之色，不过很快消失。

　　“顾清秋？顾清秋！她不是死了么，怎么见？你，你们到底是谁？”

　　董老师一下就慌了，我看的出，他的手开始颤抖，以至于他在拿茶杯的时候，打翻了茶杯盖。


第52章 董老师

　　“都说了是顾清秋的妹妹，董老师没听清楚？才四十，耳朵就不好了？”

　　我看了一眼极力装作镇定的他，冷冷开口了，对于这个董老师，我也没有什么好感，口里自然没好话。

　　“妹妹？好吧，就算她真的是清秋的妹妹，泉山中学我不会再回去了。”

　　董老师近乎是瘫坐在位置上，额头之上沁出细密的汗珠，脸色瞬间苍白了不少，不过镜片后的眼睛却直直盯着顾安安。

　　顾安安早就料到他会这么说，并没有动怒，而是指了指熙熙攘攘的门外，道：

　　“不去也可以，那么二十年前发生的事情，我会告诉……”

　　“你……你威胁我？！”

　　董老师腾地一声站了起来，原本还算有几分儒雅的脸变得有些狰狞，他咬着嘴唇，身子抖动着。

　　“就是威胁你又怎么了？顾清秋为了见你，杀了好几条人命，只有你才有可能去阻止，当初如果你出来澄清，她又怎么会想不开投水？”

　　徐万舟这个不尊师重道的家伙，狠狠一拍桌子，气势汹汹地看着董老师。

　　董老师愣住了，完全没有反应过来，等反应过来的时候，表情变得有些古怪的看着我们，道：

　　“小朋友，清秋二十年前已经死了，不可能出来害人的，你们是不是这里有些问题？”

　　说完，他指了指自己的脑子，略带一丝笑意的看着我们。

　　敢情对方是把我们当成精神病了，我和顾安安相视看了一眼，看到她眼中的无奈。

　　“你认为我们有病，那就有病吧，如果你不想这件事让她知道，那么今天就跟我们去一次泉山学校，不做亏心事，半夜不怕鬼敲门，怎么样？”

　　不管他如何看待我们，只要他去泉山中学，那就是好的。

　　“让我考虑一下吧。”

　　董老师又坐了下来，双目有些失神。

　　“你们两个先在这里，我去买点东西再回，不管什么，一定要让他去泉山中学。”

　　我吩咐顾安安他们，抓着堂哥给我的纸条去买东西了。
　 　里面其中要买的东西我都知道，比如上好的黄裱纸，朱砂泥，粗红线，毛笔等，但是还要买老公鸡这就让我有些郁闷，不得不跑到菜市场去，不得不说这红利镇的菜市场热闹东西又多，比起我们村那边赶集的时候的东西还多，不过都有点小贵，我找了好几家家禽店都没有找到老公鸡，看样子只能去村里其他人那儿去收了，村里有不少养鸡的，就算我们村没有，槐村也会有的。

　　等我买完东西，已经是下午一点多了，天空有些沉闷，灰灰的，估计赶回家里天都要黑了。

　　顾安安和徐万舟都和家里人说好了，今晚在同学家住。

　　等我去董老师家的时候，董老师已经在收拾一些零碎的东西，他的心情很不好，不过顾安安告诉我，他已经同意跟我们一起去泉山中学。

　　回家的时候，堂哥在黑胖家蹭饭吃。

　　“叫你买的老公鸡呢，去了一整天，没找到？”

　　见到我手上的东西，堂哥脸色颇为阴沉的开口了。

　　“镇上真的没有老公鸡，我都跑了好几个小时，没有找到。”

　　虽然夸张了一点，但我在那些家禽店里面，根本就没有看到老公鸡。

　　“不行，你得继续找，必须要老公鸡，而且要鸡冠大，年岁老的。”

　　堂哥放下筷子，闷闷不乐的说道。

　　“你开玩笑吧，这里骑车去镇上都要半天的功夫，一来一回，你要这些东西干什么，我反正是不去了。”

　　见到他这个样子，似乎还要我去跑一趟，顿时就来了脾气。

　　“不就是老公鸡么，张婶帮你们找，李家就有，只是得花点钱，这公鸡可是他们家的宝贝。”

　　旁边收拾碗筷的张婶笑嘻嘻开口了。

　　堂哥转过头，盯着张婶，表情凝重的点了点道：“钱不是问题，只要张婶能够帮我找到最老的公鸡就行了。”

　　“这个就是董老师？”

　　堂哥站了起来，走到脸色古怪的董老师面前，冷冷看着他，忽然咧嘴笑了起来。

　　“我……我有问题么？”

　　董老师摸了摸自己的脸，有些疑惑的看着堂哥。

　　堂哥摇了摇头，一变往门外走去，一边道：“没问题，你犯桃花了，只不过是桃花劫，哈哈……”

　　张婶拿到钱之后，还没半个小时就领着一只体型庞大，不断挣扎的大公鸡，最为惹眼的是它的鸡冠，很大，通红无比。

　　让我有些郁闷的是，堂哥花了不少钱买了这只公鸡，但只是割掉它的鸡冠，竟然放了，后来我才知道，原来堂哥是要用这鸡冠血混合在朱砂泥之中画符，因为鸡冠之中的鲜血蕴含了纯阳之力，而且公鸡的啼叫声能够惊退鬼物。

　　接下来，堂哥就进房间了，吩咐我们不得去打扰他。

　　董老师在我家显得十分不安，顾安安坐在他身边，在讲关于顾清秋的事情，而徐万舟则是一直盯着桌上的铜鼎，双目如炬，脸上露出极其强烈的渴望之色。

　　“很感兴趣？不过我可警告你别打它的注意，这个东西我爷爷都不让我碰的。”

　　我走了过去，开口警告起徐万舟。

　　“钟老爷子的养魂鼎我以前只是听说而已，没想到钟元居然敢就这样摆在堂屋里，难道不怕被别的猎鬼师夺走？”

　　徐万舟收回目光，咧嘴一笑的看着我。

　　“夺走？你以为钟家的东西那么容易被夺走？养魂鼎已经住了我哥哥，就算丢失，也会自动回到我身边。”

　　这个养魂鼎爷爷一直都没有用过，现在钟昊天算是第一个住进去的鬼魂，就好像一些有灵的玉佩或者贴身之物，就算你丢了，也会在某个时间，某个地点出现在你身边。

　　徐万舟翻了个白眼，又掏出自己的桃木匕首，轻轻擦拭着。

　　“顾安安同学，你说的这些真的有些匪夷所思，现在时间不早了，我先去房间睡了。”

　　董老师似乎有些不耐烦，转身就往我父母的房间走去，之前我就安排了这个地方给他休息。

　　顾安安和徐万舟也没阻拦，我们回到了我爷爷房间聊天，因为堂哥现在还没出手，现在对付顾清秋我堂哥成了主力，所以我们一切都以他为主。

　　到了晚上十一点，大家都来了睡意，顾安安倒在床上就睡了，而我和徐万舟则是离开房间往我的房间去了，途中经过我父母的房间，忽然听到里面传来沉闷的喘息声，我和徐万舟同时停住了脚步。

　　房门是虚掩的，里面闪烁着微弱的亮光，我们两个站在门外往里看去，看到床上有两个翻滚的身影。

　　等看清楚之后，我吓得差点叫了起来，不过徐万舟及时用手捂住了我的嘴巴。


第53章 鬼桃花

　　屋内阴风阵阵，原本就不亮的灯光闪烁不停，即便是站在门口，也能够感觉到这屋里诡异的气氛。

　　里面的情况让我有些惊愕，之前明明是董老师一个人住进去的，现在怎么又多了一个人？

　　并且，并且还在做这苟且之事！

　　我揉了揉眼睛，大床上的确是坐着一个长发女子，这个女子上身没有衣物遮挡，背对着我们，能够看到那光洁的肌肤，还有那长发随着她一上一下起伏。

　　徐万舟慢慢松开我的嘴巴，我看了一眼他，他的脸色有些涨红，再往大床上看去，下方的董老师已经翻身上来，他赤着上半身子，身上没有赘肉，不过上面似乎有些腻滑的感觉。

　　沉闷沙哑的声音传了出来，董老师的表情我们无法看清，只知道他在努力的耕耘着，紧接着是一道娇喘，董老师的身子微微颤抖着，忽然往前方扑到而去。

　　“糟糕，你堂哥还真说中了，真是一个桃花，还是鬼桃花！”

　　徐万舟猛然推开了大门，直奔大床而去，手里还紧紧握着桃木匕首，不过就在门被推开的时候，一阵阴风迎面吹来，我感觉有什么从我旁边一掠而过，这种至阴至寒的感觉一下就消散，徐万舟一动不动的站在床边，我走了过去，吓了一大跳。

　　床上十分潮湿，好像淋了一被子的水，特别是董老师，现在昏迷不醒趴在床上。

　　我和徐万舟把其翻了过来，他脸色十分苍白，特别是双颊有些凹陷进去，眼圈周围有些黑色的痕迹，更明显的是他胸口之上有几道抓痕。这些抓痕呈乌黑，没有血迹，好像是从肌肤之中透出来。

　　“鬼抓痕，刚才我们见到的那个是顾清秋？”

　　我伸手摸了一下董老师胸口上的那些抓痕，很冷，现在的董老师看起来就像一具尸体，躺在床上一动不动，若不是看到他微弱的呼吸，我早就叫人了。

　　“嗯，是的，这顾清秋的实力真的很强大，我看过你家的房子，特别是你的房间有镇宅符，有此符在，寻常的游魂野鬼根本就无法进来，但是顾清秋闯进来了，刚才我们惊动她，但是她绝对还会再来的，她又怎么可能舍得她的董郎？”

　　徐万舟看着精元亏损的董老师，冷冷一笑起来。

　　“董老师再跟她做几次，估计就下不了床了，你看看他现在，精元严重亏损，这样会导致人的精气神溃散，久而久之三魂七魄也会散去，那个时候他就会死亡，董老师再怎么说，也是老师，也是一条人命，咱们得阻止这件事的发生。”

　　我想了一会，还是表明了我自己的想法。

　　“当然，现在我得弄醒他，你堂哥只怕早就预料到了，你去找他吧，把发生的事情告诉他。”

　　徐万舟咧嘴一笑，冲着我开口了。

　　我出门之后，直奔我自己房间而去，到了那里堂哥已经准备好了，我把这事告诉了堂哥，堂哥并没有露出太大的惊讶道：
　 　“此事我早就预料到了，董老师到了这里，顾清秋第一时间就感应到了，之所以这么晚才找过来，那是因为子时之后阴气格外重，再加上女水鬼格外的邪门，家里的镇宅符是无法抵挡了，现在我打算实施我的计划，这些天我观察了一下地形，就把董老师带到屋后去，到时候就算有什么动静，也不会惊动邻居。”

　　“堂哥，你多虑了，现在都要十二点了，邻居们早就睡着了，你准备一下东西吧，我去通知徐万舟。”

　　我点了点头，等我再去房间的时候，董老师已经穿好了衣服，并且清醒过来，他满脸的惶恐，想要离开这里，不过被徐万舟狠狠按住了。

　　“董老师，撑过今晚就可以了。”

　　我尽量安慰他。

　　“今晚？不行，她来找我了，她不会放过我的，我要走。”

　　董老师穿好鞋子之后，挣脱开徐万舟，就要往门外走去。

　　“董老师，你怎么不看看现在几点了，你认为你能够逃走？顾清秋已经找上你了，刚才发生的那一切也不是梦，是真实的，我也不会阻拦你了，若是你想死在半路上，那么就去吧。”

　　徐万舟双手抱肩，目光冷冷看着董老师，果然，听了徐万舟的话，董老师面色一凝，站住了脚步。

　　“不错，徐万舟说的很对，我们两个可是亲眼看到的，现在我们会想办法驱走顾清秋身上的鬼煞之气，你按我们吩咐做，就不会出事。”

　　我点了点头，现在董老师可是关键。

　　“你若走了，我姐姐肯定会跟着你的，好了，现在我给你一张符，你只要戴着，我姐姐就不会轻易附身到你身上。”

　　顾安安不知何时醒过来，站在门口，递给董老师一张黄符。

　　董老师没有办法，今晚遇到的事情实在太过邪门，他虽然不信，但是潜意识里面还是倾向于我们的。

　　到了屋后面，这里原本就是一片菜园的，但里面栽种了不少竹子，现在我们几个就在里面。

　　“徐万舟，顾安安你们两个好好护着钟元，躲在竹林里面，我施法把顾清秋引过来，董老师你只管把顾清秋当做生前所认识的看，无论她以什么样子出现在你面前，都不要慌张，你的目的就是让她去投胎，当然，这也由不得你，如果要保命，就按照我说的做。”

　　堂哥带着一丝威严看着董老师，董老师在旁边小鸡啄米似的点了点头。

　　等我们藏入竹林之中后，堂哥就开始了行动。

　　董老师站在那儿，口袋里面放着顾安安送给他的黄符，有些局促不安的看着周围。

　　堂哥动作利索的在他身前插了三根点燃的檀香，然后回到屋里拿着一个炭盆出来了，放在董老师面前，接着又拿着一大叠钱纸递给他，示意他烧钱纸，接下来堂哥竟然也往我们这边走了过来。

　　“就这样？不怕顾清秋再次跑了么？”

　　我小声开口问道。

　　“哼？跑？我早就在周围布下天罗地网，她怎么跑？你以为我今天什么事都没做？”

　　堂哥冷冷回答道。

　　他的话刚落，周围忽然起了风，竹林都被吹得沙沙作响，那些原本就枯黄的树叶被这股寒风一卷，现在更是漫天飞舞。


第54章 相见

　　“嘘……”

　　轻轻地嘘声响起来，在大风之中，董老师极力保持镇定，手臂不停地抖动着，炭盆之中的钱纸灰被这股狂风卷了出来，在董老师的身后站着一个白色人影，一动不动站在那儿。

　　顾清秋还是来了，白色人影周围浮现着一股淡淡的红雾，弥散着凶煞之气。

　　这是杀人之后产生的戾气，现在已经开始与她本身开始融合，如果杀的人多了，那么顾清秋就会变成一个大魔头，到时候就难以降服。

　　“清秋，是你么？”

　　董老师压制着内心的恐惧，声音略带一丝颤抖地开口了。

　　“董郎，你终于来了，二十年前你为什么要走？”

　　顾清秋的声音带着一些幽怨，缓缓的在董老师身后响起，之前虽然在床上翻云覆雨，但那个时候董老师并没有自己真正的意识，所以说，现在还是第一次见到真正的顾清秋。

　　听到顾清秋的声音，董老师手臂微微一抖，他并没有回头，而是自顾自烧着钱纸，里面不断有钱纸灰飘动而出。

　　“当初你为什么要走？清秋，你知道我的心思。”

　　董老师叹了一口气，眼中有了一丝湿润。

　　二十年前他回到这泉山学校实习，当时快要转正了，不过却发生了这件事，让他处于风口浪尖之中，因为顾清秋的自杀，让他更是无法承受，故而离开这个地方，原本以为这件事已经过去了，但是二十年后顾清秋却再次出现。

　　“我以为你会和我一起死，咱们不是说好了么，要生一起生，要死一起死，为什么我死了，你却走了？”

　　顾清秋的声音变得尖锐起来，也到了董老师的面前，炭盆之中的钱纸火光缭绕，还未燃烧殆尽就被吹了起来，董老师不得不伸手抵挡，自己的手掌却被顾清秋握住了。

　　董老师惊愕的抬起头，看着满脸整容的顾清秋，心里骇然，但却在极力的压制着内心的恐惧。

　　他能够看懂啊顾清秋，因为顾清秋不是一般的鬼物，她已经强大的能够影响普通人。

　　“清秋，我家里还有父母需要我来赡养，如果我死了，谁来赡养他们？你死了之后，我很伤心，离开泉山学校之后，我也曾经想要过来祭拜你，但是每次去那个地方，都会引起我的回忆，所以我一直没有来。”

　　董老师另外一只手扶了扶自己的眼镜，嘴唇微抖地再次说道：

　　“清秋，你不要再害人了，好么，当年那件事我也知道，她们那两个人的确是把事情夸大了，但是也不至于死。”

　　“把我逼成这个样子，你还这样帮着她们那两个贱人，当初我那么爱你，哼，她们又知道什么？满口胡言，我完全是凭借自己的实力一步步往上走，考上大学也是靠的我自己，她们凭什么造谣生事？我说了，做鬼都不会放过她们，我做到了，董郎你是不是已经结婚了？”

　　顾清秋神色变得凌厉起来。

　　“二十年了，已经结婚了，清秋，现在她们都已经死了，还不能放下么。”

　　董老师额头之上已经沁出了一丝细密的汗珠，语气尽可能的平缓，说不怕那是不可能的。

　　“你难道不知道这二十年来我都是为了你才杀这些人？现在要我放下，已经不可能了，我和你说明，你必须要和我在一起，否则的话，你家人将性命不保。”

　　顾清秋咬了咬牙，伸手抓在董老师的双肩上，身上的鬼煞之气不减反增。

　　“现在怎么办？”

　　我拍了拍堂哥肩膀，小声开口了。

　　“等。”

　　堂哥一个字打发我了，我看了一下他的脸色，很平静，没有半点情绪波动。

　　“清秋，你不是这样的，现在怎么变成这样了？我们阴阳两隔，不可能在一起的，当年你做出这种事，你又想过我的感受？纵然有太多的流言蜚语，咱们也可以离开这个地方，去大城市，又何必寻死？”

　　董老师痛心疾首的说道。
　 　当年他原本是这个打算的，这里是乡村，对于这种师生相恋都是十分不看好，甚至是极力排斥，所以他有这个心思去大城市闯一闯，甚至都计划好了，在那儿上班，然后顾清秋在那读大学，以自己的实力完全可以供养她读完大学，然后在那里结婚生子，不过在他做好决定的第二天就听到一个噩耗，顾清秋承受不了这个打击，已经死了，他心若死灰，再加上学生们和老师的议论，离开了这里，后来迫于家里的压力，才结婚生子。

　　“来不及了，一切都迟了，董郎陪我吧，我们还可以再来的，我们还可以做一对鬼夫妻。”

　　顾清秋的手死死抓着董老师的肩膀，那锋利的指甲直接刺入衣服之中，如果我没有眼花，应该已经流血了，虽然我不知道一个恶魄会造成这么大的威力，但看到董老师那痛苦的表情，顾清秋已经失去了分寸。

　　“阴阳天符，扭转乾坤，恶魄散去，急急如律令！”

　　堂哥忽然没有任何征兆的出手了，他手臂一挥，手指冲着董老师所在的方向一点，几声爆响传来，只见他周围的土地之中忽然炸开，数道土黄的布匹从土中升起来，这几道布匹大约一人来宽，上面布满了鲜红的朱砂符文，刚一升起，这几道布匹之上的符文忽然诡异的亮了起来。

　　“董郎，你竟然联合这些人来对付我？！”

　　顾清秋被这些符文一照，嘴里发出一声惊叫，原本抓着董老师的手一下松开，打算化为一道白雾消失不见，不过周围的布幡之上红光往中间一聚。


第55章 受制

　　一声尖锐惊叫声十分突兀响起，这团白雾滚动之间又化为顾清秋的模样，跌落在地上。

　　布幡之上的红芒翻滚间，纷纷交错地罩住了她，在红芒的压迫之下，她举起手臂奋力抵挡着。

　　“放开我！”

　　顾清秋竭斯底里地惊叫起来，那满脸怒容的脸上此刻竟是一片惶恐之色。

　　堂哥走了出来，站在布幡之外，冷声道：

　　“冥顽不灵，竟然还想拉他下去，哼，就算他死了，也不可能像你一样，化为恶魄，他没有信念支持，魄迟早会散去，到时候你依然是孤身一个，而他再也找不回，既然你那么想他死，那我就成全你！”
　 　听到堂哥的话，顾清秋脸上的惶恐之色尽褪，取而代之的是惊慌，这时候董老师已经走了出来，堂哥二话不说直奔他身前，单手往董老师的脑袋之上用力一拍，董老师原本是带着一顶毛线编织的帽子，也不知道堂哥这一掌用了多大的力气，董老师额头之上立刻涌出鲜血，从头上往下流下来，他有些惊愕的看着堂哥，双目圆睁，然后往后倒去，跌落在地上动了动，然后缓缓闭上了眼睛。

　　“董郎！”

　　顾清秋在布幡里面横冲直撞想要离开这里，但是这布幡是堂哥早就准备好了，又怎么可能会轻易让她逃脱？

　　她有些六神无主，以为自己的董朗是和我们一起的，却不料堂哥说动手就动手，二十多年，就算她自己再憎恨董老师，也无法真正释怀她心中的那份爱，见到董老师跌落在地，她更是变得慌乱起来，特别是堂哥的话，字字如刀的戳在她的心里。

　　“再等等，再等等他就能够和你相聚了。”

　　堂哥语气森然的看着顾清秋，嘴角微微扯起，露出一丝冷笑。

　　我有些难以置信的看着堂哥，难道这就是堂哥的办法？这……这不是杀人么！

　　顾安安和徐万舟也是目瞪口呆的看着堂哥，这种举动，就算是徐万舟都不会做出来的，为了降服顾清秋居然杀人。

　　顾清秋依然是无法挣脱，看着躺在远方的董老师，她跌坐下来，声嘶力竭的大哭起来，哭得十分伤心无助，周围的那血红的雾气也随风消逝，渐渐不见，鬼煞之气消散之后，顾清秋又变成生前模样，再也不复之前这凶恶的模样。

　　堂哥伸手再次一点，这些布幡跌落而下，上面的红光消散不见。

　　顾清秋爬了起来，直奔董老师而去，不过堂哥早就站在董老师面前，顾清秋身躯一阵模糊消失不见。

　　“糟糕，堂哥，她不会又跑了吧。”

　　见到她消失不见，我有些着急起来，明明都已经散去了鬼煞之力，为什么还要放走她？

　　“放心，她可没走，只是在我们周围隐藏起来，现在她失去了鬼煞之力，我们更难找到她。”

　　徐万舟在我身边解释起来。

　　我仔细的感受了一下，虽然没有了阴风，但是周围的气氛还是能够感觉到有些不一样，好像有一双愤怒的眼睛在窥探我们，仔细往周围找了一下，依然是找不到她的身影。

　　“我已经无法再感应到姐姐的存在，现在怎么办？”

　　过了一会，顾安安已经转过头看着徐万舟，徐万舟同样是脸色凝重的摇了摇头，而这种诡异的感觉却依然萦绕在我心头，我盯着堂哥，堂哥已经取下了自己的半边眼镜，左边的眼睛变得翠芒一片，甚至已经无法看清他的瞳孔。

　　“阴阳法眼！”

　　徐万舟和顾安安见到堂哥的左眼，同时发出一声惊呼，不过堂哥并没有理会他们。
　 　我只是粗略的知道堂哥的左眼很不寻常，叫做鬼眼，也叫阴阳眼，这些都是大家耳熟能详的，但是这阴阳法眼很明显是在猎鬼师之中名声大噪，看到徐万舟和顾安安那吃惊的模样，我就知道这阴阳法眼绝对不是我平常认知的阴阳眼，也不简简单单是能够看鬼物的眼睛，肯定拥有一些奇特的东西在里面，否则他们两个怎么会如此失态？

　　堂哥目光往周围一扫，忽然冷冷笑了起来，道：

　　“要我出手，你才出来么。”

　　声音远远飘去，不过周围仍旧是静悄悄，只有我们几个的呼吸声。

　　“天地玄黄，四方镇压，恶魄速速现形，急急如律令！”

　　堂哥从包里掏出一张黄符猛然一扔，这道黄符贴在半空中，一道白雾十分突兀的浮现而出，紧接着往下落来，顾清秋的后背正好贴着这张黄符，她跺了跺脚，却发现自己无法行动自如，身体好像被一股无形的力量束缚住。

　　“你……你给我身体上贴了什么东西？！”

　　顾清秋脸色大骇的看着堂哥，语气凌厉无比。

　　“贴了什么东西不重要，重要的是你现在受制于我们。”

　　另外一个阴森森的声音从屋内传来，我正觉得这声音熟悉，顾清秋就发出一声惊叫，她的脖子被一小小手掌给掐住，钟昊天出现在她身前，稚嫩的脸上露出凶厉之色。


第56章 魄散

　　被钟昊天掐住脖子的她居然无法反抗，她双目圆睁，眼珠子都要瞪出来。

　　“姐姐！”

　　顾安安见到这一幕，脸色变了变，想要出手，但是却被徐万舟拦了下来。

　　“走到这一步，你还要救她？”

　　徐万舟没好气的盯着顾安安，脸色有些复杂，想要安慰她，但又蕴含着别的心思。

　　空气之中的气氛有些沉重，而我则是被这刚才所发生的这一幕给惊呆了，先是堂哥早就设伏的布幡困住顾清秋，然后又一掌击毙董老师，让顾清秋散去鬼煞之气，现在又用黄符让她无所遁形，现在小鬼头更是出来亲自报仇。

　　这些根本就没和我们说，完全是他一个人早就算计好了，难道他根本就不把我们放在眼里？

　　“可……可她毕竟是我姐姐！”

　　顾安安有些着急起来，因为顾清秋的魄体已经开始变得时聚时散，这很明显是魄散的征兆，顾安安现在已经几乎是抓着徐万舟的肩膀，眼中湿润，声音哽咽。

　　“杀了这么多人，已经绝对是无法下去投胎，只要被鬼差抓住，那么便会下无间地狱，永不超生，那个时候就算她想魄散都不可能了，兴许，这就是最好的归宿。”

　　徐万舟难得的安慰起顾安安，脸上露出些许复杂之色。

　　我打算开口的时候，忽然董老师爬了起来，满脸血迹的看着顾清秋，她见到董老师起来之后微微一愣，忽然轻轻笑了起来：

　　“你……你没死……”

　　“我没有死，钟离这么做，只是让你散去身上的鬼煞之气。”

　　董老师叹了一口气，目光不敢直视顾清秋，接着他取下了那针织帽子，里面还有一个小小的血袋，正是堂哥一掌劈开了这血袋，然后鲜血才会从头顶上流下来。

　　我松了口气，还以为堂哥真的杀了人，原来是他们二人联合起来演了这场戏。

　　“原来是这样，你……你没事就好了……”

　　顾清秋弱弱的声音传来，带着一丝悲凉。

　　“钟离大师，难道不放过清秋么，一定要她魄散？”

　　董老师转过身，哀求着堂哥，最后双膝跪下去，抓着堂哥的大腿。

　　“董郎，你不必求他，其实我看你一眼，知道你心里还有我就已经满足了，我现在落得这个下场，早就已经注定，他们说的很正确，鬼差抓到我，也是把我送到无间地狱，永世受到折磨，无法超生，倒也不如了解这我和他之间的恩怨。”

　　顾清秋心满意足的收回目光，表情不似之前那样狰狞，反而是变得十分的平静，甚至说的上有几分凄凉。

　　她渐渐闭上了双眼，小鬼头手掌一用力，顾清秋整个身躯在这一刹那间化为白雾飘散开，这些白雾在风中摇晃不定，最后漂浮在董老师的头顶之上，似乎有些眷恋，转了几个圈之后，才缓缓消散不见。

　　漫天飘舞的钱纸灰也吹得不见了踪影，谁都没有开口说一句话，倒是小鬼头先开口了：

　　“事情还没有结束，钟元，你的两个同学所化的恶魄你还要去处理一下，她们都是枉死，不过现在还是新鬼没有太多的能力作恶，必须要化解她们心中的郁结，否则的话，第二个，第三个顾清秋会出现，那个时候你们想要收服，可没有这么容易。”

　　“嗯，我知道，我会去出事地点焚香通知她们，让她们早日去投胎。”

　　虽然我不清楚到底有没有地府这个地方，但是她们总有她们该去的地方，而那个地方不是我们现在所处的世界。

　　“诅咒之力解除了，我得回养魂鼎之中休息了，记得，明天依然给我三炷香哦。”

　　小鬼头冲着我调皮的笑了笑，然后消失不见。

　　董老师站了起来，整个人都浑浑噩噩往房间走去，连头上的血迹都无心再处理。

　　顾清秋消失了，已经永远消失了。

　　顾安安心情也不太好，匆忙的回到了自己的房间，倒是徐万舟目不转睛的看着堂哥，然后凑到我身边，小声道：

　　“钟元，你堂哥的能力是阴阳法眼，你的能力是什么？”

　　“我不清楚。”

　　我摇了摇头，有些无奈的开口了，我看了看自己的手掌，当初遇到寡妇鬼，我这手掌似乎发生了不一样的变化，堂哥也很清楚这件事，不过后来重归于平静，堂哥和小叔都无法看出端倪，难道只有我的生命在遇到危险的时候，能力才会彰显出来？

　　“钟元，明天我就有回城市里面去了，大患已经帮你解决了，等你放假，来城市找我就是，地址已经给你了，你清楚？”

　　堂哥原本走了几步，忽然停了下来，开口对我说道。

　　“你……你就这样走了？”

　　我还以为堂哥会等我真正处理好这边的事情，然后再离开，哪里知道明天他就要走了，这件事有些太突然。

　　“当然，二十年前的恩怨已经解决，昊天的诅咒已经解除，以后你可以带着养魂鼎来，当然，你不会连告知几个枉死的新鬼都不敢自己做吧？”

　　堂哥已经重新戴着眼镜，嘴角露出一丝讥讽的盯着我。

　　“哼，我乃钟家猎鬼师，这点小事又怎么能够难倒我？”

　　我哼了一声，气冲冲走回了房间，然后打开了爷爷已经记载过各种古怪之事的笔记本，这笔记本里面的纸张已经泛黄，甚至有些地方自己有些模糊，我除了仔细研读之外，自己重新抄了一部分。

　　第二天我借着黑胖的脚踏车把堂哥和董老师送回了镇上，然后一个人独自返回。

　　明天就是周一了，所以今天我得去处理这件事，顾安安是不可能再叫了，她的心情很坏，甚至对我不理不睬，倒是徐万舟答应陪我一起去，说是要看看钟家猎鬼师的手段。


第57章 请走

　　当我赶回家的时候，已经接近傍晚时分，徐万舟和黑胖在我家院子里面聊天。

　　“你在正好，待会咱们就去学校。”

　　见到徐万舟依然还在，我松了口气，黑胖是不可能带过去的，因为他并不知道这种事，很有可能会被吓昏，所以只有靠徐万舟。

　　“真不够哥们，不打算带黑爷我去？”

　　黑胖瘪起嘴吧，双手放在自己的腰间，目光滴溜溜转动着。

　　“这可不是好玩的事，待会要是把你吓尿了，我可不管。”

　　我知道黑胖的想法，他无非是想要过去看看热闹而已，这可不是看热闹的时候，如果惹怒了这些新死之人，后果不堪设想。

　　“吓尿？我听你堂哥说，貌似你被吓尿过吧。”

　　黑胖咧嘴大笑的看着我，旁边的徐万舟也有愣住了，有些难以置信的盯着我，但下一秒徐万舟笑的比黑胖更加的夸张，甚至弯下腰指着我道：

　　“看不出堂堂钟家家族的猎鬼师竟然还会被吓得尿裤子，天，如果这个消息让其它猎鬼师家族知道，又是一个劲爆的新闻，你们钟家的人真是怪，钟离天赋异禀，而你却有……”

　　“我又怎么了？这件事如果你们泄露出去，就小心点吧。”

　　我狠狠瞪了一眼他们两个，然后奔回房间收拾东西。

　　等我出来的时候，黑胖已经回家了，天色渐渐暗了下来，气温又湿又冷，特别是大晚上的，一步也不想离开炭盆。

　　在路上的时候，我问徐万舟：“我们是不是要使用某种方法让自己看到枉死的同学，我可没有堂哥的阴阳法眼。”

　　徐万舟白了我一眼，道：

　　“你放心，他们虽然是新鬼，但是和普通的鬼魂可不同，身体之中蕴含了怨气，能够影响到我们的脑电波，所以说我们也不需要开眼就能够看到我们。”

　　“这就好，毕竟要开眼我可还不擅长。”

　　我点了点头，脚步快了几分。

　　到了学校后门的池塘那儿，我在英红落水的地方停了下来，这里还有些没有燃烧殆尽的钱纸已经嵌入泥土之中，旁边还有一些烧得灰不溜秋的东西，仔细一看，这些东西都是一些衣物，现在要做的是，首先要插三根檀香，然后烧纸钱，结印请英红出来。

　　徐万舟不敢大意，毕竟这英红是等同于水鬼，水鬼在我们这边也叫落水鬼，溺死鬼，不管男女，都是穷凶极恶的。

　　我按照书中的记载，双腿盘坐，除了插三根香之外，我还从那堆灰不溜秋的衣物之中捡了一件比较赶紧的放在我身前，接着手里又抓起三根香点燃，双手合十夹住，开始念起咒语：

　　“天灵灵，地灵灵，四方游魂归四位，英红阴魄速速显真形……”

　　时间一分一秒过去了，我感觉水中已经浮现出一个淡淡的影子，正站在那儿。

　　“英红，害你的顾清秋已经魄散，再也不复存在，你可以去安心投胎了。”

　　我清了清嗓子，沉声开口道。

　　池塘之中的影子只是微微动了一下，英红的声音传了过来：

　　“她真的阴魄散了？太好了，但是我是枉死，没有找到替身，能够去投胎？”

　　她的话倒是让我愣住了，现在回想起来，当初堂哥在池塘边唤尸的时候英红就像把堂哥推到池塘里面去，只怕她那个时候就已经知道自己想要离开这里，就要拉一个人当替死鬼。

　　“按道理是不能够投胎的，但是凡事都有例外，顾清秋已经散去阴魄，你遇到鬼差，如实把情况讲给他们听，他们自然会秉公办理，你放心去。”

　　徐万舟沉吟一会，缓缓开口。

　　英红不同于顾清秋，她是我们的同学，所以徐万舟也不会真正的坐视不理。

　　“嗯，那好，谢谢你们。”

　　英红说完身躯渐渐开始消失不见，周围卷起一阵阴风。

　　简单的收拾一下，我就和徐万舟便往学校教学楼前赶去，其实除了付双双之外，还有另外两个死亡的女生阴魄停留在学校里面，这些都是要解决的。

　　不过这一次，倒是徐万舟亲自出手，在他们聊天的过程之中，可以看得出徐万舟是真的喜欢付双双，即便她现在已经是新鬼。

　　付双双和英红不同，她连带微笑地看着徐万舟，频频点头，最后执起手里的翠色长笛，悠扬的笛声响了起来。

　　在她的身后出现二十年前那两个女生，她们十分感激的冲着我和徐万舟鞠了一躬，然后身影渐渐变得模糊起来，最后随风而逝。

　　做完这一切之后，徐万舟依然是呆呆的坐在那儿，这里仍旧是残留着血迹，风一刮，似乎能够闻到那淡淡的血腥气味。

　　“都走了，还放不开么。”

　　我出声问道。

　　“你不知道我和双双的感情，原本我们是打算毕业之后一起考去大城市读大学，我的家族都在大城市，我也不可能一直留在这的，我和她很早就约定了，都怪我自己没用，自己的内心不稳，无法看出她的血光之灾，若是我潜心修炼，兴许就能够阻止这悲剧。”

　　徐万舟背对着我，声音有些哽咽，先前那嚣张的模样已经彻底的消失，现在的他，就是一个伤心的男人。

　　“我爷爷说过，很多事情就是天注定，阎王要你三更死，绝不留人到五更，付双双同学这一次就是她命中的大劫。”

　　我叹了一口气，开始安慰他。

　　“哼，别跟我说这些套话，这些只是对普通人来说的，我们可是猎鬼师，维护阴阳次序的猎鬼师，自然不在此列，如果真是按照你所说，我们猎鬼师不知道得罪了多少穷凶极恶的鬼物，若没有一点手段，岂不早就死了？”

　　徐万舟的声音有些激动起来，他的话让我一时无法反驳。

　　“你自己也说了，是咱们猎鬼师，而不是平凡的人，而且，就算我们身为猎鬼师，身上也有劫数，我可说错了？”

　　我冷冷盯着徐万舟，出声道。

　　“你没有说错，钟元，我真的很讨厌你，你也就只是知道而已，实际上你的能耐摆在那儿，要不是你堂哥出手，这一次就是你的劫难，你也逃不过！”

　　徐万舟腾地一声站了起来，满脸怒容的盯着我。

　　“哦？看你这个样子，是想打架？也好，你这口气不出来是不行了，早点打完，明天我还要去找夏天。”

　　捏了捏手里的拳头，我摆开了架势。


第58章 伏魔剑上

　　这一次打架谁都没有帮手，兴许是徐万舟内心有太多的不甘，全部从拳头宣泄而出，我被揍得全身酸疼，当然我的拳头也不是吃素的，再配合钟家的七星步也把他揍得够呛，大家都是半斤八两。

　　临走的时候，这个家伙还跟我说，千万要我别告诉我堂哥。

　　我哈哈大笑的往回走，一个人，自然不可能走小路，现在已经是八点多了，漫天繁星，明天一定是个大晴天。

　　但一想到夏天的状况我就有点担忧，毕竟当初顾安安只是给了他一个红色符袋，她也说过这符袋子只是减少魄的散发，并不能治根本，所以还是要用别的办法才能阻止，因为顾清秋的事情，我想顾安安现在心情很不好。

　　大晚上一个人在外面走，等会一到家，只怕又是自己一个人了。

　　因为这几天都有堂哥在我身边，所以我才会显得没有那么孤独，现在都走了，也就只剩我一个人。

　　从小鬼头和堂哥的话里我知道小叔已经利用卜卦之术得知我父亲的消息，到底是什么原因，让他离开？父亲是不是知道仇人的下落？

　　不过这些都不重要，以我现在的能力，就算是找到仇人，也只有一个结果，死！

　　对方很强，否则钟家当代家主我爷爷也不会就这样轻易被杀，以爷爷卜卦能力，按道理是应该能够得知仇家寻仇，所以就算他病的无法动弹，也会事先做好准备，但是依然遭到了毒手，难道这就是爷爷跟我说过，他的大劫？

　　我要变强，至少能够有自保的能力，只有这样我才能够在遇到仇家的时候，有能力反击。
　 　看着漫天繁星，我施展出七星步，爷爷说这个步伐不能荒废，最好是晚上，配合天上的星辰加以修炼，如果施展出步伐跟天上的星辰冥冥之中有了感应，那就可以借助这股力量，这只是七星步最高的境界，就连爷爷都没有修炼到，他从小可就是猎鬼师啊，而且当年在太爷爷的教导下勤修苦练，才能够有这么大的成就。

　　从学校跑回家里，时间异常的短，不过也让我大汗淋漓，精疲力竭，不过好在全身舒泰，只是休息一下，力气就慢慢恢复过来。

　　黑胖原本是打算过来陪我的，但是我有更重要的事情要做，所以谢绝了他的好意。
　 　爷爷留下的东西说多不多，说少也不少，除了我身上的玉佩还有几本笔记以及养魂鼎之外，还有一样东西，这样东西小叔其实也问过我，不过这件东西是爷爷生前最珍贵的东西，而且我也只是见他用过几次，那是我八岁的时候，外村有一个人过来找爷爷帮忙，我现在的记忆也不是很全，但是我知道途中爷爷回来过一次，并且还受了伤，取了那样东西再次折返，后来听说事情解决了，所以爷爷也把东西收了起来。

　　这件东西放在了房梁之上，用油布包裹起来，我取下来的时候这东西还是一如既往的沉重。

　　打开包裹，里面是一个方形的檀木盒子，之所以是用檀木，那是因为檀木本身就蕴含了香气，最重要的是檀木百毒不侵，万古不朽，更重要的是还能辟邪。
　 　盒子里面这是一柄银质的圆筒，这个圆筒的直径只有一个大拇指大，握在手里刚好，不过这圆筒有些沉重，沉重的有些超乎我的想象，小时候打算拿着玩，但是因为太重无法拿动，没想到现在再次遇到这东西，竟然还是重的吓人，估计有十斤左右，并且里面还是实心的，难道全部都是纯银制作而成？我可不信，这东西就这么大点，应该夹含着别的物质。

　　因为圆筒上面还印刻着精美的花纹，所以抓在手里也不容易甩出去，这些花纹也只是我单独这样认为，或许是一些复杂的符文也说不定，以前没有仔细看这东西，现在一看，发现这圆筒上面竟然有两个篆体小字，“伏魔！”

　　“伏魔剑？！亲爱的弟弟，这宝贝竟然也落在你手里了！”

　　养魂鼎之中忽然传来小鬼头的声音，吓了我一跳。

　　“你知道这宝贝？”

　　我拿着这个银色圆筒，好奇的问道。

　　“略知一二，我只知道这是爷爷的宝贝，叫‘伏魔剑’威力很强，以前我小时候拿着练习过，不过并不是这个样子。”

　　小鬼头沉吟一会，缓缓说道。

　　“不是这个样子？难道还有变化？”

　　我盯着养魂鼎好奇的问道。

　　“当然有变化，如果要我告诉你，你先弄三根檀香过来，等我吃饱了，保证全都告诉你，当然，从今以后你又要多一件事了。”

　　小鬼头带着一丝轻哼的声音幽幽从养魂鼎之中传了出来。


第二卷 能力觉醒


第59章 伏魔剑下

　　这家伙居然还跟我谈条件，不过他知道的东西很多，我不得不屈服。

　　插好檀香之后，小鬼头用力吸了几口，这才缓缓开口了：

　　“伏魔剑的具体来历我不清楚，但是听爷爷说过，这宝贝传了好几代，是降妖伏魔的利器，而且这伏魔剑也十分方便携带，放在口袋里面就可以了，变化，嘿嘿，你可以按一下剑筒的底部，这是有机关控制的。”

　　“有机关控制？”

　　我楞了一下，开始研究这圆形剑筒，果然和他说的一样，底部还真的有一个按钮，只是与周围高度契合，我才没有发现，但我伸手用大拇指一按。

　　“哐啷……”

　　一声清脆的嗡鸣声响起来，圆筒里面一下弹出两尺长的剑身。
　 　剑身加上圆筒的话，应该也有四十多厘米的样子，而且这个剑身并不是真正的剑刃，它没有刃，而是由这些圆筒拼凑而成的，同样是莹白色，上面印刻着精美的纹痕，像极了伸缩警棍，只是颜色不同，我举起伏魔剑挥动几下，立刻就感觉自己的手臂变得酸麻起来，开始拿还是能够勉强的挥动，但是时间一长就无法承受这股力量。

　　真想不通，如果这个是爷爷的宝贝，那爷爷和那些鬼物战斗的时候，难道不会因为重量而受到限制么，又或者说，爷爷已经能够施展这伏魔剑到了十分纯熟的地步，已经习惯这重量。

　　我举起伏魔剑，另外一只手往圆筒底部一按，这些伸出来的剑身又纷纷缩了回来，重新化为圆形桶状的模样。

　　“啧啧……你这样可不行，连伏魔剑都无法拿起，以后又怎么对付鬼物？更何况一些法术都是要借用伏魔剑来增长威力，比如用黄符等，你这样可不行，每天清晨至少挥剑半个小时才能够去上学。”

　　小鬼头的声音带着一丝笑意传了出来。

　　“要我举着这个家伙半个小时，连续不断的挥动？只怕我的手臂都要废掉。”

　　我冲着养魂鼎里的小鬼头抱怨起来，感情他说的从今以后要多出一件事，那这件事应该就是早上挥剑了。

　　“那有什么办法？你现在才慢慢觉醒能力，除非是天才，不过就算是天才你现在的年纪也快十八了，对了，伏魔剑法也是要好好练习一下的。”

　　小鬼头的声音再次响起。

　　“还有伏魔剑法？你怎么知道这么多？出来说话！”

　　我有些惊讶的看着养魂鼎，不过跟一个鼎说话感觉怪怪的，所以我拍了拍养魂鼎，示意小鬼头出来。

　　只见鼎中冒出一丝白雾，小鬼头穿着干净的白色背心，身下还穿着一条蓝白相间的裤子坐在床上，笑嘻嘻看着我道：

　　“你真的以为爷爷把我葬在那里就对我不闻不问了？”

　　“我知道了，以前爷爷每隔一段时间夜里就会出去，但是每次都是天亮才回，原来是去看你了，你别说，爷爷传授你很多猎鬼知识，不过以你现在的模样，就算是学到了东西，估计也无法运用吧。”

　　我看着小鬼头还不算太稳定的躯体，开口问道。

　　因为猎鬼之术都是针对鬼物，阴身等邪恶之物，如果小鬼头自己修炼，肯定会有影响的。

　　“你很聪明，说的也很正确，这些猎鬼之术大部分我是无法运用了，但我可以当做一个好老师，没有我，你怎么成长？是不是？爷爷现在虽然死了，魄还不曾消散，但是现在在躲避仇家，没有能力回来，所以只能靠我，我虽然现在是鬼，但我是你现在最亲近的人。”

　　小鬼头有些语重心长的看着我，脸色平静。

　　“你又来了，比我才大了一岁，就来跟我说教，这些我都知道。”

　　感觉他有些要说教了，我立刻制止。

　　“哼，你不说我也要讲，爷爷和母亲的仇没有报，我也不知道能够护的你多久，如果有一天我魄散了，就要靠你自己了，现在每天你都要按照我给你制定的行程，知道么，你现在不只是为你一个人活着，你也要为我们活下去。”

　　小鬼头从床上跳下来，走到我身边，语气凝重的开口了。

　　“嗯，我知道，今晚就没有必要吧，明天我还要去找顾安安，帮助夏天。”

　　我点了点头，看了一下壁上的挂钟，现在已经九点多了。

　　“不行，我现在就要教你练习剑法，还有，明天早上要提前半个小时起来，否则的话，我就让你尝试一下鬼压床的滋味，现在去院子里面。”

　　小鬼头指了指屋外，语气严厉起来。

　　“你……”

　　看着小鬼头那一脸认真的模样，我心里的火一下就浇灭了大半，叹了一口气，老老实实去院子里了。

　　自从小鬼头的养魂鼎进了我的房间之后，里面的镇宅符也被我撕掉了，有小鬼头在，一般的鬼物是不敢轻易闯进来的。


第60章 练习

　　我睡得迷迷糊糊的时候，感觉胸口有些闷，好像被什么东西压住。

　　脖子凉凉的，有一股冷风吹到自己的脖子里面，我睁开眼睛，吓了一跳，睡意全无。

　　小鬼头张开腿坐在我的胸口上，双手叉腰，笑嘻嘻看着我道：

　　“说好了每天提前半个小时起来，你不起来，我就只能压你了。”

　　“你看看现在，你只是提前半个小时？”

　　我挣扎的坐起来，看了一眼壁上的挂钟，五点半！

　　这到底是要哪样啊？大冬天的五点半就起来，公鸡都不会起来这么早吧！

　　“赶紧起来，带上你的伏魔剑去院子里面，以我现在的能力，只要天大亮我就要回到养魂鼎之中，所以必须要提前时间。”

　　小鬼头从床上飘了下去，很快就到了院子里面，虽然心里很不情愿，但不得不起来，简单的套上毛线衣和外套匆匆赶了出去。

　　院子里面很冷，特别是现在都要放寒假了，这里不像大城市，农村的冬天格外的湿冷，刚一出来就冻得我牙齿打颤。

　　他昨晚就教我一些十分简单的姿势，刺，挡，接着就是不停的挥动着手臂。

　　这些动作昨晚也练习过，现在手臂都还是麻的，伸手一按这剑筒地步，剑身探出，我紧紧握着剑筒，屏气凝神，盯着前方，用自己的右手执起伏魔剑，右脚往前一跨，往前刺去，如此反复练习起来，很快，我的手臂又开始变得酸麻了。

　　“伏魔剑，每次练习都要挥动一千次！”

　　小鬼头说完之后，坐在院子旁边的那株大树枝丫上，目不转睛的盯着我，我稍微休息一下，他就会指指点点，我只得咬牙坚持下来。

　　终于熬到六点半，我全身已经热乎乎，甚至出了一层汗。

　　“弟弟，我知道你要去帮助你那个同学怕走散的魄找回来，不过我要跟你说，别的猎鬼师千万不要随意招惹，小心祖传玉佩不要让他们夺走了。”

　　小鬼头跳了下来，示意我不必再练习了。

　　“嗯。”

　　我很识趣的点了点头，我知道这块玉佩的重要性，虽然徐万舟和顾安安没有提及，不过他们家族应该知道，特别是他们两个似乎还知道我们钟家不少事情。

　　小鬼头见到应允，才重新回到养魂鼎之中，而我也匆忙洗漱完和黑胖一起去上学了。

　　到了学校，我没有看到夏天，经过打听，才知道他生病在家，今天有没有来。

　　顾安安和徐万舟都在，日子又好像回到了从前，徐万舟依然是惹事，不过现在唯一改观的是他并没有针对我和黑胖。

　　“顾安安同学，心情好点了么。”

　　终于在第三节课下课之后，我忍不住到了顾安安身边，开口问道。

　　顾安安抬头看了我一眼，脸色有些凝重，明亮的眼睛眨了眨，道：

　　“还不是很好，钟元同学，你的堂哥可是亲手布置杀了我的姐姐，虽然她是一个恶鬼，但毕竟是我的姐姐。”

　　我一时语塞，如果小鬼头也遇到这种情况，我心里肯定也不是好受的。

　　见我没有出声，顾安安伸手合起书，嘴巴微微一抿，道：
　 　“好了，这也不怪你，我逗你的，我知道我姐姐魄散也不怪你们，她毕竟是杀了那么多人，而且你的亲哥哥也是她下手的，并且当初还和你爷爷定下过约定，我回 去查了一下，其实家里也知道这件事，只是不愿意管，就当没有这个女儿，不过钟元我和你说，你爷爷的死，可不管我姐姐的事。”

　　“那你知道是谁？”

　　听到顾安安这样一说，心里有些不是滋味，对方知道这么多，竟然也不告诉我，到现在才说。

　　却不料顾安安摇了摇头道：“我不知道是谁，我只知道有关我姐姐的事情，我曾经也极力阻止过她，只是她的事情有些超乎我的想象了。”

　　我已经没有心思再说什么，既然对方这样说，只有两种可能，一种可能就是真的不知道，另外一种可能就是隐瞒，看她的模样，我认为是第一种。

　　顾安安敲了敲桌子，继续道：

　　“今天放学我会和你一起去一次夏天的家里，帮他把魄召回来，你放心。”

　　“嗯，那就麻烦你了。”

　　我点了点头，她愿意出手，那是最好不过了，我也想过最坏的打算，如果她不愿意，我就亲自上阵，死马当活马医。

　　心里有了牵挂的时候，人总是心绪不宁，并且时间总是过得特别慢，我现在就是这个样子。
　 　下午的时候徐万舟来找过我，不过都是问一些关于我堂哥的事情，比如他擅长什么，有什么喜好等等之类的问题，原本我就不太清楚，到后来我才得到顾安安的提点，徐家是想要收集现在钟家猎鬼师的资料，我们钟家以前比较昌盛的时候是我爷爷年轻的时候，现在过去这么多年了，一些猎鬼师家族的资料肯定是没更新的，恰好徐家就是。

　　我听到这个消息，哪里还会理他？整整一个下午我都没有再和他说过话，权当是昨晚打了一架还没和好。

　　终于熬到了放学，夏天家有些偏远，我以前去过几次，所以知道大概的路线。

　　夏天的家境并不是很好，他们这个地方比起我们村都要差一些，周围到处都是土砖建筑的房子，表面之上糊着泥，房子周围围着栅栏，不过这种房子有一种好处，冬暖夏凉。

　　“钟元？”

　　一个略微的声音忽然从我身后响了起来，我扭过头一看，一个身穿灰布小袄，头裹黑布的妇人往我走了过来，妇人脸色黝黑，眼角已经有了鱼尾纹，她气色看起来很不好，手里还提着一个黑色塑料袋，里面看起来沉甸甸的，也不知道是什么。


第61章 回魄

　　“夏阿姨，你这是去哪了？”

　　我缓过神来之后，走了过去，帮她提东西。

　　以前我来这里的时候，被夏天的妈妈留在这儿吃饭，只是到了高三之后，便来的少了，或许夏天的朋友很少，所以他妈妈对我的印象比较深刻。

　　“钟元你还是和以前一样懂事，哎，这些是一些赤脚郎中帮我弄的中草药，希望对夏天的病情有帮助。”

　　夏阿姨拍了拍我的肩膀，然后叹了一口气。

　　“现在很严重了？”

　　顾安安眉头微微一皱，柔声询问道。

　　“这位是？”

　　夏阿姨有些警惕的看了一眼顾安安，出声问道。

　　“我们都是夏天的同学，她叫顾安安，这一次我们来看夏天，顾安安同学能帮忙的。”

　　我立刻开口解释起来，顾安安还是第一次来，夏阿姨不认识也是正常的，并且夏天的爸爸已经去了城市里面打工，一个妇人带大孩子，什么方面都是小心翼翼的。

　　“既然是同学，那快进来吧，只是阿姨要去熬药，招待不好，钟元你就把这当自己家。”

　　到了院子里，夏阿姨结果那黑色袋子，牵强一笑，然后往厨房走去。

　　“钟元，直接带我去夏天的房间。”

　　顾安安略微沉重的声音响起。

　　我们走进房间里面，里面要比外面温暖很多，特别是夏天的房间里，虽然十分简陋，但是却也干净，夏天躺在床上似乎是睡着了，他身上盖着一层碎花棉被，脸色苍白，嘴唇很干。

　　“看看那符袋还在不在。”

　　顾安安指了指夏天的胸口，却不好意思亲自去查看。

　　我揭开被子，摸了摸夏天的内衣口袋，这个符袋还很暖和，我冲着他点了点头。

　　“钟元，要把他散尽的魄找回来，说难不难，说易不易，最怕的是把别的恶魄也招过来，到时候这就是麻烦，不过幸好他现在活得好好的，只要取用他身上比较贴身之物就能够准确很多，不过还是要有人在外面把手的，现在他走失了三魄，只要等三魄一归体就能够好起来。”

　　顾安安明亮的眼睛盯着我，微微说道。

　　“没问题，你什么时候动手，到时候我守在门外便是。”

　　我点了点头，忽然一心里一动，想起之前小叔招魂，那个时候爷爷的魄没有召回来反而是招惹出许多游荡恶鬼，这一次不会也出这个岔子吧，不过顾安安保证了，这一次出事的几率会很少，因为有了夏天身上的贴身之物，最重要的是夏天本体还在，人魂还在。
　 　“钟元，我知道你现在刚刚踏入猎鬼师的行列，但要事事小心，现在的猎鬼师家族也不多了，并且很多都开始衰败，等下我施法你守在门外的时候，只要不让其余的野鬼进来就可以了，时间只有一炷香的时间，趁着夏阿姨在熬药，那么我们就开始吧，这道黄符给你防身，免得被那些鬼物附身，所有的猎鬼师和你一样，身体的阴气要大于阳气。”

　　顾安安说完递给我一张黄符，我开口谢过，然后放到口袋里面，走出了房门。

　　她又教给了我不少知识，我还以为只是我一个人才会经常这样，原来所有的猎鬼师都是阴气大过于阳气，也就是因为这种体质，才会让许多人都成为了猎鬼师，一些倒霉的，没有出生在猎鬼师家族，那么也会因为这些鬼物而夭折。

　　这个时间段天色并不是很阴暗，不一会顾安安走出门，在我旁边插了一根檀香，然后冲着我微微一笑，示意我小心一点，才走了回去。

　　看到顾安安那温和的笑容，我感觉自己的心跳的有点快，虽然顾安安长得并不是什么倾国之姿，但是看上去十分舒服，经过这几天的事，我觉得自己变得有些莫名其妙起来，以前还好，那个时候根本就很少与顾安安接触，但是经过水鬼这件事后，跟她接触的越来越多，就越像看见她。

　　我甩了甩脑袋，从刚才的思绪之中回过神来，盯着前方。

　　等这檀香燃烧一半过后，周围忽然起风了。

　　我吸了口气，盯着前方，伸手放到自己的口袋里面，把伏魔剑抓了出来，并且按动机关，此剑立刻化为两尺长的模样，小鬼头说过，伏魔剑对鬼物有很强的杀伤力。

　　就在我刚刚拿出此剑之时，一道模糊不清的影子往我迎面走过来，我手紧紧抓住伏魔剑，正要一劈而下，但是发现这模糊的影子居然是夏天，我立刻侧身让开，并且把此剑藏入身后，让这个魄走进房间。

　　看来顾安安的手段已经起效了，走失的魄已经开始慢慢回来，不一会，第二个魄也已经回来了，我松了口气，现在只剩最后一个魄。

　　我目光盯着前方，却也不敢放松，这时候前方忽然出现两个模糊的影子，速度极快的往这边走过来，并且这两个模糊的影子扭打成一团，其中一个想要走进屋内，但是却被另外一个死死拉住。


第62章 尖哨鬼

　　等我看清楚之后，吓了一跳，其中那个模糊的身影是夏天最后一个魄，而另外一个则是一陌生男子，他的力气很大，死死抓住夏天的手臂，不让他进来。

　　似乎是看到了我，夏天抬起头向我求救，而另外这个陌生男子则是冲着我龇牙咧嘴，示意我别多管闲事。

　　我能够感受到这个陌生男子身上散发出的阴气浓郁异常，远远超过夏天。

　　现在只差最后一个魄，又岂能放弃？如果七魄不健全，剩余的那几个魄迟早也是会走掉的。

　　“放开他，他的魄要回归本体！”

　　我走了过去，沉声开口了。

　　声音有些颤抖，其实我内心还是有不少恐惧的，因为现在顾安安正在施法让夏天的魄归位，自然不可能出手助我一臂之力，现在我可是要靠自己。

　　“哼，他说好要陪着我一起游荡，现在想回归本体，简直是妄想？！”

　　那陌生男子森然开口了，脸上露出些许得意之色。

　　“他是有主之魄，并不像你，你肉身已死，现在是真正的鬼物，他不同，想骗他和你一起，你这是间接的想要害死他，我无论如何是不会答应的。”

　　我举起手里的伏魔剑，渐渐逼近这个陌生的男子。

　　日头已落，游魂野鬼出，他之所以这么肆无忌惮，应该是仗天时。

　　“小子，你既然能够看到我，那么身体也一定适合被附身，也好，飘荡惯了，找一具新躯体来寄居也不错。”

　　陌生男子说完，松开了夏天，往我扑了过来。

　　“夏天，赶快回归本体！”

　　随着一股阴风吹卷过来，我冲着夏天的这具魄大声开口了，同时看着双手往我抓过来的陌生男子，立刻习惯性的举起手里的伏魔剑往前一刺。

　　“嗡……”

　　一声轻响，伏魔剑正好刺在这陌生男子的胸口位置，这种感觉我也说不清，好像刺在一团棉花上，没有一点着力感，我抬头一看，这男子面容已经变得狰狞起来，嘴巴张开，发出一声刺耳的尖叫声，这尖叫声震得我耳朵隐隐发麻。

　　不，不是发麻，是开始变得疼痛异常，疼得我收起了伏魔剑，双手捂着自己的耳朵，不过却根本就没用，这叫声依然传到我的耳朵里，并且绵绵不断。

　　糟糕，我咬了咬牙，伸手往前一看，手掌心已经有一丝鲜血。

　　我的耳膜被这叫声震破了？我会不会失聪？为了缓解这巨大的声音，我不得不张开嘴巴，减缓压力。

　　他就这样站在我面前，咧嘴笑着，那恐怖的尖锐叫声正是从他嘴里传出。

　　“噗嗤！”

　　一面杏黄的旗幡忽然从我身后激射而出，正好插在男子的脚下，旗幡之上黄霞涌动，这陌生男子拔腿就想要逃走，不过这一切都来不及了，他的身躯开始渐渐变得透明，并且化为雾状往旗幡之中涌去，不一会，就消失不见，唯独这面旗幡还在不停摇晃着。

　　顾安安走了过来，伸手拔起旗幡，十分利索的冲着旗幡虚空划动起来，清脆的声音响起：

　　“四方恶魄，镇压摄鬼幡，急急如律令！”

　　摇动的旗幡一动不动了，顾安安才收起了，把我扶了起来。

　　“钟元，钟元……”

　　顾安安见到我有些发呆，脸上露出一丝焦急之色。

　　她叫了我好几次，声音才渐渐传到我耳中，我伸手弹开，仔细一看，手上干干净净，什么东西都没有，之前的血迹又去哪儿了？怎么不见了？难道刚才发生的都是幻想？不对，顾安安出现了，应该不是的。

　　似乎看穿了我的心思，顾安安笑着道：

　　“刚才那个是尖哨鬼，最喜欢缠着一些游荡在外的生魄，这些生魄也就是类似于夏天同学离开的魄，千万不要被他的叫声给迷惑进去，否则的话，到时候你耳朵可不只是聋了。”

　　“原来是这样，那这尖哨鬼去哪了？”

　　我心有余悸的揉了揉耳朵，出声问道。

　　“已经被摄鬼幡收了，回去还要处理，不能让他出来恶作剧了，虽然他们不像恶鬼那么凶，但也会对人造成不少威胁，现在夏天休息一晚就会好过来了，现在我打算回家，你呢。”

　　顾安安站在我身边，嘴角挂着淡淡的笑容，盯着我。

　　“既然夏天已经好转，我也不在这里麻烦夏阿姨了，我送你回家吧。”

　　我抓了抓脑袋，低声说道。

　　现在天色已晚，这里又是乡村，一个女孩子回家我也不放心，毕竟是我请她过来帮助夏天的。

　　“你真要送我回家？我姐姐的事，我家人可都知道的……这样……”

　　顾安安听了我的话，有些踌躇起来。

　　“我会和他们说清楚的，我先去和夏阿姨告别，你等我……”

　　我冲着她挥了挥手，然后往厨房跑去。

　　顾安安站在那儿并没有动，脸色异乎寻常的难看，不过她抬起头盯着我这边，脸上又露出一丝欣喜，这两种截然不同的表情出现在一张脸上，着实是让人捉摸不透。


第63章 顾家

　　我还是第一次去顾安安家，心里有些忐忑，毕竟这么大还是第一次去女同学家。

　　“喂，顾安安同学，要买点什么礼物过去么。”

　　这一路都十分安静，她也不说话，我抓了抓脑袋，嘿嘿一笑的开口了。

　　“你只是送我到家门口，没有必要的。”

　　顾安安转过头，微微一笑，看了一眼天色，继续说道：

　　“快点走吧，天色有些暗了，如果不是实力很强的猎鬼师，最好不要在夜里单独行走。”

　　“哦，顾安安同学，你家里有哪些人？我怎么从来没有见过他们去学校？”

　　为了缓解这种尴尬的气氛，我再次主动开口了，还有一个目地，那便是想要了解一下其余的猎鬼师家族。

　　顾安安叹了一口气，慢悠悠往前走着，沉吟一会，才缓缓道：

　　“这个家并不是我真正的家，而是逃难迁徙过来的，所以家里的人除了我妈妈，其余人都在别的地方，而我妈妈很忙，所以你们会很少见到她来学校。”

　　“哦，原来是这样。”

　　我伸了一下腰肢，盯着顾安安，看着她微微侧着的脸蛋。

　　她家是在半山之上，这里人烟稀少，当我到了她家门口的时候，一时之间愣住了，她说是逃难过来的，所以我以为情况会比较差点，但是我眼前却是一栋大楼房。

　　在农村里面建筑大楼房那凤毛麟角，更别说在这半山上。

　　楼房是那种类似于西方的洋房，周围用铁栅栏围住，里面还有大草坪。楼房之中亮着淡淡灯光，在大山之中点缀了一丝光亮。

　　“安安，怎么才回家？”

　　一个听起来十分和蔼妇人的声音从远方悠悠传了过来。

　　顾安安脸色变了变，转过身对我开口道：

　　“我已经到家了，你赶快回去。”

　　她居然开始催促起我，我有些摸不着头脑，听这个声音应该是顾安安的母亲，为什么她会是这样的表情？脸色怎么会这么难看？

　　虽然我也很想进去看看，但是对方下了逐客令，那也没什么好留的，带着一丝遗憾我转过身打算下山了。

　　“这个人是谁？安安，是你的同学？怎么不叫他进来？”

　　妇人的声音带着些许责怪的语气，我听到铁门发出“咯吱”一声轻响，急促的脚步声响起。

　　“妈，他是送我回来的，还要赶着回去呢。”

　　顾安安声音响起。

　　“这位同学你既然来了，就进来吧，现在天色很晚，大山之中又很危险，家里空房间多，干脆留下来一晚，明天再走吧。”

　　妇人走到我身后，开口说道。

　　我转过身，愣了一下，低着头道：

　　“顾阿姨好，我是钟元，顾安安的同学。”

　　“钟元？是你？”
　 　顾阿姨带着一丝惊喜开口了，我抬头往上一看，一个穿着十分华丽的妇人站在我面前，她个头并不是很高，肩膀上还披着一件黑色斗篷，披肩上有一层白白的容貌，整个面容看起来也很精致，显然是画过妆的，面容与顾安安有几分相似，她前额的头发往旁边梳了起来，后面的头发则是盘起，上面插了几根翡翠簪子。

　　“阿姨，你认识我？”

　　看着她那双明亮的眼睛盯着我，我有些不知所措的答道。

　　“安安的同学，我当然知道，外面冷，进来说话吧。”

　　顾阿姨居然一把拉着我的手，往里面去了，她的手有些冰凉，这股寒意很不寻常。

　　“妈，他还要回去，不能留在这！”

　　顾安安也不知道哪里鼓起来的勇气，挡在顾阿姨面前，开口了，同时一个劲的冲我使眼色，叫我离开。

　　“你这孩子，这么不懂礼貌，他若对你不好，又怎么会送你回家？我知道钟家也是猎鬼师，但是你也很清楚这座山，如果现在叫他离开，哼，我可不保证会发生什么，钟元，听阿姨的，进去。”

　　顾阿姨带着我走了进去，而顾安安则是叹了口气，关掉了铁门，往里面走，紧紧跟在我身后。

　　到了大厅之中，顾阿姨开始下厨做饭了，我坐在沙发上看着顾安安，顾安安似乎有些生气的看着我，里面很空荡，不一会顾安安就坐在我身边，凑过头来细声道：

　　“你的祖传玉佩一定要收好，可记住了？”


第64章 阿木嫂

　　“你……你也知道？”

　　我愣了愣，有些惊讶的盯着顾安安，如果她知道，为什么现在才跟我说？
　 　“嗯，我当然知道，在猎鬼师家族之中，你们钟家最有名的就是这块玉佩，虽然我不知道它有什么功效，但是很多猎鬼师包括那些实力强大的恶鬼都想得到，我们顾家也是如此，你能够送我回家，我很高兴，不过之前我就说了，只是叫你送我回家，然后你立刻就走，只可惜还是被我母亲发现。”

　　顾安安声音越来越细，更多的是歉意。

　　“你的意思是，你母亲也想要这玉佩？或者说，她根本就知道这一次我会来？”

　　我脸色沉了下去，虽然我是执意要送顾安安回家，不过她家这么大，铁门离房子又相隔甚远，当时顾安安还一个劲叫我回去，顾阿姨又怎么可能恰好出现？

　　“对不起，钟元，你放心，我会护的你安全的。”

　　顾安安再次抱歉的看了我一眼，我摇了摇头，道：

　　“没关系，是我执意要送你回，不过我待会吃过饭，就走了，虽然大晚上一个人走不安全，不过我还是有一定的自保能力。”
　 　“没用的，你不清楚，我母亲说的不错，在这座山之中有不少恶鬼，所以日落之前，我母亲就会布下阵法，我都不能保证走出去，你只怕要明天早上才能走了，而且你一离开，我母亲肯定会想尽办法对你出手，你不知道她的手段，你这样离开，她就有更好的理由来对付你，并且自己也无需出面，这样就真正的落入了圈套，晚上你别轻易出来就是，无论有什么事情，我都会保你到天亮。”

　　顾安安叹了一口气，盯着我，缓缓说道。

　　“阵法？恶鬼？我有点好奇你们顾家了。”

　　我如实说道。

　　“别好奇了，好奇是要付出代价的，好了，快要开饭了。”

　　顾安安笑了笑，接着站起身。

　　我们到了餐厅，我这才发现除了顾阿姨之外，还有一个年级六十岁左右的老管家，这个老管家脑后留着一条长辫子，头发已经出现些许银边，上身穿着白色对襟马甲，下身则是黑布裤子，脸上有不少皱纹，一副不苟言笑的表情。

　　菜肴很精致，并且很香，原本我还担心有问题的，但是顾安安照吃不误，我也管不了那么多了。

　　“钟元，家里有哪些人啊，虽然我们顾家也是猎鬼师家族，但是却也一直没有去拜访你们家。”

　　顾阿姨嘴角微微抿起，柔声说道。

　　“阿姨客气了，我家里现在还有小叔，堂哥，我父亲。”

　　我微微一笑，答道。

　　“哦，不错，都是一些年轻的男猎鬼师，不像我们家，现在就剩下苦命的两母女了，待会吃完饭我就叫阿木嫂去空房间整理一下，你明天也好和安安一起去学校。”

　　顾阿姨伸出筷子帮我夹了菜，低声说道。

　　“阿姨费心了。”

　　我点了点头，接下来的谈话，顾阿姨一直没有提出对我们钟家祖传玉佩的事情，不禁让我感觉到奇怪，如果真的是按照顾安安所说，她肯定是要提及一下的，否则怎么知道玉佩会在我的身上？

　　阿木嫂是那个长辫子的管家，说是管家倒不如用佣人来称呼更加的贴切，她脸上冷冰冰的，没有什么表情，领着我上楼的时候动作很轻，身后的鞭子微微摆动着。

　　从一楼到二楼的楼梯是旋转的，中间是一根巨大的柱子，每隔一段距离就会有壁灯照耀，而这些壁灯几乎都是煤油灯。

　　虽然这房子很豪华，但是在大山上，电力在农村都不是很普及，更别说山上，所以用的还是最原始的灯。

　　刚走了一半，我就听到楼下传来争吵声，并且越来越激烈，只是显得很吵杂，里面参杂着顾安安的声音，当我正要听清楚时，一道冷冷的声音传入我耳中。

　　“钟少爷，时辰不早了，该歇着了。”

　　阿木嫂的声音从我身前传了过来，不带一丝感情，听得我有些发麻。

　　我赶紧跟了上去，到了二楼，二楼的空房间确实挺多的，阿木嫂带着我到了中间的一个房门前，伸手一推，这木制的房门发出咯吱一声，被轻轻推开了。

　　她率先走了进去，点燃了里面的灯光，我进去的时候，里面有一些霉味，不过很轻，并不重。

　　“钟少爷，这里就是您今晚休息的地方，如果没有别的事，我就先退下了。”

　　正当我仔细观察这房子的时候，阿木嫂的声音冷不防的在我身后响起，吓了我一跳。

　　“谢谢阿木嫂。”

　　我抹了一把额头的冷汗，低声开口了。

　　阿木嫂站在门口，见我答话，轻轻一笑，我觉得她笑起来有些奇怪，嘴角扯动起来十分声音，好像一具木偶似的，并且这阿木嫂走起路来很轻，没有什么声音，刚才还真被她吓了一跳。

　　等她走了之后，我才关紧了房门。

　　里面的东西摆放的很有规矩，简单，地板是木制的地板，大床也十分柔软，房间里面点着几根蜡烛，关上门之后，外面的声音再也听不到了，不知道是顾安安和她母亲停止了争吵，还是隔音效果很好。


第65章 相斗

　　吹灭屋内几蜡烛，只留下床头柜旁边的唯一蜡烛，毕竟在这陌生的环境之中，还是有些不让我放心。

　　摸了摸胸口的玉佩，我开始闭上眼睛。

　　时间也不早了，明天一早还要去学校，现在小鬼头不在，也懒得再去练习那套伏魔剑法，少练一次不会有什么问题的。
　 　不过我有些郁闷，小鬼头明明说了伏魔剑是降妖除魔的利器，按道理是鬼物都要避走，但为什么上次对付尖哨鬼的时候明明刺中了他，他好像没有一丁点事？难道是我使用的方法不对？好比我现在只懂得一些招式，但是并不懂得内力，所以发挥不出威力，故而才会让伏魔剑和普通的刀剑一样。

　　我现在修炼的七星步也是一样，并不只是单纯的步伐，要配合心法，以及周天星辰之力才能生出奇效，在晚上有星辰的时候修炼七星步，效果更甚。

　　想着想着，我就睡着了。

　　这段时间事情挺多的，人的精神状态也不是很好，所以一沾到床就容易睡着。

　　到了三更半夜时候，门外走廊上传来若有若无的脚步声，我的房门发出一声“咔哒”，被人轻轻推开了。

　　我心里微微一惊，在寂静的夜晚，一丁点响动都能被无限放大。

　　阿木嫂轻轻走了进来，屋内的灯光暗淡，除了我床头燃烧大半的蜡烛，她十分利索的到了我床边，站在我身边，面无表情的往我衣服翻来翻去，不过却并没有找到她想要的东西。

　　不一会，我感觉有一双冰冷的手伸进我的被窝之中，往我胸口摸去。

　　“阿木嫂是想找什么东西？”

　　其实在他进来的时候我就已经被惊醒过来，虽然阿木嫂的动作很轻。

　　听到我的声音，阿木嫂的手臂一下就伸了回去，面无表情的转身就往外走去，我立刻跳了下来，挡住了她的去路。

　　“阿木嫂，你还没回答我的问题。”

　　我双手伸开，拦住了她。

　　“既然你知道，那好，交出玉佩，保你安枕无忧。”

　　阿木嫂双目盯着我的胸口，露出一丝疑惑来，我是想她刚才摸我胸口拿玉佩，并没有找到，而我其实则是放在背后，所以她无法拿到手。

　　“这是我钟家的玉佩，为什么要交出来？是顾阿姨叫你来偷的？想要钟家的玉佩做什么？”

　　当然我不会认为一个管家会来盗我玉佩，肯定是有主谋，而能够让她来盗我玉佩的也就只有顾阿姨，可能是她自己碍于面子，所以才让阿木嫂过来。

　　“你不需要知道，钟家已经没有主事之人，玉佩也不是你们这些小辈能够掌握，既然你不肯交出来，那么我就动手自己取。”

　　阿木嫂忽然笑了，嘴巴微微翘起，单手直奔我胸口而来。

　　我早就有所准备，脚步一滑，躲过她这一抓，不过阿木嫂只是诡异的一笑，身子又很快的贴到我身边，挥掌往我击来。
　 　和阿木嫂斗了几个回合之后，心里越来越惊讶，我还真以为她就是一个管家，好吧，就算是在顾家做管家应该比其余的管家牛一些，但是现在她的实力已经开始超过我的预估，凭借略有精进的七星步，我才能够勉强和她周旋，不，应该说是躲避，我根本就奈何不了她，她下手又快又准，让我想起当初在灵棚外见到的苏麻子，不过苏麻子的手段要更强一些。

　　就在我匆忙躲过她一掌的同时，我不小心后背暴露，她一掌迅速拍在我肩膀上，让我一个趔趄往前栽去，倒在了我床铺旁边，我忍者后背的剧痛，迅速的往自己的口袋里面一抓，伏魔剑出现在手里，再次与阿木嫂争斗起来。

　　而此刻，我已经没有争斗下去的心思，我要离开这里。

　　在争斗的时候，我按了一下开关，剑身弹出，刺在阿木嫂的大腿上，她发出一声闷哼，跪倒在地，这是一个好时机，我赶紧拉开木门往楼下跑去。

　　“你逃不了的，你根本就不熟悉顾家，你无法离开这里。”

　　阿木嫂的声音远远传了过来。

　　我直接跑到楼下，拉开大门，往远方狂奔而去，刚跑出没多远，我就察觉到了不对劲。

　　因为我之前和顾安安进来的时候，明明这里是一大片草地，现在怎么变成了坟地？

　　等我再次扭头看身后的房子时，哪里还有什么房子，身后同样是一片坟地，我揉了揉眼睛，始终无法看出什么端倪，如果有堂哥的阴阳法眼就好了，至少能够看破这到底是怎么回事。

　　我不敢再轻举妄动，周围刮起一道阴风，冷飕飕的。

　　在坟地之中忽然飘出一团团蓝绿交加的火焰，这些火焰拳头大小，在半空之中燃烧着，我心猛然跳动起来。

　　原本以为这只是普通的鬼火，但是仔细一看，就会发现其中的端倪，这鬼火之中竟然浮现出一张张人脸。


第66章 阴冥鬼阵

　　这些人脸有老有少，有男有女，全部都是一副狰狞异常的模样。

　　“糟糕，这到底是我的幻觉，还是这些全部都是鬼物？”

　　我紧紧握着伏魔剑往后退去，却一不小心踩到一个高高凸起的土丘，周围还有不少杂草，因为天气的原因，这些杂草青绿不一，不过大部分都是枯黄，与周围的泥土颜色相差无二。

　　“你……踩到我家了……”

　　一个幽幽的声音从土丘之中传来，吓了我一跳，我缓过神，发现这里竟然是一处没有立墓碑的荒坟，而那些鬼火却再没逼近，而是远远停在十米之外，上下起伏着。

　　我正要道歉，收回脚，不料这一动作，反而是让这隆起的土丘塌陷了小半，我的左脚陷入其中，其中膝盖以下都没入这坟中，这一举动，立刻惊得我一身冷汗，先是才到这鬼物的“家门”，现在直接给破坏掉了，对方又岂能轻易放过我？

　　果然，我刚刚抬起的左脚正要迈出来，一只乌黑的手掌从里面探出，死死抓住我的脚踝。

　　这个手掌已经开始有些腐烂了，并且手掌周围散发出一股若有若无的寒气。

　　一道阴寒刺骨的气息从手掌之上传来，我咬了咬牙，拖着腿用力往上拽，让我有些意想不到的是，这手掌的手臂居然开始慢慢延长。

　　如果是一个正常人，哦，不，就算是一个死尸，手臂也不可能被拉的这么长，我举起手里的伏魔剑往下一斩，切断这条手臂。
　 　万幸的是，我做到了，这长长手臂竟然被一下斩断，并没有鲜血流出来，反而是断口处弥散着一股淡淡黑雾，抓着我脚踝的那只手掌也开始消失不见，被抓的地方除了奇寒无比之外，并没有别的不妥之处，我想肯定是阴气入体，应该可以凭借我自身的纯阳之力可以慢慢驱散，不过走起路来还是有些不太方便。

　　就在我逃离这座坟墓的时候，周围的鬼火伴随着一股奇寒从四面八方涌过来。

　　“给我滚开！”

　　我大吼一声，为自己壮胆，举起手里的伏魔剑，脚踏七星步冲了过去，主动砍散这些鬼火，经过我一番摧残，这些鬼火已经四处飘散，化为蓝汪汪一片漂浮在我头顶上空。

　　原本我是松了口气，这些鬼火似乎也没有什么实质的攻击之力，而且直接被我砍散，虽然不明白为什么不会消失。

　　“不要再多费力气，进入阴冥鬼阵的人，是无法轻易离开这里的。”

　　顾阿姨的声音在我身后传来。

　　我转过身一看，见到顾阿姨站在一个坟堆面前，脸带笑意的看着我。

　　“你到底是人还是鬼！还有这阴冥鬼阵是什么？”

　　我握了握手里的伏魔剑，冷声问道。

　　如果按照顾安安的话，他们家族都是猎鬼师，顾阿姨必然也是，不过猎鬼师在这里，又怎么解释？周围这些可都是鬼物！
　 　“我当然是人，看来你还不清楚我们顾家，或者安安那小丫头什么都没和你说，顾家猎鬼师本来就是擅长养鬼，这阴冥鬼阵自然是顾家的阵法，你现在陷入阵中，绝无可能出去，刚才我看你对付这些鬼物，你连猎鬼之力都没有修炼出来，那更是绝无可能离开这里，不过你是安安的同学，我不会为难你的，交出玉佩，我可以当做什么事都没发生过，当然也包括我宝贝女儿清秋被你们杀死的事情，我也一概不追究。”

　　顾阿姨笑眯眯看着我，原本感觉她很慈祥，但是现在看起来怎么觉得那么恐怖？

　　不过她说的猎鬼之力又是什么？难道是和猎鬼师的能力有关？阴冥鬼阵是顾家的阵法？

　　顾安安确实很少透露有关自己家里面的信息，不过对于自己姐姐顾清秋也是带过而已，并且说家里人早就不管她了，现在又是怎么回事？
　 　“顾清秋杀人的事情你们也清楚，但是却没有阻止，她杀了我哥哥，你们还想追究？我早就说过，玉佩是我们钟家的，即便我没有觉醒猎鬼之力，我也有能力对付阴冥鬼阵里面的鬼物，顾阿姨你也应该清楚，阿木嫂应该受了伤吧，你最好放我出去，否则我可不保证会干出什么事来，当然，就算我出事，我堂哥，我小叔也会来报仇的。”

　　既然对方把话说明，我也没有必要把她当做敬重的长辈来看。

　　“呵呵，你不错，现在我想了，除了你们钟家的玉佩之外，还有伏魔剑我也一并收纳，到时候我水淼淼也能够重振顾家声威，好了，时辰差不多了，让钟家的猎鬼师也尝尝顾家的阴冥鬼阵。”

　　水淼淼伸出手指往自己的衣襟之中一掏，一面杏黄旗幡被拉了出来，接着轻轻一笑，手持旗幡在自己身前划动起来，然后冲着我所在的位置一点，好像是在驱使，指挥，命令什么。

　　周围的温度越来越低，原本被我砍散的那些鬼火竟然开始再次汇聚，不过这一次明显不同。


第67章 道纹

　　蓝汪汪的鬼火在搅动之间化为一张巨脸浮现在天空之中，五官渐渐清晰起来，是一个面容狰狞的男子，嘴巴张开，里面闪动着绿色的火焰。

　　除此之外，周围的坟堆忽然发出裂开声音，“咔嚓”，好像什么被撕裂开。

　　我仔细一看，这些无碑坟墓竟然裂开，开始有白雾弥散，我怕这些白雾散到我身上，吓得我赶紧后退。

　　水淼淼见到我惊慌失措的模样，抿嘴一笑，紧接着不慌不忙的从自己口袋里面掏出一叠小纸人，这些小纸人巴掌大，上面用朱砂绘制着周围，然后冲着我猛然一抛，手里的纸人不见了，等再次出现，已经是围在了我周围。

　　这些纸人手连了起来，很像小时候的剪纸，但是却又散发出诡异的气息，特别是它们背后的那些朱砂符文，此刻闪烁着妖艳的红芒，我也无法去细数纸人有多少，本能感觉我要离开它们的包围，否则后果不堪设想。

　　我深呼一口气，用力往其中一个纸人踩去，不过脚落在这个纸人的头顶之上便无法再落下去，冥冥之中好像有一股巨力托住我的脚，让我无法踏下去。

　　正在寻思如何离开的时候，忽然我脚下传来一道针刺般的剧痛，我惊呼一声，抱着腿跌落在地。

　　“嘻嘻……”

　　笑声在周围响了起来，这些笑声有男有女，声音尖细无比，一阵一阵，刺耳异常。

　　“天清清地灵灵，四方幽魂归位！急急如律令！”

　　水淼淼一声低喝，这些从坟堆之中冒出的白雾纷纷涌入纸人躯体之中，让我目瞪口呆的一幕出现了。

　　这些纸人开始变化起来，一个个面目狰狞的恶鬼取代了这些纸人，与之前看到过的鬼物有些不同，这些鬼物的额头中央有一点朱砂印，全部都是狰狞异常，特别是他们的双目，凶光大盛，根本就没有一点本身的意识。

　　“好厉害的阴冥鬼阵，居然能够让鬼物寄身于纸人拥有形体，这样一来，就能够攻击敌人，也不怕那意志坚定的猎鬼师！”

　　我暗暗惊呼起来，一些普通的鬼物，根本就无法对猎鬼师造成伤害，比如障眼法，因为猎鬼师很多都是有坚定的信仰，不受这些鬼物迷惑，但是拥有真正形体的鬼物就不同，这些鬼物真能对人造成伤害，而水淼淼就是利用了这个手段。

　　其中一个鬼物伸手就往我胸口抓来，动作迅疾无比，这个鬼的嘴里同时发出一声厉啸，带着一丝阴风。

　　“想要爷爷的玉佩，妄想！今天就要看看你们顾家的能耐有多大，如果我有命出去，定与你们顾家不死不休！”

　　我忍住脚的疼痛，举起手里的伏魔剑刺去，对方既然是借助黄纸化形，那么就破了这黄纸！

　　这个鬼物也没有料到我会如此凶猛，冷不防被我伏魔剑刺中了胸口，他全身光芒微微一敛，化为一个纸人扎在剑上。

　　因为左脚被那鬼物所伤，再加上刚刚踩在上面，被一些莫名的东西刺伤，所以七星步施展出来格外的费劲，再加上这借助黄纸化形的鬼物实在太多，好几次我的玉佩差点被夺走，更别说空中还有还有一个大鬼脸在蓄势待发。

　　就在我伸手刺到一个恶鬼胸口时，空中的那鬼脸陡然一变，一只蓝色大手从空中狠狠一抓而下，直奔我脑袋抓来，我也没见过这么大的大手，只怕完全能够捏碎我脑袋，伏魔剑刺中的鬼物还没幻化黄纸，无奈之下，只能举起手掌来抗衡这个大手。

　　“轰隆！”

　　我感觉自己的手臂都被被打断，正要缩回，这蓝汪汪的大手忽然化为一张鬼脸，狠狠咬住我的手掌，我狠狠一抽，居然无法抽出来。

　　短短的时间，又有几个鬼物凑了过来，纷纷往我抓过来，而我的手臂好像被冻住，渐渐开始失去知觉，胸口的玉佩也开始变得炙热起来，我……我有危险了。

　　“不行，不行，我一定要离开，父亲还没找到，爷爷母气的大仇也没报。”

　　我咬了咬牙，被咬住的手臂忽然开始松动起来，全身更是有一股气息直奔我手掌而去，这种感觉似曾相识，当初对付王寡妇的时候，也出现过类似的事情，但是那个时候我失去了知觉，现在这感觉，很真实。

　　“碎！”

　　这鬼脸忽然炸开，再也不复存在，我收回手掌，发现自己的手掌变得有些奇怪，手掌中心更是浮现出一道扭曲的纹路，这纹痕我可是从来没发现过，虽然只是很简单的一笔，绽放出淡淡的红芒，但是里面却蕴含了一些强大的威能，因为就是这个纹痕击碎了这个大鬼脸。

　　“道纹！竟然是道纹！不，怎么可能？！钟家怎么可能会有出现这种奇人？！”

　　水淼淼的惊呼声传了过来。


第68章 相救

　　鬼脸并没有再次化为蓝汪汪的鬼火，并且也不再凝聚，而是真真实实消失不见，似乎是真的被这一掌给击溃。

　　听到水淼淼的话，我好奇的盯着自己的手掌，她为什么会说这是“道纹”？明明只有一道，似乎还不是很完整的样子。

　　不过这道所谓的掌中道纹威力如此大，让我欣喜，并且在水淼淼的话语之中，她很忌惮道纹。

　　虽然不知道到底是她本人忌惮这掌中道纹，还是这些鬼物惧怕道纹，不过顾家是养鬼的猎鬼师家族，主要的手段还是靠着这些鬼物，如果失去，就好像砍断了一个人的左臂右膀，好像被拔了牙的老虎。

　　“即便你拥有道纹，凭借你的猎鬼之力，也无法支撑多久！否则一开始，你就会用掌中道纹直接破开阴冥鬼阵，而不是等到现在！”

　　水淼淼脸上的笑容消失不见，取而代之的是一种疯狂，原本她还是打算放过我的，但是现在这个样子，我想她是不愿意再放我离开，就算是夺走玉佩和伏魔剑，他也会致我于死地，就因为我身怀掌中道纹，她不会让我成长起来。

　　让我成长起来对付他们顾家？不，这不可能！

　　这一击，确实是让我体内有什么东西被抽走了，我的意识开始变得有些模糊，并且有些站立不稳，不过这一次比起上次要好上很多，不像上次那样不济，直接昏倒过去。

　　“那就要看看顾家的鬼物有多大的本事，看看能够抵挡得住我掌心道纹。”

　　我用伏魔剑杵着地面，大口大口的喘着气，尽量让自己恢复过来。

　　“阴阳颠倒，借物化形，恶鬼速速招来！急急如律令！”

　　水淼淼忽然身子微微往前一倾，身后的披风飞出，往我头顶罩了过来。

　　不行，掌心道纹不能再施展了，否则的话，我很有可能和上次一样昏厥过去，这一次可没有那么好的运气了，昏过去，绝对是死路一条。

　　我心里开始盘算起来，我现在的猎鬼之力很弱，根本就不足以让这掌心道纹发动第二次攻击，甚至第一次攻击的道纹都没有显示完全。

　　就在我打算用伏魔剑刺破这斗篷的时候，一道娇小的人影出现在我身后，冰凉的小手抓过我，低声道：

　　“赶快走！你不是我母亲的对手！”

　　我别过头一看，是顾安安，她只是穿着一件白色的睡裙就跑了出来，赤着脚，头发散开，周围的阴风一吹，吹得她白色衣裙舞动起来，好像在夜晚盛开的百合。

　　不过这时候那斗篷飞了过来，顾安安另外一只手里忽然抓出一张黄符，猛然往空中一抛，嘴里一声低喝：

　　“退散！”

　　这道黄符贴在斗篷之下炸裂开，这斗篷在空中翻滚一阵，发出痛苦的吼叫声。

　　我也不清楚这个斗篷之中蕴含了什么，但是刚才的这声咆哮，让人毛骨悚然，比起之前对付的那些鬼物要强大很多，或者说，根本就不是一个档次的。

　　“安安，你反了！胳膊肘往外拐不成，他哥哥杀了你姐姐，你竟然还偏袒他，咱们之前不是说好，把他引过来么，你反悔了？”

　　水淼淼惊怒交加的声音远远传了过来，显然是气急败坏了。

　　“不行，他是我同学，不能让你杀了他，我也和你说过，只是助你得到玉佩，并不是让你害他性命，从他进入这阴冥鬼阵我就知道你动了杀心！”

　　顾安安拉着我，头都没有会，清脆的声音在夜空中响起。

　　我在旁边听得很不是滋味，原来这些顾安安早就计划好了，只是最后她改变主意，救我出去。

　　跑了一段距离之后，她伸手又夹住一张黄符，两根葱白的手指夹住，一边跑，一边嘴里念念有词：

　　“阴冥黄泉，鬼物避散，金光引路，生门开，急急如律令！”

　　手里的黄符往前一挥，这道黄符笔直的射了出去，在前方化为一道刺目的金光，这道金光晃得我几乎睁不开眼睛，顾安安却抓着我，直接没入这团金光之中，等我缓过神来的时候，已经听到“咯吱”一声，铁门被拉开。

　　“赶紧走吧，我挡住我母亲，只要下了山，你就安全了。”

　　顾安安拍了拍我的肩膀，她的脸色有些苍白，眼神慌乱，不敢正视我。

　　“顾安安同学，你……”

　　我踌躇了一下，想要开口说这件事，但是身后的那片草坪之上忽然涌现出大雾，并且往这边蔓延过来，顾安安神色大变，眉头一皱，道：

　　“钟元，相信我，明天去学校，我会和你解释的，赶紧走，不然来不及了！”

　　说完，她用力把我推开，狠狠关上铁门，背对着我，双手合十，嘴里开始念念有词起来。

　　我不知道她的下场，也不知道她是否能够斗得过她母亲水淼淼，现在我唯一要做的就是逃跑，伏魔剑也没有收起来，我沿着山路一路往下狂奔而去，呼呼刮起的寒风，让我脑子清醒不少，到了山下的时候，我脑海之中忽然浮现出身穿白裙的顾安安，顾安安背对着我，在漆黑的夜空之中，好像一朵盛开的百合花。


第69章 猎鬼之力

　　“去了什么地方，我在附近区域都无法找到你，还以为你被困住了，你知道现在多晚了么！”

　　刚走到家门口，旁边的大树上传来小鬼头带着些许担忧和愤怒的声音。

　　“怎么回事？伏魔剑都拿在手里，是不是遇到什么事了？”

　　小鬼头见我没回话，从树上跃了下来，站在我身边，开口询问道。

　　“嗯，你猜得不错，我确实被困住了，我去了一次顾家，被困在了顾家阴冥鬼阵之中。”

　　我收起伏魔剑，叹了一口气，往房间走去。

　　小鬼头紧紧跟在我身后，声音有些怪异的道：
　 　“阴冥鬼阵？玉佩没丢失吧，听说顾家是一个很另类的猎鬼师家族，家族里面养鬼，你的猎鬼师能力没有觉醒，怎么能逃出来的？有没有伤到哪？咱们现在不宜和顾家斗，我之前就和你说了，现在千万不要去招惹其它猎鬼师家族，你这孩子，怎么偏不信？以你现在的实力，面对任何一个猎鬼师家族，都没有办法战胜！”

　　“放心吧，是顾安安带我逃出来的，而且顾家现在就顾安安和她母亲水淼淼以及一个管家阿木嫂。”

　　我坐在床边，低声说道。
　 　“你真以为顾家只有这么多点人？其余人可都在大都市发展，留在乡村的都是因为一些特殊的原因，如果我没有猜错的话，应该都是觊觎咱们钟家的宝贝，以后顾安安也要少去接触，虽然她帮了你，并不代表她就是站在你这边的人，哼，顾家，当初他妈妈还想把我收走，要不是爷爷出手，我就变成顾家的鬼奴。”

　　小鬼头咬牙切齿，捏着拳头，声音阴沉无比。

　　“你得罪顾家了？”

　　我盯着小鬼头问道。
　 　小鬼头冷笑一声，道：“得罪他们？哼，当初顾清秋害死我，那个时候爷爷可是亲自去过顾家的，他们却不承认顾清秋，对此敷衍了事，爷爷也不愿意招惹是非，故而才和顾清秋定下约定，你听我的话就行了，对了，顾家的阴冥鬼阵之中可是有不少鬼物，顾安安一个小丫头片子能够带你逃出来？”

　　“我的能力已经觉醒了，是掌中道纹，但是猎鬼之力很弱，我也无法控制，以我现在的能力只能施展一次掌中道纹，并且道纹显示的还不全。”

　　我摊开自己的手掌，闭上眼睛，努力的调动着体内那股还未消散的猎鬼之力，这股微弱的力量挣扎了好久才缓缓流入我手掌之中，开始在掌心显现而出，不过这一次是我的右手手掌，手掌之中浮现出一道红色的道纹，很简单，仿佛是从我肌肤之中生出来。

　　这道纹突兀的出现在掌心，却异常的契合，如同大树的年轮。

　　小鬼头仔细看了一眼，嘴巴瞪得大大的，我感觉自己体内的那股微弱的猎鬼之力很快就消散了，转而掌心的道纹也开始消散，我脑袋一晕，隐隐刺痛着，跌落在床上。

　　到了凌晨五点我才感觉自己全身冰凉，悠悠转醒过来。
　 　“醒了就好，以后体内一定要留一丝猎鬼之力，这掌中道纹消耗猎鬼之力太严重，不到万不得已的情况下，还是不要轻易施展，虽然掌中道纹很厉害，但是有利就有弊，以你现在的这点猎鬼之力施展掌中道纹，会直接抽干你体内的力量，让你昏厥，到时候就任人宰割，好了，现在你得每天除了修炼伏魔剑之外，还要练习吐纳之法，修炼你的猎鬼之力，现在已经确认你的能力是掌中道纹，但是伏魔剑施展还是需要猎鬼之力的，否则无法对那些厉害的鬼物产生杀伤之力。”

　　小鬼头趴在我的床头，伸手戳了戳我的脸，大声说道。

　　“吐纳之法？我从未修炼过，能成功么，而且我又不懂其中的门道，怎么修炼？”

　　我穿好衣物之后，站了起来，有些古怪的看着小鬼头，他懂得东西很多，或许，他真的得到了爷爷的真传也说不定。

　　“放心，我会教你的，现在我越来越担心了，除了修炼这些东西之外，咱们还要赶紧去大都市，有小叔的庇佑，总比一个人好。”

　　小鬼头把我带到屋外，现在这个时候，阴阳相接，灵气衍生，不过因为这个世界浑浊，太阳初升，这些衍生出来的灵气就会溃散，就算没有消散，也只会在一些特殊的地方才拥有，不过这种地方很难寻找到，所以只能够依照天时来修炼。

　　教了我吐纳炼气法之后，小鬼头就这样坐在我对面，双腿盘起，两个手一上一下的放在自己的小腹之前，闭上了眼睛。

　　“抱守阴阳，万法衍生，天地灵元，收摄丹田……”
　 　嘴里诵念法决，体内到处流窜的那一丝微弱的猎鬼之力开始慢慢导正，通过奇经八脉并往我腹部丹田涌过来，并且开始沉淀，除此之外，让我惊喜的发现，空气之中有些微弱的灵气开始涌入我的身体之中，并且化为猎鬼之力，虽然很少，不过积少成多，更重要的是，我能够控制我体内的猎鬼之力，以后能够利用猎鬼之力来施展掌中道纹和伏魔剑，甚至一些符箓也能够驱使。


第70章 退学

　　收了功已经是早上六点，又练了半个小时的伏魔剑法，我才匆忙的洗漱吃过早餐和黑胖一起去学校。

　　原本我是准备好一套说辞，打算问顾安安问个清楚的，不过让我意外的是，顾安安并没有来学校。

　　不仅如此，接下来的好几天，我都没有看到顾安安再出现，问了一下周围的同学，全部都不知道，迫不得已，我才去找班主任，再怎么说，班主任还是知道学生情况的。

　　我们的班主任老师是我们的语文老师，梁老师，一个年纪四十的妇女，戴着一副眼镜，很平易近人。

　　“梁老师，请问顾安安同学怎么没来上学？是请了病假？”

　　到了办公室，我直接表明自己的来意。

　　“没有，顾安安同学没有请病假，她和你一样，申请了退学。”

　　梁老师推了推鼻梁上的眼镜，略带一丝惋惜之色的开口了。

　　“退学？！好好的，怎么可能会退学？而且就算退学，也不是要等这个学期结束么？”

　　我情绪有些激动，声音大了几分，因为我就是这样的，否则小叔他们就带我走了，更重要的是，心里还有好多事都没有向顾安安问清楚，怎么这样不明不白的就走了？

　　“没办法，顾安安的成绩你又不是不知道，而且她家里人态度很强硬，我们也没办法。”

　　梁老师叹了一口气，十分无奈。

　　我一下愣住了，成绩好就能这么优待么，既然知道了事情的始末，也没有必要再待下去，谢过老师之后，我又回到了教室。

　　夏天又重新回来了，他变的和以前不一样了，性格方面开朗了很多，比较庆幸的是，他已经忘了水鬼附身的事情，虽然遗失了一段记忆，不过现在过得很好，我也就放心了。

　　好几天过去了，就要放寒假了，我在这里待的时间也不长久，我决定去顾家一探究竟。

　　不过这一次我并不是一个人去，而是带着养魂鼎，毕竟小鬼头在养魂鼎里面住了一段时间，而且诅咒已经解除，有他帮忙，我能省去不少麻烦，也有个关照。

　　到了顾家之后，里面已经是黑漆漆一片，铁门已经锁了起来，一副毫无人烟的模样。

　　没人？

　　我拍了拍放在挎包之中的养魂鼎，开口道：

　　“铁门之内就是阴冥鬼阵，你能进去探一下虚实么，怎么感觉顾家好像没人了？”

　　“嗯，好，我也想尝试一下顾家的阴冥鬼阵。”

　　小鬼头出现在身边，还是七岁左右的样子，他身子直接没入到铁门里面不见了踪影，消失在我眼前，等了不到十分钟，小鬼头就出来了。

　　“已经没有阴冥鬼阵，应该是撤除，房子里面也没有半个人影，已经是人去楼空。”

　　小鬼头露出一副果然如此的表情。

　　“这么快就走了？为什么？”

　　我捏了捏额头的发丝，有些奇怪的说道。

　　“还能为什么？玉佩没有成功夺走，并且我们也已经知道了他们的意图，有了防备，他们怎么可能会留在这里？并且他们顾家本来就在大都市发展的，趁着这个时机也是很恰当的，好了，回家吧，还有一周就放寒假，除了要修炼吐纳之法，伏魔剑法，还要补习功课，赶紧的。”

　　小鬼头说完钻入养魂鼎之中，不再吭声。

　　这件事总算是暂时告一段落，我也算是因祸得福，因为这件事让我觉醒能力，掌中道纹。

　　临近期末考，时间越来越不足了，根本就没有多余的时间和黑胖他们一起出去玩，直到考试结束之后，我才松了口气。

　　不过这一次，是我最后在泉山中学，和一些朋友告别，心里有些不舍，毕竟很多同学都是从小玩到大的。

　　到了暑假，小鬼头对我更加的严苛，每天练功的时间也多了起来，伏魔剑法一些繁杂的招式也渐渐开始变多。

　　我和小鬼头已经商量好了，打算过年之前去大都市找小叔，所以接下来的时间，我开始整理好家里，以后这个家就暂时封住，由黑胖帮我看管。

　　一日清晨，黑胖穿的跟一座小山似的跑到我面前，手里还拿着一个农药瓶子，笑嘻嘻说：

　　“钟元，今天晚上去毒黄鳝，明天一早就可以在稻田里捡到不少了。”

　　我点了点头答应，鳝鱼可是美味，特别是在农村，吃个猪肉都比较困难，我们最喜欢用鳝鱼炖黄瓜，或者酸菜，煮一锅，特别的好吃，特别是在这种大冬天。

　　现在这个季节，稻田里面已经有几厘米深的水，而且稻草全部都被割掉，只要放一点点农药，第二天黄鳝就会从稻田泥土之中钻出来，那个时候黄鳝就没有力气了，很轻易就能够捉到，不过放药要比较精准，否则毒死鳝鱼就不好了，人吃了也不好。

　　黑胖是这方面的老手，毒了鳝鱼，一般还能活，养上几天，吐掉这些农药就可以吃了。

　　之所以是选择晚上，那是因为怕别人知道，否者有些人一大早就来农田捡了，等我们去，这些鳝鱼就被拾得精光。

　　满爷给了我不少钱，让我比较开心，到了晚上，我穿着以前父亲的长筒套靴，和黑胖两个人偷偷摸摸出门了。


第71章 黄鳝

　　我们出门的时候家家户户还都亮着微弱的灯光，等我们放完药之后，家家户户已经灭了灯，现在时间已经不早了，我和黑胖商量一下之后便往家里赶。

　　其实还有一点原因，是因为小鬼头嘱咐我，叫我回家修炼，钟家一直在没落，若不再崛起，就很有可能被其它猎鬼师家族取而代之，一个家族只靠一个猎鬼师那是不行的，必须要团结家族的任何力量，每个人都要供奉自己的力量，我不能当一个吃闲饭的。

　　我走的很快，即便是在这只有两个巴掌宽的小路上，一直埋头往前走，倒是疏忽跟在我身后的黑胖。

　　“噗通”，原本从后面照射过来的灯光，一下就熄灭了。

　　黑胖是站在我身后，他出事了？

　　我扭过头，见到黑胖站在我身后，就像一座小山似的，但是他手里的手电筒已经跌落在田间里，可能有大半没入泥水之中，只是微微闪烁几下就熄灭了。

　　这手电筒其实使我们自制的，买四块大电池，然后买小灯泡，再用电线接起来，表面上则是用纸张包裹，固定好，上面用透明胶黏住，因为接口的原因，偶尔会因为接触而熄灭，现在掉到水里，直接熄灭了。

　　“手残了？照明的家伙都被你弄到水里了，还杵在那儿做什么？！等我抬你回去？”

　　我有些懊恼的看着黑胖，见他一动不动站在那儿，顿时火了。

　　“钟……钟元，你……你不是站在我身后么，怎么……怎么一下到我前面去了？”

　　黑胖吞了口唾沫，声音有些颤抖，带着一丝哭腔的响了起来。

　　我摸了摸脑袋，有些疑惑，带着一丝玩味的语气说道：

　　“我一直在你前面，赶紧走吧，小心遇上脏东西。”

　　“不……你是在我后面，你刚才明明还和我在聊天的。”

　　黑胖的话十分刺耳，让我浑身打了个冷颤，这话是什么意思？难道他后面还真有一个人？

　　这稻田很广，也没有什么遮挡物，能够直接看到远方的山峰，还有村民的房子，如果有人，我们肯定是知道的。

　　而且这么晚，就算有人赶路，也肯定会点灯，否则一不留神就会踏进旁边的水田里面。

　　我抬起手里的电筒往黑胖照射过去，他身体有些僵硬的站在那儿，眼睛瞪得大大，充满了惶恐之色，就连他鼻中流出了鼻涕也没有擦去，面容更是苍白一片。

　　因为他身躯比较庞大，我无法看到他身后是否有人，不过周围并没有给我一种危险的感觉，如果遇到鬼物，祖传玉佩肯定会预警的，难道是黑胖糊涂了？

　　应该不会，他一向就胆子小，遇到什么事情都会一惊一乍，能够让他这么恐惧，那说明，他身后兴许可能真的有一个人。

　　我往他走了过去，靠近他的时候，有一股腥味从他身上传了过来，我抓住黑胖的手，发现他手掌滑不溜秋的，险些没有抓稳。

　　黑胖见我过来，身子更加的颤抖起来，双眼开始翻白，嘴里吐出一些白色的泡沫，好像发了羊癫疯似的。

　　“黑胖，振作一点，没有什么大不了的，咱们遇到的事情还少么？先跟我回家再说！”

　　我开始拉扯黑胖，稻田里面的手电筒也没捡，黑胖走了几步，不然停了下来，我再怎么用力都无法拉动，反而是因为他滑溜溜的手而差点摔倒在旁边的水田里面。

　　正要怒斥他，等我手里的电筒照射在他脸上的时候，我忽然感觉心里一寒。

　　这是什么样的一个眼神啊，如果眼神能够杀人，我只怕被黑胖的眼神杀了很多次。

　　原本不大的眼睛，现在睁的圆滚滚的，那黑色的瞳孔之中迸射出些许寒芒，好像我和他有生死大仇一样，那怨毒的眼神，让我不寒而栗。

　　忽然间，我觉得黑胖好像变了另外一个人一样，虽然表面上还是黑胖，但是从他的眼神，好像是另外一个人，他就这样冷冷看着我，嘴角微微扯动，露出一丝讥讽。

　　“不管你是游魂野鬼，也不管你有什么未了心愿，离开我朋友的身体，否则对你不客气了！”

　　我深呼一口气，一只手伸进了口袋里，紧紧抓住了伏魔剑。

　　这个时候，还不知道黑胖有异状，我也枉为猎鬼师！

　　他忽然咧嘴一笑，声音变得异常的老成，道：

　　“不客气？我倒是要看看你有什么本事，你爷爷不在，你什么都不是！给我滚开，等我处罚这个小子，接下来会轮到你的。”

　　“你到底是谁！我们两个有什么地方得罪你了？”

　　我心里微微一凛，对方居然知道我爷爷，难道曾经和爷爷打过交道？

　　“下毒毒死我的子孙，你说有没有得罪我？”

　　黑胖张开嘴，发出沉闷的声音。

　　“毒死你子孙？哼，我们可没有做这种违法的事情，你可别跟我们扣帽子，咦？不对，难道你是……”

　　我抬起手，捻了捻手指，手上滑溜溜的，放在鼻尖，还有一股腥味。

　　“糟糕！成精的老黄鳝！”

　　心里一声暗呼之后，我拔腿就往家里狂奔而去，如果真要说我们毒死他的子孙，那唯一的可能就是这田间成精的黄鳝。

　　“想跑？你以为你能够跑得掉么！”

　　那沉闷的声音在我身后响了起来。


第72章 精怪

　　我占了很大的便宜，因为体型的关系，再加上逃命的心里，我跑的飞快，等到了家，我才气喘吁吁地停下来往后看去。

　　外面漆黑一片，寒风肆虐，风刮的树枝呼呼作响，黑暗之中好像隐藏着什么。

　　因为光线的原因，我无法看的太远，只知道我家栅栏门口站着一个黑乎乎，庞大的人影，无疑，这个人影是黑胖，不过他并没有进来。

　　我手里死死抓住养魂鼎，带着一丝颤抖的语气道：

　　“怎么办，怎么办，我们惹了一个黄鳝精！”

　　“黄鳝精？这里还有成精的黄鳝？哎，早知道就该提醒你们的，万物皆有灵，稍有差错，便会落入万劫不复之地！”

　　小鬼头的声音带着一丝训诫的口吻，从养魂鼎之中悠悠传了出来，似乎并不太关注的样子。

　　“我知道万物皆有灵，但是这个世界上，人基本上就处于食物链的最高端，就算我们不吃黄鳝，别人也会吃的，我不是听你教训的，我朋友被这黄鳝精怪附身了，该如何是好？”

　　我狠狠敲了一下养魂鼎，冷声说道。

　　如果真是这样的话，那人不用吃什么了，任何肉食都不要吃了，青菜也不要吃，植物也是有生命的，既然这样，人类岂不早就饿死了？

　　“黄鳝是动物，是属于精怪，不同于鬼物，也没有那么好容易对付的，暂且先看着吧，这些精怪修炼，也是一心想要求得正果，它们修炼原本就要比我们人类困难许多，有很多禁忌，也有很多忌讳，不到万不得已时候，是不会轻易害人的，你大可放心。”

　　小鬼头的声音再次传了出来。

　　“别跟我说这么多大道理了，现在是我朋友被附身了，你给我整这些没用的，能用伏魔剑和掌中道纹把这个老黄鳝打出来么？”

　　我捏了捏拳头，问道。

　　其实我心里也特别没底，毕竟是我们去田里放药，毒黄鳝，满足自己的口腹之欲，这是别人的子孙，这老黄鳝不气炸才怪，怎么可能会手下留情？

　　此刻外面的风小了一些，但是忽然飘起了毛毛细雨，又阴又冷，真想生堆火，坐在火堆旁驱除身上的寒气。

　　黑胖还是站在那儿，一双眼珠怨毒的盯着屋内，即便是下雨，他都不曾动一下，这种举动，不禁让我大为着急。

　　“哼，伏魔剑和掌中道纹可不仅仅只是对付鬼物的，若你想伤了你朋友，你大可去试试的。”

　　小鬼头嗤笑一声，答道。

　　“那该怎么办？现在下雨了，又是凛冬，光是待在外面就无法承受，现在还下起小雨，不一会，黑胖身上就该冻上一层冰渣了吧。”

　　我把养魂鼎放在桌子上，急的跺了跺脚。

　　“那有什么办法？你先去生火吧，会有用的，相信我，既然他现在盯上你，就绝对不会轻易离开，我知道附身有损黑胖身上的阳气，但是这一时半会损害还不大。”

　　小鬼头从养魂鼎之中飘出来，站在大门口，盯着门外。

　　“那好，我先去生火，你帮我盯着黑胖，他有什么举动，立刻向我汇报。”

　　说完，我便一溜烟的跑进厨房，厨房不大，里面也有很多干柴火，很快我就生起火，熊熊燃烧的火焰带来了光亮，驱走了阴寒，我身上的衣服开始散发出淡淡的白雾，开始蒸腾，这一刻，连心都暖了，只可惜，只有我一个人。

　　现在，我得想办法，看看如何驱走这精怪，救黑胖。

　　不管是鬼物附身还是精怪附身，都会对人身造成不小的损害，会损害人的精气神，更会扰乱人的脑子，时间一久，可能会造成精神上的错乱，精气神散乱，阳气损害，接下来就会七魄散去，人魂离体，人死亡。

　　精怪能够附身人身，肯定是存活的时间较长，能够元神出窍来附身。

　　元神是人的生命根本，是各类生物的先天精气形成，之所以叫做神，那是因为这属于超自然的范围，元神越强大，能量就越强，能够控制生物的大脑和意识，现在黑胖就是这个样子，而且这条老黄鳝的元神应该很强，否则怎么能够控制黑胖一个活人的意志？

　　之所以推断是元神，那是因为他的本体是黄鳝，是有形之物，肯定不可能附身的，又不是鬼物，所以唯一可能就是元神附身。

　　“进来了！”

　　小鬼头的声音在我身后响了起来，打断了我思路。

　　“你能不能帮我找出这条老黄鳝的本体？如果威胁他的本体，他的元神肯定会回归本体的。”

　　我盯着小鬼头，嘿嘿一笑起来。

　　如果这黄鳝的本体被毁掉，这黄鳝的元神也会消散。

　　“好，我且试试，不过你要怎么能够拖延这条老黄鳝？毕竟他现在附身在黑胖身躯之中，可是会对你发动攻击的。”

　　小鬼头有些担心的看着我。

　　“放心，我会有办法的，他不敢靠近我，就算是精怪，但总不可能不怕火吧，虽然附身，但这黄鳝本能畏火，就算不怕，我还有别的手段，这段时间，你真的就以为我只是练习伏魔剑和修炼吐纳之法？”

　　我冲着小鬼头嘿嘿一笑，示意他放心，虽然对方是精怪，但也是阴身，没什么好惧怕的。

　　小鬼头走了之后，我在炭盆之中捡了一块一半正烧得旺盛的木头往门口走去，被黄鳝精附身的黑胖已经走到我家堂屋前面。

　　“你真的不打算放了我朋友？黄鳝成精，很不容易，如果你现在能够离开我朋友的身躯，我会考虑放你一条生路。”

　　我捏了捏手中的火把，放了狠话。

　　“黄毛小儿，口吐狂言，今日就替你爷爷教训你！”

　　沉闷的声音，带着一丝愤怒从黑胖口中传出，紧接着他庞大的身躯往我扑了过来，动作迅速又敏捷，哪有之前那笨拙的样子？


第73章 交涉

　　我没有犹豫，啐了一口，举起手里的火把往他砸去，兴许这一火把，就能把这老黄鳝精给赶出来，让他离开黑胖的身体。

　　果然，见到我火把往他砸过来，他身子微微一扭躲开这火把，与他斗了几个回合，一次也没有击中，我开始有些着急起来。

　　因为外面下着小雨，所以，火把也渐渐开始熄灭，我正准备返身回厨房再取一根火把，他已经挡住了门口，而此刻，我手里的火把彻底的熄灭。

　　“想用火来对付我？你还嫩了点。”

　　沉闷的声音，带着些许尖锐愤怒的响起，他笑了，笑的很诡异，嘴巴微微张开，目光森然。

　　“我知道你是元神附身，如果你的本体遭到损毁，元神也不保，这样吧，以后我和他再也不去田里毒黄鳝了，如何？我也能够保证这一辈子不再吃黄鳝，只要你不来骚扰我们。”

　　我把手里已经熄灭的火把扔掉，掏出了伏魔剑箭筒，盯着他。

　　这已经是下下之策，能够让他主动离开，是最好不过了，也是皆大欢喜的结局。

　　“我的本体藏的很深，你真的以为你能找到？做错了事，这样就想一笔勾销？不错，我是元神出窍附身，这又如何？我知道钟家对付鬼附身有很多办法，不过这对我没有效果，只要我不愿意出去，你们是没有办法驱除我的。”

　　被黄鳝精附身的黑胖，满脸怒容的盯着我。

　　我冷冷一笑，道：“那你想怎么样？吃黄鳝的并不只是我们两个吧，而且农村有不少人是以贩卖黄鳝为生的，你又何必这样苦苦咬着我们不放，你怎么不去找他们？或者，或者你是有另外的目的吧！”

　　“另外的目的？你们只是恰好被我撞上了，这些年，我一直在潜心修炼，我的子孙越来越少，今晚遇到你们，算是你们倒霉，当然，如果你能够答应我一个条件，我可以再也不追究。”

　　黄鳝精语气有些不耐烦，最后语气微微一缓的说道。

　　“什么条件？杀人放火，有违道义的事，我可不干。”

　　爷爷教过我，不要轻易许下任何承诺，这冥冥之中会有因果报应。

　　“借用你们钟家的玉佩。”

　　黄鳝精踌躇了一会，道。

　　“又是玉佩，怎么连你等精怪都要我们钟家的玉佩？这玉佩对你们又有什么用处？”

　　我好奇的问道，原本其余猎鬼师家族想要夺走玉佩也就算了，但是现在连这些精怪也想夺走这玉佩，这就有些奇怪了，这玉佩到底隐藏了什么？

　　“钟家玉佩，听说夺得能够对我们修行有益，这是一大机缘，很多年前我就问你爷爷借过这玉佩，只可惜那家伙不肯，我又奈何不了他，现在倒是一个机会。”

　　黄鳝精邪邪一笑，毫不避讳的说道。

　　对修行有益？难道我猎鬼能力觉醒，也跟这玉佩有关？第一次施展这能力的时候，我记得是抓过这玉佩的。

　　“既然我爷爷不肯给你，我自然也不会了，如果你还不走，那就尝尝钟家伏魔剑的厉害。”

　　我按了一下机关，伏魔剑的剑身弹射而出，化为两尺来长，调动体内的猎鬼之力，这伏魔剑的剑身之上立刻泛出一丝微弱的银色光芒。

　　伏魔剑上的那些符文也在这一刹那似乎被激活起来，和平常有了很大的差别。

　　这剑身之上纹印的符文可和符箓上的符文有很大的差别，因为这些符文很晦涩，我根本就看不懂，但是符箓一般都是一次性消耗的，而伏魔剑并不是，只要有猎鬼之力的支撑，就能够有效。

　　“它的本体找到了，跟我来！”

　　栅栏外传来了小鬼头的声音，我看到那儿站着一个白色的人影，转眼即逝，我也顾不得那么多，手持伏魔剑往外跑去。

　　“哼，原本以为是钟老爷子的魂魄，竟是一个小鬼头的，害我担心了那么就，找到我的本体了？”

　　黄鳝精微微一愣，旋即脸色大变，拔腿就往我追了过来。

　　到了田间的路上，我伸手掏出自制的手电，照亮一方，跑了一段时间，小鬼头已经停了下来。

　　前方田间有些响动，原本清澈的水似乎被搅动起来，这个时候田间已经结了一层薄冰，淤水开始荡开，这些冰层忽然炸裂开，一条巨大无比的黄鳝出现在我眼前，看到这条黄鳝，我吞了口唾沫。

　　这可是我从小到大第一次见到这么大的黄鳝，就连蛇都不见有些这么大，不，有这么大的，那是蟒蛇。

　　足有大人的手臂粗啊，三尺多长，全身泛黄，连它的背部都已经超出田里水面很高。

　　“该死的家伙，怎么把我本体弄出来的？！”

　　黄鳝精的声音传了过来，已经是愤怒之极了，本体已经暴露，那么就危险了。

　　“再说一句，钟家的玉佩是不可能给你的，而且，从我朋友的身躯里面离开，否则的话，你就要小心你的肉身！”

　　我用伏魔剑指着大黄鳝，轻笑一声开口了，现在黄鳝精怪是元神出窍，本体根本就不受控制，也无法自动行动，之所以能够从水田底下钻出来，那是因为小鬼头施展的手段。


第74章 掣肘

　　“好阴险的小子，居然利用本仙的肉身来威胁我！”

　　黄鳝精气的龇牙咧嘴的，一双眼睛咕噜噜转个不停，不过目光却始终没有离开我身边的那个大黄鳝。

　　“只能出此下策，既然你动机不纯，我也没办法，你认定了玉佩，而我又不肯给你，只有这个办法，一个精怪自称本仙，你可真是不要脸！”

　　我咬了咬牙，继续说道。
　 　他现在控制了黑胖，除非是用特殊的手段，否则是不会离开黑胖的身躯，并且这黄鳝精也不会特别的去珍重黑胖的身体，比如这个时候，天上下着毛毛雨，又是这么阴寒的天气，别说人，动物都受不了，而因为附身的原因，反正这躯体以后是要丢弃的，所以黄鳝精不会很去注意对其造成了多大的伤害。

　　我也可以用掌中道纹把他逼开，但是这样的话，同时也会伤了黑胖。

　　就在这个时候，我旁边的水田里面忽然翻滚起来，田间泛起了一道道波纹，原本清澈的水开始变得浑浊起来，等这些浑浊的水沉淀下来，周围竟全部都是大小不一的黄鳝，密密麻麻的出现在我身边，有些还在摆动着尾巴，似乎随时在等待攻击。

　　在不知不觉之中，这黄鳝精居然是召唤出他那么多子孙困住我，是想要告诉我，没有他，我是无法离开这里？

　　我看了一眼小鬼头，小鬼头却笑了，冲着黄鳝精道：

　　“你现在元神出窍，你知道我怎么把你本体引出来的么，那是因为我附身在你的本体之中，虽然很不习惯，但是我现在一样可以控制，你看看就是。”

　　说完，小鬼头纵身往旁边的大黄鳝之上一跃，化为一丝白雾没入黄鳝之中消失不见，片刻功夫，这大黄鳝双目睁开，眼睛通红，巨大的身躯微微一扭，荡起大片的泥水，紧接着往前冲去，周围的这些黄鳝立刻散开，纷纷钻入泥土之中不见了踪影，看的我目瞪口呆。

　　原本我还不知道他是用什么办法引出这大黄鳝，却没有料到竟然是亲自附身在这黄鳝身上钻出土地之中。

　　“卑鄙，想不到钟家还养鬼，竟利用这种手段来掣肘我！”

　　黄鳝精也愣了一下，没想到这个小鬼头还有如此能耐，竟然能够附身在他的本体之上来驱使，这样一来，自己的这些子孙也没有多大的用处了，毕竟不像他，能够生出灵智，并且修炼，它们只有很基本的本能，根本就无法分辨它们的老祖宗有什么不对劲的地方。

　　“你能用这手段，我们就不能用了？”

　　我心里大喜，有了这一招，这黄鳝精也不敢轻举妄动什么。

　　“罢了罢了，我现在离开这小子的身体，你们也离开我的本体，只要你们以后不再干这种事，我保证不再骚扰你们，如何？”

　　黄鳝精叹了口气，有些颓靡的说道。

　　事情到了这个地步，也只能这样。

　　“好，你先出来，你是修行的精怪，得遵循你所说，否则他日修炼会寸步不前，这一点，不用我多说吧。”

　　我收起伏魔剑，重新走到了田间的小路上，盯着黄鳝精道。

　　“当然，我们是不会轻易许下承诺的，你们人类可说不定，我要如何相信你们？”

　　黄鳝精嘴里发出一道怪声，嘴角露出些许讥讽的盯着我。

　　“以钟家猎鬼师名义起誓，以后我绝对不吃黄鳝，如有违背，钟家没落，一蹶不振，消失在历史长河之中。”

　　我单手举起来，开始发誓言。

　　“好，钟家是猎鬼师家族，我信你！”

　　说完，黑胖的身躯开始抖动起来，嘴里有些白色的泡沫溢出来，双眼更是不停的往上翻动着，这模样，看起来极为吓人，这个时候，小鬼头已经重新站在我身边。

　　很快，田间里面的那条大黄鳝就动了起来，开始拼命的往泥中钻去，荡起大片的泥水，不过速度很快，很快修消失不见，原本田里还有一个大洞的，但开始渐渐消失不见。

　　黑胖嘴里发出一声怪叫，好像是被噎着一样，嘴里发出咳素声，眼睛挣了开。

　　“钟元，发生了什么事？怎么下起雨了，我们还没到家？是不是又遇到那邪门的事了？好冷啊！”

　　黑胖摇摇晃晃站起来，甩了甩身上的湿衣服，开口说道。

　　在路上我也没有什么好隐瞒的，把这件事巨细无遗的告诉了他，当然隐藏了有关于我们钟家的事，也幸好之前我出门生了火，否则黑胖会冻得半死不可，他现在都不敢回家，生怕他妈知道，揍他个半死。

　　从此以后，黑胖再也不敢去田里毒黄鳝了，并且每次经过田间都小心翼翼地，生怕那黄鳝精出来找他算账。

　　距离年关越来越近，这段日子除了整理老家的事情之外，我还兼修炼，等去了城市，肯定会让小叔和堂哥刮目相看的。

　　过小年的前一天，徐万舟来看我了，因为得知我要离开这里，不过他始终都没有提及我们钟家的玉佩，也不知道他是打的什么心思。

　　对此，我也向他询问了一下关于顾家的消息，这小子知道的东西比我多点，但都对我没有太大的用处，当然，还有一个可靠的消息，他知道顾安安应该是去大都市，因为顾家的大本营是在都市，而并不是在这乡村之中。

　　送走了徐万舟之后我就开始整理东西，我打算在第二天小年的时候离开这里。


第75章 离家

　　第二天一早我就起来了，这个寒假根本就没有睡过懒觉，生物钟已经固定好，所以早上五点就会自动醒过来。

　　练了伏魔剑法和吐纳之法后，已经是早上六点半了，等我洗漱完毕，外面就传来了熟悉的叫喊声。

　　“小元，开门，开门！”

　　是满爷的声音，我打开门，他见我还在，松了口气，接着快步走进屋子。

　　满爷一手夹着根烟，一手提着饭盒，一打开，里面都是葱油饼，屋内立刻就弥散着香味儿，我也不客气，抓起这葱油饼狼吞虎咽起来，也不知道是什么原因，自从修炼之后，我的食欲要比起以前大了很多，只要一修炼，总感觉自己的肚子吃不饱。

　　“慢点吃，你这孩子，这段时间一个人过的很幸苦吧，今天就要去大都市你小叔那了，以后可一定要回老家来看看我这老骨头。”

　　满爷吐了一口烟，张嘴露出了那被熏黄的牙齿，脸上却笑嘻嘻的盯着我，不过他眼眶有些湿润，也不知道是被这劣质的烟熏成这样，还是什么原因。

　　“一定……一定……”

　　我点了点头，又抓起一个葱油饼满头大吃了起来，满爷做的葱油饼可是槐村一绝。

　　“这里是一些钱，拿好，在大都市里面开销很大，你现在又没工作，哎，造孽啊！”

　　满爷摸了摸满脸皱纹的老脸，从灰色外套的口子里掏出一叠用布包裹的钱放到桌子上，不知道想起了什么，继续道：

　　“这些钱你去了就要存到银行里面去，放在身上也不好，免得被人偷了，这些都是你大学四年的学费钱。”

　　“满爷，这……这不太好吧，还是你自个留着，我会想办法挣钱的，而且我也不打算读大学了。”
　 　这一次去大都市，主要是寻找我父亲的下落，他肯定知道爷爷和母亲被杀的事情，而大学的话，我真的还没考虑好，因为我的学习成绩不太好，能不能考上都是一个问题，再者农村里面能够读完高中就算不错了，我也没因为自己是猎鬼师家族的成员而对此感到自豪，猎鬼师和学习成绩可是两码子的事儿。

　　“什么？不打算了？不行，一定要读好书，将来为社会上做贡献，让钟家也出个大学生！”

　　听了我的话，满爷不太乐意了，手掌狠狠往桌子上拍了拍，脸色都变了。

　　“满爷，堂哥不就是大学生了么……”

　　我十分幽怨的看了他一眼，满爷和我爷爷一样，和所有的长辈一样。

　　“他是他，你是你！”

　　满爷眼珠一瞪的说道。

　　“好好好，我答应你，等会我就要出发了，你来了，钥匙正好交给你。”

　　我吃完葱油饼之后，又把钥匙递给了满爷。

　　这一次，我的行李不是很多，除了几套换洗衣物和课本之外，就只有养魂鼎和伏魔剑以及随身携带的玉佩。

　　要走的时候，黑胖和一些邻居也来看望我，黑胖最为舍不得，看着这个小子满眼通红，我拍了拍他的肩膀，道：

　　“若是想哥了，就好好读书，来城里读大学，以后我不在你旁边了，少惹祸，打不过就跑，知道么。”

　　“……钟元，你这家伙，你又不是不知道我成绩全班垫底，怎么可能，去那做生意还差不多，你放心，读完高中我就可能去都市打工了。”

　　黑胖愁眉苦脸的看着我，身上的肉一晃一晃的。

　　“好，到时候记得联系我，上次我小叔给我的地址，我也抄了一份给你，你没弄丢吧。”

　　我咧嘴笑了笑，黑胖成绩简直是烂透了，每次考试都要被他爸打，但他妈护着他，说一个班总要有垫底的，没关系。

　　“嗯，没有，一路平安，可别出什么幺蛾子的事情了。”

　　黑胖拍了拍我的肩膀。

　　走了不远，扭过头，还能够看到那些熟悉的人影，我眼睛有些湿，鼻子酸酸的，这个地方可是我活了十多年的地方啊，现在一走，还不知道什么时候才能够回来。

　　特别是满爷，满爷基本上无亲无故了，老伴去的早，自己唯一的儿子又在很年轻的时候离家出去打工，一直到现在都没有消息，也不知是死是活，想一想，满爷也很可怜，现在连我也走了。

　　而我则是必须要去镇里搭车，到了中午时分我才赶到红利镇，在一家面粉馆吃了两大碗面粉，才往车站赶过去。

　　因为今天是过小年，人很多，附近村里的人都来红利镇购买年货，只有这里的东西才相对于齐全一些，我不得不把满爷给我的钱塞到怀里，这可不是一笔小数目。
　 　车站里面的人同样不少，而我要去的是九荒市，坐中巴车到达九荒市要大半天的时间，估计到了那儿已经是晚上七点以后了，所以在车车之前，我为自己准备好了吃的，我们这里很偏僻，离县城都要四个小时的距离，如果要坐火车，得赶到县城去，我也不愿意麻烦，也幸好这镇上每天都有一趟开往九荒市的中巴车，一错过时间，我就得先搭车去县城，然后再从县城转车过去。

　　平日里去九荒市的人不多，但是今天不同，我刚上来不一会，位置就坐满了。


第76章 魏小青

　　“这位小帅哥，帮我放一下行李，谢谢。”

　　正准备小憩片刻，耳边忽然传来一道清脆的女声，抬头一看，我旁边站着一个穿着时髦的少女，头发披肩，瓜子脸，眼睛大，睫毛长长的，只是满脸病容，十分羸弱的样子，她满脸期盼的盯着我，见我盯着她，又指了指她脚下的黑色行李包。

　　我站了起来，伸手一抓，这个行李包并不大，只是一个双肩背包，黑色的，但这一提，居然一时之间无法提起，这里面到底是放了什么东西？我带着些许疑惑的目光盯着这个少女，少女咧嘴一笑，露出雪白的牙齿道：

　　“一些小玩意儿，我帮你搭把手吧。”

　　我再次用力，这包里的重量应该有几十斤，费了好大劲才把这包裹塞到头顶。

　　“谢谢你，我叫魏小青。”

　　少女坐在我身边，冲着再次开口笑了起来。

　　其实仔细一看他，发现魏小青和普通人有很大的不同，她整个人看起来虽然消瘦，但是却有很独特的气质，这种感觉我也说不出来。

　　我点了点头，身子往里面移了移，空出更多的位置让给她，其实她坐在我身边，我特别不自在，因为她身上有一种很奇怪的气息，闻起来有些醉人。

　　嗯，不错，这股香味很淡，但是却很醉人，之所以说是醉人，其实也只是让人感觉有些呼吸，心跳加速。

　　见我没有说话，她轻笑一声，也不再说话，目光却开始游离不定，频频看着车门的位置。

　　随着人越来越多，魏小青开始变得坐立不安。

　　“怎么了？如果现在想要去厕所，还来得及，只有十分钟就要开车了。”

　　我以为她是要上厕所，看了一眼车上的时间，便开始提醒她。

　　“不是，我只想赶快让这破车子走起来！”

　　魏小青扫了一眼车外车流不息的人群，目光最后定格在我身上。

　　“哦？”

　　我点了点头，没再开口了。

　　十分钟过后，车子终于缓缓启动了，魏小青这才如释重负的松了口气，心情也放开，开始与我聊天。

　　“你还没自我介绍呢，去九荒市的路途还遥远，你怕我是坏人？”

　　魏小青脑袋微微转过来，带着一丝笑意看着我。

　　她的年纪应该和我差不多，可能比我年长那么一两岁，但是说话之间却游刃有余，十分老成。

　　“钟元。”

　　我摸了摸脑袋，嘿嘿一笑的开口了。

　　“中元？好怪的名字，有姓中的？”

　　魏小青捂嘴轻笑起来，她的笑声在吵杂的车内响起，十分悦耳。

　　“不是，是钟表的钟。”

　　我有些无语的看了她一眼，现在时间还早，我从包里掏出爷爷曾经留下的笔记开始翻阅起来，应该说是被我重新整理过的笔记，经过这一次寒假，我基本上已经整理好了，一些不懂得地方损毁的地方也在小鬼头的帮助之下完成。

　　当然，在整理的过程之中我已经记下不少东西，现在看，只是温习而已。

　　“咱们聊聊天呗，好不容易遇到一个小帅哥，这红利镇可不多见啊，嘿嘿。”

　　魏小青的声音再次响起，她伸出手居然一把抢过我的笔记，笑嘻嘻看了一眼，也不知道是看了一眼里面的内容还是因为什么原因，她表情微微一愣，不过很快就缓过神来一把合起笔记递给我道：

　　“还以为小帅哥是看什么不正常的书呢，咳咳，咳咳。”

　　我接过笔记之后，魏小青捂着自己的胸口轻轻咳了几声，另外一只手却捂着自己的嘴巴，神色瞬间苍白不少。

　　过了好一会，她才平静下来，看起来似乎是病的不轻，不过她的眼神却有些吓人。

　　“喝口水吧。”

　　上车之前我买了几瓶水，递给她一瓶。

　　魏小青有些愣住了，她嘴唇同样是没有血色，微微犹豫了一下便接过了我手中的水，拧开喝了。

　　“谢谢小帅哥。”

　　她甜甜一笑，接着双手握住了矿泉水瓶，目光在车外游离。

　　现在中巴车已经驶出红利镇，一边是大运河，另外一边则是稻田和一些农舍，运河河边的草地已经十分枯黄，路上也很少有人走动。

　　我睡了一觉，直到周围的吵杂声越来越大，感觉有人在推我，我才醒过来。

　　“钟元，下车了。”

　　魏小青拍了拍我的肩膀，我睁开眼睛看了一眼窗外，外面的运河已经不见了，而外面的人很多，是柏油马路，并且有不少高楼以及商铺。

　　“到了九荒市？”

　　我正打算拿行李，魏小青颇为无奈的盯着我，道：

　　“还在县城呢，车子要加油，顺便一些乘客要上厕所，所以我们会在这里休息二十分钟，我来的匆忙，什么没买，也要下车，一起吧，我请你吃东西。”

　　“原来还是县城，没想到这县城比起红利镇要繁华这么多，还真的去看看。”

　　我点了点头，车内的乘客已经下的差不多，而且车内有种很古怪的气味，很不舒服。

　　魏小青的脸色看起来比起之前要好上很多，也十分有活力。

　　下了车，魏小青伸开双臂，深呼一口气。

　　“小丫头，你真的以为自己能够逃么？”

　　身后的车内，忽然传来一声苍老的声音，我扭头一看，只见车内还有一人没有下来，是一个身穿黑色布衣的老太太，老太太满头银发，脸上布满皱纹，正满脸慈祥的看着我们。

　　而魏小青听到这声音，手臂放下来，脸色陡然间变得无比阴寒，仿佛瞬间就变了一个人。


第77章 蓝姥姥

　　“老太婆，事情都结束了，你还紧紧追着我不放做什么，还有之前你明明没有上车的，怎么现在在车上！”

　　魏小青微微转过身来，冷冷看着中巴车内的那个老太太，她脸色有些扭曲，看起来十分愤怒。

　　“老朽就不能去九荒市？小丫头，口气倒是挺狂妄的。”

　　老太太缓缓地走下车子，而魏小青则是拉着我后退了几步，满脸警惕的盯着老太太，接着凑过来轻轻对我说道：

　　“这蓝姥姥是一个奇人，这一次我去红利镇办事，惹了她，而我的伤也是因为她的原因，这个老太婆很厉害，小心点。”

　　我有些无语的看了一眼魏小青，她说的这话虽然声音压低，但我们和蓝姥姥相隔并不是很远，对方肯定是听到的，忽然，我心里隐隐有些不好的预感。

　　“小丫头，就知道你有帮手，你受了伤，不是我的对手，劝你把东西交出来，否则的话，可别怪老朽不客气。”

　　蓝姥姥双手自然垂立在那儿，有点驼背，身高也只有一米五左右，足足比我矮了一个头还要多，她身上是黑色布衣，身下却是一条卡其色的裤子，最引人注目的是她的脚，三寸金莲，没想到她还是一个裹脚的老太太。

　　“蓝姥姥，虽然我受了伤，但是你应该知道我师出何门，如果咱们现在交起手来，谁也讨不了便宜，你可能不知道，我身边的朋友是猎鬼师家族的，你是没有胜算的。”

　　魏小青忽然挽起我的手，笑嘻嘻看着蓝姥姥。

　　蓝姥姥瞳孔微微一缩，目光盯着我。

　　我正要开口解释，却不料魏小青伸手搭在我身后的脊椎处，声音传了过来：

　　“帮我这一次，不会让你出事的。”

　　这算是被威胁么，竟然按住了我的脊椎骨，之前看起来还那么病怏怏，现在的变化完全是和之前有翻天覆地的变化，不过这魏小青又怎么知道我是猎鬼师？难道是之前被他看了一眼记载的这种事的笔记？或者是我包里的养魂鼎泄露了小鬼头的鬼气？

　　“小伙子，你是哪个家族的猎鬼师，竟然勾结这个小妖女。”

　　蓝姥姥嘴角微微抿起，盯着我。

　　“钟家。”

　　感觉后背一阵刺痛，不得不咬牙开口了。

　　“钟家？难道是信奉钟馗的那个钟家？钟建国是你什么人？”

　　蓝姥姥瞳孔微微一缩，脚步往前走了几步。

　　“钟建国是我的爷爷，不过他已经去世了。”

　　我想了一会，开口说道，对方既然这样说，肯定是对钟家十分熟悉。

　　“什么？不可能，他那么厉害，又怎么可能会死？小子，如果冒充钟家的猎鬼师，我会让你尝尝欺骗我的代价！”

　　蓝姥姥说完，那枯瘦的手掌微微一握，身体瞬间涌现出一股强大的气势。

　　“骗你？骗你做什么？钟家的伏魔剑你应该知道吧。”

　　我心里微微一寒，赶紧伸手从口袋里面掏出箭筒，按了一下机关，剑身弹射而出。

　　见到伏魔剑，蓝姥姥瞬间愣住了，情绪也开始变得激动，道：

　　“这……这是他的贴身之物，除非是至亲之人，否则他不会交出来的，难道，难道他真的去了？原本这一次是想去探访他一下，没想要遇到这件事耽搁，他怎么死的？”

　　“爷爷病重，再加上有仇人报复，这才死的，我一直在寻找仇人。”

　　我收起伏魔剑，沉声道，再次打量起这个蓝姥姥。

　　在我的记忆之中，爷爷根本就没有和我说过这个人，但是怎么感觉他和爷爷十分熟悉？

　　“也是，他年轻的时候倔强的很，叫他不要惹那些家伙，现在倒好，年纪大了，得了病，又怎么能够对付的了？哎，忙碌了大半辈子，却落得这个下场。”

　　蓝姥姥得知这个消息之后，瞬间似乎再次老了几分，也没有之前的那种强悍气势。

　　“蓝姥姥，你和我爷爷的年纪差不多大，你和他什么关系？你难道知道这些仇人？”

　　我心里微微一紧，蓝姥姥可能知道很多，并且很有可能知道这凶手，这一次总算是有点眉目了。
　 　“我和他什么关系？他没和你说过？也对，像我这种身份，他自然不可能提及的，他早就安家了，不可能会再提起我的，你放心，我会亲自找那些恶灵算账，你还太弱了，建国也不会想看到你出事，所以这件事就交给我蓝姥姥，我不知道你和这妖女是什么关系，但我劝告你，最好离她远一点，否则后果不堪设想，魏小青，这一次看在钟家后人的面子上我可以饶你一次，下一次见面可就没有这么好的运气，小家伙，你叫什么名字，打算去九荒市么。”

　　蓝姥姥眼中闪烁着泪花，轻轻开口问道。

　　“嗯是的，现在我要去九荒市找我的叔叔，我叫钟元。”

　　我有些茫然的说道，心里却已经断定，这个蓝姥姥应该是在爷爷年轻的时候认识的人，并且关系非同一般，甚至有可能是当初爷爷的红颜知己。

　　等我缓过神来的时候，蓝姥姥已经消失不见，仿佛从未离开过。

　　抵在我身后的手掌松开，魏小青笑的很灿烂，扭着腰，指了指加油站里面的商店说：

　　“钟元，想吃什么，跟姐讲。”


第78章 进入九荒市

　　这一次到县城，中途有近乎一半多人下车，真正去九荒市的人只剩下十多个。

　　后来我才知道，去县城的车辆少了，这唯一去九荒市的车正好也要路过县城，所以就混合了乘客，并且在半路下车的乘客也不少，因为车辆的原因，所以顺道上都会有乘客上下。

　　“你不要坐过来，我和你没有半毛钱关系，求你了。”

　　见到魏小青还要往我身边坐过来，我立刻伸手拦住了，我的姑奶奶，您就饶了我吧，跟她在一起，还真有随时被她卖了的危险。

　　“小帅哥，不要怕，姐姐不会害你的，你看，现在什么事都没有了，不是么？姐姐最喜欢帅哥，不忍心伤害帅哥，来，吃姐姐的水果，给姐姐一个机会，好么。”

　　魏小青站在过道上，双手叉腰，一脸的人畜无害，声音很甜，手里还提着一大袋水果，冲着我晃了晃。

　　“没什么事？我本来就跟这件事没有半点关系，你威胁我，叫我出面，要不是蓝姥姥前辈与我爷爷是旧识，只怕她早就动手了。”

　　人心险恶啊，现在魏小青却当做没有这一回事似的，甚至还拿吃的哄我，真以为我是三岁小孩不成？

　　“即便动手，咱们也不怕她啊，她就一老太婆而已，再说，你不是钟家的猎鬼师么，与我联手，也不见得会输给她的。”

　　魏小青到也没动怒，笑嘻嘻盯着我。
　 　“不会输给她？不输给她你还被她打伤，你不会真的以为我不知道你是为了逃避蓝姥姥而坐上这车吧，而且我的实力你又怎么知道？兴许我连别人的一根手指头比不上，你知道我爷爷么，她可是和我爷爷一辈的人物，你知道杀我爷爷的那些恶鬼实力都多高么，我现在遇到他们，只是必死，而我对你一无所知。”

　　我拧开一瓶水，喝了一口，缓缓说道。

　　“我只是不小心而已，你别生气了，怎么说，你也算是救我一命，我魏小青敢作敢当，你救了我，这一辈子我都不会忘记，我知道现在说什么都没有用了，如果你还要计较的话，我也认了。”

　　魏小青叹了口气，坐在过道的另外的一边，一副垂头丧气的样子。

　　这样说，是在隐射我肚量小，不肯原谅她？

　　“如果你说说你自己的来历和蓝姥姥的身份，我兴许会原谅你的，还有为什么蓝姥姥前辈为什么叫你妖女。”

　　车子重新启动之后，为了打破这僵局，我放下矿泉水，开口问道。

　　魏小青见我肯搭理她，放下手里的水果，笑着道：
　 　“好，这是你说的，我的名字你也知道了，蓝姥姥其实是猎鬼师联盟里面的一位长老，实力很强，而我的身份不能透露，她之所以叫我妖女，可能是我师门的行事作风吧，这一次我来红利镇也是为了师门的任务，钟元你也应该很清楚每个猎鬼师家族都会有自己的秘密，所以，我真的不方便透露。”

　　“猎鬼师联盟到底是什么存在？”

　　我继续问道，之前就听说过，一直都不是太清楚。

　　“猎鬼师家族很多，而猎鬼师联盟则是在优秀家族里面选一位实力高深，德高望重的人做长老，然后选出长老家族里面优秀的弟子组成猎鬼师联盟，如果一些猎鬼师家族破坏人间次序，这猎鬼师联盟就会采取措施。”

　　魏小青轻轻一笑的开口了。

　　“原来是这样，我知道了。”

　　我点了点头，车子已经开始离开县城，走上高速往远方行驶过去。
　 　在此过程之中，魏小青又跟我讲了许多关于猎鬼师家族的事情，并且我还得知每一个猎鬼师家族都有自己家族的供奉信仰，而我钟家的供奉的却是钟馗，关于这一点，我打算去了小叔家，向他问清楚，一个人的信仰很重要，特别是对于猎鬼师家族的人来说，而且他们也不会无缘无故的去供奉，因为家族的人是可以凭借这种信仰之力借助供奉之主的力量，让自己的实力大增。

　　中巴车是在下午六点的时候下的高速，却在快要进入城区的时候，车子在路边抛锚了。

　　“等车子修好之后，我会通知大家的，现在已经到了九荒市的范围，已经六点了，大家就先去餐馆吃饭。”

　　司机满脸懊恼的看了我们一眼，又指了指旁边的饭店。

　　因为现在天色已经比较晚了，大家也比较同意。

　　而我则是和魏小青一起，她也算是在路上结实的一位好友，今年我十八，而她则是十九岁，仅仅比我大一岁而已。

　　万万没有想到的是，咱们第一次吃饭，就惹上了麻烦。

　　我也没有预料到，一个这么小的饭店，竟然还会有人抢劫，九荒市果然是一个很奇葩的地方。


第79章 廖哥

　　我点了个辣椒炒肉，莴笋炒肉以及一个土豆干锅，而魏小青则是点了个生菜以及鱼火锅。

　　上一次在县城加油站那弄得大家都很不愉快，不过在车子上，心里的那点不痛快都抛开了，并且也聊得很开心，她告诉了我很多关于猎鬼师家族的消息，所以算是成为了朋友，这一次吃饭，我们都吃的格外开心，特别是魏小青。

　　餐馆里面除了我们俩和中巴车上的那十几号人，人数并不多，不过也一下让这小餐馆变得火热起来。

　　吃到一半，忽然听到门口处传来吵闹声，似乎和餐馆的服务员发生了争执。
　 　“你们都是外地人吧，进了九荒市，就要知道这里的规矩，我也不多说，在此，我会为大家讲解一下关于九荒市的规则，当然，代价是你们手里的钱财，放心，廖哥我不会全部收的，会留给你们一些做车费，好了，现在大家开始准备吧，一定都要乖乖的哦，否则可别怪我廖哥心狠手辣！”

　　门口站着一个彪形大汉，身上穿着黑色的羽绒服，面目狰狞，但是语气却异常的柔和，可以看的出，他尽量在稳住周围这些躁动不安的食客。

　　“小青，他怎么知道我们不是九荒市的？”

　　因为我们是坐的比较靠里面，再加上小声说话，并没有引起他们的注意，再加上现在这些人已经是乱成了一锅粥。

　　“你身上可有值钱的东西？这车子抛锚的有些奇怪，偏偏是这个时候抛锚，肯定和那司机脱不了干系。”

　　魏小青慢悠悠夹了一块鱼片，轻轻咀嚼着，正眼都没瞅一眼门外。

　　“我……我还真的带了一点，这些钱不能让他们拿走，咱们溜走吧，只要离开这里，咱们就去车上拿行李，现在已经是九荒市的区域，虽然这个地段很偏，但还是很容易逃走的。”

　　一想到从村子里临走时，满爷塞给我的那些钱，我就一阵忐忑，原本是打算到了九荒市安定之后再去存了，现在却遇到这种事。

　　“你……哎，小帅哥，你第一次来九荒市？就算没有他们过来，你搭公交车也难免会遇到偷窃的。”

　　魏小青十分无语的看了我一眼，她放下了筷子，眉头微微皱起。

　　这时候那个叫廖哥的开始吩咐自己几个手下来收钱，这些人哥哥人高马大，有些头发染得金黄，嘴里叼着烟，甚至还有两个较为年轻的人，手里拿着西瓜刀，挥动着。

　　其中两个拿西瓜刀的守在门口，廖哥则是站在他们中间，正在讲着关于九荒市的事情，剩余的两个则是一个个在收钱。

　　来九荒市的大部分都是红利镇的镇民，在那穷乡僻壤的地方，钱本来就不多，他们又怎么敢罢休？当即就推推攘攘不肯交钱出来。

　　“准备好了么，准备好了，咱们就趁乱冲出去。”

　　魏小青盯着我，带着一丝笑意，可能他已经看到我身子在发抖了吧，我镇定下来，深呼一口，点了点头。

　　那两个拿刀的见到有混乱情况出现，立刻凶神恶煞的拿刀挥动着，驱散骚乱的人群。

　　“走！”

　　魏小青见到门口只有廖哥一个人，立刻抓住我的手腕往门口狂奔而去，也不知道这丫头哪里来的那么大力气，我感觉自己就像被她拽着走，到了门口，廖哥冷冷笑道：

　　“想跑？这丫头长得还挺标致的，不如留下来陪廖哥我……啊……”

　　话还没说完，魏小青一拳砸在他脸上，廖哥也万万没有料到一个小丫头竟然会攻击他，措手不及，捂着脸在地上惨叫起来，魏小青没有理会，去开门。

　　“该死的，被锁上了！”

　　魏小青眉头皱了皱，用力扭了扭，竟然无法打开这门，唯一的解释，就是这门被外面的人锁上了，餐馆的大门是那中闭合起来的大木门，可以从两边推开，其中有一扇大门格外弄了一张小门。

　　“砍死他们！”

　　廖哥捂着脸，满脸血迹，手一松开，鼻子里面的血流个不停，他不得不再次捂着，冲着我和魏小青大叫起来。

　　“小心！”

　　我正在努力撞门的时候，魏小青忽然推开我。

　　“嗤！”

　　一个金发的年轻人手持西瓜刀往我砍了过来，而此刻却恰好是魏小青推开我，那西瓜刀砍在她纤弱的手臂上。

　　鲜血溅出来，我摸了摸脸，自己脸上有温热的血迹。

　　魏小青冷冷看着这个愣住的青年，鲜血从她手臂上滴落下来，衣服上染红了一片，金发青年原本是想给我一些教训，但是万万没有料到魏小青会突然出手。

　　我脑子一热，狠狠一脚往这金发青年的腹部踢了过去，这一刻，我也没有多想什么，哪里知道这一脚直接把他踹飞，他的身子重重倒在身后的餐桌上，然后摔落下来，盘子落在地上，发出清脆的碎裂声。


第80章 受伤

　　餐馆之内一下变得静悄悄，除了在地上捂着肚子翻滚的那个金发青年，此刻正嚎啕大叫。

　　看来，这一脚我踹的并不轻，暂时他已经丧失了战斗力，现在只剩四个人，还有一个手持西瓜刀，两个赤手空拳，接着是满脸被打得开花的廖哥。

　　其实廖哥看起来挺惨的，魏小青这一拳直接打断了她的鼻梁，满脸的血污，看起来挺吓人的。

　　“小青，严不严重，咱们去医院，你等着，我一定会打开这门的。”

　　看着魏小青眉头微微蹙起，我心里有些不是滋味，如果没有她俩抵挡这一刀，这金发青年的刀就落在我的背后，下场可想而知。

　　而一个女生却如此有勇气的为我挡刀，要是我，讲句实话，可能还无法做到。

　　魏小青伸手在自己的伤口上点了几下，然后目光冷冷盯着廖哥，道：

　　“真不想对你们这些凡人出手，如果你们就此收手，我可以既往不咎。”

　　听到魏小青的话，我也愣住了，这像是被砍伤的患者所表现出来的情况？而且还是一个女生，若不是看着她手臂上的血迹，我还不确定她中了一刀。

　　现在伤了，嘴里却还不饶人，我打算提醒一下她，廖哥却开口了。

　　“小丫头，你不知道我廖哥在这里是什么地位么？！这一刀，算是给你小小的教训，你信不信我一个电话叫……”

　　廖哥一手捂着自己的鼻子，伸手指着魏小青，愤怒的开口了，原本柔和镇定，现在变得暴怒起来，被一个身型瘦小的丫头打成这样，自己以后又如何管理自己的小弟？所以不论如何他都会重新树立自己的威信。

　　不过他的话还没说完，魏小青竟然离开我的身边，直奔廖哥而去，就这样站在廖哥的身前，脑袋微微仰起的盯着他，硬生生的把廖哥的话给逼断了。

　　“不……不要以为你是女生，我就不敢……”

　　“啪！”

　　廖哥的话又被截断了，不过这一次是魏小青直接伸手一巴掌往他脸上抽去，速度简直是快的不可思议，另外三个小弟也缓过神来，其中那个金发持刀的再次往魏小青砍过来。

　　不管了，虽然我不清楚魏小青的来历有多深厚，毕竟手臂已经是受了伤，而且对方有三个彪形大汉，从他们熟练的程度，这事应该干过不少次了，即便是没有武功底子，但是对于打架斗殴这种事情也十分纯熟，我从口袋里面掏出伏魔剑，按动机关，挡住了这个手持西瓜刀金发青年。

　　“既然无法离开这里，那么就让我们并肩作战下去。”

　　我冲着魏小青开口了，希望她能暂时拖延住这两个彪形大汉，等我收拾这个青年就过去助他一臂之力，经过近乎两个月的修炼，我的力气增长了不少，而伏魔剑也从简单的一劈，一刺这些简单的招式衍生到一些较为复杂的格挡，当然，对付这些人已经是绰绰有余。

　　“好，咱们并肩作战！”

　　魏小青看着我，凝重的点了点头，见到这两个扑过来的彪形大汉身躯一个扭动，躲过。

　　而我则是对上这个手持西瓜刀的青年，至于廖哥和之前被我踢翻的那个青年已经被餐馆里面的食客按住了。

　　原本我不想惹事，就这样走掉，既然现在无法置身事外，那就认真对待。
　 　对方见我拿出这么古怪的兵器有些错愕，不过看了一眼周围的情形，口里发出一声怒喝壮胆，举刀往我劈来，我运用七星步侧身躲过，手里的伏魔剑狠狠往他手腕一敲，他立刻惊叫一声松开了西瓜刀，捂着自己的手腕，现在我主要的目的就是让他放下凶器，无法产生战斗力，等他西瓜刀落在地上，我按动机关收起伏魔剑，一拳狠狠砸在他脸上，接着一脚用力踹出。

　　在学校里面打架这种手段见多了，我至少还有十种方法把他打趴下，他很快就被我放倒，原本我是想要过去帮助魏小青的，但这个时候，对付她的那两个彪形大汉全部都抱着自己的手臂在地上翻滚，也不知道怎么回事。

　　魏小青手里却捏着一根中指长，十分纤细的针，除了用针灸用的长针有这么长之外，我还是第一次见到这种古怪的阵，并且这针不是银针，而是通体血红的，开始我是怀疑这针是染上鲜血才会是这样的，却不料这针的本身就是血红色。

　　见我盯着她，魏小青微微一笑，伸手收起这枚血针。

　　而此刻，被锁住的大门已经被撞开，餐馆的老板却并没有报警，而是一副自认倒霉的样子。

　　我直接去车上取了自己的行李，还有魏小青的。

　　“去医院，你这伤口要治疗。”

　　我放下行李，在马路旁开始拦车。

　　经过这件事，已经是七点多了，魏小青脸色发白的站在我的身边，就这样盯着我，也没说任何话。

　　因为这里是九荒市边缘的地区，所以离大医院还有不远的路程，虽然魏小青解释没有关系，但我们还是去了一个诊所。

　　而我也万万没有想到这个司机竟然会把我们送到一个小区里面的诊所，不过看起来，还是要比我们村的赤脚医生家里专业多了。


第81章 古怪病人

　　也不知道是因为天气寒冷的原因，还是因为今天过小年，诊所里面十分冷静，甚至我们进来都没人接待，里面充斥着一股异样的味道，这种味道说不清，总之让我有些不太舒服，而旁边的魏小青目光往周围扫了一眼，忽然冷冷一笑起来。

　　“怎么了？这诊所有问题？”

　　我悄悄走到她身边，顺着她目光往前看去，大厅的一侧是一条幽暗的走廊。

　　“你身为猎鬼师，难道看不出来？待会你自己注意一点。”

　　魏小青臻首微抬，眼睛上下扫了我一眼，虽然很尽力在掩饰眼中的惊诧，但是依然流露出不可置信之色。
　 　兴许，在她的眼里，钟家是很了不起的猎鬼师家族，毕竟连蓝姥姥这等人物都与钟家有不少关系，尽管我这一路上都在跟她解释，我的能力才刚刚觉醒，当然，我并没有告诉她我的能力是掌中道纹，这些在我出门之前，小鬼头是吩咐过我的，而且他现在养魂鼎之中已经处于自我封印的状态，虽然有养魂鼎作为依靠，但是有能力的人物还是能够察觉到里面有鬼物，所以他才彻底封住自己的气息，等我到了小叔家之后，才彻底唤醒，所以我遇到的事情，他应该还是不知道的。

　　“要不，咱们换一家？”

　　我有些打退堂鼓了，虽然有些不光彩，不过这诊所里面的确是有些东西，虽然暂时还没发现，但是让我感觉不舒服，我的第六感很强，绝对不会出错的。

　　“钟元，再这样，我可抽你了，你糊弄我，我伤口虽然被穴道封住，但总要缝合的。”

　　魏小青嘴巴一抿，脸色陡然阴寒起来。

　　我知道她抽人很厉害，这姐们也不是省油的灯，经过蓝姥姥和餐馆的那件事之后，她似乎没把我当外人看了，一切都是按照自己的本性来，我点了点头，算是应允，我可不会保证她真的会给我一巴掌。

　　不过诊所里面的灯光很亮，是一根根镶嵌在天花板上的白炽灯，里面的东西看的清清楚楚，比起咱们乡下那些灯，简直是天壤之别，但是总给人一种不太真实的感觉。

　　接待我们的是以为年纪四五十岁左右的护士，身材肉有肉感，穿着白色白衣大褂，见到魏小青手臂上鲜红一片，没有微微一皱，嘴里念叨着，晦气。

　　不过她还是带着小青去缝线，而我则是在大厅的一个长凳上坐下来休息。

　　这个小区人烟稀少，至少我们进入小区的时候，高楼之中的灯光很少，而且没有看到有人走动。

　　给我的感觉，这里都是冰冷了，充满了水泥钢筋的大城市，不像我们农村，虽然落后，但是给人的感觉很亲切。

　　诊所的大门是那种很厚，透明的玻璃大门，此刻虽然是关着，但是里面依然寒冷。

　　我刚坐在椅子上，就听到里面传来咳嗽声，初始还没太在意，但是这咳嗽声却越来越大。

　　难道没有看护人员？怎么任由病人咳嗽？

　　里面是一条幽暗的走廊，只有在远处才会有一盏昏暗的灯，之所以说这灯昏暗，那是因为这灯是镶嵌在闭上的，很像应急灯。

　　走廊两侧有不少房间，估计是病人待的地方，而这咳嗽声却正是从其中一间病房发出来的，我走到第四间的门口，这咳嗽声忽然停了下来。

　　门，是虚掩的，里面有一丝冷光投射而出，透过门缝，大概可以看到里面的景象。

　　房间里面的窗口前，有一个坐着轮椅，背对着我的老者。

　　之所以确定他是老者，因为我看到他花白的头发，年轻人的头发不可能是这样的。

　　我推门走了进去，里面有一股发霉的味道，里面有一拍简单的病床，而就只有这老者一个人。

　　“老爷爷，怎么一个人呢，这家诊所的护士呢。”

　　我走到老者的后面，出声问道。

　　不过他并没有回答我的话，我看了一眼他，发现他穿的很单薄，就一很单薄的病服，里面露出白白的肌肤，现在可是寒冬啊，而且这里面怪冷的，他怎么受得了，不多穿点，只怕是要冻伤了。

　　见他不开口，我干脆走到他前面，不过一看他的模样，我一下愣住了。
　 　分明就是一个青年，怎么会形如老者？他脸色有些僵硬，全身肌肤雪白，这种白很不正常，并不是白皙，而是白的吓人，有点像石膏，而且他的目光呆滞，连眉毛都是白的，不过五官倒是清秀，眼睛大，却无神，嘴巴薄，没有血色，脑袋上的头发也是雪白，他双手放在轮椅两边，目光盯着窗口发呆，就连我伸手在他面前挥了挥，他都没有感觉。

　　见他不理我，我打算去叫护士，可是刚走到门口，咳嗽声又很突兀的响了起来。

　　扭过头，见到这病人身体微微颤抖着，我又跑了过去，轻轻拍着他的背，让他缓解一下压力吧。

　　原本我是以为他的性格有些自闭，但是我的手刚一接触他的身体，好像是摸在一块寒冰之上，手都要冻的发麻，我悄悄收回手，打算离开，岂料这轮椅忽然转过来，这病人忽然伸手抓住了我，他的力气很大，握着我的手腕，我一时无法挣脱开。

　　就在我心狂跳的时候，外面传来了怒喝声，而声音正是魏小青所发出来的。


第82章 鬼域

　　“我帮你去找医生。”

　　见到这个病人嘴角溢出一丝鲜血，我暗暗捏了把冷汗。

　　“医生？把我害成这个样子，还不够？”

　　他终于开口了，声音很空洞，脸上依然是面无表情的，不过一张口，嘴里就会有鲜血流出来，染红了胸前的那白色病服，看起来有些触目惊心。

　　“别激动，我也是来这里看病的。”

　　我尴尬的笑了笑，用力抽回自己的手，不过依然被他抓得紧紧地，他完全没有要松手的意思。

　　“你还不走，也是想永远留在这里么。”

　　他看了我一眼，咧嘴开口了，露出雪白的牙齿，那略显呆滞的目光忽然开始变化起来，黑白分明的瞳孔盯着我，他嘴巴抿起，竟然露出一丝古怪的笑意。

　　不对劲，不对劲，这里一定是出了问题！他为什么要说这种话？

　　感觉周围的空气越来越阴寒，我眉头皱起，再仔细一看周围，我浑身的汗毛陡然竖起，嘴里更是不由自主的倒吸一口凉气。

　　原本摆的整齐的简单病床，现在已经是乱七八糟的，原本墙边竖立起的柜子有些已经倒在地上，那些白色床单也布满了厚厚的灰尘，整间房子里面除了霉味之外，还有一股恶臭，我抬头看了一眼这个窗子，发现窗户已经被封起来，再低头看这个病人。

　　哪里还有什么病人？只有一张破败不堪的轮椅，轮椅坐垫上的皮革已经发烂，我看了一眼自己的手，依然寒冷，拉开衣袖一看，自己的手腕上有一个黑色的手掌印。

　　阴气，这是阴气凝聚在我手腕之上，刚才，刚才见到的那个病人，是鬼！

　　不过，为什么我的祖传玉佩没有一点反应？是不是出了问题？

　　现在不是想这个问题了，我要赶紧离开这个鬼地方，正打算转身离开这里，忽然我身后的房门被人推开，魏小青跌跌撞撞跑进来，反手就关起了房门。

　　她看气力啊十分狼狈，清秀的脸蛋上布满血迹，神色有些慌张的盯着我道：

　　“还不过来帮忙！”

　　这时候门外传来敲打声，很响，而魏小青则是努力的抵挡着门口，我也没多想，跑了过去，帮她抵挡住门板。

　　“你脸上怎么回事？”

　　我伸手往她脸上摸去，看看是不是哪里受伤了。

　　“别碰我！守好门！”

　　魏小青身子微微一扭，冲着我尖叫起来。

　　我吓了一跳，赶紧收回手，过了一会，这敲门声渐渐消失，我们两个就这样背靠着门，坐在门口。

　　“这到底是怎么回事？刚才我见到一个鬼物，不过并没有伤害我。”

　　我喘了口气，冲着魏小青开口了。

　　“我们可能陷入了一个鬼蜮之中。”

　　魏小青胸脯微微起伏着，脸色慌张的说道。

　　“鬼域？什么鬼域？我怎么从来没听过？”

　　扫了一眼这房子，发现那个病人再也没有出现，我才盯着魏小青开口了。
　 　“鬼域就是鬼物生活的地方，因为特殊原因，无法投胎转世而留在阳世间的鬼魂，而且这些鬼魂是在死前的地方停留，并且还不只是一个，而是有不少鬼物在一起，强大的阴煞之力才会形成一个鬼域，鬼域能够造成空间的扭曲，只会在特定的时间段出现，而我们恰好碰在这时间段出现，所以这个诊所应该是一个鬼域。”

　　魏小青低声开口了，声音有些颤抖。

　　一听她说，我立刻就想到了顾家的阴冥鬼阵，当时我离开房子，直接踏入阴冥鬼阵之中，原本那个地方是一片草地，但是当时却是满地的荒坟。

　　现在她一说，我立刻就想起，之前进入这间房子的时候，里面还算干净整齐，但是现在，就好像几年没人住了，而那个病人所化的鬼物也消失不见，在鬼域之中，就不算生活在阳间，待久了，会折损我们人身上的阳气，久而久之，我们也会死在这里，所以要尽快离开这里。

　　“你发生了什么情况，刚才敲门的是谁？”

　　我盯着魏小青，开口问道。

　　咦？不对，这里如果是鬼蜮，那么就应该不止一个鬼物，而是有不少，但是，但是鬼会敲门？他们是能量体，应该可以直接穿墙而过，难道除了我们两个活人，还有另外的人？

　　“遇到一个鬼，他在追我。”

　　魏小青再次开口了。

　　我也没料到她会这样回答，总觉得哪里有些不对劲，我看了一眼魏小青，她满脸的血污，忽然有些陌生起来，我悄悄移开一点距离，目光落在她的手臂上。

　　怎么回事？难道除了缝合伤口，她的衣服也被一起缝合了，并且洗干净了？

　　她受伤的左臂，原本是沾染不少血迹的，但是现在却干干净净。

　　“咱们现在怎么离开这里？”

　　我开口问道。

　　她没有任何犹豫的说：

　　“我有一个办法，如果咱们两个合作好，就能够离开这个鬼地方，如果没有合作好，就无法离开这里。”

　　她忽然站了起来。

　　“什么办法？”

　　我楞了一下，开口问道。

　　“这里面有一件东西，如果拿到手，咱们就可以离开这里了。”

　　魏小青忽然往前走去，走到这诊所的一个柜子面前。


第83章 二鬼

　　“帮我把这柜子抬起来。”

　　魏小青站定身形之后，脸色阴晴不定的伸手指了指这黄木柜子。

　　这个柜子比起寻常的家具柜子要小了不少，但也让我费了不少力气才把柜子重新竖起来，接着在魏小青的指引下打开了这个柜子，倒腾了一会，里面空荡荡的，没有什么东西。

　　“不可能，应该有东西的，一定有，难道是走错了房间？”

　　魏小青阴晴不定的盯着柜子，眉头微微蹙起，显得很不开心，接着又让我把这个柜子仔仔细细地翻了个遍，但仍旧是一无所获，虽然她在旁边越来越着急，但并没有自己主动去寻找。

　　“咱们到底是要找什么？你以前来过这里？”

　　我开口询问起来，这样毫无目的寻找，根本就没有一点头绪。

　　“凉烟，没用的，你的骸骨已经不在这里，你无法离开鬼域。”

　　熟悉的声音从我身后传了过来，我扭过头，那个白发的年轻病人又出现了，他还是那副样子，全身雪白，嘴角溢出鲜血，见到他，我本能的退了几步，同时看了一眼自己手腕上还未消退的鬼手印。

　　不对，凉烟，凉烟是谁？在我身边的明明是魏小青！

　　我抬头盯着魏小青，她面容清冷的看着这个病人，冷冷道：

　　“白凯，你是不是知道我的骸骨在哪，告诉我，我兴许能带你一起离开。”

　　魏小青口里忽然出现另外一个女人的声音，很尖细，着急却又迫不及待，双目之中更是绿油油一片。

　　“为什么要化为魏小青的模样骗我，敲门的人到底是谁！”

　　我退到这些床铺旁边，冷冷看着这个叫凉烟的女鬼，虽然心里早就有些预料，但我却并不是太愿意相信，还有女鬼能够幻化成别人模样，当时她手臂上的伤痕，血迹，还有口里所说的话，处处都透露出她不是真正的魏小青，不过，她这样做的目的又是为了什么？

　　难道是因为这个白凯口里所说，她想离开鬼域？
　 　“要她带我离开这里，那是不可能，除了她之外，那就只剩下你了，所以我才会幻化她的模样，想要你带我离开，刚才要你帮我找东西，其实也是找我的骸骨，当初这里被一场大火烧了，我们的骸骨被一个猎鬼师利用，藏在这家诊所里面，所以我们无法离开，我叫凉烟，十八年前死在这里，当初我只是因为一场感冒，对于我的死亡，我很不甘心！我要离开这里！那个敲门声是和你一起来的那个女子，不过她现在应该被其余的恶鬼缠住了，你带我离开这里，我会报恩的。”

　　她身体忽然变化起来，特别是面容，化为一个满脸雀斑，大眼睛的短发少女。

　　“恶鬼？！”

　　我倒吸一口冷气，伸手从口袋里面掏出伏魔剑，按动机关，银色剑身弹射而出，在寂静的空间之中发出一声清脆的响声。

　　“你放心，我们两个不会伤害你，如果要伤害，在你刚进来的时候，我就动手了。”

　　白凯坐在轮椅上，静静看着我，目光从容，浑身散发出阴寒的气息。
　 　“你果然是猎鬼师，之前靠近你，就察觉到你的体质不一般，和之前的那个少女一样，而且我也没有刻意隐藏自己身上的鬼气，你却能看见，要是普通人，我们可是要施展一番手段，带我们离开这里吧，那个把我们骸骨藏在这里的猎鬼师不然就要达到他的目的，到时候，会祸害更多人！”

　　凉烟恢复正常人的模样，带着一丝哀求开口了。

　　“十八年前这诊所就被毁了？猎鬼师把你们的骸骨藏在这里为了形成鬼域？是很不错的说法，但是如果有猎鬼师犯了这种错误，肯定是会受到猎鬼师联盟的责罚，鬼域可不只是简单把骸骨藏在这里，就可以形成的。”

　　我冷冷看着他们两个，我并不能完全相信他们的话，毕竟他们可是鬼啊！留个心思总是不错的。

　　“是的，那猎鬼师用秘法，让我们无法离开自己的骸骨太远，我们受到禁锢的力量，所以无法离开这里，想要离开这里，就必须要带着骸骨一起离开，这样才能破解这禁锢的力量。”

　　白凯依然是面容平静的开口了，但是凉烟却露出一丝狰狞的面容。
　 　“既然你们不能离骸骨太远，那么肯定是能够找到自己的骸骨，你们自己的本体，无法找到？别搞笑了，好么，如果我没有猜错的话，你的话有一半是假的，你们死在这里，怨气不散，那位猎鬼师才会想办法禁锢你们，所以你们无法离开这个地方作恶，我说的不错吧，你们想骗我，利用我带你们离开。”

　　我看了一眼凉烟，冷声说道。

　　听了我的话，白凯不再说话了，而凉烟则是凶性大发的冲着我开口道：

　　“是又怎么样，我们都被困住十八年了，而且鬼域都是在特定的时间才会打开，上一次开启，的确是有人进来了，不过都被我们吓死，除了他们的精气被吸干之外，根本就没有半点用处，既然你不肯帮忙，那么就和他们一个下场吧！”


第84章 本象

　　“你可别忘了我的身份，想对付我？那可得掂量掂量，既然你们执意如此，那就尝尝钟家伏魔剑，看剑！”

　　我举起伏魔剑，作势往前一劈，接着扭身就往门口狂奔而去。

　　现在最重要的是找到真正的魏小青，虽然不知道她真正的身份，但是我有一种很强的预感，只要和她一起，我们就一定能够离开这个鬼域，我现在只想离开这里，可没有真正的功夫去对付这些恶鬼。

　　可以推断的出，之前的那个猎鬼师只是禁锢住他们，而并不是直接消灭，这可能是有原因的，猎鬼师，最重要的职责就是为了维护阳间的次序，猎杀这些害人的鬼物，并不是禁锢。

　　而且最大的可能就是他没有能力全部消灭这些恶鬼，一个有能力禁锢他们，却没有能力消灭这些恶鬼，由此可以想象，这些恶鬼的实力有多么强大，而我自认为没有能力禁锢他们，更别说消灭了。
　 　鬼域我虽然不清楚，但是估计和阴冥鬼阵差不多，如果不是主阵之人放你离开，靠自己那是很难闯出去，除非你精通此阵，有能力破除，我相信鬼域也是一个道理，不过想要这些恶鬼放我们出去，那简直是不可能，就算放我们离开这里，也应该会有代价，自己的生命虽然重要，但是若因为放他们出去，而危害更多人，我还做不到。

　　凉烟和白凯见到我用伏魔剑斩过来，身子化为白雾消失不见，好一会才重新出现在屋内，有些诧异的看着房门大开的方向，两人面面相觑，显然没有料到我会逃走。

　　“咱们赶紧追，不能让他逃了！”

　　凉烟冷冷一笑，低声沉吟道。

　　“放心，他已经进了鬼域，没有那么容易走出去的，况且又不只是我们两个人，对了，咱们骸骨所在位置他们不知道吧，如果他们找我们的骸骨，毁灭掉，我们现在的身体也会受到影响。”

　　白凯坐在轮椅上，脸色镇定，嘴角微微翘起，露出强大的自信。
　 　“我们自己能够感应到骸骨的位置，但是因为之前那该死的猎鬼师以自己的生命布下禁锢之力，让我们无法真正的接触到自己的骸骨，但他们不同，他们是人类，只要找到我们的骸骨，我们就危险，之前的那个少女很厉害，我们只怕不是她的对手，要不这是我们的地盘，只怕我们之中无一人是她的对手。”

　　凉烟苍白的脸上露出一丝忌惮之色。

　　“难道连思思都无法对付？”

　　白凯闻言，那镇定的脸上终于有了一丝波动。

　　“就是思思牵制了她，否则我又怎么能来这里？早就被那个丫头打散魂魄了，只可惜这个猎鬼师很聪明，让他识破了，咱们现在追么，思思虽然是我们里面最厉害的一个，但是如果骸骨被夺走，她也要遭殃！”

　　凉烟目光盯着白凯，嘴巴努了努，在征求白凯的意见。

　　“当然要追，思思是我们这里最强大的恶鬼，如果她不行，那么我们也会遭到不测，走吧，别让他和那个叫魏小青的少女汇合，如果二人联合起来，对我们将大大不利。”

　　白凯点了点，忽然从轮椅上站了起来，脚步往前一踏，就出现在门口，只是他依然是穿着病服，赤着脚，身体也不像正常人那样站直，而是一边的肩膀沉了下去，十分怪异。

　　跑出这个房间之后，我就直奔诊所外面而去，但跑了很久，依然是在走廊上，原本就几米的距离，现在好像无线延长。

　　我停了下来，这样下去，只会更加耗费我的体力。

　　是遇到了鬼打墙？

　　我拿起伏魔剑，左手冲着伏魔剑一点，猎鬼之力涌入其中，嘴里念叨：

　　“伏魔剑在手，助我开眼，破除一些邪障，回归本源！”

　　紧接着伸手把把泛着淡淡光芒的伏魔剑贴在我的双眼之上，我并没有堂哥钟离的阴阳法眼，所以只能借助咒诀和伏魔剑的力量助破掉眼前的虚幻之象。

　　“破！”

　　举起手中的伏魔剑冲着前方一点，伏魔剑之上忽然射出一道银芒直奔头顶而去，很快就没入头顶昏暗的天花板之上。

　　被银光所没入的地方，开始发生了变化，我心里大喜，现在总算能够逃出这个鬼地方。

　　不过让我诧异的是，这抹光芒一闪之后，周围忽然传来“嗤嗤”的响动声，而且天花板之上和我周围的景象大变，周围变成赤红一片，就在这一瞬间，我妄图逃出去的时候，竟已经处在一片火海中。

　　没等我反应过来，周围发生了尖叫，场面瞬间变得混乱，让我有些戳手不及。

　　我周围有不少人跑过，不过周围的大火越烧越凶猛，已经开始有人跌倒在地，很无助，我跑过去打算扶起这些，不过手却从他们的身体之上穿过。

　　“难道这就是十多年发生的事情？这是本象？”

　　我站了起来，周围的大火虽然很凶猛，但是我却感觉不到半点热量，甚至有火苗沾染到我的身上，也无法对我造成伤害。

　　这才是真实，原本的面貌吧。

　　过了片刻功夫，大火消失，周围已经被烧得惨不忍睹，却有一丝焦臭的味道传了过来。

　　无疑，这场大火烧死了不少人，而两边的房间也受到了波及，因为是木制的门，所以都被烧成了黑炭。

　　“轰隆！”

　　一声巨响从我身后传来，我转过身，一个娇小的人影往我这边跑了过来。

　　“钟元，是你么！”

　　清脆的声音，带着一丝着急远远传了过来。

　　这一次来的魏小青，到底又是真的，还是那些恶鬼所化？


第85章 另一个消息

　　“站住！”

　　就在魏小青离我还有两米距离的时候，我开口了，同时举起了手里的伏魔剑。

　　魏小青停了下来，有些古怪的看了我一眼，眼中露出些许疑惑。

　　“怎么了？”

　　魏小青开口问道。

　　“如果你是真正的魏小青，那么肯定不怕伏魔剑，你先用手抓一下伏魔剑。”
　 　我调动体内的一丝猎鬼之力涌入伏魔剑之中，原本银白色的剑身之上立刻涌现出一丝淡淡的银光，平常的伏魔剑并不能伤害鬼物，但是输入猎鬼之力后，便大有不同，能够损害灵体，如果我的猎鬼之力强大，就能够开启伏魔剑之上的符文，只要激活这些符文，就会产生不可思议的威力，不过即便是我现在无法激活，威力也非同小可，至少这寻常鬼物是不敢触碰。

　　魏小青露出些许无奈之色，走了过来，伸手握在伏魔剑之上，身上并无任何不妥之处。

　　我收回伏魔剑，开口道：

　　“之前有一个恶鬼化作你的模样，险些骗了我，你情况怎么样了？当初我在屋内，听到了你的敲门声，不过之后你并没有进来。”

　　“听到敲门声还不开门？难道你还看过鬼敲门？这里有一个很强大的恶鬼，我和她斗了几个回合，让她跑了，现在我们已经被困在这鬼域之中，如果要离开，除非等到合适的时机，否则只有破掉这鬼域。”

　　魏小青松开手，走到我身边，我看了一眼她，她还是哪个样子，只是眼中露出一丝疲惫之色。

　　“我知道一个消息，很早以前，是一个猎鬼师把这群恶鬼禁锢在这里，只要我们取到这些人的骸骨，毁掉，他们也就魂飞魄散了。”

　　我想起之前在屋内，听到凉烟和白凯的对话，立刻告诉了魏小青。

　　“骸骨？”

　　魏小青眉头微微一皱，盯着我。
　 　“嗯，是的，他们的骸骨并没有离开这家诊所，而是被藏在了某个地方，而且这些骸骨上面有禁锢的力量，这些恶鬼无法靠近，而我们却可以，只要毁掉这些骸骨，就能够出去，不过他们虽然无法靠近自己的骸骨，但是却能够守护，不会让我们轻易靠近的，你有什么办法能够接近这些骸骨？毕竟这里的恶鬼似乎并不少，我就见到了两个。”

　　我盯着魏小青，露出一丝笑意，这个消息很重要，关系到我们的生死存亡的问题。

　　“有办法。”

　　魏小青淡淡的拍了拍身上的灰尘，幽幽说道。

　　“什么办法？”

　　我心里一喜，这丫头，果然是法子的。

　　“杀进去。”

　　魏小青咧嘴一笑，露出雪白的牙齿，脸上仍旧是一副人畜无害的表情。

　　“疯了吧，这么多恶鬼，强大的磁场，根本就不是我们能够抗衡的。”

　　我吞了口唾沫，离这丫头远了一点，谁也不能保证她不会做出什么疯狂的举动。
　 　“不能抗衡？你可别忘了猎鬼师，虽然猎鬼师的身体大部分都是阴体，寿命不会太长，而且靠着普通的办法来修炼猎鬼之力很难有高的成就，而另外一种办法就是猎鬼，猎杀鬼物，获得猎鬼之力，这里恶鬼如此之多，只要全部猎杀，我们的能力就会得到增长，你可别忘了猎鬼师的猎鬼之力有多么重要，每一个猎鬼师的能力都要猎鬼之力驱动，并且符箓，法术都是需要依靠猎鬼之力。”

　　魏小青冷冷一笑，从口袋里面掏出一张黄符，低声道。

　　“但是这里的恶鬼真的很强，我们只有两个人，你有多少把握？”

　　我握了握手里的伏魔剑，沉声问道。

　　“有一半的把握，当然，我并没有算你进去，我自己有一半的把握，因为我并不清楚你的能力多强，你杀过几个鬼？”

　　魏小青开口问道。

　　“没有，我们钟家一向是鬼不犯我，我不犯鬼。”

　　我老老实实开口了，当然，这句话是胡诌出来的，因为我并没有亲手猎杀过鬼物。

　　“看样子也不能太指望你了，就算你修炼一个月，也比不上猎杀一个恶鬼增加的猎鬼之力，你好好保护自己就行，让我来。”

　　魏小青叹了一口气，然后盯着走廊的尽头，继续道：

　　“接下来，我就要用这张灵符，测算出哪里的鬼物最多，最多的地方，肯定是他们的埋骨之地，你跟在我身后就可以了。”

　　“嗯好！”

　　我点了点头，现在也只能听她的话。

　　“好了，我开始了！万物乾坤，灵符缉煞，金光引路，急急如律令！”

　　魏小青忽然两个手一合，夹住手里的黄符，这道黄符微微一晃，化为一道金光直奔前方而去，紧接着魏小青跟着金光往走廊尽头跑去，而我则是握着手里的伏魔剑，紧紧跟在她的身后。

　　其实我并不知道猎杀鬼物能够增长自己的猎鬼之力，如果真如同她所说，那么我愿意猎杀这些鬼物。

　　恶鬼，就要除之，永绝后患。


第86章 老巢

　　魏小青的速度很快，没有半点拖泥带水，我紧紧跟在她后面。

　　周围两边的墙壁黑乎乎的，是被大火烧灼过的痕迹，远方更是传来低吼声，这种声音很奇怪，有点像野兽的吼叫，但又一下变得尖锐之极，像是女人发生的尖叫，让人胆颤心惊。

　　“不要被这些叫声迷惑，他们是在驱赶我们，恐吓我们，让我们知难而退。”

　　魏小青头也不回，冲着我开口了。

　　“嗯，我知道他们是不愿意让我接近他们的老巢穴，也就是埋骨之地，等下遇到这些恶鬼攻击，你打算用什么攻击？普通攻击可没有多大的用处，当然，你有黄符可以赠送我一点么，我来的匆忙，身上带的很少。”

　　我老老实实开口了，我现在身上根本就没有什么强大的符箓，只有一些很简单的，这些而是上次堂哥钟离托我去红利镇购买那些材料，留着不用，我才自己画着玩玩，当然，很多符箓失败了。

　　画符不是一件容易的事情，要想一张符箓有效，那就必须灌注猎鬼之力，并且在绘制的过程之中要一鼓作气，一气呵成，才能让这张符箓产生效果。
　 　符文其实是很古老的一种文明，只是因为其复杂，开始衰败，这些符文其实也是可以用科技来说明，一笔一划都是蕴含了奇特的能量，组合起来就能发生不一样的变化，产生不一样的力量，当然，如果猎鬼之力蕴含的太强大，那么这些用于承载力量的黄裱纸就会毁灭掉，必须要用另外的载体，所以一些猎鬼师有很强大的秘术，只能用自身来激发出，并不是印刻在黄裱纸上，那就是因为黄裱纸已经无法承受这秘术的力量。

　　我手里只有两种符箓，一种是很简单的见鬼符，因为大部分猎鬼师都不能见到那些可以隐藏起来的鬼物，除了堂哥这种拥有阴阳法眼的就没有必要用这种符箓，第二种是驱鬼符，驱鬼符的杀伤能力并不强，只能暂时驱散鬼物，并不能对其造成危险，而且鬼物是能量体，驱散，他们一样能够重新凝聚起来。

　　除了这两种符箓之外，我身上已经没有别的符箓，所以我才会开口求助，对于新手级别的猎鬼师来讲，多一张黄符就多一个保命的机会。

　　“除了一些辅助符箓，我从不用符箓攻击鬼物，好了，待会，你自保就是，尽量远离这些恶鬼。”

　　魏小青的口气十分无奈，甚至发出叹息声。

　　就在我们边跑，边聊的时候，她忽然停了下来，前方引路的那道金光已经消失不见。

　　现在我们到了一个大厅之中，周围有许多被烧毁的东西，周围的阴寒气息越来越重，即便是穿的很厚实，也无法抵挡这股寒气。

　　“到了？怎么一个鬼物都没有看到？全部隐藏起来了？”

　　我悄悄从包里掏出一张见鬼符，驱使厉鬼之力，然后往我身前一抛，这道黄符忽然没有任何预兆的爆裂开，一道近乎透明的光波往四面八方散去。

　　周围的场景开始变化了，我们身前站了不少人，不，应该说是鬼，而那个叫凉烟和白凯的恶鬼就在其中。

　　他们个个面露狰狞之色，凶狠的盯着我，这股阴寒的气息，正是从他们身躯之上散发而出。

　　“果然还是被你们找到了。”

　　其中一个异常娇小的女孩走了出来，这个小女孩身上穿着一件白色的纱裙，长发，眼睛大大的，是娃娃脸，脸上一片煞白，双目更是微微凸出的看着我和魏小青。

　　“当然，若不是你们都聚在这里，又哪这么容易找到？”

　　魏小青抽出一根血色长针，冷冷盯着这个小女孩，脸上满是凝重之色。

　　在路上她跟我讲过，这里面有一个很厉害的恶鬼，叫思思，应该就是这个小女孩了。

　　“思思，何必跟他们废话，他们两个是猎鬼师，如果吸食他们的精气，我们的能力会大涨，兴许就能够破掉这该死的鬼域，离开这里。”

　　凉烟走到这个叫做思思的小女孩身边，开口说道。

　　“你也说的不错，知道对方是猎鬼师，但你在这个丫头受伤吃过亏，他们并不好惹，思思，我们有多大的把握？”

　　白凯肩膀抖了抖，面容冷峻的开口了。

　　“把握只有五成，我一个人无法对付这个猎鬼师，白凯，你必须要助我一臂之力，还有其他的，也要帮忙，她手里的那根血针很邪门，能够伤害到我们。”

　　思思带着一丝幽怨开口了，似乎很忌惮魏小青手里的血针。

　　“噬鬼针的威力可不简简单单如此，钟元，你退下，在旁边为我掠阵就是。”
　 　魏小青转过头，忽然冲着我一笑，紧接着娇小的身躯已经蹿了出去，手里的血针更是闪烁着妖艳的红光，就在这根针即将要刺入思思的脑门时，思思忽然一下溃散，化为白雾消失不见，而魏小青却面不改色，直奔旁边一个中年恶鬼头上刺去，这个恶鬼并没有思思反应快，所以被噬鬼针刺中，嘴里发出一声惨叫，这根针刺进去之后，这个恶鬼满脸惶恐，脑袋忽然一下爆裂开。


第87章 猎鬼

　　见到这一幕，我吓了一跳，这噬鬼针的威力竟如此强大，一个恶鬼脑袋直接给刺爆了，看来是直接消失，并会再出现。

　　其它恶鬼见此，纷纷开始逃窜，而周围开始弥散出一股白雾，这白雾阴寒，干扰视线，魏小青的身影很快就消失在白雾之中。
　 　我正着急，忽然感觉玉佩有些微微发热，赶紧转身打算暂时先离开这里，哪料到刚转身，一只苍白异常的手掌往我胸口拍过来，我有些纳闷，这手掌虽然娇小，但是速度很快，并且夹带着一股寒风迎面而来，想要举起伏魔剑抵抗却已经来不及，只能身子微微一侧，希望能够躲避这致命一击。

　　因为对方的手掌是直接奔着我胸口而去的，人本来就有趋吉避凶的本能，我几乎只是潜意识的身子一侧，这手掌击在我的肩膀上，我立刻就感觉好像被一块寒冰砸中，并且这手掌的力气似乎还蛮大。

　　这就是恶鬼的实力么，竟然能够攻击到人的本体，这可绝对不是什么幻象，我都感觉自己的肩膀几乎冻结。

　　因为这手掌之中夹带的是阴风，至阴致寒，所以才会觉得寒冷异常。

　　攻击我的是之前假冒魏小青的那个恶鬼，凉烟。

　　凉烟冷笑一声，正要欺身而来，我已经用最快的速度从包里掏出驱鬼符，狠狠冲着她脑门一扔。

　　“噗嗤！”

　　这驱鬼黄符一触碰到凉烟，就在她脑袋上爆裂开，而凉烟整个人都化为了一丝白雾飘散在空中。

　　我知道驱鬼符的效果，只要给一点时间给她，她又能够恢复如初，就在这时候，我左侧又浮现出一个老头，老头满脸皱纹，眼眶一片漆黑，冲我咧嘴一笑，忽然张开了嘴巴。

　　一条猩红色的舌头忽然从老头的嘴里射出，往我卷过来，我想这是我一辈子见到过最长的舌头，舌头十分灵动，上面似乎还沾了湿漉漉的口水，宛若灵蛇一般的避开我的伏魔剑，往我腰间缠过来。

　　只感觉我腰间一紧，就被这舌头卷住，并且这舌头直接把我拉到这老头面前。

　　我正要举起伏魔剑，老头忽然伸出那枯树一般的手臂，五指一抓，握住了我的手腕，让我的伏魔剑无法落下。

　　“小子，你逃不了的。”

　　空中的白雾微微一敛，凉烟出现在我旁边，她慢悠悠走到我身后，双手搭在我的肩膀上，我只感觉自己的双肩被一股阴寒之力侵蚀，很快双臂就开始被冻得麻木起来。

　　缠在我身上的舌头忽然锁了回去，老头到了我面前，邪邪一笑，伸出枯树般的手掌抓着我的下巴，捏开我的嘴巴，紧接着他走了过来，嘴巴张开，我能够看的到他已经没有了牙齿，只有牙床，他张嘴用力一吸，我感觉我身体之中有什么东西被他吸出来，身体也开始渐渐变得疲惫。

　　糟糕，这样下去，我非得被这老鬼吸干自己的精气，到时候就成了一具干尸！
　 　凉烟见我无法动弹，干脆松开手，双手抱肩看着这个老鬼在吸食我的精气，我现在还能够施展掌中道纹，不过应该只能施展一次我的猎鬼之力就会消耗的差不多，如果猎鬼之力全部消失，我就没有了一丝依仗，只能相信魏小青，如果我利用掌中道纹击杀这个老鬼，兴许还真能增加我的猎鬼之力。

　　“万法随心，掌中乾坤，灭！”
　 　我艰难的举起自己的左手，狠狠往这老鬼额头之上一拍，体内的猎鬼之力潮水般的往我掌心狂涌而去，片刻功夫，我感觉自己的掌中忽然冒出一道淡淡的金光，掌心更是被撕裂开一样，我能够很清晰的感觉到有什么在我手掌中浮现而出，老鬼停止吸食我的精气，想要逃开，但是此刻他的身形已经被定住，不，应该说是被掌中道纹定住，他露出惊恐之色，盯着旁边的凉烟。

　　“轰隆！”

　　老鬼化为一道黑雾消失不见，这黑雾并没有凝聚，而是直接没入我手掌之中，原本近乎干涸的猎鬼之力，此刻竟恢复如初，不是，比起之前还增长不少。

　　因为老鬼的消失，我又重新恢复了自由，凉烟在旁边显然还没缓过神来。
　 　这时候另外一个青年恶鬼往我扑了过来，我扔出一张驱鬼符，直接打散他的形体，手里的伏魔剑泛着一丝银光，往这飘散的白雾狠狠斩了几下，接着伸出自己的左手，虚空一抓，这白雾尽数没入手掌中，原本已经强大不少的猎鬼之力，再次壮大不少，我现在感觉自己的头脑变得清醒无比。

　　“你不是要吸干我的精气么，来吧。”

　　看着有些愕然的凉烟，我伸手一扔，驱鬼符往她飞去，却不料她身子微微一晃，到了我的身后，雪白的双臂探出，五指往我身后抓了过来，我早就料到她会来这一招，鬼，总是喜欢在背后偷袭人的。


第88章 心软的代价

　　小鬼头就特意教过我这一招，利用伏魔剑从自己的腰侧往身后刺去，让敌人防不胜防，按动机关，剑身缩入箭筒，只要调转过来，放在自己的腰间，再按动机关，剑身就会自动弹射出去。

　　而此刻，我正是利用这个方法，猎鬼之力涌入其中，就在她双手掐住我脖子的时候，剑身正好弹射而出，直接刺入凉烟腹部之中。
　 　虽然这种手段有些残忍，不过猎鬼师就是做这一行的，再残忍的事情都要做得出，只要危害到了这个世界的安宁，我们就要负责铲除，除去这种不安因素，我们并没有什么特别的福利，死了就死了，很多猎鬼师都是有一份副职业的，做这种事情都是靠着自己的意思，很少会利用这种本事敛财，好吧，小叔是一个例外，对此，我爷爷一直对他心存偏见，而且一直到死。

　　其实我觉得小叔也没有做错，利用自己的能力挣钱，爷爷的想法有些太传统，因为一些家族的猎鬼师从小就修炼，并没有其它的技能，所以这也是在情理之中的。

　　凉烟的腹部直接被伏魔剑洞穿，银色的剑身透过她的身躯，伤口处开始弥散出一丝丝银色的雾气，并没有鲜血流出。

　　我感觉她抓着我脖子的手已经松开，我转过身，左手直接按在她的天灵盖之上，掌中道纹开始浮现而出，这道纹虽然只是很简单的一笔，但是蕴含了不可小觑的威力，更别说我已经用伏魔剑刺入她身体，让她受伤。

　　“不……求求你，放过我，求求你，我不想再死一次，放过我吧。”

　　凉烟忽然尖声叫了起来，变得十分可怜，惊恐。

　　“我保证，以后再也不会害人，你放过我吧。”

　　她开始哭泣起来，因为掌中道纹，让她变得十分痛苦。

　　我心一软，抽出伏魔剑，手掌离开她的额头。

　　“如果你能够放我们出去，我可以考虑……你……”

　　我话还没说完，凉烟恢复过来之后，狠狠一掌拍在我的胸口，顿时我感觉自己的心脏都被冰冻起来，也不知道她的能量到底有多大，我竟然直接被这掌击飞，重重摔倒在地。

　　“考虑什么？考虑不杀我？哼，看不出你还扮猪吃老虎，险些上了你的当，今日留你不得，你必须死。”

　　凉烟狞笑一声，往我走了过来。

　　我也没有料到她翻脸比翻书还快，不过这一下形式立刻逆转，我倒下之后，手里的伏魔剑从我手里跌落出去，我再次举起手掌，忽然感觉自己的手掌已经开始麻痹。

　　“没用的，你的死期已经到了，还有什么临终遗言么，我可以让你说出来。”

　　凉烟走到我的身边，伸手抓住我的脖子，她的力气很大，我感觉都要被她捏的断气。

　　“小青，救命！”

　　我真的不想死。

　　凉烟冷了一下，再次笑了起来，道：

　　“她被思思困住了，现在不可能离开……”

　　“哦？是么，不能离开？你可别把我和普通的猎鬼师看待，否则，你就输了。”

　　远方那些白雾忽然剧烈翻滚起来，好像布帛一样被人撕裂开，魏小青的身影从里面疾驰而出，直奔凉烟而来，凉烟楞了一下，不过很快就伸手往魏小青抓来。

　　她的手臂一瞬间就变长，手掌直接往魏小青抓去。

　　不过魏小青根本就半点躲闪的意思，见到手掌抓过来，微微一笑，同一样是一掌拍出去，只是手掌中心似乎夹住了一张黄符。

　　一声惊叫十分突兀的响起，这手臂忽然就此爆裂开，凉烟脸色大骇，不过下一秒她的身躯就开始变化，无法维持住形体，因为魏小青已经到了她的身后，而凉烟的脑门之上有一根血色的长针透出来，闪烁着娇艳的光泽。

　　“还不起来？你是要一直在这里待下去？”

　　魏小青拔出噬鬼针，笑嘻嘻盯着我，接着身躯微微前侵，冲我伸出手掌。

　　借着她的力量我站了起来，只是身体还有些不适应，特别是脖子，因为阴气的原因，让我变得有些僵硬。

　　魏小青走了过来，拍了拍我的肩膀，道：

　　“等我们出去了，我就帮你驱除身体之中的阴气，当然，你也可以利用身体之中的猎鬼之力来驱除，如果现在能够行动的话，就找东西，帮我把这些骸骨挖出来，这些恶鬼已经被我暂时驱散，那个叫思思的恶鬼短时间是不会再出来了。”

　　她松开手，指了指远方，我看了一眼，这才发现，那些大雾已经消失不见，这地面原本是瓷砖，但是现在这些瓷砖全部碎裂，露出下面黑黝黝的土地。

　　看来骸骨就在这里面，只要我们找出骸骨，这些恶鬼应该就会真正消失。

　　就在我松了口气的时候，魏小青忽然单膝跪了下来。


第89章 毁尸

　　“怎么回事，刚才你和这些恶鬼斗法，受伤了？”

　　我跑了过去，把魏小青扶了起来，她捂着自己的胸口，轻咳几声，嘴角溢出一丝鲜血，她微微一笑，摇了摇头道：

　　“并不是这些恶鬼，是之前被蓝姥姥所伤，刚才又动用了几分本事，原本压制的伤势现在已经镇压不住。”

　　“你好好在这里疗伤，接下来的事情就交给我。”

　　见到魏小青柔弱的一面，我不得不鼓起勇气答应了把这些尸骸挖出来。

　　魏小青点了点头，道：

　　“也好，这老太婆的手段很厉害，说起来，还真是要谢谢你，比起这些恶鬼，那个老太婆更恐怖，你放心吧，虽然我受伤了，但是我不会让这些恶鬼靠近你的。”

　　“你自己也小心点，如果挖出尸骸，直接用火焰符烧掉。”

　　说完之后，魏小青从自己的包里掏出一叠黄符给我，我接过黄符，脸色顿时阴沉下去。

　　明明说没有攻击的符箓，这火焰符不就是么，并且还有这么多。

　　似乎看穿了我的心思，魏小青坐在地上，双手手掌一上一下放在自己的丹田位置，抬头笑着道：

　　“钟元，如果我不这么做，你的实战能力又怎么会上来？你放心，有我在，我不会让你真正出事的，你必须要学会自己如何猎杀鬼物，否则我离开你，你到时候遇到鬼物也会糟糕，其实我只是锻炼你，让你提早进入猎鬼师这个角色，我魏小青认准的人，绝对不准比我先死！”

　　“认准的人？”

　　我微微一愣，心里忽然有些堵得慌。

　　“嗯，认准的人，我说的话，可是认真的哦，被我认准的人，一定要好好活下，不管是为了什么，都要活下去。”

　　魏小青冲我咧嘴一笑，忽然伸出手，紧紧握住拳头对着我。

　　我点了点头，同样握着拳头，对准她。

　　这个地方虽然露出了泥土的表面，但总不可能用手去刨土吧，我扫了一眼周围，发现墙角竟然有一把锄头，锄头已经生锈了，上面还沾染着泥土。

　　看来是之前那个猎鬼师用来埋骸骨的工具。

　　虽然不知道为什么这些恶鬼的家人为什么没有把他们的骸骨给收敛走，但我相信应该是有原因的。

　　挖地我很擅长，以前经常下地帮我父亲干农活，不一会，我就看到底下露出骨架，我用锄头抛了出来，这个骨架并不是白色，而是已经染上了一层黑色的气息。

　　这骸骨刚刚刨出来，远方的走廊处就传来恶鬼的吼叫声。

　　声音十分愤怒，恨不得把我抽皮剥骨。

　　魏小青脸色不变，而是悠悠站了起来，背肚子和我，站在门口位置，双手已经各自捏着数张黄符，紧接着手里的黄符往地面之上一按，清脆的声音传到我耳中：

　　“乾坤斗转，金符锁八方，万鬼莫近，急急如律令！”

　　这按下去的几道黄符纷纷，没入门口的土地之中。

　　我不敢耽搁，又开始挖起来，不一会功夫，足足挖了六具骸骨，挖到第七具骸骨的时候，这骨架分明要小上很多，并且骸骨周身已经是没有半点白色，已经是漆黑如墨，透出一股邪气。

　　“轰！”

　　门外忽然涌出一团黑雾，想要涌进来，不过刚到门口，被魏小青按下的这几道黄符阻挡。

　　黄符化为九道金光，在空中交织成一道金色的巨大符箓，符箓凝而不散，正好堵住门口，而恰好是这黑雾撞在上面，金符微微一闪，便发出一声巨大的轰鸣，逼退这些黑雾。

　　黑雾之中浮现出几张面貌狰狞的鬼脸，思思和白凯的鬼脸最大，纷纷往金符噬咬而去，虽然被金符的光芒逼迫而开，而金符在空中也开始变得光芒暗淡。

　　尸骸终于全部挖出来，我也出了一身汗。

　　等再看门口，那道金符已经十分暗淡，而黑雾越来越凶猛，似乎知道是要烧掉这些骸骨，他们就算知道这道金符会对他们造成影响，也不顾一切想要来阻止我。

　　“快好了，快好了……”

　　当我把这些尸骸堆在一起之时，门口的那道金符已经被这浓稠的黑雾撞散，黑雾竟如同狂风暴雨一般往我掠过来，直接忽略了魏小青。

　　“还等什么，火焰符！”

　　魏小青的声音有些着急的传了过来。

　　一股彻底的阴寒往我迎面扑过来，这些黑雾在我头顶之上盘旋，里面有不少鬼脸往我噬咬而来。

　　“火焰符，去！”

　　我手里抓起这一叠火焰符，猎鬼之力涌入进去，狠狠往这些骸骨之上一扔。

　　一触碰到这些阴气缠绕的骸骨，火焰符立刻熊熊燃烧起来，并且跟泼了油似的，蓝汪汪一片，这些符火只会烧灼阴气，并且越烧越旺。

　　“找死！”

　　黑雾之中一个巨大的鬼手往我脑袋抓来，而这时候我已经没有多余的力气阻挡，眼看就要被这大手抓住，忽然我被人按了下来，娇弱的人影挡在我身前，魏小青一只手按着我的肩膀，另外一只手举起，手指之上夹着噬鬼针，狠狠刺在鬼手之上。

　　一道惊人的红芒刺穿大手，大手在消散之际却击在了魏小青的肩膀，魏小青闷哼一声，身子倒在地上。

　　不行，小青的伤势已经很严重了，再施法，肯定会伤上加伤，虽然猎鬼之力不多了，再施展一次掌中道纹我就有可能会昏厥过去，不过这个时候已经管不了那么多。

　　就在我举起手掌的那一刹那，不可思议的一幕出现了。


第90章 逃出生天

　　原本汹涌的黑雾开始渐渐消失，里面的鬼物发出惊天的吼叫声，不过声音却越来越小。

　　我别过头，气喘吁吁看了一眼那些骨骸，在符火的烧灼之中，这些尸骸已经开始化为粉末，符火也渐渐消失不见，等到这些符火消失，上空之中的黑雾已经散了，不过周围开始剧烈的摇晃起来。

　　“快走，鬼域要塌陷了。”

　　魏小青脸色苍白异常，摇摇晃晃的站了起来，我伸手搀扶住她，离开这个地方，往诊所大门跌跌撞撞奔去。

　　“如果鬼域塌陷了，我们会怎么样？”

　　在奔跑的路上，我收起伏魔剑，开口问道。

　　“鬼域本来就不属于人间，塌陷了就会消失，我们如果没有离开这里，也会随着一起消失。”

　　魏小青低声开口了。

　　到了大厅入口处，我们的行李还在那儿，我不得不松开魏小青跑过去拿行李，走廊处的地方已经开始剧烈的晃动起来，并且天花板上有石块跌落而下，砸的地上坑坑洼洼。

　　“不要了，快走！”

　　魏小青站在门口，十分着急的冲着我开口了。

　　“不行，这行李对你很重要，我想蓝姥姥要找的就是这些吧，如果我们现在走了，鬼域消失，你这些东西也就找不回。”

　　虽然不明白这沉重的包里是什么，但是想必对她很重要，把这个包背在自己的肩膀上，身子一下重了不少。

　　魏小青愣了一下，跑了过来，抓着我往外面跑去，当我们刚刚跑出来，整个大厅都开始溃散，在一阵黑雾之中，鬼域也已经消失不见，而我们再次看到的诊所，已经被封住了，里面黑黝黝的，门面之上有一个大大的封条。

　　“终于逃出来，并且还毁掉了这个鬼域，总算是大功一件。”

　　一出来，我就累得坐在地上，大口大口喘着气，总算是活过来了，尽管十分狼狈。

　　“只可惜里面的那些恶鬼，如果全部猎杀，应该会增长不少猎鬼之力的。”

　　魏小青带着一丝惋惜的声音在我旁边响起。

　　“都这个样子了，还念着猎杀这些恶鬼。”

　　我有些无语的盯着她，开口说道，虽然猎鬼之力对于一个猎鬼师来说很重要，但是小命更重要。

　　周围已经很暗了，我估计现在可能已经有晚上八九点钟了，原本这个小区就不是很多人，到现在，除了路灯之外，更是生气全无，到处都是冰冷一片。

　　“钟元，差不多我们要分开了，我还有要事要办，今日就此别过，日后若是有缘，再相见。”

　　魏小青已经站起来走到我身边，纤细的手臂探出，五指捏着自己的行李包，轻而易举的背在自己的肩膀上。

　　“你的伤势……”

　　见到魏小青神色依然不好，却急着要走，我心里有些着急，如果半路上除了什么岔子，一个姑娘家怎么办？

　　“放心，我要去的地方就在九荒市，打个车就到了，而且蓝姥姥也不敢轻易找上门，你放心。”

　　魏小青转过头，冲着我微微一笑，然后背过身，挥了挥手，渐渐走出小区内。

　　“糟糕，都这个时候了，是不是要赶紧去小叔家了。”

　　我拿着行李走出小区，在外面打了个的，幸好司机知道我给出的地址。

　　九荒市很大，有五环，而小叔所在的那个小区就在二环，听说司机说那边的房价很贵，而我打车到这个小区，足足花了我一百。

　　临下车的时候，对方还对我极为有好的招了招手。

　　这个小区比起之前的那个小区截然不同，这里的人比较多，而且小区里面的灯很亮。

　　“你干什么的？”

　　我正要进去，一个站岗的年轻保安挡住了我的去路，这个保安个字和我差不多，但肌肤黝黑，双目异常的锐利，说是保安，倒是像个军人。

　　“我是来找人的。”

　　我放下行李包，开口说道。

　　“找什么人，哪一栋，叫什么？”

　　保安目光直直盯着我，沉声问道。

　　“找我小叔也要告诉你么，他在B栋，八楼，叫钟山。”

　　我看了一眼手里的地址，开口说道，没想到来个地方，还这么麻烦。

　　“钟山？”

　　年轻保安脸色有些缓和，再次开口问道。

　　“嗯，不错，就是钟山。”

　　我皱着眉头开口了，身上的行李已经全部放在保安室里面，之前身上的阴气没有驱除，现在已经开始侵入肌肤之中，特别是脖子上的黑色手掌印，让我说话都有些艰难。

　　似乎是察觉到了我的不对劲，这个小保安走了过来，忽然伸手抓住了我的手腕，过了片刻才松开，道：

　　“你……你确定没有女扮男装？不，不可能，一个男人身体之中阴气如此多，怎么可能会存活下来，奶奶说过，这种人很小就会夭折的。”

　　“你是什么人？”

　　我声音沙哑的开口问道，脑子已经开始变得昏沉起来。

　　“我是一名医生，军医，不过在部队里面发生了一些事情，所以很早就退伍，到了这里当保安，喂，你醒醒……”

　　小保安话还没说话，我已经再也支撑不住，昏倒在地。


第91章 姜禾

　　等我醒过来，恢复意识的时候，我已经是在一张窄小的床上，房间很小，但里面充斥着浓浓的草药味，被子很暖和，身体舒服了不少。

　　虽然小房间草药味很浓，但是却很干净，旁边的小书桌收拾的很整齐。

　　我看到房间的窗户旁边有一个小火炉，火炉上面还有一个药罐，里面隐隐传来咕噜咕噜的冒泡声，这草药味正是从药罐里面传出来的。

　　“钟离，这个小兄弟说是你父亲的侄儿，你父亲不在家，只能叫你，毕竟你们是兄弟。”

　　小保安的声音从门外传了进来。

　　“那他人在哪？”

　　钟离冷冷的声音也紧紧随着响起。

　　“昏迷了，我把他放在我房间内，等他喝了我这一记中药，应该能够好起来的，我带你进去。”

　　小保安打开了门，走了进来，而堂哥则是从他身后走了进来，直奔小床而来。

　　“怎么回事？”

　　堂哥走到我身边，目光锁定在我的脖子。

　　“他应该是被鬼物所伤，我仔细检查了一下他的身体，除了他的脖子，还有他的胸口，腰腹几处都有受伤的地方。”

　　少年保安站在堂哥身后，低声说道。

　　“姜禾，你的元阳驱邪散能够驱除这些阴寒之力？你以前怎么没弄过？”

　　堂哥有些狐疑的看了一眼叫做姜禾的少年，眉头微微皱起。

　　姜禾似乎有些尴尬，咧嘴一笑，露出满口白牙，道：

　　“因为以前没人找过我，而且你之前被鬼物所伤都是凭借你自己的猎鬼之力驱散这些阴邪之气，而他不同，他的猎鬼之力很弱，并且周身穴窍很多都处于封闭状态，现在阴气一入侵，没有猎鬼之力的抵挡，就会对自身造成威胁，不过元阳驱邪散的威力很强，也不知道他能不能撑得住。”

　　“撑不住也要撑，这阴寒之力已经彻底蔓延到心肺。”

　　堂哥解开我的胸口，我胸口之上紫乌一片。

　　我缓缓睁开了眼睛，盯着堂哥，开口道：

　　“我可以。”

　　“哼，暂且不和你追究惹了什么麻烦，你放心，虽然姜禾是这里的保安，但他是一个军医，真正的身份，是中医家族的弟子，一身医术十分了得。”

　　堂哥难得的安慰起我，接着又转过身，冲着姜禾道：

　　“我堂弟的身体很弱，你难道让他服用元阳驱邪散？”

　　“当然不可能，现在房子也够暖了，你先把他上衣全部脱了，我要用银针数道他体内的阴气，而且等会服下元阳驱邪散也必须利用这些银针导出他体内的邪气。”

　　姜禾走了过来，手里多了个一个白色的布包。

　　“银……银针扎我？他行么？”

　　见到姜禾打开这个布包，里面有一根根长长的银针，我脑海之中忽然浮现出魏小青手里的噬鬼针，那可是一针就扎破一个恶鬼的脑袋，况且姜禾现在还这么年轻。

　　“小兄弟，你都现在这个样子了，你放心，我从未失过手，你堂哥应该很清楚。”

　　姜禾抽出一根银针开始在消毒，而堂哥根本就不想再搭理我，直接把我衣服脱掉，目光森然的盯着我，示意我不要乱动。

　　我的腰部，胸口，甚至脖子上都被姜禾插上了银针，不过并没有我想象中的刺痛，而是感觉自己的毛孔都舒展开。

　　堂哥已经把药端了过来，姜禾在旁边站的笔直，目光盯着碗内金色的药汁。

　　我还是第一次看到这种金色的汤药，以前也喝过不少中药，但都是黑色居多，这金色当药到底是怎么熬制出来的？

　　初始尝了一口，感觉味道有些苦涩，不过我硬着头皮喝了下去，因为还真如同堂哥所说，我已经感觉这些阴气侵入我的肺腑，体内都感觉要冻僵了。
　 　这元阳驱邪散喝下去之后，从喉咙到腹部都感觉火辣辣的，开始还没有感觉得到，但是不一会这种感觉越来越强烈，特别是小腹之中，这股热量就如同熊熊燃烧的火焰往我身躯四面八方散去，特别是这股热力往我胸口涌去，体内就像一个火炉似的，开始把积累的阴气一步步往身体外逼出，我开始感觉身体有些地方十分肿胀，似乎要炸裂开，不过因为银针的关系，这些阴气顺着银针往外散去。

　　随着时间一点点流逝，我感觉自己体内的那些阴气已经驱除的差不多了，姜禾才伸手拔掉这些银针，顺便开口问道：

　　“感觉怎么样？”

　　“体内的阴气已经驱除的差不多，似乎这元阳驱邪散对我体内的猎鬼之力还有些帮助。”

　　感觉自己身体舒畅了许多，我心情也跟着好了起来。

　　“嗯，那就好，你是钟离的朋友，那也就是我姜禾的朋友，以后咱们兴许能够合作。”

　　姜禾伸出手，脸上倒是没有什么特别的表情，和堂哥一样，冰冷的可怕，不过姜禾看起来有些煞气，特别是从他的双眼可以看出来，这种眼神绝对不会是一个中医该有的。

　　“谢谢你的药，否则我自己要驱除这些阴气，可要花不少时间。”

　　我笑了笑，开口说道。

　　“你自己驱除？你有这个能力？虽然不知道这么短的时间你怎么能够修炼出猎鬼之力，但是你体内的阴寒之力远远不是你现在能够驱除的，好了，现在该讲讲你到底发生了什么事，弄得这么狼狈，不过玉佩没被人夺走，我就不追究。”

　　堂哥坐在床边，扫了我一眼，冷哼一声开口了。

　　“在来九荒市的路上碰上了恶鬼，所以才受伤，听姜禾说小叔不在，他去哪了？”

　　对于魏小青和蓝姥姥甚至是鬼域的遭遇我都不敢告诉堂哥，否则的话肯定会饶不了我，他早就跟我说了，来九荒市的路上千万不要搭理任何人，也不要多管闲事。

　　“他？自然是接了生意，短时间不会回家，你如果能走了，就回去，现在时间已经不早了。”

　　堂哥站了起来，跟姜禾一起走了出去。

　　我穿好衣物之后，全身的力气也恢复不少，走下床之后，全身依然是感觉暖洋洋的。

　　堂哥的家真的很大，而且走进去有一种很特殊的感觉。


第92章 堂哥家

　　这里的格局一看就是经过特殊布置的，特别是门口不远处的那个鱼缸，里面有小型假山，水草，两条鲤鱼在里面游动着，这鲤鱼一大一小，嘴角都长出长须，这个我知道，这两条鲤鱼是用来挡煞用的，而且恰好是两条，分别代表着小叔钟山和堂哥钟离。

　　在客厅的一边，有一个精致的供桌，上面也没有摆放菩萨，只有一张身穿红袍，一手持剑，一手持扇的钟馗画像，整副画的底色偏黄，看起来有一定年岁，不过这幅钟馗像和外面流传的钟馗像有很大的区别，并不是面貌狰狞的钟馗，而是一个十分俊逸的少年，眼神十分锐利，蕴含煞气。

　　画像前方的供桌上则是摆放着一个香炉，香炉颜色黝黑，但是上面却有不少镂空的花纹，旁边有一捆檀香，已经拆散不少。

　　“吃晚饭没有，看来也没有吃，去做饭吧，食材在冰箱。”

　　堂哥把包往沙发上一扔，及没形象的坐在上面，开始指挥我。

　　“我已经吃了，小叔给我安排的房间在哪？”

　　我放下沉重的行李，同样坐在沙发上，这沙发还挺软的，很舒服，而且材质很好，看起来十分高档，再看我一身，忽然发现与这里格格不入。

　　“我可没吃，做饭，做完我再跟你详细讲讲这里的规矩。”

　　堂哥取下左边的眼睛，那泛着森然绿光的眼珠盯着我，让我有些毛骨悚然。

　　“好，这么晚了，我下面给你吃。”

　　叹了口气，这小子根本就不是关心我有没有吃饭，而是自己根本就没有吃饭肚子，哪里有这种堂哥？

　　“你下面给我吃？”

　　堂哥有些古怪的看了我一眼，表情显得十分古怪。

　　“你不喜欢吃面？之前在乡下不是吃的好好的么。”

　　看着表情古怪的堂哥，我也不知道哪里出了问题，因为以前在乡下住的那一周，他早上都是这样过的，清汤面上加点红烧肉，很好吃。

　　“不是不喜欢吃，是因为这里根本就没有你想象的那种面，只有方便面，你难道要我吃这种垃圾食品？”

　　堂哥脸色有些尴尬，见到盯着他，瞪了我一眼，十分无奈的开口了。

　　“那就吃苹果，苹果好，你也喜欢吃苹果。”

　　看到茶几上的果盘上全部都是堆放着苹果，我随手拿了一个扔给他，接着开始寻找自己的房间，现在都十点多了。

　　“房间别乱闯，都是有规矩的，你跟我来。”

　　堂哥抓了个苹果，带我到了一个房间面前，这个房间的对面还有一间房，他说对面的房间是他的，而最里面的那间主卧就是小叔的。

　　堂哥的父母在他很小的时候就离婚了，这件事我之所以记得清楚，那是因为小时候小叔把堂哥放在我家寄养过一段时间，不过这件事因为小时候我和哥哥溺水一事，让我给忘了，现在才回想起来。

　　进了房间，里面很干净，也十分宽敞，而且里面的家具都是崭新的，从床上的被子，枕头就可以看得出。

　　堂哥一边咬着苹果，一边道：“知道你要来，钟山很早就叫人把这里打扫，以后你就住这里，明天我会带你去购置衣物和生活用品。”

　　“我自己带了衣物。”

　　看了一眼堂哥身上的穿着，虽然看起来并不起眼，但是质地什么的都十分高档，要我去买这些衣服，身上的钱用不了多久就花完了。

　　“你身上的这点衣服怎么出去见人？还有你也要去理一下头发，费用倒不用你出，免得你说我这堂哥小气。”

　　堂哥一边咀嚼着口里的苹果，一边说道。

　　“这可是你说的，对了，小叔什么时候回来？我父亲可有下落？当初你离开的时候，可是答应过我，帮我寻找的。”

　　放好行李之后，我这才问起这件事，对于来大都市，寻找我父亲可是重中之重。

　　“他虽然卜算出大伯在九荒市，不过具体位置无法确定，他说的地方我也几番寻常，并没有找到，这件事不急，既然来了九荒市，就不会轻易走的，等你安定下来，咱们再慢慢寻找。”

　　堂哥很难得的安慰起我。

　　“嗯，那好。”

　　我点了点头。

　　接着从包里掏出了养魂鼎往客厅走去，那里有供桌，正好把这个放上去，每天一炷香，也方便。

　　岂料我刚把这养魂鼎放上去，单手放在养魂鼎之上，嘴里开始念动咒语。

　　这个咒语是小鬼头教我的，到了这里，就把他唤出来。

　　“鼎中乾坤，封印散，急急如律令！”

　　“不要，现在不要揭开养魂鼎之中的封印！”

　　堂哥紧随我走了出来，见到我念动咒语，看了一眼墙壁上的钟馗卦象，脸色大变。

　　我正愣住，养魂鼎之中忽然飘散出一道白雾，在我旁边一敛，化为小鬼头的模样，小鬼头刚一出来，墙壁之上的钟馗画像忽然红芒大放。


第93章 信仰之力

　　“快进养魂鼎里面！”

　　堂哥扔掉手里的苹果，脸色大骇的跑了过来，不过这时候，似乎已经有些迟了。

　　而我也看到了让我匪夷所思的一幕，这红光越来越盛，这画像之中的人儿似乎活了过来，钟馗忽然从画纸之上跃了下来，手里的宝剑直接往小鬼头脑袋斩去。

　　“糟糕，斩鬼剑！”

　　堂哥直接往供桌上扑了过去，小鬼头也反应过来，刚刚才从养魂鼎之中出来，就见到自己的祖师爷手持斩鬼剑往自己斩来，似乎有些吓蒙了。

　　不过他立刻跪了下去，双手合十，嘴里开始念念有词，并且十分虔诚的样子。
　 　这时候小鬼头的身躯之上竟同样浮现出一层红光，之所以用同样，因为这层奇特的红光和笼罩在钟馗身上的红光一模一样，甚至气息都是相差无几，只是一个很强，一个很弱，相比弱的，自然是小鬼头身上的红光，这层红芒化为一个保护罩罩住了他瘦小的身躯，红芒有些透明，我很担心会被这斩鬼剑一剑劈开，不过斩鬼剑砍在上面居然一弹而开。

　　小鬼头双眼睁开，双目注视钟馗。

　　“请祖师归位！”

　　堂哥到了供桌前，十分利索的拿起三根檀香，也没用打火机，就这样往香炉上用力一插，这檀香就点燃了，紧接着就是这个洪亮的声音响了起来。

　　钟馗手里的斩鬼剑并没有再斩下去，只是看了一眼小鬼头身上的红芒，眼中露出一丝疑惑。

　　“钟家后人，钟昊天，拜见祖师。”

　　钟昊天口里的咒语声停了，紧接着冲着钟馗磕了几个头。

　　钟馗这才露出一丝恍然之色，他目光盯着我的手掌，忽然微微一笑，身躯微微一晃，再次回到画中。

　　刚才这一幕，从钟馗出现到消失，也只是短短一会功夫，我都还没反应过来。

　　“钟元，你这个大笨蛋，你是真不知道还是假不知道？你是不清楚我现在是阴身，还是你不清楚钟馗祖师专杀鬼物？若不是我信奉祖师爷，只怕早就被这一剑斩灭。”

　　小鬼头松了口气，站了起来，开始训斥我。

　　“我……我怎么知道一张画能够对你造成伤害？要是我知道会这样，就不会诵咒解开封印。”

　　我盯着画纸上的画像，还是和之前一样，手里持剑，扇，并未有任何改变，仿佛从未出现过。

　　“好了，这也不能怪钟元，他还是一个新手，也幸好你的信仰之力并没有随着死亡消失，否则后果不堪设想，也幸好我们钟家供奉的钟馗已经有了灵气，能够分辨你身上的气息。”

　　堂哥看了一眼心有余悸的小鬼头，坐在我身边，开口说道。

　　刚才出现的并不是真正的钟馗，应该是类似于化身，本体是不可能出现的，这幅画卷之中的钟馗是钟家历代虔诚供奉，产生的神明。

　　“难道这就是信仰之力？不过信仰之力为什么会实质化？这些信仰之力又有什么作用？”

　　我好奇的问道，之前就听说过信仰之力，没想到今天却意外的见到了，还是从自己亲哥哥身上发现的，并且他的信仰之力很强。

　　“信仰之力兴许普通人是很难具现化，但是猎鬼师就不一样，我之前就和你说过，每个猎鬼师家族都会有供奉的神明，而我们用特殊的方法沟通，利用自己的意念之力结合猎鬼之力呈现出来，不管是具现出来的符文和还是武器，都会拥有不可思议的效果。”

　　小鬼头盯着画像，认认真真扣了几个头，才转身开口说道。

　　“这么神奇？那信仰之力是否能够具现出实质的武器？当年某座名山之上现出观音相，也是信仰之力？”

　　一听，我心里乐了，如果真有此威能，只要通过自己的信仰之力就能够把驱鬼符等一些符文凭空具现出来，我想那些无法用黄裱纸承载的厉害符文也是可用具现出来的，这样一来，多省事，也不会怕特殊场合不能使用，比如在水里，在水里是无法施展黄符的。
　 　“嗯，相差不多，不过那尊观音相是由很多人的信仰之力凝聚而成，并不稳定，所以很快就会消散，我们猎鬼师的信仰之力很不一样，是需要通过修炼，而这种修炼则是冥想，我知道你想的是什么，如果修炼出信仰之力那么就省去画符这道程序，但是信仰之力也是有大小，多少，一张符咒所具现出要消耗的信仰之力是你不能想象的，信仰之力恢复也很慢，不像猎鬼之力，所以你想偷懒是不可能的，你现在每天依然还是要修炼伏魔剑法和猎鬼之力。”

　　小鬼头站在我身边，幽幽开口说道。

　　“昊天，没想到你死了，信仰之力竟然会这么强，不知道你的能力又是什么？还能发挥出来？”

　　堂哥盯着小鬼头，开口问道。

　　“这个不可说，好了，现在很晚了，你们早点休息，我打算去九荒市逛一下，看能够找到父亲的下落。”

　　小鬼头说完，就打算离开这，因为他是阴身，来去很方便。

　　“你要小心，九荒市可不同于乡村，很多猎鬼师家族都在九荒市，如果你不小心遇到，很有可能会被收走。”

　　钟离眉头微微一挑，立刻开口了。

　　“不用担心，谁又会想到一个鬼物会拥有信仰之力？放心吧，以我这种状态找父亲会比你们轻松不少的。”

　　小鬼头十分倔强的开口了，说完屋内刮起一阵阴风，他便消失不见。


第94章 木头人

　　原本我是打算在阳台上修炼伏魔剑法，但是阳台并不大，并且上面摆满了许多奇特的植物，而且我现在的伏魔剑法并不是简简单单的劈，砍，刺这些招式，而是融合了七星步，所以练习起来需求的空间也要大一些，总不可能现在去小区里面的小公园修炼吧。

　　似乎看出我的担忧，堂哥重新拿起一个苹果，站了起来，道：

　　“家里有练功房，跟我来。”

　　“练功房？”

　　我好奇的跟着堂哥，走到其中一间房门口，堂哥伸手推开这间房，然后按了一下灯的开关，顿时这间房子里面恍若白昼。

　　里面的空间很大，至少是比我现在居住的卧房要大不少，里面十分宽敞，几乎没有什么杂物，不过这里的地面和墙壁有些特殊，并不是寻常的瓷砖，而是黑色的墙面和地面，墙壁之上还用朱砂绘制了一些符文，在最里面摆着一排深色的大柜子。

　　里面除了这些柜子之外，仍就空旷，但是有几个木头人分别放在角落里，木头人有手有脚，和常人一般大小。

　　“堂哥，这些木头人是做什么的？”

　　我指着那些木头人开口问道，旋即走了过去。

　　初始我也想过，如果要修炼搏击技巧，也可以用木桩，这些木头人到底是做什么用的？怎么拿来练功？

　　“对练的木人，怎么，你想试试？”

　　堂哥眨了眨眼，嘴角浮现出一丝莫名的笑意。

　　“对练？这些木头人根本就不会动，如何能够对练？”

　　堂哥的脑袋难道坏了么，我开始仔细的观察这些木头人，发现这木头人身上并没有任何机关，倒是这些木头人身上有些淡淡的香味，我伸手抱住一个，至少有上百斤重，让我有些诧异的是，这木头人的四肢都十分灵活。

　　“这些傀儡是要控制的，以前少一个人，现在好了，终于不用冷落它们了，你准备一下吧。”

　　堂哥诡异的一笑，到了木头人身后，接着往木头人的脑袋上一拍，木头人的背后忽然有什么裂开了，几道红色丝线往堂哥激射而去，堂哥眼疾手快的抓住，仔细一看，这些红线连接着木头人傀儡的四肢，堂哥一勒，木头人的双臂就举了起来。

　　“如果损毁这木头人，可别怪我。”

　　没想到堂哥还擅长这傀儡之术，而且操纵一个这么大的傀儡，如果他没有把握，自然不会提出来，但是我有些担心的是，施展伏魔剑法必定要灌输猎鬼之力，这样一来，伏魔剑就不单纯的是伏魔剑了，有了猎鬼之力的伏魔剑就是一柄力气，不仅能杀鬼，更能伤人。

　　“当然不怪你，你现在执掌了钟家的玉佩和伏魔剑，严格的说，都能算是钟家的家主，实力可不要太弱，毕竟以后还要和别的家族交涉，家主可代表我们整个钟家的实力，只要你让这傀儡失去行动之力，便算你赢。”

　　堂哥板着脸，也变得更加严肃起来。

　　“我……家……家主？你可别开玩笑，我可承担不起，好了，也不废话了，那就让我来领教一下你的傀儡之术。”

　　我举起伏魔剑，摆开架势。

　　看过一些资料，有不少奇人是可以利用傀儡来做事的，虽然不清楚堂哥会不会傀儡术，但是要驱使这木头人，我想到的也只有傀儡术。

　　“不错，看来我不在的这段时间，你知道了很多东西，连傀儡之术都清楚，好了，小心点，我可不会手下留情。”

　　堂哥说完，这木头人就动了起来，大步流星的举起拳头往我胸口砸来，出拳的时候，我甚至能够感觉到这拳头带起一阵拳风，力量可想而知，我可不会傻乎乎的硬碰，要想让这傀儡失去行动力，就要切断傀儡与堂哥之间的联系。

　　脚下一滑，便侧身躲过这一击，正要暗暗偷笑时，这拳头忽然很奇怪往我胸口扫过来，这速度比起正常人更快，容不得我多想，直接一掌挥出，这样一来，就避免直接打在我胸口。

　　“轰！”
　 　只感觉一股巨力冲击到我手掌上，为了卸掉这股巨力，我身体也侧了过去，不过就在这一刹那功夫，木头人的拳头再次往我击来，而我想利用七星步躲避过去，堂哥早就掐算好了一样，无论我怎么躲藏，这拳头都能够紧紧锁住我，也对，我会七星步，堂哥也一定会，而且是他在控制这个木头傀儡。

　　见到这拳头砸过来，我抓起伏魔剑往前一刺，银色的剑身之上泛起一层亮光，剑尖正好刺在拳头之上。

　　我手腕一麻，伏魔剑从我手中飞出，跌落在远方，发出清脆的响声。

　　“怎么回事，这到底是什么木头，居然连伏魔剑都无法毁灭。”

　　我心里大骇，在地上一滚，躲过拳头的攻击，打算直接绕道傀儡后面扯断这些红线，堂哥微微一笑，这木头傀儡忽然往后一缩，避开了我，离我已经有了一小段距离。

　　正好，我也没有希望能够成功绕道傀儡后面，我快速奔跑到伏魔剑旁边，伸手抓住伏魔剑。

　　堂哥有些愕然，旋即再次驱使木头傀儡往我砸来，凭借着七星步，我险象环生，几次都擦点被砸中，慢慢的，我的体力开始被消耗，动作也迟滞起来，被这木头人一拳给砸飞，五脏更是一阵翻滚。

　　“现在认输还来得及，你的伏魔剑配合七星步的确很厉害，不过你面对的可是没有生命力的木头，而不是鬼物，也不是人，我驱使傀儡根本就不耗费半点力气，不过这也让我很欣慰，这段时间你的进步还真是匪夷所思。”

　　堂哥见到我倒在地上，淡然开口了。

　　“我可还没输，我还能战斗，我知道是你是想要试探我的能力，来吧。”

　　我重新站了起来，揉了揉有些刺痛的胸口，大口大口的喘着气。

　　“好，这木头傀儡可是最简单的，当然也是最不实际，毕竟出去猎杀鬼物是不可能带着这么庞大的东西，如果你能够斩断我手里的这些傀儡线，我可以让你见识一下其它的傀儡。”

　　堂哥嘴角微微一翘，带着几分得意之色开口了。


第95章 桃木傀儡

　　“难道堂哥还有其它的傀儡？既然这样，当初对付顾清秋的时候，为何不驱使你的傀儡？”

　　看来堂哥还不只有这一种傀儡，而且他说了便于携带，那么肯定是能够帮上他的忙，否则也不会这样说。

　　而且我也很好奇，这傀儡能够帮他什么忙？堂哥有事，也是和这阴阳两道相关，傀儡难道也能够猎杀鬼物？

　　“既然问了，那我就告诉你，不到万不得已的情况之下，绝对不能透露给任何人，否则会给我们钟家招来不好的名声，当然，你得斩断这傀儡丝。”

　　堂哥带着一丝神秘的笑，冲着我晃了晃他手里的红丝，接着手臂一抖，原本消停的木头人再次向我发动起攻击。

　　木头人根本就没有生命，只是傀儡，根本就没有体力消耗之说，所以只要不毁掉这些操纵它的红丝，堂哥就可以凭借这些傀儡丝操纵木头人永无止境的攻击下去，就算我能够抵挡，但时间一久，体力不支，落败是迟早的事。

　　就在木头人拳头往我砸过来的时候，我双手抱住了木头人的拳头，口里咬着伏魔剑，堂哥驱使着木头人狠狠往旁边一甩，想要把我甩出去，不过再他这一甩动的时候我已经松开，从木头人的分开的脚下钻了过去，接着快速取下伏魔剑狠狠往头顶之上一斩。

　　“嗤啦！”

　　这些红色的傀儡丝被全部斩断，木头人轰然倒地。

　　“现在可以让我见识一下你的贴身傀儡了吧。”

　　我嘿嘿笑了起来，傀儡丝已经断，木头人倒地，我赢了。

　　“嗯，也好，让你见识一下我的猎鬼桃木傀儡。”
　 　堂哥扔掉手里的傀儡丝，带着我到了旁边的柜子旁，在其中一个柜子面前停住了，伸手拉开，里面黑乎乎的，他伸手拿出一个小娃娃，这个小娃娃很古怪，同样是木头制作而成，不过看起来要比大木头人精致许多，不过却只有巴掌大，这个小木人周身泛黄，上面却有许多铭文，而且这些我根本就看不懂，小木偶的两个小手之上还分别握着桃木小剑。

　　这两柄桃木小剑与傀儡的手掌贴合的很密切，应该是雕琢的时候一起，而并不是事先雕刻好小桃木剑而放上去的。

　　“这个就是你说的能够猎杀鬼物的傀儡？上面有这么多符文，按道理也是要用猎鬼之力激发才能运转吧，不过要驱使一个小木偶去猎杀鬼物，想必消耗的猎鬼之力也非同小可。”

　　我想伸手把这小傀儡抓在手里，但是堂哥却手一缩，避开了我的手。

　　“当然，这桃木傀儡是我精心研制出来的，专门猎杀鬼物，最重要的是里面住了一个桃灵，是我好不容易才弄到手，所以这并不是寻常的傀儡娃娃，而是一个有了生命，很不一样的娃娃，它已经认主了，你若贸然接触它，它会伤你的。”

　　堂哥自豪的笑了笑，淡淡说道。

　　“桃灵？不就是桃鬼么，同时阴身，也就是鬼物，难怪你说怕人知道，也不轻易使用，是怕别人说我们张家饲养鬼物？既然是这样，那小鬼头跟在我们身边岂不也是一个错误？而且又不是没有猎鬼师家族养鬼，顾家就是专门养鬼的家族，上一次我还遇到了阴冥鬼阵，里面才恐怖。”

　　堂哥口里的桃灵其实就是依附在桃树之中修炼的鬼物，只是这些鬼物是很难得，因为桃木天生就拥有克制鬼物的功效，而且很多猎杀鬼物的法器都是由桃木制成。
　 　“你不懂，小鬼头不同，就算他是鬼，但他也是我们钟家的人，是有因果关系的，而养鬼就不同了，如果猎鬼师家族知道，肯定会严惩我们，顾家不同，顾家的实力很强大，并且他们家族的家族在猎鬼师联盟之中担任大长老，只要他们不用鬼物危害猎鬼师，联盟就睁一只眼闭一只眼，我们不同，我们在猎鬼师联盟没人，没人罩，知道么。”

　　堂哥叹了一口气，满脸无奈。

　　“你认识猎鬼师联盟之中的蓝姥姥？”

　　魏小青说过，蓝姥姥是猎鬼师联盟之中的长老，实力很强，而且最重要的是她与我们钟家的关系非同小可。

　　看来不管是在哪里，人脉都是十分重要的，而且这猎鬼师联盟也不是我想象中的那样公平，我想以后肯定是会与其交涉，倒不如现在多了解一下。

　　“嗯，蓝姥姥是十大长老之中排名第五的，她是老前辈，对于她的资料我不是很清楚，怎么，难道你认识？”

　　堂哥收起桃木傀儡，略微诧异的盯着我。
　 　“此人与爷爷应该是旧相识，我来九荒市的途中遇到，她原本是想去拜访爷爷的，我跟她讲了家里发生的事情，她说会去找那些仇人的，叫我不要插手，我想这些所谓的仇人应该是在我爷爷年轻时惹下的，既然你都不知道蓝姥姥，那么肯定是二十年前的事情，现在只等小叔回来，看看她是否认识蓝姥姥，如果连他都不知道，我想应该是爷爷二十多岁遇到的仇人，而我们面对的只怕是几十年的恶鬼。”

　　我开始说出我心里的推断，鬼物也是拥有能量的大小，在这个世界存在的时间越长，那就是掌握了增强自己能量的方法，如果没有掌握，那么就会魂魄消散。
　 　“几十年前的恶鬼？这可不好办，这种恶鬼十分狡猾，并且能力也绝对不是普通的恶鬼能够相提并论的，顾清秋你应该很清楚，她也不过是区区二十年的时间，就这么难对付，更别说杀死爷爷的那些恶鬼，蓝姥姥的话也别全信，只有相信自己的亲人，现在时间不早了，明天还要带你去添置东西，并且还要置办年货。”

　　堂哥走过来拍了拍我的肩膀，转身就往练功房外走去。

　　而我则是在这里练了一个小时，除了一身大汗，洗完澡才去睡觉，睡下的时候已经是凌晨一点了，不过小鬼头还没有回，让我有些不安心。


第96章 孙浩

　　一直到凌晨三点的时候，屋内刮起一阵阴风，小鬼头才回到养魂鼎之中。

　　第二天很早堂哥就起来了，当然没好事，是叫我起来做早饭，然后他又睡了个回笼觉，等饭做好才姗姗来迟。

　　我倒是没有太大的怨言，毕竟我以后很可能就会住在这里，而我又没有多余的钱财来付房租什么的，只有多帮忙做事。

　　吃晚饭，堂哥就带我出门，我们直接坐着电梯到了地下车库，堂哥说买的东西会比较多，所以直接开车去。

　　这么大，我还一直是坐小车，甚至还很少见，以前在红利镇上见到的都是小巴，小车简直是凤毛麟角。

　　看来小叔在九荒市还真挣了不少钱，房子买在二环内，想来都不便宜，现在又一辆豪车，也难怪他一直不愿意回来，就算是爷爷与他断绝关系他也一直留在九荒市。

　　堂哥开车的技术已经十分娴熟，一路往百货商城行去，他帮我买了不少衣物和生活用品，又去理了个头发，换上新衣服，看外表倒也像是一个城里人。

　　“已经十二点了，要赶紧回家做饭。”

　　把车子的后备箱以及后座上都堆满年货之后，我已经累出一身大汗，明明就三个人过年，买这么多东西干嘛，并且价格也贵的离谱，放在红利镇，这超市里面的花生可以在红利镇的商铺买上十包还不止，更别说别的东西，不过堂哥满不在乎的样子。

　　“现在这个时间回去做饭？咱们直接在外面吃得了，顺便我还要做件事。”

　　堂哥扶了扶那半边眼镜，冷声开口了。

　　他带我进了一家餐厅，并且是一个十分安静的包厢，正要询问他到底有什么事，忽然包厢的门外传来轻轻的敲打声。

　　“钟离在不在。”

　　声音很年轻却透露出些许疲惫。

　　“进来吧。”

　　堂哥从口袋里掏出一个苹果，咬了一口，幽幽说道。

　　门推开，走出一个身形消瘦的男子，男子顶着两个黑眼圈，穿着一件黑色的夹克，看起来无精打采的样子，他见到堂哥，双目陡然亮了起来，好像溺水的人抓住一根救命的稻草。

　　“坐。”

　　堂哥指了指我旁边的位置，开口道。

　　这个青年点了点头，然后冲着我努力挤出一丝笑容，接下来就在我旁边坐了下来，他坐下的时候我感觉他有些不对劲，他的头发有些油乎乎的，但是身上看上去很干净，最奇特的是，他额头之间有一丝黑气萦绕。

　　“之前我就在电话里面讲过，家里有些不干净，钟离你也算是我的老同学了，这个忙一定要帮。”

　　青年坐下之后，双手颤抖的捧着餐座上的杯子，轻轻抿了一口，看得出，他的手有些颤抖，应该说是他整个身躯都有些颤抖。

　　“孙浩要你准备的东西可都准备好了？”

　　堂哥头都没有抬，咬了一口苹果，淡淡说道。

　　“嗯，准备好了。”

　　孙浩从自己的口袋里掏出一个信封，里面很厚实，然后双手捧着递了过去，堂哥伸手接过，看了一眼十分满意的点了点头，道：

　　“是城郊别墅那个家么，如果可以，明天我这位堂弟会亲自去看看的。”

　　“嗯，是的，是城郊别墅那，那好，我明天开车去你们家接这位小兄弟，现在我还有事，就先走了。”

　　孙浩十分感激的点了点头，然后起身离开了这里。

　　“堂哥，我可没有答应，这个叫孙浩的身上阴气缠身，肯定是惹了一些厉害的鬼物。”

　　看到这一幕，我已经知道了堂哥心里所想。

　　“昨天我已经试探过你的身手了，你应该能够应付的，等明天我办完另外一件事，会去找你的，快过年了，这些事特别多，我已经忙不过来，你不帮我，难道还指望钟山来帮我不成？”

　　堂哥面容冷峻的盯着我。

　　“可是……”

　　“别可是了，如果这点事都做不好，怎么对付仇人？好了，咱们点餐，我顺便帮你讲讲他的情况吧，了解的越透彻，就更容易达到此事。”

　　堂哥已经吃完一个苹果，想了会，继续说道：
　 　“孙浩是我的高中同学，家境富裕，在城中一环有房子，在郊外的山泉别墅也有房子，而这件事就是发生在别墅里，其实这个山泉别墅群之前就闹过，并且钟山还去看过，不过他只是改动风水，那里存留的鬼物并没有猎杀，所以才会造成今天的局面，城郊那边的山泉别墅群原本就是一座荒山，而是前些年才推平，建的别墅，这个地方有些邪门，因为很多年前这个荒山原本就是乱葬岗，那个年代战争，死了不少人都是直接丢弃在这荒山上。”

　　“这么凶险，你还叫我一个人去？”

　　我十分无语的盯着堂哥，如果有鬼物作祟，肯定就是一些老鬼，作为一个新手，我又怎么能对付的了？

　　“我没说你一个人去，你知道孙浩为什么现在要走么？”

　　堂哥忽然有些神秘的凑了过来，露出雪白的牙齿，轻轻说道。

　　“为什么？”

　　我的好奇心被勾了起来。

　　“因为他要请的不只是一个猎鬼师，还有别的家族猎鬼师，对了，还有一点忘了告诉你，孙浩的父亲就是这山泉别墅的负责人。”

　　堂哥重新坐回位置上，看着目瞪口呆的我，然后招呼服务员上菜。


第97章 被坑

　　“我知道了，除了我，还有别的猎鬼师家族成员去山泉别墅群，不过这样的话，这件事的危险性就高了不少。”

　　我沉思一会，如实说道。

　　请一个猎鬼师的代价不少，光是堂哥收下的那些钱就已经很多，如果再请别的猎鬼师，这钱财的消耗可想而知，既然愿意花这么大的代价，想必那里也不会太平。

　　“嗯，我知道，若不是我还有另外一件事要做，是绝对不会让你涉险，不过你也别太担心，他请的猎鬼师应该还有几个，毕竟泉山别墅不小，到时候你可别傻乎乎的冲在最前面，你应该清楚我要说的是什么吧，到时候只要你拖住，等我来就是。”

　　堂哥嘿嘿一笑的开口了。

　　“我知道了，希望这一次我能够平安，否则有你好受，要我去也行，不过你应该知道信仰之力，我画符的功底远远不及你，所以我想好好修炼一下这个，所以回家之后，你得帮忙，如果你答应了，我就去山泉别墅。”

　　我不像堂哥，堂哥从小就开始修炼，连我都不知道他的实力如何，就连试探我他都是用傀儡，我现在实力要提升上去，就要比以前有更大的努力，除了掌中道纹这个压箱底牌，我还需要更多的保命手段。

　　“这个没有问题，其实最快的得到这种信仰之力，是与咱们的先祖钟馗沟通，只要获得他的认可，再加上自己的努力，就可以得到信仰之力，甚至还可以从先祖钟馗手里借到法。”

　　堂哥神秘的盯着我，嘿嘿笑道。

　　“借法？这又是什么？”

　　对于借法这一事，我还真不知道。

　　“一些秘术我们自己是无法施法做到，但是可以沟通先祖借法，只要供奉产生这信仰之力就能成功，而信仰之力就是借法的桥梁，每个家族都有供奉的对象，不管是什么，都能够对猎鬼师产生很大的帮助。”

　　这个时候服务员已经上菜了，而这些现在是肯定无法做到的，所以只能先填饱肚子，然后回家再请教堂哥。

　　吃饱喝足后已经是下午一点多钟，这些货物我们几乎是堆满了电梯，不过幸好人不是很多，到了家之后，堂哥叫我沐浴更衣，其实就是洗干净。

　　做完这一切之后，他递给我三根檀香，叫我点燃。

　　三根檀香飘散出淡淡的白雾，有一股香味钻入我鼻中，之前还没仔细去闻，现在感觉很特别，闻了心里特别舒畅。

　　我恭恭敬敬拿起三根香在祖师爷画像前拜了拜，堂哥早就拿着一个苹果站在旁边，开始指点我，接着从旁边抽出一个蒲团，这个蒲团直径半米，上面是用丝质的绸缎蒙住，而且这个蒲团和普通的并不同，上面有一个鲜红的符箓，十分神秘。

　　“现在我教你一个钟家的心法入定，沟通祖师，你身上有钟家的血脉，应该很容易的，到时候只要和祖师打成协定，让他认可。”

　　堂哥递给我一张纸，上面写的就是咒诀，让我背熟，见我认真背诵的样子，堂哥嘴角微微一翘，眼中露出一丝狡黠之色。

　　“钟家后人钟元，今日特此诚心叩拜……”

　　我盘坐在蒲团之上，闭上双眼，似乎进入了一种半睡半醒的状态，而我的意识也是开始变化，我出现在一个漆黑的空间之中，这里只有阴风，没有丝毫人烟，而我脚下则是一条宽敞的道路直通远方，刚走几步，这道路旁边似乎出现火光，原本漆黑的地方一下被照亮不少。

　　好奇的走过去一看，这火光并不是真正的火，而是一朵朵形如火焰的花朵，这些花朵红色的枝干，而花朵有碗口大，一片片瓣儿包裹在火焰之中，十分怪异，而且这些花生长在这条道路的两侧，一直到尽头。

　　我正想摘一朵仔细研究一下，忽然发现远方站着一个身穿血色长袍的人影。

　　“哪里来的恶鬼，为何没有鬼差押解？”

　　略带磁性的声音由远及近传来，我才反应过来，不过等我回过神，这红袍主人已经到了我身前，是一个看起来十六七岁的少年，眉清目秀，但是却双眼含煞，不怒自威，并且他腰间还挂着一柄宝剑，手里拿着一柄折扇。

　　“恶鬼？鬼差？我又没死，为什么要鬼差押解？”

　　这一身打扮好熟悉，似乎是祖师爷钟馗的画像，不过他这话是什么意思？

　　“没死又怎么会来黄泉路？还妄想摘彼岸花，若真是触碰这花，普通的恶鬼直接被这花上的业火焚烧，赶紧离开这里。”

　　男子说完，转身欲走。

　　该死的钟离，居然没有告诉我，这篇法诀竟是让我灵魂出窍来这黄泉路，先不说会不会遇到先祖钟馗，若是遇到其它恶鬼，也让我吃不了兜着走。

　　哎，我被自己的堂哥给坑了，不过现在已经见到钟馗祖师，又岂能就这样回去？


第98章 先祖

　　“先祖留步。”

　　见他要走，我立刻出声叫住了他。

　　堂哥虽然没有说我要来的是黄泉路，但是要我与先祖钟馗沟通，获得他的认可，才可以凭借信仰之力借到法，这一点他不可能会骗我的。

　　“先祖？难道你是钟家后人？也对，只有你是钟家后人，我才会莫名其妙的来到这里。”

　　钟馗侧过身子，嘴角勾起一丝邪魅的笑容，双眼含煞的盯着我。

　　“钟家钟元见过先祖。”

　　我跪了下来，诚心诚意的扣了几个响头，表示对先祖的尊敬。

　　“别给我来这套，说，什么事。”

　　钟馗见我口头，脸色一沉，似乎有些怒了。

　　“既然先祖不拘于俗套，那我也就直说了，现在钟家没落，前一代家族更是被恶鬼所害，我想获得你的认可，以后施展钟家秘法，可以直接借法。”

　　看来钟馗是不喜欢这种俗套之礼，那我也没有必要用这一套，直接说出我这一次来的目的。

　　“我钟家后人被恶鬼所害？反了！从来只有我们钟家人猎杀鬼物，这世世代代每一个钟家后人前来找我，我都允许他们找我借法，我死后钟家就开始走这阴阳两道，也从未出现过这种事情，被恶鬼杀了？你确定你没在开玩笑？”

　　钟馗咬了咬牙，带着一丝勉强的笑意盯着我，我见他一个拳头握得紧紧地，另外一只手已经打开纸扇，轻轻摇晃着。

　　若不是看细节，还真以为他不太关心此事，但是恰好是这样，才让他愤怒不已，不过碍于先祖的身份，不好在我面前发怒罢了。
　 　“我会拿自己爷爷的性命开玩笑么？我爷爷和母亲被杀，父亲下落不明，钟家这一代，估计就要没落下去，连猎鬼师联盟之中都没有我们钟家的一席之地，我哥哥在我五岁那一年为了救我而死，他也是钟家的后人，你应该之后，他已经获得了猎鬼之力，但是我们却不准养鬼，如果被猎鬼师联盟发现，后果很严重。”

　　既然他已经开始对钟家上心，那我就讲讲钟家的事情，能够让先祖重视，必定会庇佑我们的，从他的态度可以看出，钟馗是一个嫉恶如仇，十分护短的先祖。

　　“大胆！猎鬼师联盟是什么东西？！也敢指挥我钟家？哼，现在钟家是什么情况，人丁如何？你说的那个小鬼头我知道，应该是叫钟昊天，很有天赋，小小年纪就到我这借法，却不料他夭折了。”

　　钟馗忽然收起纸扇，脸上彻底没有了笑容，而是凑到我身边，语气森然开口了。

　　我只觉得一阵阴风从周围吹来，他身上散发出一股强大的气势，让我胆颤心惊。

　　“如今钟家嫡系之声我的小叔钟山，还有堂哥钟离，接着就是我，如果我父亲还活着的话，应该是有四个。”

　　父亲在我眼里一直都是个老实的庄稼汉子，一直本本分分，也不见它处理过这种事，但是我想钟家的人肯定不一样，我没见到的，并不代表没有，兴许父亲的猎鬼之力远远要强过小叔的，因为我知道父亲的性格，他其实很倔，也很要强，当然这只是在背地里，从不显现于人前。

　　钟馗若有所思的点了点头，然后抬眼扫了我一眼，忽然开口道：“你的能力是什么？”

　　“掌中道纹。”

　　我犹豫了一下，开口说出自己的猎鬼能力。

　　“什么？掌中道纹？！”

　　钟馗难以置信的盯着我，仿佛我是一个怪物般？不过下一秒他又凑到我身边，开始仔仔细细打量我，几乎是贴着我身子，更是抓住了我的手，我摊开手掌，他开始仔细的研究起来。

　　他的举动太怪异了，掌中道纹又怎么了？

　　“看来还真是掌中道纹，只是你的能力似乎还很弱，看你的模样，也有十八岁了吧，十多年的修炼，就只是这种成果？掌中道纹又怎么会出现在你手里？”

　　钟馗松开我后，那股气势消散不见，原本有些僵硬的身体也能动了。

　　“我的猎鬼能力是前几个月觉醒的，之前对这些事一无所知，所以我现在的能力很弱，先祖，你认可我么，我可以借法么。”

　　“嗯，当然可以，难怪你的能力这么弱，只要施展有关钟家的任何秘术，都可以向我借法，等我处理好地府的事情，我会找现任钟家家主谈论一下此事的，现在就给你种下信仰种子，如何强大，还要靠你自己用猎鬼之力壮大。”

　　钟馗说完，抬起手，手指轻轻往我额头一点，只见他手指尖迸射出一抹红光，瞬间涌入我的脑海之中，待红芒消散，他才松开手指，手里的纸扇冲着我一会，我被一阵阴风卷起来，瞬间就不见了踪影。

　　见到我消失，钟馗才满脸慎重的收起纸扇，扭头往黄泉路尽头去了，临走还一边自言自语：

　　“掌中道纹重新出世，看来要保留我钟家一脉，只怕还是要下点功夫……”


第99章 堂哥的委托

　　等我再次睁开眼，周围的光亮晃得我有些刺眼，想要站起来，但是身体却不受控制，直接倒在了地上。

　　兴许是我的举动，惊醒了正在沙发上睡觉的堂哥，他揉了揉眼睛，睡眼惺忪的坐了起来，道：

　　“几点了？是不是吃晚饭了？咦？你怎么倒在地上？难道认可失败了？”

　　我爬了起来，伸手按住自己的额头，脑海之中似乎多了一种东西，闭上眼睛，脑海之中有一颗红色的晶光在闪烁着，这便是我的信仰之源，也是先祖钟馗赐予，认可。

　　“吃晚饭？你还记着吃晚饭？你为什么不直接说我是去黄泉路找先祖？虽然以前没有去过黄泉路，但是若被其他鬼差见到，我肯定被押到地府，而且黄泉路上也有不少游魂野鬼，你可知道这有多么危险么！我这么弱的灵魂，凭什么跟他们斗？”

　　我松开手，狠狠瞪了一眼堂哥，早知道灵魂出窍，那就该多做点准备，又岂会这样冒失？
　 　“这不是安然回来了么，如果我说是去黄泉路，估计你心里都很难过这一关，还不知道什么时候才去，你难道没有发现你这个时辰去的时候，是直接到了黄泉路，而且周围并没有什么游魂野鬼？黄泉路并不止一条，而这条很少会有鬼差经过，好了，既然钟馗先祖赐予你信仰之源，里面就应该包含了钟家的秘法，秘法的强大都是靠自己领悟，平时还要多修炼。”

　　堂哥拍了拍我的肩膀，冰冷的脸色变得不一样了，似乎在安慰我。

　　“老实说，明天去山泉别墅群，还有什么目的。”

　　我镇定下来，指不定又要被堂哥卖了。

　　“真的只是叫你代表我去，你有能力就消灭，没有能力就躲起来，生命第一，懂？”

　　堂哥扶了扶自己的眼睛，嘴角微微一翘。

　　“我怎么感觉成了你的小弟？你发工资么。”

　　我坐在沙发上，看了一眼挂钟，现在已经是下午三点多了，等休息两个小时就开始做饭。

　　“你今天买的东西，算是这次的酬劳，对你不薄吧。”

　　堂哥伸了伸腰，开口道。

　　“不薄，不薄，虽然你是我的堂哥，但是我希望你能够想清楚我这一次来九荒市的目的，对了，小叔什么时候能够回来？”

　　从昨天到今天，还一直没有见到小叔，他到底是在办什么事？

　　“别管他了，还不知道能不能赶在过年之前回家，好了，我先去休息一下，你自己慢慢玩。”

　　堂哥走进了房间，紧紧关起了房门。

　　吃完晚饭之后，我就开始修炼自己的猎鬼之力和这信仰之力，其实也就是用猎鬼之力包裹住脑海之中的这点信仰之源，坚定自己的信念，对于先祖怀有无比崇高的信仰。

　　一个晚上的时间过去了，这信仰之力增长的十分缓慢，甚至比起猎鬼之力还要缓慢不少。

　　不过我没有怠慢修炼伏魔剑法，修炼完之后已经是十二点，给小鬼头供奉三炷香之后，倒头就睡，小鬼头吸食这些檀香之后又离开了家，开始寻找父亲的下落，一直到凌晨三点多才回来，很显然依然是一无所获，否则的话，他肯定会把我吵醒来。

　　第二天我就在家里看自己整理好的笔记，因为涉及内容比较多，虽然抄写的时候记了不少，不过也只是个大概，需要牢记。

　　相比我，堂哥很早就出了门，甚至连早餐都没有吃，不过他给了我家里的钥匙。

　　到了下午四点多的时候，门铃响了，我打开门，是昨天的那个叫孙浩的人，也是堂哥的老同学。

　　“小兄弟，准备好了么，现在只剩你一个了。”

　　孙浩站在门口，脸带微笑的看着我。

　　“嗯，好，我收拾就出来。”

　　我点了点头，带起随身的小包，胸口的玉佩在，口袋里面的伏魔剑也在，不过这一次没有带小鬼头出去。

　　到了地下停车场，我才发现这里停了一个保姆车，上车之后，里面除了司机之外，还有四个人，我刚一上去，就发现几道目光齐齐落在我的身上。

　　我随便找了一个位置坐了下来，孙浩到了副驾驶的位置上，等车子发动，才开口介绍：

　　“大家也看了，这位是钟家猎鬼师，钟元，有了他，现在一共是五位猎鬼师，相信应该能够解决山泉别墅闹鬼事件了。”

　　“钟家？如今钟家还有人？我没听错？”

　　一个光头年轻男子翘着二郎腿，冷冷盯着我。

　　这个光头年轻人眉毛粗，嘴唇薄，眼睛炯炯有神，脖子上戴着一串佛珠，身上却穿着一件深色西装，看这打扮，有些不伦不类，不过从他的眼神之中可以看得出，这个男子应该不简单。

　　“王轮，你可别小看钟家，至少在钟家繁荣的时候，是很少有猎鬼师家族能够与其相提并论，而你们王家也只是近期才崛起。”

　　一个声音十分柔软，甜美的少女声音从后面传了过来。

　　我扭头一看，只见一个十六七岁的少女坐在后面，她扎了两个羊角辫，她的肤色很好，白里透红，见我盯着她，抿嘴冲我一笑。

　　“大家别吵了，这一次去山泉别墅可不是闹着玩的，如果不处理好这件事，我们的性命都很有可能丢在这。”
　 　光头男子旁边靠窗户位置，坐着一个身形魁梧的中年男子，这个男子虽然穿着休闲便装，国字脸，有络腮胡子，看起来有些狰狞，不过他的话一开口，周围就没人敢吭声，甚至连嚣张的王轮都不再做声，我扫了一眼最后面，最后面还有一个少女，我只能够看到她的侧脸，因为她此刻已经别着脑袋盯着窗外的车流，不知道在想些什么。

　　不过即便是侧面，我也被深深震撼住。

　　晚霞透过车窗映照在她的脸上，竟如梦似幻，她的头发很长，却编成一个麻花辫垂在身后，精致的耳朵上挂着蓝色流苏耳坠，随着车子微微的起伏，这流苏晃动着，泛着淡淡的光芒。

　　我有一种很奇怪的感觉，这个少女虽然在车子上，但是却很容易让人忽视，一旦注视却无法离开，这是十分矛盾的，我也无法说清楚。


第100章 猎鬼师同行

　　“张土叔叔，你已经调查清楚了？”

　　大汉身后座位上的那个羊角辫的少女忽然从后面伸出手搭在他身上，甜甜开口了。

　　“不错，齐柔小丫头，你可要小心，虽然不知道齐家为什么会派你这个晕血的小丫头过来，但是肯定是有理由的，毕竟你们齐家阵法十分厉害，不知道你又修炼的如何，能否困住多少恶鬼，这一次事情可不简单，因为这些恶鬼要远远超乎我们的想象，甚至有可能会出现鬼域。”

　　被称为张土的大汉嘿嘿一笑，伸手拍了拍齐柔的小手，然后一把抓住，轻轻揉了揉。

　　“我倒是奇怪，我们王家的猎鬼之法，齐家的阵法，张家的符箓之道，还要两个不相干的人来做什么？并且他们二人我们都不认识，而我们三家则是有些交情，平日里也一起办过事情，这一次行动，我们可不会带上他们两个。”

　　王轮虽然有些忌惮张土，但是还是忍不住的开口了。

　　对方讲的这两个不相干的人，应该就是我和坐在车后的那个少女吧。
　 　“这是家父规定的，洛水儿姑娘兴许你们还不熟悉，但是洛家实力不容小觑，这一次请她来，若不是因为她奶奶出事了在住院，她是绝对不会参与这件事之中的，而这个钟家的猎鬼师，原本是请的我一个老同学，我那个老同学的实力我也很清楚，只是他有些事，要等处理后才会赶过来，这个是他的弟弟，实力也很强。”

　　孙浩说完这句话的时候，我的脸红了，看来之前堂哥又和他打过招呼，并且告诉了我的一些情况，不过说我很强，还真是有些受之有愧，不过他这话里透露出不少的信息。

　　这个没有说话的少女叫洛水儿，而且是洛家的人，听得出她原本是不想插手这件事的，但是她奶奶住院，她就来了，由此可见，她家里应该就只有她和她的奶奶，并且家境很不好，因为大家都很清楚，这一次的报酬都很不错。

　　“既然你都说了，他们两个势力很强，那么我们也不好说什么，为了安全起见，我愿意和齐柔，王轮一起行动。”

　　大汉张土微微一笑的盯着我，眼神平静，看不出什么。

　　“张哥，这样不太好吧，毕竟这件事可不一般。”

　　孙浩揉了揉太阳穴，十分无奈的盯着张土。

　　“放心吧，孙浩哥哥，其实我们三个以前就合作过，没问题的。”

　　齐柔冲着孙浩甜甜一笑。

　　“我已经收下报酬，我不会走的。”

　　忽然，洛水儿的声音传了过来，很轻，有种不食人间烟火的感觉。

　　她正面盯着前方，露出精致消瘦的脸蛋，她的肌肤略微苍白，头发从发结线往后梳起，却有几缕发丝散落而出，不过仍旧是无法遮掩住他光洁的额头，洛水儿的眼神很平静，里面有一丝倔强。

　　“这里的事情我们三个就可以解决，就不劳烦姐姐了。”

　　齐柔扭过头，笑嘻嘻盯着洛水儿。

　　洛水儿只是淡淡扫了一眼齐柔便不在搭理她，而是再次把目光盯着车外，眉头微微蹙起。

　　“我也不会走，你应该很清楚我堂哥的性格，他收了那些钱，是绝对不会退出来的，这些事你们当初就应该想好，洛水儿姑娘既然来了，你们也没有赶人的道理。”

　　我憋着一口气，说完这句话，立刻就遭到他们的注视，甚至还有两道警告的目光。

　　“小毛孩，钟家以前很强，但是现在不一样了，你说话，可要注意一下场合，拿捏分寸。”

　　王轮冷冷盯着我，语气不善的开口了。

　　我正要反驳，洛水儿的声音再次传来：

　　“煞气，好强的煞气！我们已经到了。”

　　她的话一落，诸人纷纷往车外看去，我们已经到了郊外，并且渐渐到了别墅群，这里到处都是洋楼，不过都是富人住的，所以看起来很奢华，但人烟比较稀少，因为车子开进来，都没有看到半个人影，除了大门的保安处有一个年纪六十岁的老保安之外。

　　煞气我并没有感觉到，只是觉得有些不太舒服而已，太阳已经彻底的落下去，周围已经变得灰蒙蒙一片，周边原本隔五米就会有一个路灯，但是现在要隔上好几个才会有一盏。

　　看得出，这个别墅群里面原本绿化是做的很好的，两边有大树，有草地，有花园，但是现在看气力啊，一切都枯萎了，枯萎的极不正常，因为有些植物就算是在冬天也是绿的，在这种别墅区做这样的绿化，绿化员又岂会不知道？


第101章 九阴煞空
　 　“这种奇怪的现象半年前就发生了，不过却一直没有引起重视，开始的时候我们还以为是绿化人员的疏忽，以为他们栽种错了这些植物，后来换了，甚至是我父亲亲自监督，但是依然如此，我们开始从土壤着手，甚至用了上好的肥料，也检测过土壤，不仅没有问题，土壤还十分肥沃，你说奇怪不奇怪，除了山泉别墅群，周围别的地方树木倒是生长的旺盛，真邪门。”

　　孙浩看了一眼车外，忧心忡忡的说道。

　　“这里已经被死亡的气息笼罩住了，真难以想象，里面竟然还会有人住。”

　　齐柔看了一眼窗外，吐了吐舌头。
　 　就在这个时候，前方一辆豪华的小车往我们这边行驶过来，车子开的歪歪扭扭，有几次都差点冲出这个大路，孙浩干脆让我们这车子停靠在一旁，让这辆车子过去，哪里知道这豪车就要过去的时候，忽然就撞在我们这车子身上，这一撞，发生了不少的晃动，等车子恢复平静之后，我们才匆忙下车，幸好没人受伤。

　　我下了车，跟在他们的身后，而洛水儿则是站在路边往远方眺望着，同时眉头微皱的伸出右手，似乎在掐算着什么。

　　“李哥，李哥你没事吧。”

　　孙浩似乎认识车主，车子前面已经撞的变形了，不过并不是很严重，车内的安全气囊都没有探出，里面的驾驶座位上一个年轻男子伏在上面，直到孙浩拍打窗户，男子才慢慢苏醒过来。

　　他额头撞在前面，已经流出血，也没系安全带，打开车门，身子很不稳的往外落下，不过被孙浩搀扶住了。

　　“走，快走，太邪门了，我是回来拿东西的，但是发现车里还有一个人，一直跟着我……我也不认识他……快走！”

　　这个被称为李哥的青年满脸血迹，精神失控的抓着孙浩的双臂，拼命的摇晃着，完全不顾脸上的血迹，他的脸已经十分扭曲，眼睛瞪着，很吓人。

　　“李哥，你冷静一下，车里没人，你是不是喝多了？”

　　孙浩满脸尴尬，尽量安抚着李哥，这个李哥名叫李天，是九荒市一家出名公司老总的儿子，而这山泉别墅其中就有一栋是他父亲买给他的，因为都是家里有钱人，所以与孙浩也算是狐朋狗友。

　　我凑过去，除了李天身上的血腥之气，并没有酒味，所以排除他是喝了酒开车。

　　“没有，真有人，刚刚就坐在我身后，还伸手拍了我！”

　　见到周围有几个人，李天的胆子大了不少，也不像之前那般手足无措，而是松开孙浩站定身子，往自己的后座看去。

　　现在已经是傍晚时分，加上路灯的照射，周围还是能够看的清，这里的路灯十分亮，比起我们乡下学校的那个破旧路灯强了很多倍。

　　我盯着车内，里面空荡荡的，并没有他所说的另外一个人，只是有些不对劲，这种感觉也说不出来，总觉得车内似乎有什么东西，难道是这个鬼物已经隐藏起来，不想让我们发觉？

　　正当我打算用符箓助我开眼时，王轮忽然一把拉开车门，半个身子探了进去。

　　只是几秒钟后，他缩回来，冷冷道：

　　“已经跑了，不过车内的阴气还在。”

　　“为什么现在这里还有人？”

　　很少说话的洛水儿忽然走了过来，略带质疑的口吻冲着孙浩开口了。

　　同时她指了指灰蒙蒙天空，继续道：

　　“九阴煞空，地陷东南，万邪聚之，这个地方已经成了九阴邪煞之地，此地万物不生，阳消阴涨，这些树木自然活不了，别说树木，连人也是一样。”

　　而恰好此时，周围刮起一阵大风，这股风很邪门，莫名其妙的就来了，我心里忽然生出一种不好的预感。

　　我们头顶之上的虚空先前还是灰蒙蒙，但是现在却是黑压压一片，黑色的云层在空中翻滚着，时而变化，最为明显的是九朵黑云，似乎正迎合了洛水儿口中的九阴煞空。

　　因为之前堂哥说过，这个地方以前就是一座荒山，而且战乱之时，这里曾今是埋骨之地，这里也发生过战争，想来也不太平，不过这么多年过去了都没事，怎么这山泉别墅刚一建立而成就开始闹了，难道其中有什么关联？或者破坏其中某样东西？

　　“孙浩，这就是你请过来的师傅？怎么都这么年轻？能行么，不说了，我要赶紧走，原本是来拿东西的，不过这里太邪门了，以后再见。”

　　李天看了一眼我们，一边抹了抹脸上的血迹，跌跌撞撞往别墅门口跑去。

　　“不要走，你现在无法离开！”

　　见到他要走，我急了，如果真的按照洛水儿所说，此刻他现在离开，恐有危险。

　　“不离开？难道要我陪你们捉鬼？本爷没这个兴趣。”

　　李天扭过头，看了我一眼，脚步更快了。

　　风越刮越烈，几乎睁不开眼睛，孙浩已经开始上车了，接着就是齐柔，这风中夹杂着沙子，我也紧紧跟上去，不过还有三人没有上车，分别是张土，王轮，洛水儿。

　　洛水儿站在车旁，盯着一处地方，任由狂风如何吹动她的衣裳，她也无动于衷。

　　不一会，三人才上车，车子开始渐渐驶入别墅群深处，因为我们先得去孙浩家开始商议这一次的行动，并且还要获取别墅群的地形图，这样一来就更有把握。


第102章 五行八卦封魔阵
　 　到了孙浩家，家里没有一个人，原本家里是请了保姆，但是这里发生的诡异事情让保姆放弃了这份高薪工作，家里大部分的珍贵家具都搬走了，剩下的都蒙上了一层白布，孙浩这段时间也是断断续续来这里，一到晚上，他就会离开，不过即便是这样，身上还是沾染了邪煞之气，身体日渐消瘦。

　　“不好意思，因为发生了这件事，也没人敢来这里，现在外面传的沸沸扬扬，所以家里也没人打扫，大家将就一下，我去拿山泉别墅的地形图来。”

　　孙浩有些尴尬的扯开沙发上的白布，示意大家坐，然后走进自己的卧室拿资料了。

　　张土三人倒也不客气，坐在沙发上开始讨，并且安排这一次行动，完全忽略了有我和洛水儿的存在，洛水儿倒也不生气，一个人站在窗户边，忧心忡忡往外看去。

　　虽然堂哥叫我来只是拖延一下，但我总不可能就一直待在这里，更别说还要挽回钟家在其它家族心中的地位和形象，所以我决定与洛水儿联手。

　　走到她身边，心里忽然有些莫名的小紧张，她不同于魏小青，走到她身边发现她根本就没有理我，目光完全游离在外。

　　“你好，我是钟家的猎鬼师，钟元。”

　　开口有些尴尬，不过洛水儿总算是反应过来，扭头淡淡看了我一眼，点了点头，道：

　　“我知道。”

　　“那洛水儿姑娘可知道这里曾今是一处荒山，后来被夷为平地，然后再有了这个别墅群？”

　　我开始说正事了，这个消息她很有可能不知道。

　　“这里是以前荒山？怎么个荒法？”

　　洛水儿瞳孔微微一缩，整个心思彻底放在我身上，一双眼睛却犹如星光般深邃。

　　“寸草不生，因为这个荒山是战乱时打仗，上面死了很多人，他们的尸骨都在此处，而且这些尸骸之中有敌军和我国的士兵。”

　　这时候我回想起堂哥的话，他查过资料，这些埋在荒山的士兵们，根本就没有亲人为他们收拾，而就是这样被抛在山中，因为那一场大战死伤无数，几乎无人或者离开这里，就算有士兵侥幸或者离开，也会因身染怪病而亡，到此，没有一个后人留下来。

　　“这是山泉别墅群的地图，大家可以看看。”

　　这时候孙浩走了出来，手里拿着一叠图纸发给了我们。

　　“动工修建别墅的时候没有发生过什么事情？”

　　张土看了一眼地图之后，出声问道。

　　这话刚出口，孙浩脸色就变了，他喉咙动了动，脸上露出一丝回忆之色，过了片刻之后，才缓缓道：
　 　“嗯，发生过邪门的事情，一般动土之前我们都是酬神祭拜，但是那天我记得很清楚，明明是一个艳阳天，我们准备了不少祭祀用的东西，但是不知哪儿刮来一阵怪风，不仅香烛都被吹灭，就连祭祀用品的全部都被刮翻，后俩又祭祀过几次，但均不成功，而且工期也不能延误，所以我父亲还是派人动工了，当天就有一个工人在挖地基的时候摔断了腿，第二天有一个人不小心在挖机前，直接被挖机碾死，第三天……后来不得不暂时停工，这时候有一个游方道士找了我父亲，好像做了整整一个多月法，并且在别墅群周围立了两块大石碑，这种怪事才安息，后来别墅群建立之后，也不知道哪个缺德的，直接砸碎了石碑，所以才会发生怪事，并且越来越邪门，甚至还有住户投诉，半夜有人吵闹，很混乱。”

　　说完之后，周围一片沉寂，大家谁也没有开口说话，而我则是仔细观察这地图，这才发现这山泉别墅群竟然是一个圆形的图案。

　　“五行八卦封魔阵！”

　　擅长阵法的齐柔忽然惊声开口了。

　　“什么五行八卦封魔阵？”

　　我开口询问道，顿时除了洛水儿，其余三人都投来诧异，鄙夷，不屑的目光。

　　“五行八卦封魔阵是一门强大的封魔阵法，能封印强大的鬼物，而你看看这个图形，是以太极为基础，孙浩哥哥口里所说的两块青石碑应该就是阵眼，太极眼，是不是？”

　　齐柔伸手指了指地图上的两个地方问孙浩，孙浩看了一眼，发现齐柔所指的地方，竟然就是那两块石碑所在之地，而且位置丝毫不差。

　　“就是这两个地方有石碑，不过石碑已经碎了，你说这是阵眼，难道只要修补阵眼就相安无事，所有的事情都能解决了？”

　　孙浩疲惫的眼神一亮，有些惊喜的开口了，为了这件事，他做过不少调查，所以也相对了解这方面的事情。

　　“五行八卦封魔阵已经碎了，就算修补，也不能镇压住这些恶鬼，只能阻止他们不逃出这山泉别墅。”

　　洛水儿站在窗边，静静开口了。

　　“齐柔，这五行八卦封魔阵容易修补么，听起来很玄奥，这阵法是很高级的。”

　　王轮在旁边插嘴了。

　　“此阵是大阵，就连我爷爷都不太清楚，更别说我，我也只是听过这五行八卦封魔阵，再加上地形和你所描述推测出来。”

　　齐柔小脸微微一红，伸手抓住自己的两根羊角小辫，冲着孙浩吐了吐舌头。

　　“洛水儿姑娘说的很不错，如今就要困住这里的恶鬼，不能让他们出去作恶，但是前提是要修补，洛水儿姑娘想必是已经想到办法了？”

　　既然她开口了，应该是有一定把握的。

　　“五行封魔大阵这两处阵眼是整个大阵的精华所在，如今毁了，那么就用别的东西代替，不过维持不了多久，我们一定要赶在大阵破碎之前收服这些恶鬼，大阵只能维持一晚，过了这一晚就算是白天也无法阻止这些恶煞之鬼作恶，九阴煞空原本就是最邪门，能够引起天象。”

　　洛水儿一只手臂抬起，指了指窗外那格外浓郁的九团翻滚不定的黑云，这些黑云移动的十分缓慢，不过比起之前又近了不少，之所以说是近了不少，那是因为这九团黑云想要融为一处，只要融为一处，这些还在封魔大阵之中的恶鬼就会彻底挣脱枷锁。


第103章 血皇龙木

　　“洛姐姐，五行八卦封魔大阵这是大阵，现在阵眼被毁，你有什么办法代替阵眼？我还是第一次听说。”

　　齐柔伸手托着下巴，略带思索之色的看着洛水儿，虽然表现的很平静，但是眼神之中却是深深的疑惑。

　　“嗯，能，只是有两处阵眼，咱们要兵分两路，既然你们三人各自为营，那么我和钟元一起负责一个阵眼，只要用血皇龙木插入原本所在的阵眼，五行八卦封魔阵会暂时生效一个晚上，此阵一生效就会压制这些鬼物，那个时候咱们各自收服鬼物。”

　　洛水儿离开了窗户旁边，站在我身边，目光平静的盯着张，王，齐三人。

　　“且看你用什么代替阵眼。”

　　张土双手抱肩，冷冷盯着洛水儿，目光很不屑，在他眼里，洛水儿就是一个黄毛丫头，并且她看起来也十分年轻，一个小小年轻的丫头，能有什么很高的造诣？

　　洛水儿不再开口说话了，而是从肩膀上取下她的那个大帆布包，从里取出两根木头，这两根木头手臂大，却一尺多长，表面的树皮已经被削去，变得十光洁，但是这木头色泽偏黄，上面有红色的纹理，她伸手把其中一个木头往张土一扔，开口道：

　　“就用此物。”

　　张土接过这木头，仔细看了一眼，原本紧绷的脸一下大变，更是惊呼出口：

　　“血皇龙木！你怎么会有此物？！”

　　“家族传承下来的，不知道这两根血皇龙木作为代替阵眼之物如何？”

　　洛水儿见我盯着血皇龙木，伸手把其递给我，淡淡开口了。

　　我伸手接过这所谓的血皇龙木，只是比普通的木头略微大了一点，上面的血色纹理倒也真像一条条游动的龙，看不出此木头有何来历。
　 　“当然可以，有了血皇龙木肯定能行，不过这神木怎么会在洛家？据说此木已经上百年没有现世，今日竟在此处出现，相传血皇龙木的威力比起桃木可要强大很多倍，并且天生就拥有克制万邪的作用，并不需要加工制作，并且上面的血龙纹痕拥有很强的辟邪效果，血龙纹越多，木头的威力就越大，当初为了此木，当时的猎鬼师可是掀动了一场腥风血雨，你现在拿出来，就不怕其余猎鬼师虎视眈眈么。”

　　张土眼中闪过一丝贪婪，眨了眨眼，盯着洛水儿笑着道。

　　“这是唯一的两块血皇龙木，而且当做五行八卦封魔阵的阵眼，到最后也会消耗这血龙纹的力量，到时候血皇龙木就如同废弃的木头，要之何用？你喜欢，拿去就是。”

　　洛水儿不以为意的开口说道。

　　旁边的王轮与齐柔已经是目瞪口呆了，显然二人也是听过此木的。

　　“看来这一次给你的报酬还不少，居然连这等神木都拿了出来，你不后悔？在猎鬼师家族之中，血皇龙木可是无价之宝，你卖给我们王家如何？”

　　王轮终于沉不住气，伸手捏了捏脖颈间垂下的佛珠，声音颤抖的开口了。

　　“洛水儿姐姐，我们齐家也愿意花大价钱购买血皇龙木哦，卖给我吧。”

　　齐柔离开沙发，走到洛水儿面前，伸手拉着她的衣袖，轻轻摇摆着，同时嘴巴抿嘴，大大的眼睛水汪汪看着洛水儿。

　　“说到收购血皇龙木，你们两家能够和张家相比？洛水儿姑娘，你完全可以卖给我们张家，听说你缺钱用，你应该不会拒绝吧。”

　　张土如获珍宝似的捧着手里的木头，嘴角挂起淡淡笑容，似乎颇有自信，而他一开口，齐柔和王轮二人的脸色一下苍白异常起来。

　　“洛水儿姑娘不是说了，这血皇龙木是代替阵眼之物么，并且说了，用完就力量消散，没有用处了，为何大家还争着购买？”

　　我有些不明白这些人，都说了用完之后就如同废弃的木头。

　　“当然不可能用这么珍贵的神木当做阵眼，这是暴敛天物。”

　　张土见到洛水儿没有吭声，心情好了很多，也是第一次没有对我以另类的眼光看待。

　　“如果不用血皇龙木代替阵眼，又用什么？九阴煞空，就多黑云连成一片，就迟了，这些鬼物就能够借助这些黑云离开这里，山泉别墅可离九荒市不远，那里人多。”

　　难道这张土不清楚这后果的严重性？

　　“这又如何？九荒市里有不少猎鬼师家族，即便去了，他们也能够铲除干净的，倒也省的我们再出手。”

　　张土不以为意的开口了，同时目光热切的看着洛水儿，洛水儿闻言只是眉头微微一皱。

　　“九荒市里可绝大部分都是普通人，又如何抵挡这些鬼物？”

　　我被他吓了一跳，这样岂不违背了这次的初衷？难道他们都不管这些普通人的性命？

　　“这些都比不上血皇龙木。”

　　王轮在旁边幽幽说了一句，旁边的齐柔则是若有所思的点了点头。

　　“孙浩给的报酬已经很多了，好了，时间不早了，咱们要开始行动，这血皇龙木不卖，我奶奶推算过，这两根血皇龙木会在今晚彻底毁灭掉，而这里的情况也不是我们所想的那么乐观，今晚会有一场血战，甚至在场的诸位会有人死亡。”

　　洛水儿的脸上依然十分宁静，然后目光一一在诸人身上扫过，最后落在我身上。

　　我心里微微一震，嘴巴张的大大的看着她，难道，难道今晚我会死？


第104章 鬼军

　　“血皇龙木看够了？”

　　洛水儿微微一笑，我愣了一秒，赶紧归还这个被他们视作珍宝的木头。
　 　同时心里暗暗捏了把冷汗，这个洛水儿我看不出她的深浅，而且她似乎有所准备的样子，而之前却并不知道这边的情况，所以很有可能此女会懂得一些占卜之术，能够提前做好准备，而我的这个推测也没有错，的确是因为这个原因，不过不是洛水儿推算而出，而是她住院的奶奶，所以她才会带血皇龙木和一些法器，或者说，我和她一起，才是最保险的。

　　听到洛水儿的话，张，王，齐三人同时露出失望之色。

　　毕竟这个时候了，也不好强行夺走血皇龙木，而且从洛水儿话中，她没有另外的手段，而他们三人除了齐柔之外，对五行八卦封魔阵一点都不了解。

　　孙浩干咳几声，道：

　　“那就多谢几位的鼎力相助。”

　　“既然姑娘执意如此，那也没有办法，我们三人负责一个阵眼，你们负责另外一个，孙浩，这小区里面的人可都走了？”

　　张土叹了一口气，站了起来，询问道。

　　“嗯，都走了，早就通知大家，一些人都是白天过来拿东西而已，到了晚上，是绝对没有人在这的。”

　　孙浩点了点头，盯着窗外，窗外漆黑一片，除了路灯之外，并没有任何亮光，除此之外，屋外的风刮的呼呼作响，甚至连窗户都被外面的枯枝打得啪啪作响。

　　到这个时候，我才恍然发现，整个别墅群，也就我们这个地方亮着灯光，周围已经是一片死气沉沉，而这里，却有活人的气息传出。

　　“现在已经九点多了，我们得必须赶到阵眼之地，迟了，恐防有变，因为这石碑是被人所破坏，所以，我怀疑还有人插手，这件事不简单。”

　　洛水儿又重新把这血皇龙木装入自己的编织袋中，语气低沉的开口了。

　　接下来，分好了阵眼之后，我们便开始策划路线，以最短的时间到达目的地，不过在此商讨过程之中，孙浩显得有些坐立不安，频频看着自己的手表。

　　就在我们商量好之后，忽然外面发生剧烈的轰鸣声，紧接着是密集的枪声和吼叫声，声音震耳欲聋，孙浩脸色煞白的瘫倒在沙发上，自言自语道：

　　“来了……果然来了……”

　　洛水儿走到了窗户面前，脸色依然平静，而另外三个猎鬼师看到外面的景象之后，却无法保持脸上的震惊。

　　我凑过去，看了一眼，同样是吓了一跳，外面的情景大变，两个军队正在展开激烈的交锋，一方的军服明显是偏黄，头上戴着圆形，犹若西瓜造型的军帽，这一方的士兵手里的枪械都比较精良，而且人数也较多，光是机关枪就是一排，枪口吐着火舌，惨叫声一片。

　　另外一方则是显得有些良莠不齐了，都是穿的破百的蓝灰色军服，而且枪械很落后，大部分都是步枪，偶尔会有一些机关枪，不过这边的人很聪明，前方都有土丘，占了好地形，这些土丘为他们抵挡了大部分的枪弹。

　　不过这种场景只是持续了一会功夫，装备精良的这一方手里的炮弹，子弹已经打光了，而对方装备差的士兵直接手持枪械，而有些则是拿着大刀冲了上去，厮杀声一片。

　　仿佛在这一瞬间，这片区域化作修罗地狱，鲜血四溅，这一方是刺刀，那一方是大刀，这些大刀已经算是冷兵器，手柄处还系着红色布条，如同鲜红的血液在飞舞。

　　一时之间，惨叫连连，呼喊声震天，双方都在奋力搏杀，踩着自己同伴的尸身前进，为的就是杀掉对方。

　　“这……这不是我们国家的灭倭军么！”

　　我心里狠狠一震，几乎是失声开口了。

　　很小的时候，我就听爷爷讲过这些故事，而且爷爷年轻的时候也参加过。所以对他们的穿着会比较了解。

　　“嗯，是的，就是灭倭军和这些倭军，他们战死在这，尸骨，鲜血都埋入了荒山之中，我们在推平这座荒山时，就发现了累累白骨。”

　　孙浩揉了揉太阳穴，从沙发上坐了起来。

　　“这下可惨了，我们面对的居然是戾气如此之深的恶鬼！”

　　我握了握拳头，早知道就不该答应堂哥，因为这些爷爷跟我讲过，作为惨死的军人，戾气无人可比，意志也十分坚定，极不好对付。

　　现在这里闹鬼，那么肯定是因为他们的怨气不散，这么多年过去了，该有多么强大？！

　　相比之下，我和魏小青在鬼域之中遇到的那些恶鬼，只怕远远比不上的，而且这些军人所化的恶鬼，实力也不容小觑。

　　我决定不冒这个危险了，我要和孙浩一起留在这里，留在这个房间。

　　虽然他们作恶，但是这里的五行八卦封魔阵只是毁掉了阵眼，丧失了很多功效，但是这些房子从建立之后，就会产生一种很特殊的效力，没有主人的允许，一些鬼物是无法进入房子的。

　　厮杀声停了，下方已经被浓浓黑雾罩住，偶尔透出一丝丝光芒，这些光芒应该就是路灯，现在我们谁都不清楚下面存在什么。

　　齐柔的脸色和我一样的苍白，虽然她经历过不少事，不过这种事情，我想她还是第一次遇到。

　　“走吧，不能再等了，齐柔，你能行么，如果不可以，就留在这里。”

　　张土走到齐柔的身边，揉了揉她的羊角小辫，开口说道。

　　“我能行！”

　　齐柔站了起来，然后从自己的包里掏出十多面杏黄旗幡，这些旗幡之上印刻这符文，而她则是直接把这些旗幡插入自己的外裤口袋之中，这口袋很大，是经过特殊制作，很方便放置布阵的旗幡和驱邪的法器。

　　除了齐柔之外，王轮和张土的装扮也各不同，不过都大同小异，都是为了方便盛放法器而已。

　　但是洛水儿不同，她只穿了一件简简单单的白色针织衫外套，而下面则是紧身牛仔裤，把她包裹的紧紧地。

　　他们三个已经离开了房子，往目的地前进，而洛水儿则是盯着我，似乎看出我内心的不安。

　　“你不愿意去，我也不会勉强，原本这一次，我就打算孤身前往。”

　　洛水儿忽然淡淡一笑。

　　我脑门血气一冲，道：

　　“我愿意去，你一个女孩都赶去，我一个大男人怎么不敢？”

　　洛水儿点了点头，不再多说什么，往门口走去，我紧紧跟在她身后，开口道：

　　“洛水儿姑娘，我想问你一下，你之前说过，我们几人之间会有人在这里死亡，这个人，会不会是我？”

　　我想了想，只有我的实力最弱，所以，最危险的还是我。


第105章 鬼倭军

　　“天机不可泄露。”

　　洛水儿淡淡看了我一眼，嘴角微微一抿，露出似笑非笑之色。

　　人命关天的事情，竟然天机不可泄露，我有些牙痒痒的感觉，不过还是抽出伏魔剑，紧紧跟在洛水儿后面，直奔我们负责的阵眼所在之处。

　　而我的感觉，这件事似乎并不这么简单，这五行八卦封魔阵是高人所布置下来镇压恶鬼，却被人毁掉，这些人到底是什么目的？我们这一次受委托而来，会不会遭到这些人的阻拦？

　　没有容我多想，我们已经离开了这栋别墅，外面依然刮着阴风，不过与之前相比，小了很多，除了这股莫名的阴风之外，还有黑色大雾，这股大雾翻滚着，遮挡我们的视线，让我们很难辨别方向。

　　让我觉得奇怪的是，我们在别墅楼上所看的场景已经消失不见，没有炮火声，死寂一片。

　　在这黑色大雾之中我感觉到了煞气，很邪恶，黑暗之中仿佛有什么在盯着我和洛水儿。

　　洛水儿脸色依然平静，辨别了周围的方向之后，往另外一侧疾驰而去，我紧紧跟在她的身后，这里的雾气这么大，如果一不小心跟丢，就很难找到人，一个人陷入这个鬼地方，不死都要丢掉半条命。

　　不一会，洛水儿忽然停了下来，因为我一直都是跟在她身后，所以并没有注意她忽然停下，等到我反应过来，已经撞了上去。

　　洛水儿的身躯很柔软，还夹着淡淡的幽香，我赶紧道歉，不过她站稳之后，目光盯着前方，一动不动。

　　忽然，我感觉前方传来浓浓的煞气，一股嗜杀的气息从对面迎面扑来。

　　这里并不是阵眼之地，她为什么要停下来？

　　前方的黑雾似乎更加的粘稠，如同墨汁一般，我想我走进去，只怕全身都会被染黑。

　　忽然这黑雾往两边翻滚起来，分开一条道路，尽头处幽暗一片，无法看清，而这时候尽头处传来嘹亮的口令声，还有整齐规划的脚步声，由远及近。

　　我心脏忽然快速跳动起来，胸口的祖传玉佩忽然变得炙热。

　　玉佩示警，此地危险，因及早离开。

　　原本我是想叫洛水儿一起离开的，但是洛水儿却一动不动，而是从容不迫的从编织袋之中取出一柄尺许长的木匕首，这匕首色泽偏黄，上面有扭曲的纹痕，仔细一看，竟是之前所见的血皇龙木！

　　只是形态大不相同，不对，这个匕首应该就是血皇龙木所制作而成，并且还有了不一样的威能。

　　看来洛水儿身上所携带的东西，可远远超过我的预料，至少我真的只以为她仅有两块血皇龙木，却不料她身上还有神木所制成的法器，制成猎鬼法器威力至少要比原木强大很多倍的。

　　“来了，我们越接近阵眼之地，就会碰见这些鬼军，无法逃离，只要迎战。”

　　洛水儿偏过头来，目光落在我手里的伏魔剑上，眼神微微一亮。

　　口号声忽然停了，我们数米开外是全部穿着偏黄军服的倭军，看阵容，应该有五十人的样子，正好组列成一个方阵，其中一个身材矮小，军服上军衔不低的将领往前一个踏步，从方阵之中走了出来。

　　只见他脚一踩，便会冒出一股黑色的烟雾，而且他的面容很吓人，肌肤苍白异常，而眼珠却绿油油，隐隐有火焰在跳动，而他的嘴唇上的人中有一小撮胡子，基本上所有的倭军都会留这种胡子，据说是崇拜一个西方征战，战无不胜的大帝。

　　“八嘎！”

　　这个军官忽然开口了，声音很僵硬，却中气十足，这声音宛若闷雷般在我耳边炸起。

　　“让开。”

　　洛水儿右手握着木匕首，眉头微微一皱，清脆的声音响了起来。

　　“姑娘，漂亮的，跟我织田春长！”

　　这个叫做织田春长的鬼倭军将领邪邪开口了，他说我们的语言，很不纯熟，不过也只是勉强让我们听懂，同时双目之中跳动的鬼火散发出浓浓的阴邪，让人看上一眼之后，如坠寒冰地狱。

　　“妄想。”

　　洛水儿并没有动怒，语气依然平静。

　　“由不得你，今天，你们谁都无法离开，这片领土，是我们的！你也是我们的！”

　　织田春长嘴里发出桀桀的怪笑声，忽然抽出腰间的军刀，往天空一指，身后的这些倭军一哄而上，直奔我们而来。

　　我仔细看了一下，他们奔走之时，脚下都会冒出浓浓的黑色煞气，每一个鬼军的双目都是绿油油，这些煞气十分惊人，而且他们的形体几乎与真人无异，十分凝实，并不像一些游魂野鬼那般透明。

　　鬼也是分为三六九等，最低级的就是游魂野鬼，这些鬼魂大部分都是有一点执念而无法离开死亡之地，或者有什么未了心愿，只要完成心愿，他们就会离开，这种游魂野鬼一般也不愿意惹事。

　　而另外一种则是普通的恶鬼，加上本身的执念，能够领悟出如何保存灵体的能量，比如通过吸食的人的精元之力可以增长灵体的能量，或者在绝阴之地同样会增长自己的能量。

　　再者就是老鬼了，老鬼具备前面两个鬼物所具备的东西，唯一不同的是，他们在阳世间存活的比他们的时间更久，五十年以上，灵体能量的强度也要远远超过前面两种鬼物。

　　而我们现在要面对的就是这些意志无比强大的老鬼，并且足有五十多个。

　　自保为主，堂哥说了，一切都是自保为主。

　　其实我现在的腿已经发软了，这些倭军鬼兵杀过来的时候已经形成了一种气势，就像一股巨浪往我们压过来，不说走路，就连呼吸都很艰难。

　　不过让我汗颜的是，洛水儿放下身上的编织袋，冲了上去，举起手里的木剑，一变吟诵着咒语，一边往前奔跑着。

　　而更诡异的是，她身上浮现出一抹淡淡的白光，仔细一看，这些白光竟是一些符文，符文在她身上缭绕着，紧接着化为一个白色的光罩护住她，手里的木剑发出刺目的红光。

　　很快洛水儿的身影就消失在这些鬼兵之中，而有几个鬼兵发现了我，嘴里发出古怪的笑声，手持军刀往我砍过来。


第106章 符文阵法

　　胸口的玉佩越来越烫，几乎要嵌入我的胸口。

　　而恰好是这种剧痛，让我很快就从恐惧之中恢复过来，至少我的腿不再软。

　　见到其中一个鬼兵手里的军刀往我头顶看过来，我几乎是没有任何犹豫，立刻举起手里的伏魔剑挡住，猎鬼之力往伏魔剑之中狂涌而去，剑身之上的第一个符文阵法被激活，亮起刺目的银光。

　　“哐！”

　　这军刀砍在上面竟发出一声金戈交鸣之声，我虎口一麻，伏魔剑险些跌落而下，不过并没有，我狠狠抓住了。

　　而这鬼兵的军刀砍在上面，居然折断了，而且这个鬼兵似乎愣住了，这些军刀已经是一种冥器，并不属于人间，而为鬼物所用，之前我在黄泉路见到先祖钟馗腰间的剑和手里的折扇都是冥器，不过这些冥器也有能力大小之之分，这个鬼兵手里的冥器就是最低阶的。

　　不过即便是最低阶的冥器，也是十分了不得的，因为冥器可以直接攻击到我们活人的灵魂，只要被这些军刀冥器砍中，灵魂就会受伤，灵魂受伤可不像肉身受伤，很难治愈。

　　趁着他恍惚的那一刹那，我猛的跃起，掌中道纹狠狠印在他的额头之上。

　　他嘴里发出一声痛苦的嚎叫声，直接被掌中道纹击成黑雾，而我感觉自己的猎鬼之力又增强不少，刚才印在他的额头上，已经吸收了他的不少力量，比起之前在鬼域之中吸收的那个鬼物的力量还要强大。

　　另外两个鬼兵见到自己的同伴消失，嘴里哇哇大叫，双手握着军刀往我劈过来，我利用七星步躲避开，原本七星步在晚上施展能够有不少增益，但是现在天空已经被九朵黑云笼罩住，星光无法照射而下。

　　既然到了这个份上，也只能全力出手，这两个鬼兵十分难缠，而且他们也很清楚我手里伏魔剑的厉害，并不敢硬碰。

　　不过我发现了一个奇怪的现象，随着猎鬼之力涌入伏魔剑之中，上面铭刻着的符文也被激发的越来越多，最后甚至有一道银光包裹住整个剑身，我灵机一动，冲着远方的一个鬼兵胸口用力虚空一斩。
　 　不可思议的一幕出现了，剑身上出现的这层银光竟然一下被甩了出去，化为一道银色的伏魔剑往那个鬼兵激射而去，这道银光所化的伏魔剑应该并不是真正的伏魔剑，而是此剑本身上的符文凝聚而成，或许我的猎鬼之力比起之前强大很多，所以才会激发这个，不过银光飞出之后，这伏魔剑剑身立刻暗淡下来，之前输送进去的猎鬼之力全部消耗一空。

　　这符文凝聚成的伏魔剑速度奇快无比，直接从这个鬼兵的胸口投入而进，他还未发出惨叫，身体就无法维持原状，碎成浓浓黑雾，不过这些黑雾并没有再次凝聚形体，而是彻底的散开，消失不见。

　　真可惜了，虽然一招就灭掉这个恶鬼，但是却没有利用掌中道纹增长自己的猎鬼之力。

　　现在身上不能再盲目输入过多猎鬼之力，激发伏魔剑上的第二个符文阵法，第二个符文阵法产生的威能就是刚才这一道银光，也可以说是伏魔剑光，威力无穷，但是损耗也是极为惊人的。

　　而我之前输入的猎鬼之力，激发的紧紧只是这伏魔剑上的第一个符文法阵，使其拥有了伤害灵体的特性，第二个符文阵法产生的就是伏魔剑光，而第三个符文阵法我就算是现在全部猎鬼之力输入进去，也不见得能够打开，让我又爱又恨的是，这伏魔剑上的符文阵法足有十八道。

　　我看过笔记，一件法器上印刻的符文阵法越多，就证明这件法器越厉害，因为一般材质的法器是无法容纳太多符文阵法，一多，载体就无法承受爆裂开，好比那些黄裱纸上的符箓，威能太大，就会爆裂。

　　一下斩杀两个鬼物，看似如此轻松，其实我已经身心疲倦。

　　原本会以为轻松不少，哪里料到引起更多鬼兵的注意，或者说，他们奈何不了洛水儿，甚至有不少鬼物被洛水儿斩杀掉，而我第一次看到洛水儿施展猎鬼之能，着实把我震住。

　　她手里的木匕首全部都被一层血光包裹住，被匕首扫过的鬼物纷纷消散，迫使这些鬼兵无法靠近。

　　而且她的身法十分灵敏，如同蹁跹的蝴蝶，奔走起来带起淡淡的残影，让我几乎无法看清她的身型，斩杀不少鬼物之后，她折返而回，到我身边停下，气喘吁吁道：

　　“你帮我拖延一下，我的猎鬼之力消耗太多，需要休息一下。”

　　洛水儿面容苍白异常，额头之上也沁出不少细密的汗珠，胸脯微微起伏着，手里的木匕首上的红光更是消散的无影无踪。

　　原本五十多的鬼兵，现在只剩十多个，虽然比起之前少了很多，但也不是我能够对付的，我一把抓住她柔软的小手，跑了起来。

　　“赶紧走！”

　　我压低了嗓音，另外一只手收起伏魔剑放入口袋中，然后顺便抓住一叠驱鬼符，猎鬼之力涌入，往后一撒。

　　“轰隆隆……”

　　这些驱鬼符一遇到这些鬼物就纷纷炸裂开，让他们无法维持原本的形体，过了好一会才重新凝聚，虽然对这些鬼兵造不成威胁，但是却能够拖延时间，也恰好靠着这一部分时间，我们成功到了阵眼被毁之地。

　　我手心已经出汗了，到了目的地也忘了松开她，直到她主动抽出手，才开口道：

　　“我看过你斩杀鬼物，你很有本事，剩下的那是个鬼兵为什么不一次解决？”

　　“我的猎鬼之力也消耗的差不多了，之前灭杀那两个鬼物，我都是尽了全力。”

　　我搓了搓手，不敢直视洛水儿。

　　这个地方是一个花园，并不大，而且周围的植物已经枯死，很明显的可以看到，这个花园的中心有不少青色的碎石头，石头青色，大小不一，并且上面印刻着符文，我想这个就是所谓阵眼的石碑。

　　不过一到这个地方的时候，我忽然感觉周围的黑暗之中好像有一双眼睛在盯着我，等我自己去观察，却发现周围什么都没有。


第107章 暗处的那个人

　　“我们要用血皇龙木代替这个阵眼，快找到位置，那些鬼兵应该快要来了。”

　　洛水儿到了这个地方之后，就盘腿坐下，双手放在自己的膝盖上，捏了个兰花指，双目并未睁开。

　　我清理了一下周围，发现在这些碎石堆中央有个坑，我想这个坑应该就是原本青石碑所竖立之处，只要把血皇龙木插入此处就能够激发五行八卦封魔阵。

　　正在这时，远方忽然传来一声低沉的吼声，这种声音很怪，似牛非牛，似虎非虎，却又带着一些不可思议的威慑之力。

　　我抬头往远方看去，虽然是黑蒙蒙一片，但是极远之处似乎有一道血光冲天而起，这道血光激射之间似乎化为了一条血龙，在空中张牙舞爪，开始与那九朵黑云抗争起来，并且想要抓散这些黑云。

　　当然，其实我看到只是类似于一种气态，并不是实体。

　　这种状态兴许自己走过去看，并没有什么，甚至无法看到这条血龙，但是隔远看，就能够发现端倪。

　　“另外一个阵眼已经激活，钟元，快点，有人在监视我们，迟则生变。”

　　洛水儿伸手从编织袋中掏出血皇龙木往我这边一扔，我正准备伸手接住，忽然旁边黑雾之中一道纤细的人影往我掠过来，目的正是扔过来的血皇龙木。

　　这道人影速度极快，几乎是这血皇龙木刚到我身前，一只雪白的手掌牢牢抓住血皇龙木，硬生生从我面前夺走了此宝。

　　“小青！”

　　见到此人的面貌之后，我心里狠狠一震，难怪暗中窥视我的那种感觉很熟悉，没想到竟是她。

　　“嗨，有一段日子不见了，好想你哦。”

　　魏小青冲我邪邪一笑，伸手捏了捏我的脸，完全是见到老朋友的姿态。

　　“把血皇龙木给我，要用此物代替阵眼，否则这些恶鬼会逃出山泉别墅群，进入九荒市。”

　　我伸手去拿神木，哪里料到魏小青伸手往后一放，就是不给我。

　　“你真是……也不掂量掂量自己的身份，这里也是你能来的么，如果出了事，你怎么能为你爷爷报仇，怎么找你父亲，离开这里。”

　　魏小青十分无奈的看了我一眼，忽然目光冰冷的盯着远方的洛水儿。

　　“我知道，这里很危险，你不也来了么，我只是受人委托，而且这里的鬼物众多，猎杀可以增长自己的猎鬼之力，不是么？”

　　我反问道，魏小青面色红润，看来上一次被蓝姥姥所伤，伤势已经完全好了。

　　魏小青愣了一秒，笑着道：
　 　“短短时日不见，你倒也变得口齿伶俐，不错，猎杀鬼物的确是能够增长猎鬼之力，但是你也要有自知之明，你知道这里的亡魂有多么凶残么，而且十分厉害，我师傅特意叫我们前来此地，收服这些亡魂作为可供驱使的鬼兵，如果你们现在激活了五行八卦封魔阵，会消减这些鬼物的阴煞之力，我们之前所做的一切就白费了。”

　　魏小青说完，冷冷看了一眼洛水儿。

　　洛水儿见到魏小青夺走血皇龙木，并没有任何惊慌之色，反而是一副成竹在心的样子，她伸手冲着魏小青一点，道：

　　“你以为我没有推算出你就在此处？你以为你拿的就是真正的血皇龙木？若不是用此计，你又怎么会出来？”

　　说完，她双手掐动法决，嘴里念念有词起来。

　　魏小青脸色一变，迅速的把手里的血皇龙木往洛水儿扔去，这神木刚扔出没有远，就在半空之中爆裂开，木屑四溅，魏小青表情冰冷的直奔洛水儿而去。

　　如果刚才魏小青一直拿着这个假的血皇龙木，我想以洛水儿激发神木上的符文阵法爆炸的威力，肯定会重伤小青。

　　难道魏小青的师傅就是这幕后主使之人？否则她怎么又会在这个时候来到这里，并且阻止我们？

　　洛水儿速度极快的绕过魏小青，手里的编织袋往我一扔，道：

　　“钟元，快用血皇龙木插入阵眼，我来拖住此女！”

　　说完，她手里的编织袋往我飞过来，我接过来一看，里面还有另外一根血皇龙木，这洛水儿也未免太厉害，难道事先就推算出魏小青会过来阻拦我们，所以就另外准备了血皇龙木？

　　“小心噬鬼针！”

　　我不得不提醒洛水儿，我可很清楚小青手里的血针厉害，除了灭杀鬼物之外，对人的杀伤力也是极为强大的。

　　手里暗暗捏着噬鬼针的魏小青正准备用来偷袭，见我提醒，不由得大骂起来：

　　“你这个没心没肺的小子，你才和她认识多久？等我收拾她，再来教训你，哼！”

　　我心里很不是滋味，严格上来说，魏小青也算是我朋友，并且一起闯过鬼域，只是现在形势逼人，我也绝对不会让这些倭军鬼兵跑出去的，而且我也很清楚我要做的是什么，我拿出血皇龙木，狠狠往阵眼所在之处插去。


第108章 血魂宗

　　就在我手里的血皇龙木要插入阵眼之时，忽然一道黄符从远方的黑暗之中飞出，直奔我而来。

　　“定！”

　　阴冷的声音从黑雾之中传来，这道黄符来的太快，我已经没有办法躲避，我只能手一松，手里的血皇龙木落入阵眼之中，而我的背后却被这道黄符给贴中。
　 　身体在这一刹那，竟然无动弹，我就保持这个姿势站在那儿，虽然不知道这道黄符是什么符，居然能够定住我的身子，让我身体不受控制，不过血皇龙木已经落下，神木刚一落下，一道惊人的红光从神木之上往天上激射而去，同样化为一条血龙扶摇直上，而恰好，也是这条血龙发出一声怪啸，震的周围的黑雾都溃散开。

　　这条血龙居然能够亲眼所见，看来之前我的推测错误，而是这血皇龙木真的具有此威能。

　　读初中的时候，爷爷也跟我讲过地气，我还以为之前见到的血龙是类似于地气之类的东西，只有通过特殊的观望之法才能够亲眼所见。

　　五行八卦封魔阵两处阵眼都被激活，天空之上的就多黑云现在已经无法聚集在一起，开始被两条血龙撕咬，我们周围的黑雾一下淡了不少，看来这大阵已经开始在运行，开始起作用了。

　　“还是迟了一步，师妹，你太心软了！”

　　施展这道定身符箓的主人从黑雾之中走了出来，听声音，应该是一个年轻的男子，但是他现在身披黑色的斗篷，面容也遮掩了大半，只露出鲜红的嘴角，显得格外的妖异，他一步步往我走过来。

　　正在与洛水儿拼斗的魏小青一听到声音，立刻慌了，卖了个破绽，往我退了过来，双手护在我身前，道：

　　“师兄，你答应过我，不会伤害他。”

　　“我没说伤害他，只是用定身符定住他而已，怎么样？这个小美女你无法对付？”

　　斗篷男子伸手指了指远方的洛水儿，嘴角勾起一个括弧。

　　“我和她的实力在伯仲之间，而且功法也是相互克制，谁也奈何不了谁，你用定身符定住他，岂不是间接要他送死？”

　　魏小青眉头微微一皱，伸手就往我后面一抓，伸手撕了我背后的黄符，我身体才恢复正常。

　　“师妹，你可别忘了，我们这一次来的目的，有他们两个在，我们就不会成功，还有两个师弟去了另外一个阵眼，不过看来凶多吉少，另外一个阵眼也已经激发，现在五行八卦封魔阵已经重新启动，这些鬼兵……哎……”

　　斗篷男子语气冰冷异常的开口了，说道最后，竟叹了口气。

　　“那还愣在这里干什么？还不赶紧去收服那些鬼物？不然怎么向师傅她老人家交代？”

　　魏小青眉宇间浮现出一股煞气，虽然对方是她的师兄，不过她没有半点尊重的意思，反而是用质问的语气。

　　那斗篷男子也想拿出自己师兄的威风，居然开始和魏小青争吵起来。

　　我能够活动之后，就很果断的回到洛水儿身边，她还有些微微气喘，因为之前灭杀那些倭军鬼物，损耗她太多猎鬼之力，再加上与魏小青拼斗，所以才会显得很疲惫。

　　魏小青的实力我虽然知道的不全，但是也绝非普通猎鬼师可以比拟，能够在她手下支撑这么久，并且从容不迫，实力也是高深莫测。

　　不过现在的局面很尴尬，回到洛水儿身边之后，她小声道：

　　“没被伤着吧，你认识这个魔门的妖女？”

　　“魔门？妖女？”

　　我有些奇怪的看了一眼洛水儿，目光又落在远方与自己师兄争吵的魏小青。

　　“你们两个不是认识么，而且这个妖女处处维护你，或者说，你不清楚她是魔门弟子的身份？”

　　洛水儿脸色依然平静，双目盯着我，眼中闪过一丝异色。

　　“什么魔门？我还不清楚，难道除了猎鬼师家族，还有宗门？”

　　这倒是奇怪，我还第一次听说过魔门，在我印象之中，只有一些小说里面才会出现这种门派，没想到竟然会真的有一天出现在我面前，并且还是跟我一位朋友有关。

　　“血魂宗，听说里面收留的都是被猎鬼师家族驱除家族的弟子，看来不假，而且这个宗门很神秘，猎鬼师联盟都拿其没有办法，我不是很了解这个宗门，但是听我奶奶说，要小心血魂宗，因为他们修炼的功法很邪门，刚才若不是你提醒，我只怕就中了对方的噬鬼金针。”

　　洛水儿还很清楚，当初和魏小青拼斗，她还真没有注意此女袖口之中暗藏的噬鬼针。
　 　“可是我觉得小青人很好，虽然性格，脾气都差，但她没有伤过我，对了，咱们现在怎么办？现在五行八卦封魔阵已经激发，已经削减了这里的阴煞之气，那些鬼兵的实力也会大降，对方来这里的目的也是想要收服这些鬼兵，不过我有些无法明白，为什么血魂宗也要这些鬼兵，在我印象里，也只有顾家才会养鬼。”

　　我揉了揉头发，这血魂宗是想要拿这些鬼兵做什么？
　 　“当然是炼制成阴兵来对抗我们这些猎鬼师家族，如果这些鬼兵有他们相助，实力大增，会对我们猎鬼师造成很大的威胁，而这五行八卦封魔阵能够削减这些鬼兵身上的阴煞之气，他们自然不肯，这些鬼兵的实力是离不开这些阴煞之气，而且要增长鬼兵的实力，就离不开吸食人的精气，顾家的实力可远远不及血魂宗，血魂宗的势力庞大，已经超乎你的想象。”

　　洛水儿知道的很多，也愿意讲给我听。

　　我正要询问什么的时候，对面已经停止了争吵，并且那个斗篷男子已经重新没入黑雾之中，看来魏小青赢了。

　　魏小青如释重负般的长舒一口气，身子微微一侧，往我看过来，见到我与洛水儿站在一起，眉头再次皱起，大步往我走过来，到了我身前两米之外才停下。

　　“钟元，想必这个丫头已经把我的身份告诉你，之前对你有所隐瞒，的确是我的不对，不过我魏小青可以对天发誓，如果有半点伤害你的心思，我魏小青，天打雷劈！”

　　说完，魏小青举起自己的手臂，紧紧握住拳头，声音异常洪亮的响起。


第三卷


第109章 敌对

　　“小青，我并没有责怪你的意思。”

　　我脸色有些尴尬的看着颇为严肃的魏小青，轻声说道。

　　魏小青脸色一拧，双手叉腰，语气颇为宁静的道：

　　“那你为什么还站在她身边？不相信我？”

　　“不是，因为这一次我是受我堂哥的委托，前来完成这个任务，山泉别墅的事情不解决，我也无法交代。”

　　我抓了抓脑袋，低下头，不敢看魏小青那双凌厉的眸子。
　 　“我师门的人已经出手，这些鬼兵会被他们收走，所以山泉别墅会恢复，你不要留在这里，她应该很清楚我师门的手段，你在这里，只会更危险，人心险恶，不同于鬼，刚才我师兄的定身符，你是见识过的，这一次前来此地的还有我不少同门弟子，我师傅现在正在修炼一个大阵，需要很多恶鬼，所以，我们是不会放弃的，而你，要离开这里。”

　　魏小青的声音稍缓，不过仍旧是咄咄逼人。

　　我看了一眼洛水儿，没想到洛水儿居然也点了点头，红唇微启道：

　　“她说的很不错，你很有天赋，只是实力还不强，不要留在这里，我很早之前就说过，今日，我们几人之中必定有人死在这里，而我，与魔门的人，不死不休。”

　　语气平静，但是处处透露着杀机，大有仇人相见，分外眼红的架势。

　　“如今之计，就是咱们合伙，灭掉这些鬼兵，小青，难道你们真的要把这些鬼兵占为己有，与我们猎鬼师作对？你大可回去告诉你师傅，你们这一次行动失误，在这里遇到高人，这样就不结了么。”

　　我想起来了，难怪蓝姥姥会要追杀她，蓝姥姥肯定是知道了魏小青的身份，而且血魂宗原本就是与猎鬼师家族对立的宗门，所以说，任何猎鬼师家族的成员见到血魂宗弟子都会出手。

　　魏小青脸色颇为复杂的看了我一眼，轻轻道：“钟元，不要让我为难我，师命难违，我会把你安全送出去的，而这里，你不要插手，好么，你真的以为我师傅会信这些话？”

　　“我可以答应你，但是请不要为难洛水儿姑娘，她还有奶奶要照顾，如果你能答应我，我会离开这的。”

　　我很清楚，现在洛水儿很需要恢复，如果和魏小青争斗下去，极有可能两败俱伤，无论是哪一方赢，我心里都不少受，因为我不想看到她们两个相斗。

　　“好，咱们走，否则被其他师兄弟看到，就很难脱身了。”

　　魏小青看了一眼周围，压低了声音。

　　“你小心点，他们人数众多。”

　　看了一眼脸色煞白的洛水儿，我悄悄开口了。

　　洛水儿抿嘴一笑，若有所思的点了点头，接着捡起地上的编织袋，消失在浓浓黑雾之中。

　　魏小青见到她走了，直接到了我面前，狠狠敲了一下我的脑袋，气鼓鼓道：

　　“好啊，你这个小子，居然和这个丫头混在一起了，你不知道我和她是死对头么，害我还白白担心你，早知你和她如此要好，我就不来了。”

　　说完她双手抱着，别过头，嘴巴撅起，生气了。

　　“我……我真不知道你和她的关系。”

　　我感觉自己脑门起了一层冷汗，背脊更是凉飕飕的。

　　“好了，不怪你，我也知道，你才来九荒市，你放心，虽然我是血魂宗的人，不过咱们是朋友，我不会让我宗门的师兄弟伤害你的，跟我走。”

　　魏小青冲我招了招手，转身就往远方去了，我紧紧跟在她的身后。

　　“钟元，你父亲的下落追查的怎么样了？就快过年了。”

　　魏小青的声音从前方传来，我低声道：

　　“依然没有消息。”

　　“你可以告诉我他的姓名么，我可以利用血魂宗的势力帮你找，只要他人在九荒市，就一定能够找到。”

　　魏小青听到我话中的失落感，语气微微一顿，缓了缓，继续开口了。

　　“钟卫强。”

　　我犹豫了一下，还是把自己父亲的名字告诉了魏小青，虽然对方是一个魔门，但是我和魏小青共同经历了生死，早就是好朋友，有她相助，总比我和小鬼头漫无目的寻找要强。

　　就在我说完之后，已经快要接近山泉别墅的出口，这时候远方的天空浮现出烟火，这烟火的颜色血红，是一个古怪的符号，映红了半边天，魏小青停了下来，脸色很不好看。

　　“真奇怪，孙浩不是说了，这里已经没有居民，怎么还会有人放烟花？并且这烟花还如此古怪。”

　　“不是居民放烟花，而是我师兄发出的信号，这是血魂宗的求救信号，肯定是那个丫头出手，之前和我动手她就保留了几分实力，我师兄的魔功不及我，肯定要吃亏，前面不远处就是出口，钟元，你能行么。”

　　魏小青捏了捏拳头，冲我开口了。

　　“能行。”

　　我点了点头。

　　“那好，后会有期，我会帮你打听你父亲的下路，当然，下次可别让我看到你和那个丫头在一起，否则，哼哼！”

　　魏小青说完，扬了扬手里的拳头，接着微微一笑，很快就往烟火所放之地疾驰而去。

　　我耸了耸肩，抬脚往大门口走去，反正也是堂哥叫我过来拖延时间，现在已经有第三方的人插手，也不是我能够左右的，现在就到外面去等堂哥。

　　就在我快要接近大门口的时候，忽然看到前方站着一个人影，一动不动，悄无声息。

　　刚刚前方还没有人，怎么突然一下就多了个人影？难道是我眼花？

　　我揉了揉眼睛，这个人影还在，等我再睁开眼睛，这个人就不见了。

　　松了口气，拍了拍胸口，可能是之前和那些恶鬼争斗，损失了我不少猎鬼之力，所以导致我现在出现了错乱？

　　没走几步，胸口的祖传玉佩忽然变得异常灼热。

　　玉佩示警，糟糕，有危险。

　　我抬眼往四周看起，周围静悄悄的，连阴风都没有，安静的可怕，而我肩膀上却正好搭着一双手臂，冰凉刺骨。

　　瞥了一眼这手，手指修长，指甲盖上漆黑一片，闪烁着淡淡阴寒的气息，我鼻尖更是传来一阵难以忍受的腐臭气息。


第110章 村上美子

　　这双手臂搭在我的肩膀上，我不敢轻举妄动，忽然我的左脸有些凉意，我瞥眼一看，一条猩红的舌头在我脸上蠕动着，还带着一丝丝晶莹的唾液。

　　顿时一股恶心袭上心头，同时我心里一震，普通人怎么可能会有这么长的舌头？

　　“好美味，想不到这里还有个人主动送过来，该死的阵法，本来我是要逃出去，却被你们这些家伙困在这里。”

　　极为不标准的发音从我身后传来，似乎有些熟悉，虽然我断定身后是一个女鬼，但是她的发音和之前的那个鬼将军织田春长很像，难道也是倭军？

　　不对，倭军里面怎么会有女人？

　　美味？难道她要吃了我？

　　“你是谁？我与你无冤无仇，为何缠我。”

　　我冷静下来，等她放松警惕。

　　“你们都是一伙的，想要把我们赶尽杀绝，休想，我们迟早会征服这片土地，奴役你们。”

　　女子的声音带着些许怨恨，从后身后传来，不过兴许是她有些激动，双手不再死死扣着我的肩膀，而长舌也伸了回去，我身子猛然往前一滚，躲开这个女鬼的要挟，再次站定身形，才看清对方的面貌。

　　这是一个年纪看起来三十岁左右的女子，穿着十分怪异，身上穿的是白色和服，下方的裙摆和左右两手的大袖之上都点缀着浓浓黑墨，而她的头发梳了起来，上面还别着一个梳子，整个脸看上去是瓜子脸，但是脸色却白的吓人，在这张白色的脸上，却出现了很古老的妆容。

　　她的纯猩红，而且两个脸颊有两个红色圆贴，在那细细的眉毛中间同样有两个朱砂小点。

　　这不是倭国艺妓的妆容么，怎么会有一个倭国的妇人在这里？

　　对了，肯定是因为军队里面需要慰安，但是他们又必须遵循纪律，所以才会有女人在军中出现，在我身后的女人，应该就是这种身份。

　　不过此女看起来的阴气比起织田春长还要厉害，女人原本就属阴，死后更是助涨其气焰，也格外的邪门。

　　“你们都死了很多年，现在的世界早就和原来不一样，你们很早就投降，所有的士兵都已经回到倭国。”

　　我开口解释，因为无论是哪一种鬼物，留在阳间都是有理由的，兴许她知道这个结果，怨气消散，便会自动消失，不要我出手。

　　“你想骗我村上美子？我们绝对不会投降，我知道我们已经死了，即便是死了，也要占据你们的土地，让你们不得安宁。”

　　村上美子狞笑一声，冷冷盯着我，那翠绿的眼珠迸射出仇恨的光芒。

　　“原本就是你们国家来侵略我们，还说的这么义正言辞，真是不要脸，不要以为你是女的，我就不敢对你怎么样！”

　　我从口袋里掏出伏魔剑，冷冷盯着她。

　　很多年前，倭国侵犯我们的领土，到现在，还有鬼魂占据着不肯离开，难道他们就觉得这一切都理所当然？
　 　村上美子看了我一眼，翘起兰花指，道：“你永远不懂，这个世界就是弱肉强食，这个法则一直没有变过，你们弱，自当是被我们吞并，而你现在也弱，没想到你们这片土地上还有如此神奇的人，来这里的几个男人身上都有精纯的阴气，我想就是你们所谓的猎鬼师吧，不管是你们猎鬼师有什么神奇之处，一个人身上的阴气浓郁，这个人也活不了多久，还不如便宜我。”

　　“你知道我们身上的阴气是怎么来的么？杀一个鬼，我们身上的阴气就会浓郁几分，至于寿命长不长，你也管不着。”

　　调整了一下体内的猎鬼之力，如果全部输入到伏魔剑之中，那么能够激发第二个符文阵法，能够施展伏魔剑之光，这伏魔剑光很强大，但我不确定能否让这个村上美子一击魂飞魄散，如果失败，我体内的猎鬼之力消耗一空，就只有任人宰割。

　　体内的这点猎鬼之力还能够让掌中道纹发挥一次威力，不过失去了最好的时机，掌中道纹只是激发道纹之中的某一笔画，并不能形成强大的符箓，所以威力也是有限，只能贴近村上美子，才能够发挥出威力，如果成功，我的猎鬼之力兴许会增加不少。

　　村上美子看了一眼颇为犹豫的我，笑着道：

　　“你不用多想，我知道你手里宝物的厉害，我是不会让你得逞的。”

　　说完她发出一声怪笑声，双臂张开往我扑过来，周围瞬间挂起一道阴风，吹得我睁不开眼，我只能用手臂遮挡住，顺便查看村上美子的行踪。

　　让我大失所望的是，对方果真消失了，而我周围的风却越吹越大，村上美子的声音正是从周围的狂风之中传递到我耳中。

　　“糟糕，这恶鬼居然能够弄出这么强大的阵势，如果没有五行八卦封魔阵压制会怎么样？”

　　我心微微一凉，也难怪，这个女鬼很聪明，一直守在这里，想要出去，其他的倭军鬼兵却不同，居然还妄想对付王轮，张土，齐柔他们那些猎鬼师。

　　“轰！”

　　我后背被一股巨力击中，直接在地上翻滚了几个跟头，还没缓过神来，一只手就从我身后探了出来，五指一合，掐住了我的脖子。

　　这一下，直接把我给拎了起来，双脚更是离开地面，我正要用伏魔剑往身后刺去，突然手臂一麻，仿佛被冰冻起来似的，伏魔剑不受控制跌落在地。

　　“我还是高估你的实力了，没想到这么弱，这就是你们猎鬼师么，和我们倭国的阴阳师相比，要弱很多。”

　　村上美子的声音很尖细，带着浓浓的讽刺，震得我耳朵微微发麻。

　　我开始感觉自己的呼吸不顺畅，开始窒息，双目更是不停往上翻动，我的脚拼命踢打着，不过都无动于衷。

　　村上美子狠狠抓着我往地上一摔，我感觉自己的骨头都要散架了，后脖颈已经失去知觉。

　　她凑到我面前，抿嘴笑了笑，接着一步一扭的往我走了过来，然手跨过我的腰，缓缓坐了下来。

　　“皮肤还不错，很年轻，也很可口，真是有些舍不得呢。”

　　村上美子用手轻轻拂过我的脸颊，尽管动作很温柔，但是我浑身都起了一层鸡皮疙瘩。

　　她脑袋凑了下来，伸手捏开我的嘴，猩红的嘴唇张开，用力一吸，我感觉身体里面有什么东西开始缓缓流逝，并且往她嘴里涌去。

　　我来这里就是一个错误，我本是不该答应堂哥的，来这鬼地方，现在落得这个下场。

　　其实我也不应该怪他的，因为我一直想要变强，只有变强才能复仇。

　　就在我快要失去意识的时候，大门口的黑雾尽数散去，两个高大的人影一路小跑往我这边过来了，而我感觉自己身体被一股奇寒笼罩住，让我惊骇的是，这股奇寒之力居然是我身体之中为数不多的猎鬼之力。


第111章 两个救兵

　　“炎火之帝，煌煌真炎，借其三味，焚烧妖邪，急急如律令！”

　　熟悉的声音从其中一道人影口中传来，只见那人伸手一挥，一道黄符从手掌间飞了出来，这道黄符方一抛出，立刻就在空中炸开，化为一团火花，这多火花有三色，分别是红，蓝，黄。

　　随着咒语声，这多火花直奔村上美子而去，她很果断的松开我的嘴巴，翠色的眼珠十分怨毒的看了一眼空中的三色火花，身躯暮然往后暴退而去，而这朵火花却很神奇的跟着村上美子，直到她没入周围浓浓黑雾之中。

　　三色火花一下失去目标，竟一股脑儿的炸裂开，扫荡了一大片黑色的区域，只听到一声惨叫，估计是村上美子被伤到了。

　　脚步声越来越近，我的脑袋被人抬了起来，然后一根手指放在我人中上，在感受我的气息。

　　“阳气被吸走不少，体内的猎鬼之力反噬。”

　　声音是小区门口的那个小保安姜禾的，他的声音十分沉稳，有力。

　　“猎鬼之力发作？难道他已经修炼出猎鬼之力了？不对，如果没有用特殊的办法吸食鬼物的精纯阴气，猎鬼之力是不会反噬，难道我堂弟是用灭杀鬼物，吸食阴气修炼的？”

　　堂哥的声音比起姜禾的更加阴沉，并且带着一丝沙哑，语气之中很明显的气愤。

　　“现在不是追究这个的时候，幸好我带了纯阳丸，先镇压他体内的阴气，等他醒来再说，你看着周围，免得那恶鬼在周旁偷袭。”

　　姜禾松开手，蹲在我身边，然后从自己的口袋里面摸出一个药瓶，从里倒出几颗黝黑的药丸，他看了一眼这些药丸，伸手按在我的脉门上，不一会，又从里面到了几颗，这些药丸就跟六味地黄丸似的，直接往我嘴里塞去，我咬了几口，苦的很，便直接一口吞了。

　　这些纯阳丸到了腹中，便开始散发出一股暖意，开始一点点驱散我体内的阴寒之力，我也开始恢复知觉，能够勉强的调动体内的猎鬼之力，让其恢复正常。

　　而直到我坐起来，村上美子都没有出现，只是周围的黑雾却依然浓稠。

　　“我现在不会追究你的修炼问题，五行八卦封魔阵已经激活了，你不好好守在孙浩家里，还在这里干什么？之前这里我来过，并且在孙浩家动了手脚，而且也给你提醒，只要你待在孙浩家，就不会出问题，你到处跑是做什么？作死？”

　　堂哥脸色颇为阴沉的耷拉着，从兜里掏出一个苹果，狠狠咬了一口，嘴巴嚼的吧嗒吧嗒作响。

　　“人都这样了，你别生气了。”

　　姜禾拍了拍堂哥的肩膀，嘴角居然带起一丝罕见的笑容。

　　虽然之前只见过姜禾一面，但我知道他应该就是一个不苟言笑的人，和堂哥一样。

　　堂哥几口吃完苹果，往旁边一扔，站了起来，双目开始环视四周。

　　“堂……堂哥，村上美子走了？”

　　我站了起来，脖子还是有些僵硬，看来回去之后得让姜禾给治治，反正以他和堂哥关系很好。

　　“没走，还在周围，不过被三味真火所伤，气息变得很弱，姜禾，你帮我照顾一下我堂弟，看我怎么逼出这个恶鬼，欺负我钟家的人，看来是想魂飞魄散！”

　　堂哥冷冷一笑，取下自己左边的眼镜，只见他瞳孔如同翡翠般亮了起来，散发出一股奇寒。

　　他左眼闭起，猛然睁开，嘴里轻喝一声：

　　“阴阳法眼，开！”

　　接着左眼睁开，那绿绿的瞳孔消失不见，竟化为了黑白，好像一对阴阳鱼首尾相连，在缓缓流动着。

　　“在这，看你还如何逃！”

　　堂哥目光盯着左侧的虚空，冷冷一笑，他直接从怀里掏出那个桃木傀儡，还特意往我眼前晃了晃，猎鬼之力往傀儡之中一涌，接着狠狠一抛。

　　这个傀儡飞了出去，挥动着手里的小巧桃木剑，直接扑到那团黑雾之中。

　　顿时，空中就发出一声刺耳的尖叫，身穿和服的村上美子在空中浮现出来，拼命的舞动着双手，想要拍飞桃木傀儡，不过这个傀儡速度极快，而且根本就不惧怕这些阴气，手里的桃木剑直接破开阴气，并且在村上美子身上不停的划动着。

　　最重要的是村上美子根本就无法逃脱桃木傀儡的追杀。

　　她很想逃，甚至往我这边飞过来，不过刚落在地上，桃木傀儡从她头顶之上俯冲而下。

　　“八嘎！”

　　村上美子惊怒交加的一掌往上拍去，手掌中涌出一团黑雾往傀儡罩去，这团黑雾不同以往，而这一次却正好困住傀儡，紧接着她脸色大喜，双袖一挥，黑白交替的袖子一下变得奇长无比，直接没入这团黑雾之中，包裹住了堂哥的傀儡。

　　堂哥并没有表现出太多惊讶之色，反而是双手抱肩，冷冷看着村上美子。

　　“嗤啦……”

　　不过被撕裂的声音响起，这傀儡就跟小强似的，再次往村上美子飞了过来。

　　大约过了十分钟左右，村上美子一声凄厉之极的惨叫，彻底被桃木傀儡消灭掉，堂哥伸手一招，这傀儡便到了自己的手里。

　　“好厉害的傀儡，不知道能不能送个给我，我也好护身。”

　　见识到这傀儡的威力，如果我自己也有一个，那么就不会遇到这种情况。

　　“哪有这么容易，先不说这个傀儡的制作工艺，单独拿是里面的桃灵就不是容易获得的，要不是有姜禾帮忙，只怕我这傀儡还无法驱动。”

　　堂哥重新戴上了眼镜，瞪了我一眼，冷哼起来。

　　“是的，你堂哥说的不错，桃灵很难找到。”

　　姜禾在旁边站的笔直，沉声说道。

　　我也知道这种事强求不得，找到一个桃灵都是靠机缘，摸了摸仍就有些僵硬的脖子，开口道：“那咱们现在怎么办？离开还是？”

　　“当然回去，反正钱都已经收了，而且我们也坐了该做的事情，刚才在赶来的时候，我看到了血魂宗的标记。”

　　堂哥说完，扭头就走。

　　“堂哥，你也知道血魂宗？”

　　我好奇的开口问道，看来这血魂宗的名声还真是响亮，连堂哥都知道。

　　“当然知道血魂宗，以我们现在的实力，最好不要和他们有瓜葛，对了，这也是我告诉你的一点，无论是血魂宗的哪个弟子，都不要轻易招惹，否则会给你带来无穷的后果。”

　　堂哥边走边说，我们很快就离开了山泉别墅，因为这五行八卦封魔阵对人没有效果，只对鬼物和妖邪才会起作用。


第112章 堂哥发火

　　“嗯，我知道了，但我们现在走了，就不知道这里发生的事情，你明天能够托你老同学孙浩，把这里的事情告诉我？”

　　我心里始终有些担心魏小青和洛水儿，并且之前洛水儿也放下狠话，与血魂宗不死不休。

　　她终究只有一个人，而小青却与她的师兄弟们一起过来，就算洛水儿的实力强，只怕也招架不住。

　　“你先管好你自己吧，虽然姜禾用纯阳丸逼退你身上的阴气，但是始终有隐患，等到家，再好好和你说，马上就过年了，我可不想钟山见到你这么狼狈的样子，免费又说我没有善待你。”

　　堂哥头也没回，直接走到别墅外停放的一辆车旁边，不过车头似乎有被严重撞击的痕迹，之前我们去百货商城买东西，这车还好好的，现在怎么成了这个模样？

　　“堂哥，你办什么事去了？车子怎么会撞成这样？如果让小叔知道车子被撞，肯定会追究。”

　　我坐在后面，脑袋凑到前面，小心翼翼开口了。

　　他和自己父亲的关系很不好，不过看的出，小叔一直很关心堂哥，虽然堂哥并不领情。

　　车子发动了，虽然前面被撞得惨不忍睹，但是依然能够行驶。

　　“钟离是为了抓紧时间赶到这里来接你，开快了，撞树上了，不过没有大碍，这车子买了保险，你不用太担心钟山叔那边，我会和钟山叔说这车子是我借着开出去撞坏的，所以他不会追究钟离的责任。”

　　姜禾从副驾驶座位上偏过头来，淡淡一笑。

　　“哦……”

　　我点了点头，不再说什么，幸好堂哥没有伤着，否则我心里也不好受。

　　不过姜禾和我们钟家又是什么关系？

　　到了小区，我和堂哥先回家，因为姜禾要准备一些药材，所以得晚些过来。

　　临近过年，姜禾却并没有回家，而且这小区的保安工资并不如人意，我也不清楚姜禾为什么要留在这里，一个退伍军人，一个拥有中医世家身份的小伙子会甘愿留在这。

　　回家之后，堂哥就一直盯着我，那凌厉的眼神简直就像一柄利刃狠狠刺穿我。

　　他坐在拿了一个苹果，坐在沙发上，翘起腿，伸手指了指祖师爷的画像前那个蒲团，冷声道：

　　“先跪在那忏悔，别问我为什么，自己想清楚。”

　　“不就没听你话，跑出来了么，现在也没事了，没有必要下跪吧。”

　　我翻了个白眼，也不知道堂哥是真生气还是装出来的，便一直站在他身边。

　　“你是要我动手？自己错在哪里，不知道？”

　　堂哥一听我的话，火大了，腾地一声站了起来。

　　我还是第一次见到堂哥在我面前发火，觉得有些莫名其妙，不过真心被他这怒发冲冠的样子给吓到了，一时之间忘了说话。

　　“猎杀鬼物，增加自己的猎鬼之力，谁教你的？我离开之时，可没有和你说，等昊天回来，我倒要看看是不是他教你的。”

　　堂哥狠狠咬了一口苹果，怒目圆睁的开口了。

　　“小青也是用的这个办法，而且猎杀鬼物增长的猎鬼之力要比平日吐纳修炼的快多了。”

　　我松了口气，原来是为了这件事动火。

　　“小青？哪个小青？就知道有猫腻，我知道猎杀鬼物能够增长猎鬼之力，但这也是高人才会这样做，你凭什么？你有办法化解被你猎杀鬼物的阴戾之气？这种手段，只有求速成的魔门人才会，你今天不说出来，那就在祖师爷画像前跪一晚，钟元，我是认真的。”

　　堂哥扔了手里的果核，嘴角微微一扯，气势逼人的盯着我。

　　“小青是我交的朋友，不需要向堂哥汇报吧。”

　　听洛水儿说血魂宗是各大猎鬼师家族的仇敌，如果堂哥知道我和魏小青做朋友，堂哥肯定不会放过她，也都怪我说漏嘴，竟把叫我这个办法的小青给说出来。

　　我并不知道用掌中道纹吸食鬼物的阴气会有这么严重的后果，听堂哥这样一说，之前体内的猎鬼之力散发出的阴寒笼罩住我，这应该就是反噬。

　　“钟元，你现在猎鬼能力觉醒，还是掌中道纹，既然走上了这条道路，就要按照规则来，你不用说，我都知道那个小青是魔门中人，我也知道破坏五行八卦封魔阵阵眼的应该就是血魂宗，否则他们也不会在今晚出现在那，临走时，你还念念不忘，那个小青应该就在那里面，不是么！”

　　堂哥的语气又高了几分。

　　这时候我听到开门声，姜禾拎着一大袋东西进来了，手里还有一串堂哥交给他的钥匙，见到房里的气氛有些尴尬，姜禾放下东西就往这边过来了：

　　“钟元，你去浴池里面放满热水，我要在里面加一些草药，慢慢逼出你身体之中的寒气。”

　　“他翅膀硬了，居然连鬼物的阴气都敢吸入自己身体之中，还要你来逼什么寒气？自己有本事就炼化这些寒气得了。”

　　堂哥一屁股又坐在沙发上，别过脑袋。

　　对于我的隐瞒，堂哥已经很火大了，得知这件事，我还不照人，更是火上浇油，我已经彻底的惹怒了堂哥。

　　不过他的出发点是为了我，我也没有理由生他气。

　　“我以后不这样做就是了，不过我很奇怪，为什么小青就能够做到？”

　　承认了错误，又把自己的疑惑讲出来，希望能够转移堂哥的注意。
　 　“利用鬼物的阴气来增长自己的猎鬼之力的确是一种十分迅速的办法，但是没有一定方法化解这些戾气，那就是一大祸端，因为这种戾气会一直与猎鬼之力融合，到人身体最孱弱的时候爆发，就好比你今天这样，半死半活，加上戾气反噬，你就离死不远了，因为这些阴煞戾气能使人变成半人半鬼，魔门之中已经出现过不少例子，需要我一一举例出来么，这个世界上没有天上掉馅饼，吸食鬼物的阴气，是一柄双刃剑。”

　　堂哥脸色依然阴沉，见我若有所思的点了点头，他继续道：

　　“你犯了错，就要受到责罚，而且我们钟家家规，除非十恶不赦的鬼物，否则是不允许擅自解决的，你可别忘了，咱们的先祖还在地府之中，间接地说，我们钟家也算是阳间的阴差，和其它猎鬼师家族不同，懂么！”

　　“堂哥，我知道，但是不知者无罪，以后我不会这样做的，我保证，一定踏踏实实，刻苦修炼！兴许你不知道，咱们的祖师爷的喜好，就算让他知道，也不会责罚我！你硬要逼我，那我就以钟家的家主这个身份来与你说道理，你能接受么？”

　　我从胸口掏出祖传玉佩，盯着堂哥。

　　这块玉佩不仅仅是钟家家族信物，更是与地府有关，所以才会有这么多人觊觎。


第113章 驱除阴气

　　见到我直接拿出祖传玉佩，堂哥愣住了，不仅仅是堂哥，就连姜禾也愣住了。

　　不过很快堂哥就缓过神来，走到我面前，敲了一下我脑袋，恶狠狠道：

　　“你这小子，还拿家主的身份压我？实力不超过我，我是不会承认你作为家主的，今天你必须要受惩罚，这种事情有了第一次就会有第二次，现在大伯不知所踪，你的亲人就只有我和钟山，所以，我们会对你负责。”

　　很明显，见到我用家主玉佩压他，他来气了，当然，也由此可以看出，现在的年轻人啊，根本就不把这当回事了，如果爷爷还在世的话，见到玉佩都得毕恭毕敬。

　　“哎呀！”

　　我叫了一声，作势往旁边的沙发倒去，然后闭上双眼，不再吭声了。

　　想不到堂哥态度如此坚决，看来只能用别的办法，希望我装昏，能够逃避这一劫。

　　“钟离，真的不能再拖了，他这一次去山泉别墅，好歹也是因为你的原因，而起他身上也受了伤，伤势可不简简单单是因为猎鬼之力反噬，还有别的因素。”

　　姜禾手搭在我的脉门上，语气沉闷的开口说道。

　　“真的假的？刚才还不是神奇很足么。”

　　堂哥的语气微微一缓，没有先前的冰寒，同时伸手拍了拍我的脸，而我却装作昏迷的样子，就算他掐我，也没有醒过来。

　　后来浴室里面放满了热水，姜禾才拍了拍我的肩膀道：

　　“起来吧，你堂哥在看电视，不知道你假装昏迷。”

　　“你怎么知道我是假装昏迷？”

　　我睁开眼睛，看到浴室里面只有姜禾，顿时松了口气。

　　“我诊断了你的脉，其实还算平稳，之前你服用了纯阳丸，而且你身体里面反噬的猎鬼之力现在也渐渐愧于平静，这种例子我以前也见过，和你很不相同，你先进去，我再慢慢和你讲。”

　　姜禾指了指浴缸，里面还冒着腾腾热气，我摸了摸，很烫手，不过还是咬着牙钻了进去。

　　接下来，姜禾直接把那袋子拿了过来，从里面取出一些风干的草，这些草已经枯萎了，并且拧成一团，看不出原本的样子。

　　不过这些枯黄的草放进水中之后，迅速开始溶解，并且这些枯草开始一点点变得奇黑无比，像似草灰似的。

　　“你转过身来。”

　　姜禾又掏出一个布包，开口对我说道。

　　我老老实实转过身，听姜医生的话，他看了一眼我后背，眉头微微一皱，我的背后正中间有一个纤细的手掌印，这个手印奇黑无比，好像一个人用墨汁站在手掌上，然后狠狠按在我的背后，我知道这是村上美子偷袭我的时候落下的。

　　除了后背之外，接下来是我的脖子，我的脖子同样是有个黑色抓痕，这个应该是村上美子把我像小鸡一样提起来落下的。

　　“情况怎么样了？我试着调动体内的猎鬼之力，想要化掉这两个地方的阴气，但是总不成功。”

　　我开口询问道，从坐上车的时候，我就开始运用猎鬼之力来化解这些手掌印之中夹杂的阴气，但效果微乎其微，因为之前堂哥说过，这种阴气停留在人身之上，是可以用自身的阳气慢慢驱除，而死人，则是没有能力驱除。

　　阴气聚身的感觉很难受，只有一个字，冷。

　　这种冷渗入到肌肤之中，渗入到骨子中，穿再多的衣服都没用。

　　这些黑色的手掌印记，就像一块大大的黑痣出现在我的身上，难以根除。

　　“嗯，你体内的猎鬼之力很弱，而这阴气很浓郁，我刚才放进浴池里面的是褚银草，褚银草生长在墓穴周旁，恰好与阴气相克，你现在有没有感觉自己体内的残余阴气往外散去？”

　　姜禾出声问道。

　　“嗯，和你说的一样，只是后背，后脖颈的阴气很难散发，你干脆扎我吧。”

　　我知道姜禾的银针很厉害，应该可以用银针助我泄掉这股阴气，其它体内残留的倒是借助这褚银草慢慢逼出。

　　这些褚银草只会在阴气浓重的坟墓周围生长，而且必须是常年不见太阳的墓穴，这种草其实非常阴毒，不过却能克制阴煞之气，就好比在毒蛇活动的周围，能够找到克制蛇毒的草药，这是一个道理。

　　“好，那我就开始了，不过你可忍住。”

　　姜禾淡淡一笑，手里早就准备好的布包打开，然后往我后背扎去，动作十分迅速。

　　这一次扎针与之前的不同，等他收手之后，我后背与脖子感觉像是要炸裂开，密密麻麻的刺痛从这两个地方传来，我几乎是很本能的伸手往后抓去。

　　更离谱的是，我听到我自己后背这手掌印上好像有无数个气泡，然后被这些银针一一扎破，然后有什么东西涌现出来了。

　　“不行，现在不能半途而废，正在卸掉阴气，只一会就好了！”

　　姜禾早就有所准备，伸手就像钢钳一般紧紧抓着我的手腕，我居然无法挣脱开。

　　从浴室里面出来，后面的黑色手掌印已经十分淡了，剩余的，睡一晚就好了，体内的阳气自然会驱除的。

　　见到我一副要死不活的样子，手握苹果的堂哥扫了我一眼，淡淡道：

　　“早点休息吧，还有几天就过年，这几天不要出门。”

　　“嗯，好。”

　　我点了点头，托着疲惫的身躯回到自己的房间，看了一眼养魂鼎，小鬼头又不再，估计又要凌晨才能回来。

　　因为身体疲倦的原因，我一下就睡着了，甚至睡得很沉，就连这个噩梦都没有把我惊醒过来。

　　……

　　我到了一个很神秘的地方，这个地方很宽广，脚下是青色的石砖，而周围却大雾朦胧，看不真切。

　　在我的面前有一座很高大的祭台，这个祭台全部都是由青石堆砌而成，祭坛的周围有四个石柱，这些石柱上面雕刻着面目狰狞，凶神恶煞的恶鬼。

　　祭坛之上站着一个人，身披血色披风，虽然是背对着我，但是仔细一看他的身形，竟然给我一种十分熟悉的感觉。


第114章 梦境

　　我想要亲自走上祭坛，看清楚此人的面貌，但刚走到祭坛下面，另外一个苗条的身影没有任何预兆，出现在这个人身边。

　　来的是一个女人，我只知道她穿着一身血红色的长裙，长发披肩，面容却十分模糊，看不真切，不过可以看得出，此女在劝说着什么，并且有些激动的样子。

　　肩上身披血色披风的男子一直在背对着我，任由那红衣女子如何开口，他都是闷不作声，看着他的身形，心里的熟悉感觉越来越强烈，我犹豫了一下，还是往祭坛奔走而去。

　　这个祭坛其实也并不算太高，顶多是两层楼高，而且一面是以石阶梯的形式蔓延而上，坡度并不陡峭，我刚一踏上去，那个红衣女人似乎察觉到了，随手一挥，我周围涌现出无数白雾，开始遮挡住我的视线。

　　这股白雾原本是在很远的地方，但是现在一下把我包裹住。

　　我没有轻举妄动，就这样站在那儿，打算等这股奇妙的大雾散去，再上去一探究竟。

　　不过就在这时候，我脚下的阶梯似乎开始变化起来，我一抬脚，脚下黏糊糊的，仔细一看，居然是粘稠的血液，这些血液已经是黑红之色，现在一闻，居然有一股腥甜的味道。

　　这些黑红血液是从祭坛之上留下，我吞了口唾沫，抬起脚，往祭坛缓缓走去。

　　前脚刚一跨出，忽然一条鲜红的手臂从阶梯之上伸出，狠狠抓着我的脚踝，用力往下一拉，我一下没有站稳，直接往下摔去。

　　我发出一声惊叫，想要抓稳，但是一下踩空。

　　“醒醒！”

　　我脸上冰凉一片，一股阴寒的气息笼罩住我，我睁开眼睛，自己居然躺在地上，而小鬼头站在我身边，脑袋几乎都快要凑到我脸上，见到我醒过来，他才松了口气，轻飘飘的跳回床上，双手抱肩的看着我道：

　　“做噩梦了？梦到了什么？”

　　我开始把梦境之中的一切告诉了小鬼头，猎鬼师的梦都十分灵验，甚至有些猎鬼师觉醒的能力是通过梦境来预知过去和现在，甚至是未来发生的事情，虽然我的能力不是这个。
　 　“从未出现过的场面，祭坛，披风男子，红衣女人，黑红之血，这些并不是潜意识的，我知道这段时间你发生过什么，所以不可能是你心里反应的梦境，这个梦境到底是暗示着什么？你说那个披风男子很熟悉，那会是谁？你可以用排除法，虽然他是背影，但是你可以从他的身高来推测。”

　　小鬼头听了，若有所思的点了点头。

　　“一时想不起来，这个人影像一个人，但我不确定，而且实在有违平日里他的形象。”

　　我砸了砸嘴巴，其实在见到那个人影的一刹那，我心里就有很强烈的预感。

　　“是谁？”

　　小鬼头眨了眨眼睛，双手托着下巴，盯着我。

　　“我们的父亲。”

　　迟疑了一会，我才缓缓开口，当初看上那一眼，我心里就有了强烈的预感，虽然他身上披了一件血红的披风，但是从他的发型和身形，我能够确定，他就是我的父亲，钟卫强！

　　“父亲？你再仔细说说那个地方。”

　　小鬼头手一松，往我爬了过来，顿时我就不感觉到一股严寒往我席卷过来。

　　我把祭坛的模样和周围的石柱，还有大雾都巨细无遗的讲给他听，说起来很奇怪，如果一个人做了梦，一般醒过来之后，很快就会忘了，但是我脑海之中的东西却反而越来越强烈。

　　“九荒市忌讳的地方很多，而且隐藏的猎鬼师家族也超乎我的想象，所以我去找人，很局限，看来只能用排除法，建造祭坛的一定是大家族所为，而且应该是在郊外，我想只要找到你梦境中的那个地方，就可以找到父亲的下落。”

　　小鬼头见我冻得瑟瑟发抖，又离我远了几分。

　　“那只有靠你了，过几天就要过年了，堂哥不准我出门。”

　　我犹豫了几下，开口说道。

　　“嗯，我明白，钟离已经告诉我发生的事情，关于那个血魂宗女弟子的事情，你以后还是少接触。”

　　小鬼头点了点头，然后又一脸严肃的开口了。

　　“小青答应了我，帮我找父亲，血魂宗的势力很大，有她帮忙，兴许比你找的更快。”

　　我重新坐在床上，开口道。

　　“好吧，我不会强求你什么，但是一切小心为上，我回养魂鼎了，还有几个小时天亮，你早些休息，白天我不会出来，这段时间，你就去练功房好好修炼。”

　　小鬼头说完，身子纵身一跃，化为一股白色烟雾涌入养魂鼎之中。

　　我从旁边插了三根点燃的檀香，不过刚才这个噩梦让我出了一身大汗，先去洗个澡再说。

　　现在已经是凌晨三点多，推开房门，我打算往浴室去，并没有开灯，快到了浴室的时候，我忽然听到一些沉闷的声音，很小，似乎是低喃声，浴室的灯光是亮着的。

　　我楞了一下，这么晚了，堂哥也坐了噩梦？或者说，里面的人不是堂哥，是姜禾？

　　因为里面有人，我只好暂时折返而回，我对面就是堂哥的房间，来了几天，倒也没进去过，我见到门口是虚掩的，看来应该是堂哥或者姜禾去洗澡了，我打算趁此机会告诉堂哥这件事，所以就轻轻推开了门。

　　里面的灯光很昏暗，柔和，堂哥的床上并没有人，反而是被子十分凌乱，衣服撒了一地，里面隐隐充斥着一股血腥的味道，而房间里面其余的摆设却十分完好，甚至十分整齐，我还没缓过神，忽然一个手掌拍在我的肩膀上。

　　“这么晚了，干什么？”

　　堂哥的声音冷冷从我身后传来。

　　“做了个梦，想要跟你说一下，因为这个梦有关我父亲的下落。”

　　见到堂哥很不自然的脸，我说出自己的意图。

　　堂哥脸色有些紧张，苍白，他穿了件睡袍，露出锁骨，头发还湿漉漉的，左眼因为没有戴眼镜，而散发出淡淡的绿色荧光，他开口道：

　　“嗯，明天再说吧，现在很晚了，对了，浴室等会再去，你先回房。”

　　“那好。”

　　我点了点头，回到自己的房间，心里有些纳闷，这么晚两个人洗澡，到底是要做什么？！

　　后来我才清楚，堂哥身体忍受着巨大的痛苦，是早年惹下的，现在每隔一段时间都要姜禾亲自为他施针，一到晚上，他就会旧患发作，如果没有姜禾，估计整个房间都被拆掉，而并不是床上这么简单。


第115章 微妙

　　这一次因为太晚睡，我到八点才迷迷糊糊起来，来到这里之后，早饭就落在了我的身上，更别说现在姜禾也住在这里。

　　不过让我有些诧异的是，等我出来就闻到一股清香，厨房里面已经有了个忙碌的身影。

　　“钟元，早，赶紧洗漱完，吃早餐。”

　　姜禾腰间系着一个围裙，手里还端着一大碗粥往餐桌走去，我看了一眼，除了他手里的粥之外，还有包子，油条，鸡蛋，甚至还有炒粉，一下就勾起我的食欲。

　　“怎么好意思，你好歹也是客人，怎么能让你做这些？以后还是我来吧。”

　　我揉了揉眼睛，有些不好意思开口了，如果这点事都让姜禾做了，我以后寄主在堂哥家，岂不就相当于他们多养了一个人？

　　当然，我可暂时没有打算付钱。

　　“不碍事，你不在的时候，也是我来做，算是我免费在这蹭饭吃，钟离这个家伙，最很刁，我认识他好多年了，而且我们家族与钟家也相交甚好。”

　　姜禾十分利索的放下粥，微微一笑，露出雪白的牙齿，竟然还有两颗虎牙。

　　“嗯，那麻烦你了。”

　　我傻傻一笑，溜进浴室，开始洗漱。

　　姜禾与小叔家里的关系虽然我暂时无法摸清，不过肯定关系密切，甚至有可能姜禾留在这里，就是因为他们也说不定。

　　等我弄完，堂哥还没起来，我去叫他，只见他整个人所在被子里面，一脸倦容的伸出脑袋，说昨晚太累了，现在不想起来。

　　最后的结果，就只有我和姜禾两个人一起吃，吃完之后，姜禾还特意为堂哥留了几个包子和粥。

　　这一次的早餐，是我从出生到现在吃的最香，最饱的一次，吃完休息之后，我开始去练功房了，而姜禾也放假了，堂哥说，他会一直住在这里，直到明年重新上班。

　　多了一个人，总是热闹的，我也喜欢热闹，特别是黑胖不在我身边。
　 　以前快过年的时候，村里是很热闹的，我和黑胖总会一起去红利镇买些喜欢的东西，最喜欢的还是爆竹，“小鱼雷”，那个时候村里养了不少牛，然后我们就直接把这些爆竹插在牛粪上，点燃；有一次黑胖在他家旁边的牛粪上点燃爆竹，结果炸得粪便四溅，除了他身上沾了不少，他家的墙壁上还沾染不少，气的张婶在大过年还拿着树枝抽他。

　　慢慢和姜禾接触之后，我发现他虽然和我差不多大，但是懂的东西很多，甚至还知道一些诡异的事情，让我增长了不少见识。

　　更让我震惊的是，他和堂哥多次执行过任务，说是任务，其实就是他们私自帮人接单做事，历经了很多风险，甚至有几次堂哥都险些送命，不过因为姜禾在，让他起死回生。

　　我想爷爷如果知道他另外一个孙子也是利用自己的能力来敛财，估计又要被活活气的从棺材里面爬起来。

　　还真是有其父必有其子，我嘿嘿一笑，当然，我并没有什么歧义，这个社会已经和以前不同了。

　　讲了很多之后，我和他渐渐熟悉起来，开始了对练，这一次可不是用木头傀儡，而是实战。
　 　原本我想利用七星步，应该是可以欺负一下他的，毕竟他也是一个中医，在我印象之中，中医总是很弱的，可我忽视了他是退伍军人，并且一身的擒拿格斗功夫已经到了出神入化的地步，若不是仗着七星步，我一个照面就被他收拾，不过即便是仗着七星步，我也好不到哪里去，花了紧紧一分钟的时间，我就倒在地上。

　　“姜禾，你这难道是普通的擒拿格斗，军体拳？虽然我以前是在乡下读书，但是我们开学的时候，校长也请来过教官，并且也学习过军体拳，怎么感觉和你的不一样？”

　　我想起以前高一军训的时候，我们班的教官教我们军体拳，虽然每一招每一式都很简单，不过都是十分有效的格挡，进攻招式，当然，要自己练习的很熟悉，熟能生巧，随时变化才会有作用，否则就是一个架子，在实战上起不到半点作用。

　　“当然不一样，军体拳可有好几套，而且我也简化了一些家族里面的武功。”

　　姜禾站的笔直，然后伸手把我拉了起来，笑着道：

　　“还要试试么，你的实战能力可比你堂哥弱多了。”

　　“当然，有了你这个免费教练，正好！”

　　我笑了笑，再次出手。

　　堂哥肯定不会亲自来指导我，顶多也就操作那木头傀儡来帮我训练，姜禾现在陪练，无疑是最好的。

　　我的领悟能力还算不错，总算是在他手里坚持到五分钟才落败。

　　在我眼里，姜禾越来越神秘，神秘程度甚至超过了堂哥，至少我还知道堂哥的能力是阴阳法眼，还有桃木傀儡，但是姜禾却不同。

　　中饭是我和他一起做的，堂哥也算起来了，不过总有些心不在焉，目光频频往我身上扫过，弄的我有些莫名奇妙。

　　我把这个梦境告诉了堂哥和姜禾，不过堂哥的话和小鬼头差不多，大同小异，总之是要等过了年之后，才能去寻找。

　　随着时间一天天逼近，过年越来越近，九荒市很有名，而且我们这里又是市中心，所以这种喜庆的气氛很容易感受到。

　　就在大年三十的晚上，我和姜禾开始准备年夜饭，小叔打了电话，说今晚回来，原本是说要去外面吃的，不过现在已经定位子不到了，小鬼头倒是十分高兴，因为堂哥在帮他准备一种很特殊的新年礼物。

　　至于这个新年礼物是什么，堂哥也没有开口，只是一个人锁在房间里面。

　　夜色刚降临，窗外就响起了爆竹声，远方特殊的地方是专门有燃放烟花的广场，每周的周六周日都会举行，今天是大年三十，比起往日，烟花更加丰富，绚丽，我站在窗口就能看到。

　　我摆好一道菜，正打算再进入厨房，忽然听到门锁扭动的声音，不过好一会们才打开，一个人影直接倒在屋内，我一下愣住了。

　　灰暗的西装，梳的油光发亮的头发已经散乱，黑色皮鞋上沾满了泥土。

　　是小叔，小叔的装扮。

　　我赶紧过去把他扶了起来，见到小叔满脸乌黑，嘴角更是溢出触目惊心的鲜血，大声叫了起来：

　　“堂哥，不好了，小叔重伤！”


第116章 小叔重伤

　　听到我的叫喊声，堂哥并没有第一时间冲出来，反而是在厨房里面忙乎的姜禾跑了过来，他手里还抓着一块抹布，见到小叔在门口昏迷不醒，立刻扔了抹布，伸手往围裙上擦了擦，跑了过来。

　　“钟元，先帮我把钟山书抬到房间里面去。”

　　姜禾把了脉，脸色凝重的开口了。

　　我和他两个人就这样架着小叔，往他房间去了，途中经过堂哥房间的时候，他正好打开门，见到自己父亲受伤这么严重，只是很冷漠的扫了一眼，然后讲了一句让我震惊万分的话。

　　“活该！”

　　语气很沉，说完一摔门，狠狠关上，甚至门框上的一丝灰尘也被震落下来。

　　姜禾有些尴尬的盯着房门口，然后开口对我道：

　　“你堂哥的事情，我想你也清楚，别介意，情况会慢慢好转的。”

　　说完，我们又架着小叔到了他的房间里，脱掉他身上的衣服，鞋子。

　　小叔很结实，身上没有半点肥肉，甚至说还有些健壮，身上并没有什么很严重的伤口，不过胸口有一个血红的手掌印，背后似乎还有被烧焦的痕迹。

　　姜禾开始处理他身上的伤口，我则是拿起小叔的衣服，发现他衣服的后背被烧灼出了一个大洞。

　　他躺在床上一直都是双目紧紧闭着，嘴巴却微微张开，发出低声的呓语声，头发已经汗湿了，我摸了摸他的脑门，很烫，应该是发烧了。

　　“钟元，麻烦你去打热水过来。”

　　摆好堂叔之后，姜禾侧过头，冲我道。

　　我点了点头，跑出了房间，经过客厅的时候，见到堂哥满脸阴沉的拿着一个苹果，坐在沙发上看春晚，就在我刚跑出来，他凌厉的目光就往我射来，很显然他没有专心看电视，而是心不在焉。

　　见到这一幕，我没有理会他，直接打了热水又往房间去了。

　　姜禾不知道从哪搬出来了一个医箱，开始处理伤口。

　　“姜禾，我堂叔是被鬼物所伤？怎么身上有些不对劲？”

　　见到他动作缓和起来，我才敢开口问，因为小叔是靠着自己的实力敛财，免不了和这些鬼物打交道。

　　姜禾摇了摇头，堂叔背后烧焦的伤口已经处理，我见到姜禾直接拿出一个瓷质的盒子，扭开，里面是淡淡的绿色膏体，清洗伤口之后，直接把这些绿色膏体擦了上去，然后用纱布缠起来。

　　“他并不是鬼物所伤，你说的不错，他身体很不对劲，鬼物所伤一般是阴气缠身，但是他不同，他后面的伤口应该是被属于烈焰符之类的火属性符箓所击伤，鬼物是不可能施展的，最为明显的是他胸口的伤，你难道不清楚？”

　　姜禾扫了我一眼，盯着小叔胸口上的伤口，眉头紧紧皱着，并没有处理。

　　“这种血手印我从来没有见过。”

　　我皱了皱眉，不明白姜禾的意思。

　　“这是血魂宗的千叶血掌。”

　　姜禾大有深意的看了我一眼，见到我发愣，他便不再说什么了。

　　血魂宗，千叶血掌！

　　小叔所受的伤居然和血魂宗有关，魏小青会不会知道一些什么？

　　“难道就凭这个血手便能够断定这是血魂宗所为？”

　　我再次问道，为何姜禾一口断定这就是血魂宗所为？小青虽然看起来有些邪气，不过在我面前，她并没有做过什么坏事，并且她也知道我是钟家的人，所以绝对不会对钟家出手的，再者，这只是一个血掌印而已。

　　听到我的话，姜禾忽然笑了，然后脸色严肃的指着这个血掌，开口道：
　 　“你仔细看看这个血掌，如果仔细看的话，就会发现这五根手指头的印记已经是呈现出火焰般的样子，据我所知，只有血魂宗的弟子才会施展，所以我才能够断定，当然，并不是寻常的弟子才会这千叶血掌，能够有这种威力的千叶血掌，最少是宗主的亲传弟子或者是长老才会，这千叶血掌就是血魂宗的秘技之一。”

　　“那能治好么。”

　　我再仔细看了一下这个血掌印，发现又模糊了几分，往周围蔓延，好像活了似的。

　　“这个血掌很难治，是一种邪门却又十分霸道的功法，我只能拖延时间，最重要的还是需要血魂宗的冰蚕，其它的材料我还好弄到，但是这冰蚕现在只有血魂宗才会有，就算我能够去天山，也无法在三天之内弄到手。”

　　姜禾想了一会，才缓缓开口。

　　我伸手摸了一下堂叔胸口的这个血掌印，烫得惊人。

　　“三天？！”

　　我惊呼出口，这未免也太快了。

　　“不错，是三天，若不是钟山叔的功力深厚，又岂能坚持这么久，普通人中了这千叶血掌，立刻毙命。”

　　姜禾在床旁做了下来，然后继续道：

　　“你认识血魂宗的弟子，要弄到冰蚕其实也不容易，因为这些冰蚕数量极少，而且很不容易养活，不是血魂宗的内门弟子根本就无法触及到，现在我只希望你认识的那个弟子是内门弟子，否则后果不堪设想……”

　　“我虽然认识她，但我病不知道怎么联系她，现在最重要的是要小叔清醒，他是在哪里遇到的血魂宗弟子，又是怎么受伤的，兴许能够通过他，我能够了解血魂宗的具体位置，这样我才能够找到我的朋友。”

　　这也是我唯一能够想到的办法，九荒市说大不大，说小不小，血魂宗更是隐秘，凭借我的能力，又怎么能够找得到？

　　“好，我尽量，现在你先出去，醒过来，我会叫你的，你和钟离好好谈谈。”

　　姜禾拍了拍我的肩膀，双目盯着门外。

　　“嗯，好的。”

　　我点头，离开房间。

　　今天就是除夕夜，甚至餐厅的餐座上已经摆满了年夜饭，原本就是等小叔过来好好吃一顿团圆饭，现在却遇到这种情况。

　　我很害怕，害怕小叔也这样离我而去，虽然我们见过的次数并不多，但是我们身体之中都是流淌的钟家血液。

　　堂哥依然是面无表情的坐在沙放上，手里的遥控器不停的按动着，不论他按到那一个台都是春晚。

　　周围的气氛有些沉闷，我坐在他身边，也不知道如何开口。

　　堂哥比我大一点点，而且他难得找一个比他小，又能很正当驱使，训斥的堂弟，自然不会落下面子，主动找我。


第117章 咖啡厅

　　“小叔，小叔可能会死！”

　　我从茶几上的果盘之中挑了一颗最大的苹果，学着堂哥的样子狠狠咬了一口，苹果又酸又甜，让我皱了皱眉。

　　堂哥微微一愣，侧过脸，盯着我，道：

　　“你骗我。”

　　他声音之中明显有一丝颤抖，虽然让人不容易察觉到。

　　“我没有骗你，姜禾说他中了血魂宗的千叶血掌，如果找不到冰蚕，不出三天，就会死。”

　　我想起姜禾的话，三天，如果三天没有找到冰蚕，小叔就会在正月初三死亡。

　　“千叶血掌？我们一直都与血魂宗井水不犯河水，他们又怎么会打伤钟山？钟山并不是傻子，不会轻易去触犯血魂宗的，当然，除非是他发现了什么重大的东西。”

　　堂哥咬了一口苹果，冷声道。

　　现在我不得不有点佩服堂哥，到了这个时候，居然还能够推理对方的动机。

　　“小叔发生了这种事，你难道一点也不关心？”

　　到了这个份上，他不仅没有表现出一点关心，反而说出这种话。

　　“不要劝我了，他做了对不起我母亲的事，我不会原谅他的，我先去吃饭了，你要不要一起吃。”

　　堂哥指了指餐桌上的菜肴，出声问道。

　　“不了，没心情。”

　　我恶狠狠看了一眼堂哥，低声说道。

　　堂哥一个人去吃饭了，似乎还感觉很不错的样子。

　　时间过的很慢，也很让人煎熬，足足一个小时以后，姜禾才开门，不过他样子看起来有些疲倦。

　　我回到房间，果然，小叔已经苏醒过来，见到我的出现，他脸色大好，道：

　　“小元，你终于来了，太好了。”

　　“小叔，时间不多了，你身上的伤是被血魂宗弟子所伤？他们在哪里，我要去拿冰蚕治疗你身上的千叶血掌。”

　　我紧紧握住小叔滚烫的手，开口问道。

　　“伤我的人是血魂宗的长老，因为我发现大哥的下落。”

　　小叔眉头紧紧皱起来，目光有些空洞的看着天花板。

　　“我父亲？他在血魂宗？怎么可能？难道当天晚上血魂宗的门人也会参与此事？”

　　我心里微微一凉，如果真的是这样，那么对手太强大了。

　　“我不清楚，总之我是见到他和血魂宗的人在一起，想把他带回来，但是被长老所伤，以你现在的能力是无法抗衡血魂宗，甚至其门下的弟子你都不是对手，你不必为我去送命。”

　　小叔轻咳几声，脸上流露出无奈之色。

　　“小叔，我认识血魂宗的一个弟子，只要联系她，她肯定会帮忙，所以你不必担心。”

　　犹豫了一下，我还是把自己认识魏小青的事情告诉了小叔，否则他是不会安心让我去寻找冰蚕。

　　小叔点了点头，把当初见到我父亲的那个地方告诉我了，当时我父亲并没有见到他，然后就被血魂宗的大长老和门下弟子袭击，要不是仗着自己的能力和信仰之力，根本就无法逃出来。

　　说完之后，小叔又沉沉睡了过去。

　　因为外面已经开始下雪了，但这房里并没有开空调，甚至还把窗户打开，让冷风吹进来给堂叔降温。

　　而我则打算明天一早就去那个地点，看能否引出血魂宗的门人，我想有我在，魏小青应该会出现。

　　我找了堂哥，可惜他并不愿意跟我一起去，不过让我庆幸的是，姜禾愿意跟我一起前往这个地方。

　　过了十二点，大家开始陆续睡觉了，而我今天却没有再修炼，只想好好睡一觉，明天才有精神。

　　正月初一，外面的商铺很少有开门的，出租车都很少见到，而堂哥的车已经放入修车厂，一直没有取回来。

　　姜禾已经换了一套衣服，黑色的夹克，牛仔裤，穿的确实大头军靴，英姿勃发，十分干练。

　　我和他不同，因为以前在村里过年，都要喜庆，所以之前堂哥帮我买衣服的时候，我就已经挑选了一套暗红色的休闲西装，看起来很有休闲风格，脚下穿的是皮鞋，头发临出门的时候，还特意摸了发蜡，头发和小叔一样，往后梳起。

　　小叔说的这个地方是一个休闲咖啡厅，很有情调。

　　当我站在门口时，顿时心里生出疑惑，我父亲怎么会来这种地方？

　　咖啡厅外都是厚厚的积雪，不过玻璃大门前方的台阶的雪都被清扫的干干净净，并且上面还放置了防滑地毯，一进来，里面便传来一股热风，里面站着两个穿着正装的服务员，很有礼貌的问好。

　　“先生，新年好，请问几位，有预定么。”

　　一个身穿职业西装，十分干练的少女走到我们面前，开口询问道。

　　“只有两位。”

　　我笑了笑，开口说道，第一次来这种地方，心里还是有些小拘束，不自在。

　　不过昨天小叔跟我说了，这个咖啡厅的经理，很有可能是就是血魂宗的弟子。

　　我一咬牙，和姜禾到了包厢里面，不一会，一个服务员就过来了，问我们要喝什么。

　　“把你们的经理叫过来，我有一个项目，想要和他谈谈。”

　　姜禾脸色平静的盯着这个年轻，漂亮的服务员。

　　“嗯，好，您稍等。”

　　服务员十分有礼貌的退了出去。

　　“钟元，你看什么？难道这个服务员身上有什么不对劲的地方？”

　　姜禾见我盯着这个服务员离开，目光仍然没有收回来，不禁开口问道。

　　“不，我是觉得这里的服务员个个都十分漂亮，赶得上我们班的班花了。”

　　我有些不好意思的冲他一笑，姜禾只是微微愣了一秒，旋即脸色阴沉下来。

　　不一会，一个身穿职业装的年轻女子走了进来，此人年纪看起来二十一二，头发齐耳，五官很精致，整个人十分有精神，只是那眼睛之中似乎多了一些普通人不具备的东西。

　　“你们好，是来谈项目的么。”

　　她开口了，声音有些沙哑，脸也是紧绷紧绷。

　　“你先坐。”

　　我起身，坐到姜禾身边，指了指对面的位置，这个女子稍微迟疑了一下，坐了下来。

　　“我想找魏小青。”

　　她刚一坐下，我便目的明确开口了。

　　女子眼中闪过一丝异色，旋即诡异的笑道：

　　“魏小青？魏小青是谁？”

　　“魏小青是我一个朋友，你别忽悠我，我有急事，要找她。”

　　我喝了一口水，再次开口。

　　“有急事？你说她是你朋友，为什么不直接联系她，反而要通过我？有点不靠谱吧，一个朋友，怎么联系方式都不留？你们到底是谁，如果不说明来意，今天也别想离开这！”

　　年轻女子眼里很明显的充满了警惕之色。


第118章 会面

　　“你不信？这样吧，你可以先联系她，就说我是钟元，她来不来，就是她的事，怎么样？”

　　现在我已经断定这个经理认识魏小青，并且还十分熟悉。

　　“好，你们最好别给我耍花招。”

　　经理说完之后，站起来冷冷瞪了我们一眼，踩着黑色高跟皮鞋往外面去了，而我和姜禾则是在这等着。

　　其实我心里也很紧张，现在是在血魂宗的势力范围。

　　除了小青之外，我见过的血魂宗弟子也就只有他师兄，甚至是连他的模样都没有真正见过，而她师兄给我的感觉就是恐惧，一张定身符直接定住我，禁锢我的身子，让我无法动弹。

　　我们等了大约半个小时，门帘被拉开，一股熟悉的香味钻入我的鼻中。

　　“正准备去找你，却不料你先来这了，你这个没良心的。”

　　魏小青头发挽了起来，身上穿着一件精致的羊绒衫，笑眯眯盯着我。

　　“你找我？你找我干什么？”

　　我奇怪的看了一眼魏小青，不久前在山泉别墅，第二天我还是从孙浩那里得到了消息，里面的鬼物已经彻底被收服，不过也经历了一场大战，王家的那名猎鬼师王轮死在恶鬼的手中，而齐柔和张土也受了伤，倒是洛水儿毫发无损。

　　而魏小青和她的同门师兄却并没有提及到。

　　我想，孙浩并没有见到魏小青他们，而洛水儿的预测真的灵验了，我们几个人之中还真有人身亡，不过王轮是真的被恶鬼所杀，还是血魂宗门人所为？

　　“送你东西，之前是我疏忽了，吸收鬼物阴气没有特殊的办法化解，身体之中就会积累戾气，最后爆发，会把人变成半人半鬼，我这瓶药能够祛除体内的寒气，以后你别用这个办法了。”

　　魏小青伸手递过来一个乳白色药瓶，瓶口还用一个软木塞子塞住了。

　　我接过来好奇的打量着，姜禾伸手接过来，拔开塞子，看了一眼，然后鼻子嗅了嗅才重新盖上软木塞，满脸惊奇的说道：

　　“不错，可以祛除体内的寒气，她没有骗你。”

　　魏小青冷冷看了一眼姜禾，道：

　　“我骗他？我什么要骗他？”

　　说完目光再次落在我身上，脸色稍缓说：

　　“那你这一次来找我做什么？今天可才大年初一呢，拜年么，嘻嘻。”

　　“不是，这一次来找你是想问你有没有办法弄到冰蚕，还有，你是不是有了我父亲的下落。”

　　我咬了咬牙，出声问道，既然小叔是被血魂宗的长老所伤，那么魏小青肯定知道我父亲的下落。

　　“冰蚕？你要冰蚕做什么？这冰蚕可是血魂宗的宝贝，虽然我能弄到，但会有不少麻烦，你父亲的事情我不敢张扬，所以进展很慢。”

　　魏小青一双大大的眼睛盯着我，露出一副十分无奈的表情。

　　“你真不知道还是假不知道？钟元的小叔被你们血魂宗的长老所伤，中了千叶血掌，必须要拿到冰蚕，而他正是在这里见到了钟元的父亲，想要把他带回去，这才被伤到。”

　　旁边的姜禾目光锐利的盯着魏小青，魏小青见到我脸色铁青，同时也变得严肃起来，道：

　　“钟元，我真的不知道这件事，如果我知道，又怎么可能不会告诉你，也不怕你笑话，当初在车上我受了很严重的伤，若不是依仗着你，早就被猎鬼师联盟擒拿住，到了猎鬼师联盟就等同于死，你救了我，我魏小青不是这种人！”

　　“好，这些我都不追究，我只想问你有没有冰蚕，父亲，我自己会去救的。”

　　我冷静下来，看着魏小青满脸严肃的样子，低声说道。

　　魏小青咬了咬牙，道：

　　“冰蚕我会弄到手的，而且你父亲我也会去调查，现在知道眉目，知道是在血魂宗，更好办，不过我想说的是，你可千万别犯傻，血魂宗没有人比我更清楚，你们现在钟家就是绑在一块儿也不是血魂宗的对手。”

　　“血魂宗还真以为自己能够在九荒市翻天不成？”

　　姜禾双手抱着肩膀，冷冷看着魏小青。

　　魏小青扫了一眼姜禾，眼眸之中涌现出一抹杀机，不过很快就消散，她继续道：

　　“钟元，明天中午我会给你一个交代，也会带来你要的冰蚕。”

　　“嗯，那好，多谢你了。”

　　我点了点头，忽然有些不好意思，毕竟错怪了魏小青。

　　“想吃什么？我请客。”

　　魏小青整理好心情，双手趴在桌子上盯着我。

　　“不必了，钟山叔现在还躺在床上，没人照顾，我们要赶回去。”

　　姜禾伸手扯了正欲开口的我。

　　“钟元，真的对不起，你小叔受伤，我真不知道，你现在回去也好，我也返回宗门内拿冰蚕。”

　　魏小青颇为尴尬的看了一眼我，站起来，摸了摸我的脑袋，转身离开了这里。

　　想做的已经做到，我们也没有必要在留在这，魏小青前脚走后，我们后脚跟了出去。

　　其实我们并没有注意到，离开这家咖啡厅后，堂哥出现在附近一株大树后面，见到我们出来离开，这才转身离开。

　　回到家，小叔依然还是昏迷不醒，我也没有半点法子，只能干着急，姜禾吩咐我按时帮他换额头之上的毛巾，然后开始去准备药材，也不知道他哪里来的把握，确定魏小青明天中午就会一定带回冰蚕。

　　……

　　“冰云姐，昨天这里是不是发生了事情。”

　　我们离开后，在咖啡厅的经理室，魏小青坐在黑色真皮沙发上，手里端着一杯红酒，轻轻摇了摇，红唇轻启开口问道。

　　而沙发上就是之前那个十分干练的女人，她手里同样是握着一杯红酒，点了点头道：

　　“嗯，小青你昨天并不在这，怎么知道？这件事我已经处理很好了，当日在场的那些凡人也被我下了忘忧蛊，已经忘了这件事，难道是别的弟子透露出的消息？”

　　魏小青脸色一寒，再次问道：

　　“你把这件事详详细细说给我听。”

　　冰云点头，脸上露出些许回忆之色，怔了一会才整理思绪道：
　 　“昨天大概是下午四点多的样子，宗门内的三长老带了一位尊敬的客人过来，还有几名随从弟子，这等仗势，也是以前宗主出来才会有的，不过我并没有权力过问，反而是当天在咖啡厅一个中年男子闹事，非说认识那个贵客，并且还出手打伤我们几个弟子，连我都无法招架，那个人应该是一个猎鬼师，后来还是三长老用烈焰符偷袭，再用千叶血掌，这个猎鬼师倒也是个狠角色，硬生生冲破我们的围剿逃了出去，只可惜昨天开始些许，掩盖了他的踪迹，不过他中了大长老的千叶血掌，也活不了多久。”


第119章 冰云

　　“贵客？能让三长老奉之为贵客，这个人肯定很了不起，冰云姐，你能描述一下他的样貌特征么，这些天我不在宗门内，所以一些消息我不清楚。”

　　魏小青心里一沉，脸上却不露声色的问道。

　　冰云点了点头，轻轻抿了一口红酒，道：
　 　“让我想想，这个尊敬的客人似乎是一个年纪看起来四五十的男子，两边的头发已经斑白，身形中等，皮肤黝黑，整个人都很颓靡，心不在焉，好像对周围的事情一点都不关心，随着大长老出来的还有巧倩，巧倩私下跟我说这个男子很有来头，连三长老都不敢怠慢，估计和宗主有关，而且这一次出来，也是似乎是上面传达出来的命令，否则以三长老的性格，又怎么会陪人出来？除了宗主，你认为还会驱使三长老？”

　　“师傅？师傅不是已经闭关一个月了么？又怎么会突然遇到这么一个男子？而且我印象之中与师傅来往的并没有这号人物。”

　　魏小青正在喝酒，一听，险些呛着。

　　“这个我就不清楚了，我也是听巧倩说的，你和巧倩的关系那么好，问她就不行了？还有，小青妹妹，你真不够意思，要不是这一次巧倩能够随着三长老出来一次，我还不知道要多久才见她一面，你自己以前和我说过的，我提供你消息，你每周都会带巧倩来见我一面。”

　　冰云脸色冰寒的放下酒杯，从抽屉里掏出一包香烟，然后十分利索的掏出一根点上，狠狠吸一了一口，吐出浓浓白雾。

　　魏小青伸手挥了挥，驱散眼前的烟雾，笑着道：

　　“你这咖啡厅的女服务员不都挺好么，一定要巧倩？”

　　“呸，你这丫头别胡说，待会传到巧倩耳朵里，下次见面我可要脱一层皮，你也知道，我就喜欢巧倩，都怪那该死的老头子，非得派我来这咖啡厅，硬生生拆散我和巧倩！”

　　冰云翻了个白眼，又心烦意乱的吸了一口香烟，重重吐出来。

　　魏小青笑意不减，过了片刻，才一本正经道：

　　“你骂你师傅是老头子，就不怕他？冰云，你真的不打算放手？你别和我说你真的不知道你们的事情已经被血魂宗知道了，大长老是迫于压力这才把你派遣到咖啡厅来，我每次带巧倩出来，总是惹了不少麻烦，而且同门师兄弟怎么看待巧倩，你知道巧倩的感受么，这样是个尽头？”

　　“我知道，我们之间相恋被很多人嗤笑，我们是真爱，这些流言蜚语岂能击垮我们？为了巧倩，大不了我离开血魂宗。”

　　冰云一咬银牙，狠狠道。

　　“快别说这话，你知道叛宗的下场么，没有几个人能活得下来！”

　　魏小青脸色彻底变了，狠狠一敲桌子，提醒道。

　　冰云听了，却一个劲在那自嘲的冷笑，接着几口抽完烟，伸手在烟灰缸捻了捻烟头，道：

　　“小青，和你见面，身穿暗红西装的小帅哥是谁？你别糊弄我，我知道你今天很忙，但是你一听钟元，还不到二十分钟就赶过来了，这个年轻人我可从来没见过，你这个小丫头春心动了？”

　　“冰云姐姐，你可别瞎说，哪有的事！”

　　魏小青忽然变得紧张起来，握着酒杯的手，也不禁用了几分力。

　　冰云仔细看了一眼微微低着头的魏小青，笑着道：
　 　“好妹妹，你还防着我做什么？你不说也可以，不过我可提醒你，你是宗主的亲传弟子，将来有可能接任血魂宗的位置，这个小子我感觉他身上有一股很特殊的气息，如果我没有推测错的话，此人应该是一名猎鬼师，是我们的对头，要是让宗主知道此事，你应该很清楚这个小子的下场。”

　　“冰云姐，你再这样，我下次就不带巧倩出来了。”

　　魏小青抬起头，邪邪一笑的说道。

　　“赶紧把我说的话当屁放了，今天的事我什么都没看见！”

　　冰云一听，再次翻了个白眼，然后敲了敲桌子。

　　“明天他再过来，并云姐你帮我安排一个好点的位置，还有不要让你这里面的其余血魂宗弟子发觉了，能做到么。”

　　魏小青举起酒杯，笑嘻嘻看着冰云。

　　冰云迟疑了一会，道：

　　“好，明天你出来，如果带上巧倩，随便你吩咐，成交么。”

　　“干杯！”

　　魏小青笑容变得更加灿烂。

　　……

　　一直到接近傍晚，堂哥和姜禾才回家，姜禾已经准备好了药材，只能明天的冰蚕就能够救助小叔，堂哥依然是在沙发上看电视，吃完晚饭之后就跑到练功房，完全没有打算进去看一眼小叔的意思。

　　看到这一幕，我火了。

　　“钟离，你还是个男人么，父子哪有这么深的仇恨？”

　　进来之后，我终于抑制不住，大声开口了。

　　堂哥只是扫了我一眼，然后继续挥动着手里的一柄木剑，自顾自的修炼者一套剑法，这套剑法很眼熟，不过我已经心不在焉。

　　“你跟我去见小叔。”

　　我走了过去，打算强行把他带走。

　　忽然我感觉我手背一痛，堂哥手里的木剑剑柄拍在我的手背上，迫使我松开他。

　　“堂哥，我想见识一下你桃木傀儡的威力，既然里面住着桃灵，那么也间接的说明这个傀儡拥有了生命，也能够攻击普通人，如果我能够击败你的傀儡，你能不能陪我演一场戏。”

　　见到堂客态度坚决，我不得不使出这个法子。

　　堂哥和小叔就好像两头狮子，谁也不服谁，想要一边先低头，简直是难上登天。

　　而我的话，很明显的引起堂哥的兴趣，堂哥忽然笑了，道：

　　“你真的想试试桃木傀儡的威力？只要你能够击落桃木傀儡，也罢，今天我就听你的话，而你若败了，那么在这未来的一个月，我和姜禾的衣服，包括做饭，家务，全部都由你一个人来做，如何？”

　　“反悔的是孙子！”

　　我一咬牙，恶狠狠看着堂哥。

　　只是见一面，有必要拿这种东西来做赌注么，加了这么多条件，是断定我会输么，不见得吧！

　　桃灵是阴物，而堂哥却并不知道我的真正觉醒能力，也罢，就让他见识见识掌中道纹的威力。


第120章 一击

　　“丑话说在前面，若是被傀儡所伤，可别怨我。”

　　堂哥从口袋里面掏出那个斩杀村上美子的桃木傀儡，五指捏着傀儡的后背晃了晃，傀儡手里的小木剑上的朱红符箓格外刺眼。

　　“好，若是伤了你的桃灵，那也别怨我。”

　　我从口袋里面掏出伏魔剑，站在他对面，双目盯着这个傀儡，因为桃木傀儡的速度很快，只要被击中，可能会有我想象不到的后果。

　　“呵呵。”

　　堂哥不在说话，只是呵呵笑了一声，兴许他认为我没有能力击落桃木傀儡吧。

　　我已经暗暗蓄力，拳头握紧，体内的猎鬼之力拼命往右手手掌中心汇聚而去，掌心已经开始发热，我想现在亲近全部猎鬼之力，应该能够让掌中道纹出现第二笔，威力也绝对不是之前第一道道纹能够比拟的。

　　“开始吧！”

　　我用手举起伏魔剑，指着堂哥。

　　堂哥手里的猎鬼之力涌入桃木傀儡之中，原本镶嵌在傀儡的上代替眼睛的黑色宝石珠子忽然亮了起来，绽放出幽幽绿光。

　　“去！”

　　他手一抛，这桃木傀儡立刻发出一声诡异的笑声，速度极快的往我手腕处扑过来，因为我手握着的是伏魔剑，能够对其产生威胁，所以这个傀儡第一时间就直接想击落我手里的武器，不过我并没有让他得手，因为只有一击的机会，如果这一击没有击败，那么我就败了。

　　“掌中道纹！”

　　见到傀儡已经到了我面前，我左手握紧的拳头松开，猛然一掌凶猛的击出。

　　手里立刻亮出两道金光狠狠击在桃木傀儡之上，我脑海之中忽然感觉有什么被抽干，竟然有点昏昏欲坠的感觉，等我缓过神来，再次看着堂哥，他已经目瞪口呆。

　　是的，一招，一招我就解决了桃木傀儡。

　　此刻桃木傀儡那散发出绿芒的眼珠已经黯淡下来，化为漆黑的模样。

　　有史以来，我见到堂哥瞠目结舌的样子，嘴巴张开，眼珠圆鼓鼓盯着我的掌心。

　　是的，就连他自己也不相信桃木傀儡会被我这一招给击落，而且桃木傀儡跌落在地上的声音有些讽刺。

　　“现在可以去见小叔了吧。”

　　我用伏魔剑杵着地，摆了一个还算潇洒的姿势，虽然具体的原因是因为现在我有些头昏，可能是猎鬼之力一下施展出来，脑子之中有些混乱。

　　不过我有一个很惊喜的发现，虽然猎鬼之力暂时消失，但是脑海之中的信仰之力正慢慢衍生出新的猎鬼之力，这猎鬼之力与之前有些不同，之前的猎鬼之力还参杂着一些没有彻底去驱除的戾气，但是重新衍生而出的就不同了，这股戾气已经彻底消失不见。

　　原本我还打算服用魏小青送给我驱除体内阴气的药，现在也没有必要了，倒是省了，以后有用的时候再拿出来用，因为姜禾说这种东西十分难得，就连他配置，也要求助家族的那些稀罕药材才能够配置出来。

　　“好，走吧，掌中道纹？这种能力，我怎么从来就没有听说过？难道这是一个变异的能力？因为你这么迟才觉醒能力，所以产生了变异？”

　　堂哥有些狐疑，却又很不甘心的捡起桃木傀儡。

　　“我不清楚是不是变异，但是有能力就行，傀儡之中的桃灵没事吧。”

　　我开口询问道，这桃木傀儡可是一大杀器，若是事先防备了，又怎么会被掌中道纹打中？如果堂哥失去这个傀儡，岂不等同少了左臂右膀？

　　堂哥收起桃木傀儡，道：

　　“没事，虽然受了伤，但是没有大碍，用猎鬼之力驱使桃灵附身傀儡，让傀儡变得亦正亦邪，它已经被吓得缩回傀儡之中，走吧，免得你说我食言。”

　　堂哥转身往练功房门外走去，直奔小叔房间，没有半点拖泥带水。

　　这个理由已经够充分了，他也有了一个台阶下，其实从堂哥的表现可以看出，他还是很迫切的想要见到自己父亲一面。

　　等我再次来到小叔房间，小叔很意外的清醒过来。

　　他见到堂哥坐在自己身旁，很显然有些不知所措，露出询问的目光盯着我。

　　我依然杵着伏魔剑，在旁边的凳子上坐着，同样报以微笑。

　　信仰之力衍生出来的猎鬼之力很慢，必须要过阵子才能恢复，除非我修炼。

　　“你知道你侄儿觉醒的能力么，掌中道纹。”

　　堂哥率先开口了，说完，伸手指了指我。

　　“掌……掌中道纹？！”

　　堂叔原本萎靡不振的脸色一下兴奋起来，眼睛圆睁的看着我。

　　“你知道掌中道纹？如果我没有记错的话，你的能力应该是与你的腿有关，而占卜只是你的爱好而已，你知道的东西，我都知道，但掌中道纹我却从来不知道。”

　　堂哥眉头微微一皱的盯着小叔。

　　小叔收回目光，盯着堂哥道：
　 　“掌中道纹，我也只是听你爷爷说过而已，这种能力十分了不起，也是十分罕见，哪一个猎鬼师家族都想得到觉醒掌中道纹的猎鬼师，据说掌中道纹能够演化出最强大，最古老的符箓，直接攻击敌人，根本就不需要诵咒，只需要猎鬼之力，这符箓便会在掌心变化而成，钟元，你要加强锻炼身体，如果施展太强大的符箓之法，我怕你身体无法承受。”

　　“嗯，我知道小叔，现在我每天都会在练功房待几个小时。”

　　我点了点头，其实掌中道纹有一个很大的敝处，也就是像堂叔所说，如果符箓的威力太强大，而我的身体无法承受，就会奔溃，这也意味着我会死亡。

　　随后我又悄悄的溜了出去，这时间交给他父子，自己好好休息，因为明天我打算去一趟咖啡厅找魏小青拿冰蚕。

　　第二天一大早，我就起来了，姜禾说要陪我去，其实有一个高手在身边，也让我放心不少，但是昨晚之后，堂叔的伤势又恶化了，姜禾必须要留在这，只能一个人去。

　　就在我离开了家之后，堂哥也尾随而来，我并不知道。

　　到了咖啡厅，门口出现昨天的那个十分干练的经理。

　　“小帅哥，来的挺早的，你好，我是这家咖啡厅的经理，冰云，也是魏小青的好姐姐，跟我来吧。”

　　冰云冲我微微一笑，转过身，踩着高跟鞋一扭一扭往前方走去。

　　我紧紧跟在她身后，小声埋怨道：

　　“昨天还不是说不认识魏小青么，怎么现在又成了好姐姐了？”


第121章 冰蚕王

　　冰云把我带到一个十分僻静的包厢，这个包厢布置和之前的包厢不同，十分雅致，桌子上居然摆放的是真正的鲜花，现在外面可是下着雪，什么能耐能弄到这鲜花？

　　这次来和上一次不一样，今天是正月初二，里面的顾客少的可怜，就连昨天见到的不少漂亮服务员都不见了，真个咖啡厅显得有些空荡荡的。

　　“小青什么时候过来？”

　　抿了一口咖啡，我砸了砸嘴巴，满口的苦涩，也不知道城里人为啥都爱喝这种苦涩的东西，找难受？

　　冰云递给我一根香烟，然后自己优雅的点燃一根，吸了一口，冲我吐了一口烟圈，笑着道：

　　“小弟弟，等不及了？她说会来，那么一定就会来，那么这一段时间，咱们就来聊聊，你应该知道小青的身份吧。”

　　“嗯，我知道，她是血魂宗的弟子，冰云姐，你应该也是血魂宗的弟子吧。”

　　我看了一眼面前的这个干练的女人，出声问道。

　　冰云点了点头，继续开口道：

　　“她是血魂宗的弟子，我也是，不过她的身份却要高于我，因为小青是血魂宗宗主的亲传弟子，宗主只收了两个徒弟，而小青又是天赋最高的那一个，你最好断绝与她的关系，否则会招来杀身之祸。”

　　“血魂宗，宗主亲传弟子？！这个她倒是没有讲，而且就算是宗主的亲传弟子，也不可以交朋友？”

　　这是哪门子的规矩？

　　“当然不能，况且你还是一个猎鬼师，我不想小青丫头越陷越深，我能够感觉得出，她很喜欢你，如果你们还在一起，日后会越陷越深，不可自拔。”

　　冰云冷着脸，轻轻敲了敲桌子。

　　“冰云姐，你弄错了吧，她可凶的狠，嘴也毒，怎么可能会喜欢我？只是我间接的救了她一命而已。”

　　看到冰云这一副煞有其事的样子，我笑了。

　　“你们在聊什么呢，气氛似乎有些尴尬。”

　　魏小青的声音从门外传出，然后门开了，她走了进来，除了魏小青之外，还有一个小丫头，这个小丫头有些怕生，看起来只有十六七岁的样子，头发很长，垂至腰间，而整个脸就像一个精致的娃娃，肌肤雪白，一双美丽的大眼睛往包厢里面扫了过去。

　　“巧倩，来，坐！”

　　冰云的声音大了几分，赶紧熄了手里的烟头，伸手拉住巧倩雪藕般的手臂，拉到自己身边坐下。

　　而魏小青则是笑眯眯坐在我身边，见我盯着她，又从自己的包中取出一个精致的玉盒子，当时我第一感觉就是这个玉盒价值不菲，而且拿在手里有些沉淀，我揭开玉盒，顿时里面一阵寒气迎面而来，我觉得自己的脸颊都要冻僵了。

　　在玉盒的底部铺着一块小红布，里面有一个白胖，拇指粗的冰蚕，这个冰蚕全身雪白，甚至说的上有些晶莹，原本这条冰蚕还是蜷缩在一块，一打开盒子，现在它立刻睁开那漆黑的眼珠，十分人性化的盯着我，张口一喷。

　　又是一股极寒的气息迎面而来，我脑袋往后一样，躲过，这股冰雾只能喷出一尺的距离，就在我仰头的那一刹那，这股冰寒的气息在我身前渐渐消散。

　　魏小青眼疾手快的关闭了盒子，笑着开口道：
　 　“这个冰蚕算是我送给你的礼物，千叶血掌主要是火毒，冰蚕会把这些火毒驱除干净的，而且这个冰蚕和其余的冰蚕不同，已经生出灵性，他可以吃一些阴凉之物的东西，当然，雪糕它也很喜欢，希望你以后能够善待它，我知道，那个中医肯定是想用其余的药物混合冰蚕，然后涂抹在伤口上，你可千万别要她这么做。”

　　“小青妹妹，你脑子是不是有问题？！这可是冰蚕王，现在只等一个契机就可以破茧成蝶，化为冰蝶，你居然送给他，宗主追究下来怎么办？”

　　冰云目光有些震惊的从玉盒之上移开，然后异常吃惊的看着魏小青。

　　冰蚕王？生出灵性？

　　一个冰蚕也会生出灵性？我有些古怪的看着旁边面带微笑的魏小青，魏小青抿嘴一笑，道：

　　“冰蚕王本来就是我培养出来的，你和巧倩不说我是送给别人，师傅她又怎么能够知道？大不了，我就说从新把冰蚕宝宝送回天山了。”

　　“小青，你大可让冰蚕宝宝解完火毒，再让他送过来就是，现在又何必这样？你应该很清楚冰蚕宝宝的珍贵，特别是生出灵性的冰蚕宝宝，如果不用主人的鲜血饲养，这种灵性就会褪去！”

　　冰云眉头皱了皱，十分不悦。

　　“这个我早就预料了，钟元，你如果想这冰蚕宝宝化蝶，每天喂它一滴鲜血就可以。”

　　魏小青转过身，冲着我开口道，完全不顾我的感受。

　　什么玩意儿！一个这么小的冰蚕，居然还要用自己的鲜血饲养！

　　“放心，没什么大碍，我都喂了好几年了，你一个大男人的还怕什么？”

　　魏小青伸手拍了拍我的肩膀。

　　“我可说没怕，但是这种珍惜的灵物，你也养了这么多年，我很清楚，只要喂精血，这蚕宝宝就会认主的。”

　　虽然我知道平常的蚕宝宝是绝对没有这么多年的寿命，但是这个冰蚕很不同，从一见到它，口吐冰雾，我心里就被镇住了，这个世界上居然还有这种生物！

　　“两个主人，有什么不好？”

　　魏小青笑嘻嘻盯着我。

　　“钟元，你可要记得我说过的话。”

　　见我小心翼翼收起这个玉盒，冰云神色冷清的开口了。

　　魏小青有些狐疑的盯着冰云，问道：

　　“你又和他说了什么事？”

　　“没事，就说你是个大魔头。”

　　冰云愣了一秒，很快就缓过神来，笑嘻嘻说道。

　　我则是在旁边微微一笑，不再开口说什么，而魏小青则是气呼呼盯着我，道：

　　“你相信她的话？钟元，你不拿我当朋友了？还有你父亲的事情，我只能知道个大概，我师傅的确出关了，不过这件事他没有让任何人知道，我亲自去见了师傅，也见到了你父亲，只是当时我师傅在，我不好开口，为了不让我师傅起疑心，我只有先拿冰蚕过来。”

　　说完，魏小青做了一个很无奈的动作。

　　“嗯，小青姐姐的话不错，宗主疑心很重，而且对你父亲十分尊重，除了不让他离开血魂宗，已经是百般迁就，实在不像是宗主的作风。”

　　一直没有开口，名唤巧倩的少女忽然盯着我开口了。

　　她的声音很软，听她说话，人好像跌落在棉花上，没有一点力气了。


第122章 拔火毒

　　“那有办法把我父亲救出来？”

　　我带着一丝乞求之色看着魏小青，魏小青是血魂宗宗主的亲传弟子，如果她想办法，那么一定就有办法，而且她不同于别的宗门弟子，宗主的弟子，多有面子，只怕就是一些长老级别的人物也要对她谦让几分。

　　魏小青见我求她，眉头紧紧皱起，陷入了沉思的状态。

　　她还没开口，旁边的冰云却道：
　 　“小青，这件事要慎重考虑，这个人能够得到你师傅如此对待，想来就不是一个普通人，现在知道他是钟元的父亲，那无疑对方也肯定是一个猎鬼师，你师傅的性格你应该很清楚，就算她再疼爱你，但若是触犯了她的讳忌，你也好不到哪里去，你可要想清楚，当初你们可是十个师兄弟姐妹，现在却只剩两个，其余的八个你比我更清楚到哪儿去了吧，宗主可是最痛恨这些猎鬼师。”

　　听了冰云的话，被这一点拨，魏小青原本红润的脸色一片煞白。

　　而我心里更是泛起惊天骇浪，原来小青现在竟处于一种水深火热之中，一想到她其余的八位同胞都死在自己的师傅手里，小青以后也会不会遭遇这种情况。
　 　“小青，别太在意，现在不是想那件事的时候，虽然不知道你们宗主为什么要软禁我父亲，但是我总算知道他现在很安全，没有出事就放心了，这件事，以后可以慢慢再想办法，如果你真想帮我，那只需要透露我现在来到了九荒市一切安好就行了，我现在听到我父亲安然无恙，这就是给我最好的消息。”

　　我拍了拍魏小青的肩膀，我知道她的性格，如果对于一件事一旦认真起来，就算再大的代价，她也不惜一切完成，而且我是真正的不想魏小青为了我出事。

　　“嗯，好，冰云姐，今天我们就在这用西餐，麻烦你去准备吧。”

　　魏小青盯着冰云，十分乖巧的开口了。

　　“好吧。”

　　冰云拉着巧倩的手离开了包间，而这里就只剩我和魏小青，魏小青绕道对面的座位坐下。

　　好吧，第一次吃西餐，刀和叉我都不知道怎么拿。

　　看着眼前的牛排，真恨不得就直接一口咬下去，魏小青在旁边一直幸灾乐祸的看着我，就在我很纠结打算直接用叉子插着整块牛排咬，魏小青自己盘子的牛排已经切好，递了过来。

　　一直待到整整四点我才离开这里，原本小青说要送我回去的，但是顾及到堂哥和姜禾知道小青是血魂宗的门人，只怕也没有什么好脸色，便一个人回家了。

　　而就在我离开的时候，旁边的某一株大树下，走出一个瑟瑟发抖的人影，此人正是堂哥，堂哥的脸已经阴沉无比，整个人冻得直哆嗦。

　　用钥匙打开门，姜禾腾的一声从沙发上坐了起来，原本阴云密布的脸上豁然开朗，更是一路跑步走的姿态到了我身边，只差没举手，敬礼说首长好了。

　　“冰蚕拿到手没，不能再拖下去了。”

　　姜禾搓了搓手，那双锐利的眼眸盯着我身上，神色紧张的问道。

　　“嗯，冰蚕已经拿到手了，堂哥怎么不在？”

　　我环顾一下四周，并没有发现堂哥的影子。

　　“他有事出门了，走吧，血掌现在扩散，连我都无法控制住，你再不来，我就急着回自己家族了。”

　　姜禾带我往房间去了，我摸出玉盒，开口冲姜禾道：

　　“这个冰蚕不是普通的冰蚕，它能够自行吞噬火毒，不需要你用其它药物辅助。”

　　我怕姜禾直接取出冰蚕捣碎，然后混合他的药物敷在小叔的身上，我以后怎么向魏小青交代。

　　听了我的话，姜禾明显愣了愣，犹豫之后，还是点了点头。

　　小叔现在看起来就像一只煮熟的虾子，全身通红，特别是胸口中的那一掌，格外的显眼。

　　我打开玉盒盖子，里面的冰蚕王正蜷缩在一起，似乎在睡觉，我直接伸手轻轻夹住它，它立刻醒过来，开始扭动着肥胖臃肿的身躯，一双乌黑的眼珠盯着我，似乎又要朝我喷吐寒气，我面无表情的直接往小叔的胸口一扔，这冰蚕落在上面立刻滚动起来，似乎被这惊人的高温给烫着了。

　　它很不自在的转了几圈，忽然小嘴咬在了这血掌印上。

　　我和姜禾都目不转睛的看着冰蚕王，不知道它在做些什么，随着时间一点点流逝，我见到小叔身上的血掌印开始渐渐变淡，反而冰蚕那胖乎乎的身躯之上开始有些变化，从它脑袋开始，有一层淡淡的红光往下蔓延。

　　过了大约三十分钟左右，这冰蚕全身都变得通红，而小叔身上的血掌印已经消失不见，身体之中蕴含的火毒居然全部都被吸食的一干二尽，现在身体之上已经恢复原本的样子。

　　冰蚕在小叔的胸口很艰难的爬着，似乎是往我手里的玉盒爬过来，我伸手夹住它，它也没有再动弹，而是无精打采，直到我放进玉盒，它身子一缩，似乎睡着了。

　　“现在小叔的火毒已经拔出，我先去看看这条小冰蚕，这里就交给你了。”

　　我摸了一下小叔的额头，之前的那股灼热感已经消失不见，只是还没醒过来，不过主要问题已经解决，想必姜禾是没有问题的。

　　回到了自己的房间，关好门之后，我再次打开玉盒，里面的冰蚕宝宝正蜷起身子，打开盒子，也只是睁开眼睛看了我一眼。

　　它会不会喝了血会精神一点呢，毕竟这些火毒都是被它吸到肚中去了，现在它还要消化。

　　我找了一柄小刀，忍痛在手指上割了一刀，挤出一滴鲜血滴在玉盒之中。

　　果然，一闻到鲜血，冰蚕宝宝立刻苏醒过来，它艰难的移动着臃肿的身躯，趴在血珠面前嗅了嗅，极不愿意的挪开脑袋，甚至还瞪着眼睛盯着我，似乎在询问我今天的血液怎么不对劲，因为平时都是魏小青喂养的。

　　我也没办法，只能干瞪眼，后来它实在无法坚持下去，依然还是喝了这滴鲜血，不一会，全身火红的样子消失不见，又恢复成原本雪白的样子。

　　让我有些惊喜是，这个蚕宝宝竟然还扬起头盯着我，似乎还想再喝点。

　　反正伤口还没有愈合，我又挤了好几滴，看着它吃得欢，我心里寻思着看以后要不要以后去医院抽血，毕竟每天割手也挺麻烦的。


第123章 往事

　　挤了好几点鲜血之后，冰蚕宝宝才吃饱，然后爬到玉盒中央的红布处，蜷缩在上面，挪了挪身子，睡着了。

　　盖好盒子，我把这玉盒放在阴凉的地方，改天我还想弄雪糕喂着试试，小青说这冰蚕宝宝特别喜欢吃冰的东西，而且十分有灵性，如果有机缘蜕变成冰蝶，那就是超脱凡物，成为不可限量的存在。

　　猎鬼师是一个很危险的职业，如果有这么一个冰蝶帮忙，那危险性就少了很多。

　　至少小青跟我说过，冰蝶是鬼物的克星，而且又不惧火焰。

　　以前血魂宗养出来过冰蝶，而且这个冰蝶简直和人一样，除了不会说话，双翅扇动着，能够驱走鬼雾，而且阴寒的冰寒之力能够伤鬼物，动作更加的敏捷。

　　冰蝶这个物种极其罕见，也是通过特殊办法培养起来，寻常人根本就没办法见到，也不被记载在各种书本之中，所以普通人是不知道冰蝶这种存在。

　　到了下午四点多的时候，原本我是在看爷爷留下来的笔记，但敲门声响起，姜禾轻轻推开门。

　　“好了，钟山叔已经没事了，现在已经起来了，主要是火毒已经拔出，其余的伤势都没有大碍。”

　　姜禾面色冷静的站在门口，开口说道。

　　“这么快就醒了？姜禾你的医术还真高明，以后我出了什么问题，就要拜托你了。”

　　我起身，离开了房间，小叔穿着睡衣坐在客厅的沙发上，看起来很精神，我发现他现在手里也拿着一个苹果在啃。

　　原来堂哥那么喜欢吃苹果，我还不知道原因，现在看到小叔也吃，我顿时明白了，不过，这个吃的也能遗传？

　　“钟元，过来坐。”

　　小叔心情大好的拍了拍身旁的位置，笑眯眯看着我。

　　是的，他心情是真的很好，笑容发自内心。

　　我点了点头，坐了过去，小叔除了心情很好之外，脸色也变得红润，根本就不像受过重伤的人。

　　“多亏你，还没想到你才来九荒市就有这么大的能耐，居然能够把血魂宗的冰蚕弄到手，钟离这小子可没你这么大的本事，要不是你，我这老命就丢进去了，最重要的是你觉醒的能力，掌中道纹，我们钟家崛起，就靠你了，改明儿堂叔带你出去逛逛，让那些家族的人羡慕一把。”

　　堂叔挤眉弄眼的看着我，笑着说道。

　　“都是一家人，堂叔就别和我说谢谢了，而且堂叔也是为了我父亲的事情才受伤，我也是靠朋友帮忙，对了，小叔，我也托我朋友打听了一下血魂宗我父亲的情况，你是不是有什么事情瞒着我？”

　　我想了一会，为什么我父亲会在出事的那一天离奇失踪，并且到了势力这么强大的血魂宗，这到底是什么关系？会不会我们家的灭门惨案与血魂宗有关？想到这里，我脑海之中就浮现出魏小青的身影，不会，绝对不会是她，如果她早就知道，又怎么还敢接近我，不怕我报这血海深仇？
　 　“小叔确实有些事情没有和你说，不过既然你不知道，那应该是老爷子，还有你父母都没有告诉你，其实在我和大哥小时候，老爷子也曾经带我们走南闯北，那时候我们去过的地方很多，大哥的天赋其实很好，不过他这个人性格内敛，不愿意出风头，而我相反，当年我们遇到事，而且老爷子不在我们身边，在降服一个恶鬼的时候与另外的人冲突了，当时我受了重伤，那伙人却妄图想要收服这个恶鬼，他们的收服不同，他们想要利用这个鬼物，圈养起来作恶，而我们则是彻底，消灭，不过当时大哥，也就是你父亲，凭借一己之力不仅消灭了这个恶鬼，还重创对方，不过却也因此结下梁子。”

　　说到这里，小叔脸上的回忆之色更浓，想了一会，脸上露出深深悔恨道：

　　“只怨我当初太过贪恋风水堪舆之术，而没有太过注重猎鬼之能，所以导致都是大哥一人孤军奋战，原本他是可以一个人走的，为了我，被那妖女打伤！”

　　说到这里，他捏了捏拳头。

　　“这个和现在我父亲有关系？”

　　堂叔讲了这么多，虽然我心里十分震惊他们这一辈曾今发生过惊心动魄的事情，但是这与我父亲现在有关？

　　“当然有关，当年我们也不清楚与我们结梁子的人是什么人，后来那个女的找是非，我才知道她是血魂宗的门人，这一次见到大哥在血魂宗，我又怎么能不担心？那个女人手段极其残忍，我不保证她会对你父亲做什么！”

　　小叔越说越激动，甚至差点站起来。

　　“小叔，你确定带走我父亲的就是你口里说的那个血魂宗女子？但是我听朋友说，我父亲在血魂宗受到很好的优待，除了不自由，其余的待遇都很好，我那个朋友是宗主的亲传弟子，她知道绝对不会错的，所以小叔，你现在得放心。”

　　这个时候想起冰云，她也算是我半个朋友吧，不过这小叔口里的这个女人又是什么身份？

　　听了我的话，小叔楞了片刻功夫，最后目光陡然一瞪：

　　“那个女人竟然当了血魂宗的宗主！真是冤家路窄！你竟然还和她的弟子认识，不行，你们必须要断绝关系！”

　　“咔嚓！”

　　门开了，堂哥走了进来，满含怨气的盯着我，好像我犯了什么大错似的。

　　“堂叔，我和她就是一个普通的朋友，没有必要断绝关系的。”

　　我挠了挠脑袋，有些尴尬的开口了。

　　“不行，这一次你一定要听小叔的话，血魂宗的女人就是个祸害，当年那个女人施了多少手段？现在她的弟子又与你交朋友！不行，你一定要和她弟子断绝关系！”

　　小叔也不知道是受了什么刺激，异常的激动。

　　“先管管你自己吧，要不是魏小青帮忙，怎么会得到冰蚕解除你身上的火毒？”

　　堂哥面色冷峻的盯着小叔，鼻中轻哼一声。

　　小叔面红耳赤的盯着堂哥，也不好做声，可以说，也是魏小青间接的救了他一命。


第124章 新的学校

　　“这就是因果么，二十多年前如此，二十年后……”

　　小叔几乎瘫倒在沙发上，说完这句话之后，也没有开口的一丝，先前的那股喜悦劲消失的干干净净，盯着我的眼神，满是无奈，惋惜，不知所措。

　　顿时，周围陷入一种很奇妙的气氛之中，姜禾也待在一旁没有做声。

　　很快就要吃晚饭了，小叔说他要亲自做一顿好吃的，算是弥补为我接风，到了这个时候，气氛才稍微缓和起来。

　　而我父亲的事情出于各种考虑，只能搁置一旁，等以后有机会才会能够暂时实施救援，至少要清楚血魂宗的实力，布置好，而这一次堂叔出手，宗主肯定不会轻易让我父亲出来，堂哥在得知我父亲并没有性命之忧，才彻底放下心。

　　正月十七号就要开学，高三开学更早，我在附近的一家高中做了插班生，堂叔曾经帮这个学校的校长解决了一件事，所以我来这里读书也很容易，况且这个学校离我所住的小区也不是很远，搭车都不要转车。

　　从过年到正月十三这段时间内，我们都在外面玩，而小叔也暂时不会出去接什么单子。

　　倒是魏小青，我又去咖啡厅见过几次，并且和她说了，我可能会要在这读书，并且把学校的名字告诉她。

　　新年欢乐的时光过得很快，十三号的晚上，喂饱了冰蚕自后，我已经开始整理课本。

　　第二天一早，我背着书包早早出门，早餐就在外面解决，两个大肉包子和一杯豆浆解决，让我有些诧异的是，等我到了公交车站的时候，这里已经有了不少身穿校服的同学。

　　这所学校很著名，叫长雅高中，在这里读高中，几乎是每一个高三班级都会有一半的人考上重本和二本，我去纯粹是为了毕业，所以我并不关心学习问题。

　　虽然我们这儿并不是公交车的始发站，但是六点钟的时候人数并不多，几乎车里面的都是去上学的学生，而我恰好也坐到位置。

　　这一切看起来都跟梦幻似的，要是没有发生这种状况的话，我想我现在应该在家里吃过早餐，然后黑胖叫我一起去学校。
　 　到了新班级，周围的同学很陌生，我也不认识，老师讲课也是根据整个班级来讲的，根本就不会因为你一个插班生放慢进度，而且这九荒市里面的教学跟我们那有很大的差别，再加上我坐在后面，只要一上课，我就无心听讲，昏昏欲睡，每天趴在桌子上睡觉，其实说是睡觉，还不如说是修炼信仰之力。

　　之前还没有发现信仰之源之中可以衍生猎鬼之力，现在知道，就不会错过，只有从自己的信仰之力衍生出来的猎鬼之力才是最纯正的。

　　时间过的很快，我在这里读书已经有一个星期了，身上厚厚的衣服也开始慢慢变少，气候已经开始回暖，就算下雪，气温也不像之前过年那段时间寒冷异常。

　　小叔又开始消失，后来我才知道小叔并不只是在九荒市挣钱，好像还去别的城市，去的最多的就是永和市。

　　对于我上课睡觉的问题，老师一概不管，后面除了我睡觉之外，还有几个学生，个个都是调皮捣蛋，一下课就来了精神。

　　“钟元，走起，去厕所抽一根提提神。”

　　下课铃声响起，我睡眼朦胧的抬起头，这时候有人拍了拍的我的肩膀。

　　我扭头一看，一个身材胖胖，带着黑边框眼睛，头发剪的很短的男生站在我身后，他嘴角微微翘起，带着一丝神秘莫测的表情。

　　“抽什么？”

　　我有些茫然的盯着乌天行，对于这个不学好的小子，我对他的印象还是很深刻的，因为我好几次都在小区门口的那个公交车站看到过来，后来发现他居然是我同班同学，巧合的是，他也在我们这个小区。

　　“烟呗，赶紧走。”

　　乌天行倒也没什么忌讳，直接拉着我往厕所去了。

　　其实班级里面的走读生很少，我们班六十号人，只有五个走读生，还包括我这个插班生。

　　讲句实话，高三班级旁边的厕所，只要一下课，就有些人满为患，还没走进去，就在门口都能够闻到一股浓浓呛鼻的烟味。
　 　不过到了这个节骨眼上，校方也不是很愿意多说高三的学子，毕竟要面临高考，毕业了，也不希望学生有过多的压力，对于高三同学抽烟的事情，学校也警告，甚至是派老师来抓过，不过隔一段时间，他们又重新聚集在厕所，与之前不同的是，多了放风的，只要有老师来，就会一窝蜂的散掉。

　　“来！”

　　乌天行笑嘻嘻递给我一根香烟，自己又拿了一根点燃。

　　“哟，乌哥带小弟了？怎么不让我们认识认识，今天才带出来，有些陌生，这个是插班生吧。”

　　就在我点燃香烟的那一刹，手里的烟被人夺走，一个阴阳怪气的声音响了起来。

　　厕所里面的人很多，都是一些不学好的学生，我们这一层的高三坏学生此刻都聚集在这。

　　说话的是一个身材高瘦，面容阴鸷的少年，少年的左耳还打了个耳洞，前面刘海还挑染了一部分，有些奇怪的是，他脖子上还戴着一串佛珠。

　　我皱了皱眉，不愿意和他们打交道，扭头就走，不料却被这个少年给拉住了。

　　“哟，还怕生呢，啧啧……”

　　少年笑嘻嘻的盯着我，眼中带着一丝狂妄。

　　“别，王哥给个面子，来，抽烟。”

　　乌天行笑容不改，不着痕迹的地处一根烟。

　　“好，我今天王生就给你乌天行一个面子，不过这里的人都知道，高三之中谁不认识我王生，这样吧，以后在学校里出了什么事，都找我，不过嘛，每个月得教那么点费用，供我们哥几个吃吃喝喝，保证你顺顺利利毕业，怎么样？”

　　王生接过烟，叼在嘴里，这时候，旁边一个学生拿了打火机过来，为他点燃了火。

　　“我可以理解你这是勒索么。”

　　我冷冷看着王生，盯着他胸口的佛珠，笑了。

　　“乌哥，你这小弟怎么说话的？”

　　王生脸色一寒，目光射在乌天行身上，乌天行依然是乐呵呵的笑着，脸上一副人畜无害的表情，从我第一次见到他起，他就一直在笑，总是感觉有些诡异。

　　“你不答应？一个月只收你三百，怎么样？”

　　王生有些不耐烦的盯着我，这时候厕所里面有不少人围了上来，故作凶狠的抡起袖子。

　　“三百？王家就沦落到了这个地步？不会是因为王轮的丧礼，让你们变穷了吧。”

　　我双手插在裤兜里，盯着王生，笑了起来。

　　而王生的脸色从阴寒一下变得震惊无比，除了王生，旁边的乌天行也愣了一秒，不过下一秒脸上又是笑嘻嘻看着我。


第125章 乌天行与王生

　　“你……你是……”

　　王生脸色一怔，同样很快就缓过神来，然后神色紧张的看了一眼周围，缓缓开口道：

　　“你们都散了，我有事要和他聊聊。”

　　周围的同学听了，立刻很识趣的散开，而恰好，此刻上课铃声响起。

　　“跟我来学校顶楼。”

　　王生冷冷看了我一眼，十分自傲的转过身，徐徐往外走去。

　　“你怎么看？”

　　我盯着乌天行，冷声问道。

　　早就感觉气氛有些不寻常，我可不相信乌天行叫我过来，只是简单的抽烟。

　　除了这一点，我还知道我一进这个学校就被人盯上了，以前村里的那个高中就有好几个猎鬼师，更别说这个高校。

　　“去瞅瞅呗，难道你还怕老师追究你不上课？”

　　乌天行哈哈一笑，大摇大摆尾随王生而去。

　　大家都差不多大，而且我也不怕他们什么，当然，最大的依仗是我的七星步，伏魔剑法，甚至是掌中道纹，掌中道纹可不只是伤害鬼物，对人也是有一定的效果。

　　到了顶楼，王生一个劲的在抽烟，乌天行则是在旁边笑嘻嘻看着他。

　　“我哥哥的死，是不是与你有关，我已经查过他的伤口，表面上虽然是被恶鬼所伤，但我知道并不是，他的佛珠裂了，而且胸口有一个血掌，还有，你是不是早就在监视我，对我们王家图谋不轨。”

　　王生扔掉手里的烟头，面色冷峻的走到我面前，嘴角一咧，露出残忍的笑意。

　　我感受到他身上的一种气势，很强大，夹杂着浓浓杀意往我侵袭过来。

　　“难道你认为我是血魂宗的弟子？对你们王家不轨？监视你？你也太高估王家了，你们的法器就是这串佛珠，猎鬼师家族的人，各有特征，比如齐家的擅长施展符箓，顾家养鬼，要想别人不知道你是王家的族人，那么就收起你的法器。”

　　我抬起头，强顶着这股气势，反驳的开口了。

　　对于这个王生，我不禁感觉又气又好笑。

　　“小钟啊，不是血魂宗，怎么会知道是血魂宗做的？你说这句话的时候，就已经表明，你已经知道这个血掌是千叶血掌。”

　　乌天行很欠揍的开口了，脸上依然是笑嘻嘻的。

　　“因为我的堂叔也中过千叶血掌，所以我清楚你口里所谓的这个血掌，而且当日我也是去山泉别墅的猎鬼师之意，同时还有齐家的齐柔，张家的张土，洛家的洛水儿，不信，你可以去问问他们，对了，当日有血魂宗的弟子介入此事，你不会不知道吧。”

　　看着盛怒之极的王生，我开口了。

　　“齐柔就在这个学校，王生，你可以去问她的。”

　　乌天行见到气氛有些尴尬，嘿嘿一笑的开口了。

　　“如果你们两个来找我是因为此事，现在也弄明白了，没有其他事，我就走了。”

　　实在不想和这两位猎鬼师打交道，我打算离开这里，就先现在已经是上课时间，我也可以去操场玩玩，而且现在王生的心情肯定不好，毕竟临近过年的时候，自己的哥哥死在了血魂宗弟子受伤。

　　“等等，你认识洛家的人？”

　　乌天行一路小跑的到了我身边，推了推鼻梁上的眼镜，笑嘻嘻说道。

　　“是认识。”

　　我点头，没有否认。

　　“有没有发现他们家的血皇龙木，关于山泉别墅的事情，已经有不少人知道了，那被毁掉的五行八卦封魔阵阵眼就是用的血皇龙木代替，我更知道你和洛水儿在一起，我需要用血皇龙木制成诛杀恶鬼的法器，多大的代价我都可以承受。”

　　乌天行嘿嘿一笑的看着我，张嘴露出满口白牙。

　　洛水儿当初说血皇龙木只有两根，事后虽然见到用血皇龙木制成的法器匕首，但是她既然这样说，那么肯定就是不愿意透露出自己还有多余的神木，我又怎么给她添麻烦？

　　“没有，当初代替阵眼的神木已经用完，而且我跟她只见过一面。”

　　“真是可惜了，钟元，其实这个都不是问题，我有一个计划，希望你能够参与，嘿嘿，先说对不起，因为我已经调查你了，你是钟家的猎鬼师。”

　　乌天行露出恍然之色，并没有任何不悦，仿佛早就料到我会这么说。

　　“计划？什么计划？”

　　我冷冷看着这个前不久主动和我打招呼的乌天行，当初我也觉得奇怪，因为我才刚出小区，就被他叫住了。

　　“我接了一个任务，完成之后，会有不少报酬，王生不用说，你最近缺钱，肯定会去的，是么，我的计划是三人联手，完成这个任务就容易多了。”

　　乌天行笑嘻嘻看着眉头微皱的王生。

　　“你怎么知道我会答应？”

　　我同样笑着盯着乌天行，这个家伙我一点都不清楚他的来历，只能勉强的知道他也是一个猎鬼师，堂叔那儿有一个本子，上面记载了在九荒市的猎鬼师家族，我得去查查，而王生是王家的人，这一点我到也不担心。

　　“因为你和王生一样，也需要钱，你放心，这个任务很容易，只要一个晚上就可以完成，事成之后，你们每个人可以得到五千块。”

　　乌天行伸出五个手指头，冲着我晃了晃。

　　“什么？一个晚上就五千？！”

　　我有些目瞪口呆的看着乌天行，这个快要进入微胖界的小子不会是骗我吧，怎么听起来那么不真实。

　　当然，我认为一切美好的东西都是不太真实的，也就包括这一晚弄到五千块。

　　“嗯，是的，一个雇主想要聘请我们当保镖，他得回一次老家，拿点东西，然后连夜赶回来，就这么简单，而且车费等一切开销都是她付，我们只要负责她的安全。”

　　乌天行收回手，笑容不改。

　　“若是有人要暗杀她，我可不会答应你，虽然这五千对我的诱惑同样很大。”

　　王生冷冷看着乌天行。

　　“当然不是，她那个老家有些古怪，具体是什么，我也不清楚，如果你们想去，那么放学后就跟我一起去，保证明天能够按时来学校。”

　　乌天行双目微微眯起，似笑非笑的看着王生。


第126章 林姐

　　最后约的地点是我们小区前面的那个公交车车站，因为我还得回家一次，至少和家里人说一声，虽然小叔现在经常见不到人影，而堂哥又回到了大学城，乌天行同样需要回家拿点东西。

　　“姜禾，如果我堂哥今天回来，你就说我和同学要出去办点事，今晚都不回来。”

　　看到正在站岗的姜禾，我打了招呼，这个时间段他们两个在家的可能性很少。

　　他脑袋微微侧过来，冲我点了点头，然后又站得笔直。

　　在小区门口等了近乎半个小时，乌天行才从里面走了出来，笑嘻嘻的拍着我肩膀，然后递了一根烟过来，开口道：

　　“真不好意思，要准备点东西，你等了不久吧。”

　　“不久，咱们走吧。”

　　我看了一眼，他背后有一个双肩背包，鼓囊囊的，不知道放些什么。

　　“等等，钟元，你要和这个小子一起出去？”

　　姜禾的声音从我身后传了过来，带着一丝惊诧和气愤，我转过身来一看，姜禾脸色变得有些阴沉，那双锐利的眸子毫不掩饰的看着乌天行。

　　“他是我同学，有好处大家一起，有什么不可？要不，小保安，你代替他去？”

　　乌天行笑得很灿烂，盯着姜禾，双手插在裤兜里，走到他面前。

　　“钟元，他到底要带你去做什么，他的来历很可疑，是个不学好的小神棍！”

　　姜禾面色依然不善看着乌天行，脸上露出一丝警惕。

　　“我接了一个单子，自己无法完成，所以交了钟元和另外一个同学，我知道以前给你的印象不是很好，你放心吧，他是我同学，我会关照他的，钟元，咱们走，时间到了。”

　　乌天行看了一眼自己手腕上的手表，指了指外面。

　　我顺着他的手看过去，那儿已经停了一辆黑色的轿车，轿车外面发亮，并且造型很独特，对于我这种不认识车标志的人来说，推测是一辆豪车。

　　“姜禾，放心，我没事的，这件事不要让我小叔和堂哥知道。”

　　我知道这件事没有那么简单，而这五千块也不是那么容易得手的，否则乌天行又怎么会叫我一起？如果让小叔知道我在外面做这种危险的事情，肯定不会同意让我去。

　　也不管姜禾是否答应，我和乌天行离开了小区，直奔那车子而去。

　　恰好此刻王生出现在我们的视线中，他面无表情，一路尾随的进入了车子。

　　车子的副驾驶座位上坐着一个年纪四十多的贵妇，头发烫了，耳朵上，脖子上，甚至上是手指上都带着价值不菲的宝石，并且她整个人也保养的不错，连眉毛都画了，脸上的妆容也精致，不过这都无法掩饰她印堂之上那萦绕不散的黑气。

　　这是冤魂缠身的征兆？！

　　“大师，你给我找的这两个人靠谱么。”

　　贵妇见到我们上来，黛眉一蹙，以一种十分疑惑的语气开口了。

　　“你放心，我找的这两个人都是有名猎鬼师家族的人，虽然年纪轻轻，但不会出错的，林姐，什么时候动身？”

　　乌天行陡然变得严肃起来，并且还一副高深莫测的样子。

　　“现在就动身，老宅很偏僻，就算是开小车去，也要一个多小时，大师，你确定安全么，如果能安然拿到地契，我会把剩余的那三万交给你的。”

　　林姐忧心忡忡开口了，从他们两个的谈话之中，林姐似乎对乌天行极为信任。

　　“没问题，如果有问题我就不会收你那订金了。”

　　乌天行忍不住一笑，道。

　　我和王生相视看了一眼，然后目光同时落在坐在我们中间的乌天行身上，这个家伙，一共收了五万，却一人只给我们五千，未免也太黑心了点！

　　王生坐在乌天行的另外一边，更是气愤的直接在乌天行腰间的软肉上狠狠一掐。

　　现在是下班时间，车子开了半个小时，我们已经快要离开九荒市，吃了晚饭之后继续上路。

　　小车并没有走高速，而是穿梭在僻静的山路之中，看着有些颠簸的车子，我忽然有些心疼，会不会刮坏？

　　开车的是一个年纪四十左右的大叔，带着墨镜，穿着西装，并且还戴着白色手套，很正式的样子。

　　周围的天色已经彻底的暗了下来，而且在山林之中已经是人迹罕至，这条路也勉强够一辆车子行驶而已，随着轻微的颠簸，我有些昏昏欲睡了。

　　刚刚要进入睡眠之中，忽然剧烈的一晃，我身子往前一倾，幸好被乌天行一把抓住，才没撞在前面的座位上。

　　“怎么回事？”

　　车灯熄灭了，车外冷风呼啸，车内只有沉重的呼吸声。

　　“嘘，别出声。”

　　乌天行声音细细在我耳旁响起。

　　我转过脑袋，盯着车外，周围是树林，虽然不清楚为什么外面会染上一层银灰。

　　“林姐，是不是已经到了林家的地界？”

　　乌天行小声问道。

　　“嗯，是的，每次我进入这里都会遭到阻难，这就是要你来解决的一个原因，车子抛锚了，咱们下去吧，虽然我不知道是什么东西拦住我们，但是短时间是不会伤害我们的。”

　　林姐居然主动打开了车门，走了下去。

　　“下去吧。”

　　叹了一口气，乌天行指了指车门，然后笑眯眯盯着我。
　 　我打开车门走了下去，顿时周围一股极其阴寒的气息笼罩住我，让我不得不跺了跺脚，现在我们已经是处在一片山林之中，车子停在一条并不宽敞的山间小道上，这条道路是人工开辟出来的，因为道路规划的很好，并且这路上都堆满了鹅卵石，前方有一块木牌倒在地上，应该是刚才车子撞到的。

　　走了过去，这个木牌上面写了几个大字：

　　“林家重地，外人勿扰！”

　　这些字是用红色油漆写的，就像鲜血一样，木板上还沾染了不少油漆，看起来有些渗人。

　　再仔细一看周围的这些树木，居然都是一些比较名贵的桂花树，而且整片山林都是，特别是这种桂花树还比较大。

　　此刻这不知道是从哪里传来的淡淡银色辉光，一看天上，星星都没有几颗，更别说月亮。

　　王生和乌天行已经开始寻找这银辉的来源，过了好一会，依然没有找到光源。

　　“林姐，反正现在离老宅不远了，咱们走过去呗。”

　　乌天行嘿嘿一笑的说道。

　　林姐闻言，脸色很难看，她盯着道路的最前方，胸口剧烈的喘息着，声音颤抖的道：

　　“他们不会让我进老宅，他们要来了，小心，小心……”


第127章 大雾遮眼

　　“他们来了？他们是谁？”

　　王生走到林姐身边，伸手捻了捻胸口的那串佛珠，冷声问道，同时抬起头，眼睛眯成一条细缝看着前方道路。

　　林姐一脸惶恐的转过身，吞了口唾沫，道：

　　“当然是老宅里面的那些家伙，他们出来了，难道大师没和你们说么。”

　　“没有，他说只是要我们护送你回老家取东西，然后回到九荒市就成了，乌天行，现在是什么情况？如果要我们帮你，最好让我清楚我们现在面对的是什么！”

　　我盯着旁边一声不吭的乌天行，出声问道。

　　原本就知道这不是一件简单的事情，并不清楚他隐瞒了多少。

　　乌天行干咳几声，脸上再次挤出笑容，定了定神：“其实也没什么，也就老宅里面有几个老鬼难搞定，现在估计是阻止林姐回去拿地契。”

　　“老鬼？多老的鬼？有几个？实力如何？林姐既然是回自己的老宅，为什么这些老鬼会出来阻拦？难道他们不知道林姐是老宅的主人？自己主人回家还要受到阻难？”

　　我盯着嬉皮笑脸的乌天行，心一下就沉了，这里绝对不简单，如果真是林家的老宅鬼物作祟，那么会有地域限制的，这个地方离老宅应该还有一两里路，又不是水鬼，怎么可能会有鬼物影响范围这么广阔？难道这里没有阴神土地？！

　　在阳间走动的所有鬼物，包括恶鬼，冤鬼等都受到隐身土地的管辖，比如还有管理水鬼的城隍，出车祸死的人化为冤鬼找人投胎，也只能在鬼物身前死的那个地方找人，而不能擅自离开那个地域，否则受到严惩。

　　而阴神土地，门神，城隍就是专门管理这些事情的，虽然我没看到过，但一定有，否者这些恶鬼肆无忌惮，无法无天，毕竟地府的鬼差有限，不可能及时赶到的。

　　或者说，这个林家的地域很广，这些祖宅的鬼物可以在这么广的范围活动，这，这未免也太恐怖了！

　　“我来说吧，是我们林家的一些祖宗，我们家里的人都搬到九荒市了，而且我计划把这里做一个开发区，再加上我现在在九荒市有一个大项目，需要一些资金周转，这边的地皮想卖掉，我太爷爷他们不同意。”

　　林姐有些心烦意乱的来回走着，神色很复杂。

　　“我们只需要拿到地契就可以了。”

　　乌天行在旁边很欠揍的补充了一句，好像这里卖给别人，再闹鬼都与他不相关，或者也可以请他出手，收服这些鬼物，然后再从中大捞一笔。

　　“如果你能够破掉这障眼法，那随你，我们跟着你就是了。”

　　王生看了一眼小道，诡异的一笑。

　　“早就有所准备，待会你们两个人中王生为我护法，钟元保护林姐，咱们去老宅。”

　　乌天行同样是笑眯眯的，不知何时，他已经从身后的双肩背包中取出一面银色小巧三角旗，这三角旗的一面写着一个“令”字，而另外一边则是密密麻麻的符文，看起来神秘莫测，而小旗的杆子则是银色金属，和伏魔剑的外观差不多。

　　除了这银色小旗之外，他一个手里还执着一个巴掌大的八卦镜，这个八卦镜不是木质地，也是银色金属，而镜子的表面居然是铜的，这竟然是一面铜镜！

　　王生手里多了一柄戒尺，这个戒尺偏黄，看来除了脖子上的那串佛珠，这戒尺应该也是他的法器。

　　听到乌天行的话之后，林姐很自觉的站在我身边，紧紧靠着我，一股香水味扑鼻而来。

　　司机留在这里继续修车，而乌天行则大步往前走去，王生与其并肩而行，我和林姐紧紧跟在他们身后。

　　走了不远之后，我回过头，打算看看车的位置，这一回头，吓了我一跳，后面的车已经消失不见，转而取代的是浓浓白雾，周围的那些银色辉光同样是消失不见。

　　见我停下来，林姐也转过身，看到身后那白色浓雾，鲜红的嘴唇抿了抿，她伸手抓着我的手腕，身子微微颤抖的道：

　　“他们肯定在，肯定在，不会让我接近老宅的。”

　　“放心，跟着乌天行，会有办法的。”

　　我也不知道如何安慰这个年纪差不多和我妈一样大的女人，只能转身和乌天行他们一起，不过当我转过身来的时候，再次愣住了，前方同样是白茫茫一片，哪里哈有乌天行的影子？

　　不过似乎有些猫腻，前方的白雾之中似乎有一些黑色的人影，就这样站在那儿，一动不动，这些人影绝对不是乌天行和王生，林姐说的一点也不假，还真有这些鬼物来阻拦。

　　“大师，大师你在哪？！”

　　林姐见到乌天行不在，立刻慌了，居然一把松开我，踩着那高跟鞋往前面追赶而去。

　　“糟糕！林姐，不要追，在原地等他，我们被困住了！”

　　我一急，林姐显然什么都不会，如果再走失，别说这五千块弄不到手，到时候还会惹上麻烦，现在不得不拿出伏魔剑，趁林姐还没从我的视线范围消失，赶紧追了上去。

　　她穿着高跟鞋，跑的并不快，我很快就到了她身后，正要拉住她。

　　忽然，旁边的大雾之中伸出一条枯瘦的手臂，一把扯住了林姐的手腕，往旁边拉去。

　　“啊……”

　　林姐发出一声惊慌失措的大叫声，身体不受控制往旁边去了，我立刻挥动手里的伏魔剑，狠狠一斩，剑身之上银光一闪，这条手臂被我斩落下来，并没有想象中的鲜血喷洒而出，另外一半还抓着林姐手腕的枯瘦手掌在这一刻消散不见。

　　“冷静下来！”

　　我拍了拍林姐的后背，尽量安抚她，现在我一个人都自身难保，如果她在不配合，很有可能也会把我拉入险境，因为伏魔剑输入猎鬼之力后就能够伤害到灵体，而且刚才这个老鬼被我伤了，只怕也不会放过我。

　　“咱们现在怎么办？大师很厉害，我们一定要找到大师，我太爷爷上次已经警告我了，如果我再来拿地契，就要把我带走，我也是没有办法啊，现在林家的人都是我来养，如果度不过眼下的这个难关，我会亏损，甚至破产。”

　　林姐哭了，一个四十多岁的女强人在我面前哭了。

　　“放心，林姐，有我在，一定会保护好你的。”

　　我叹了口气，其实这件事说难解决也不难解决，说不难解决，还十分难解决。

　　她太爷爷应该是在这里待了不少年，不想离开这里，想要守住自己的领土，而且那个时候的人们对土地的思想都根深蒂固，就算死，也要埋在自己家的土地里面，现在林姐要卖掉这地皮，太爷爷自然不会答应。


第128章 林家老宅

　　斩掉那鬼手之后，我们暂时安全了一段时间，只是我没有采取继续行动，而是静观其变。

　　乌天行发现我们不在，总会想办法找到我们的，毕竟林姐可是重要的客户，如果她没有成功取到地契，那么这一切也就没有意义了。

　　我的推测还是很准确的，待了不一会，前方的浓浓白雾忽然纷纷往两边飞卷而开，两个模糊的人影开始渐渐清晰起来，是乌天行，他手里的那面银色三角旗挥动着，每一次挥动，这些雾气就会散开，我也没有犹豫，带着林姐直奔乌天行而去，心里不禁对这旗子又多了几分好奇之心。

　　“不要再跑掉了，否则我可没有多余的能力来救你们。”

　　乌天行嘴角挂着一丝笑意，然后转过身，冲着前方一挥，道：

　　“风来！”

　　声音一落，手里的银色三角小旗猛然一挥，周围忽然刮起一阵清风，这股清风发出轻轻的“呼呼”声，前方的白雾纷纷消散，或者说，是被这股奇怪的风给搅散。

　　我还是第一次看到这种诡异的实力，居然可以凭借手里的三角旗幡号令风来开路。

　　走了一里多路，周围的白雾似乎已经消散的差不多，而我总感觉背后凉飕飕的，似乎有什么在暗中盯着我们。

　　虽然我不明白林姐为什么不白天过来，反而是要晚上过来。

　　难道乌天行没有跟她说白天鬼物不敢轻易出来，而晚上他们则是肆无忌惮？

　　前方的大雾之中出现一个高大的老宅，老宅在雾气之中只现出一个轮廓，就像一座欧式的古堡似的。

　　乌天行收起了银色三角小旗，扭头盯着林姐，问道：

　　“我不排除这个老宅里面已经形成了一个鬼域，如果是这样的话，很危险，你能够确定地契所放的地方么。”

　　林姐点了点头，开口道：
　 　“地契在我的卧室里面，二楼的主卧，只是我一段时间没有来，也不清楚这里发生了什么，现在这个成了这个模样，忠叔不知道有没有事，从他小时候起就一直待在我们林家，现在已经八十岁了，是我爷爷这一辈的人物，原本我是想把他接到九荒市的，但是他说舍不得这里，不愿意离开。”

　　“既然是你爷爷一辈的人物，那怎么你叫他忠叔？”

　　王轮在旁边询问道。

　　林姐闻言，那原本惊慌的脸居然露出一丝微笑，道：

　　“我们家一直都是叫他忠叔，所以也没改口，他是我们林家最老的一个管家，很多事情都是他打理，而且他是看着我长大的。”

　　“忠叔一直住在这宅子里面？”

　　乌天行双目微微一眯，盯着老宅，出声了。

　　“嗯，忠叔一直都不愿意离开这里，我也想过要请保姆过来，不过忠叔都不愿意，以前的保姆都被辞掉了，不怕你们笑话，忠叔甚至一个人早早就在旁边挖了个坑，说是自己老的走不动就躺进去。”

　　林姐叹了口气。

　　“现在并不算太晚，为什么老宅里面没有灯？难道忠叔出事了？”

　　我仔细看了一眼这个老宅，虽然被白雾笼罩着，但是里面黑漆漆的，没有灯光。

　　再看了一眼老宅的周旁，长满了葱郁的大树，这些大树很高，枝繁叶茂，应该是属于常绿植物，否则按道理冬天会凋零的。

　　“咱们赶紧进去，这里联系很不方便，而且我也有很长一段时间没有见过忠叔。”

　　林姐闻言，一下急了，踩着高跟鞋就要往里冲。

　　“不行，现在还不能进去，我们都没摸清对方的底细，虽然知道你太爷爷的存在，但并不知道其它鬼物有多少，什么来历，我可不信你太爷爷能够有这么大的能力。”

　　王生直言不讳的开口了。

　　“除了太爷爷，应该就只有几个家仆，你们应该很清楚，在那个年代，这些家仆从小就卖到别人家，根本就没有自己的自由，就算是做了鬼，也没有自由。”

　　林姐犹豫了一下，低声开口了。

　　“家仆鬼奴，呵呵，这下倒也有意思，鬼奴最恶，生前原本就憋屈，死后便会肆无忌惮，宣泄自身的怨气。”

　　乌天行咧嘴一笑，又从口袋里面抓出一串红绳，这些红绳之上串着一些清朝的通宝民钱，这些民钱外圆内方，因为这些民钱的年代久远，经过人手很多，沾染了不少阳气，所以有一定的驱除妖邪功效，和常年摆放在菩萨像旁边的檀香一样的道理。

　　“锁鬼绳！乌天行，你要抓了这些鬼物做什么？难道你还养鬼不成？我看，直接叫钟元唤来鬼差，通通把他们抓到地府去得了。”

　　王生抬眼盯着我，眉头微微皱起。

　　“不行，我没有这个能力，而且鬼差凭什么会挺我的话？”

　　一听叫我去叫鬼差，我头都大了。

　　“谁信你？大家都知道你们的先祖是钟馗，你们天生的猎鬼能力哪个家族都无法比拟，钟馗在地府是权大势大，谁也无法比拟，你身体里面流的是钟家的血液，自然有能力召唤鬼差，钟元，你不会连最低等的鬼差都无法召唤吧。”

　　王生以一种很鄙夷的眼神盯着我，仿佛是在看天大的笑话似的。

　　不仅仅是王生，就连乌天行也满是诧异的看着我，道：“钟元，不是我说你，姓钟而又是猎鬼师家族，那就是这个钟家，不会有错的，你们有鬼差相助，这是别的家族都无法做到的事情。”

　　“虽然我先祖是钟馗，但我真的不会招鬼差，最低等的鬼差也无法召唤，而且这件事也需要问问林姐，毕竟这些鬼物之中有她的太爷爷。”

　　我叹了一口气，如实开口了，灭杀一个鬼物并不难，但是要让他们释放这股执念，那却是难上加难。

　　“既然不行，那就消灭得了。”

　　王生从口袋里摸出一根香烟点燃，猛的吸了起来。

　　“不行，他毕竟是我太爷爷，得去投胎，其它的家仆鬼奴我不管，但是太爷爷一定要去投胎，不能让他魂飞魄散，至于酬劳，我会增加的。”

　　林姐转身盯着乌天行，一脸慎重的开口了。

　　“好，可以，既然林姐这样说，那么留下你太爷爷，其它家仆鬼奴那么我们就不会放过。”

　　乌天行一听酬劳，脸上的笑意更浓了，眼睛更是眯成了一条缝。


第129章 开始行动

　　“酬劳还只是我们每人五千？”

　　王生嘴角一咧，盯着笑嘻嘻的乌天行。

　　“五千？大师，我不是之前答应你是五万么，这一次如果能够把我太爷爷的事情解决，再添两万！”

　　林姐一咬牙，到了这个份上，这也不算什么。

　　而且林姐是做大生意的，根本就不在乎这点小钱，或许这些钱在我们眼里已经很多，甚至是多的吓人，我清楚知道我家的收入，父亲除了种田之外，还栽种蔬果，我母亲到了收获的季节就回去镇上贩卖，但即便是一家人省吃俭用，一年到头也存不了一万。

　　“你和钟元一人各一万，就这样，如果不愿意，你们现在就可以走，如果答应，就好好按照我的吩咐做事！”

　　乌天行一开口，就好像割了他一块肉，变得痛心疾首。

　　“现在咱们该怎么做？直接冲到卧室拿地契？”

　　我心里已经很开心了，这可不是一笔小数目，希望今天这事能成！也算是我人生中捞的一桶金，而且是一笔很大的钱财，自然会毫不犹豫的答应。

　　“当然，还说什么，以我们三人的实力，自然不会怕什么，咱们各有手段，就算对方是百年老鬼，也能够对付，或者钟元你没这个自信？既然没有这个自信，那么出的力也会少，那你该得的就会减少。”

　　王生双手抱肩，冷冷看着我。
　 　“不行，必须要引出来，毕竟这一次是为了拿到地契为主，如果我们拼的两败俱伤，就得不偿失，这些鬼物已经有了这么多年，实力不容小觑，不是这么简单的能够对付，否则我你也不会叫钟元招鬼差，这样，我和林姐上去拿地契，你们两个在下面，我会做法，让这些恶鬼误以为林姐就在其中，你们一定要拖延时间，等我们出来，这件事才好办。”

　　乌天行干脆把自己的双肩背包取了下来，然后又从里面掏了一堆衣服，这些衣服十分奢华，并且是女人的衣服。

　　“你问我要的衣服就是干这件事？不过怎么才能蒙骗我太爷爷他们？”

　　林姐好奇的看着正在摆弄衣服的乌天行，出声问道。
　 　“林姐你这就不懂了，鬼物和人不一样，他们可以用障眼法，我们也一样可用障眼法，而且这些衣服都是林姐经常穿的，现在只要你的几滴血，再用替身符，他们就误以为你就在我们身边，到时候乌天行同学再用遮掩你身上气息的符箓，那个时候你们便神不知鬼不觉的进入卧室拿地契。”

　　王生和乌天行有一段时间了，很清楚他。

　　对他口里所说的东西，我也略有耳闻，以前爷爷就用替身符为人挡灾，避难。

　　“嗯，这个主意很好。”

　　林姐在旁边点了点头，乌天行摆好衣服之后，又掏出一张黄符，从林姐身上取了几滴鲜血在符箓之上，这才重新走到这些摆好的衣服旁边，伸手一扔，嘴里念念有词起来。

　　其中被黄符贴上的那套衣服忽然一下竖立起来，就这样定格在半空中，无头，无手，无脚，什么都没有，看起来十分吓人。

　　“咱们赶紧走，你们两个一定要好好守护这件衣服，必须要等我们出来，你们一定要配合好。”

　　乌天行不愿再多说什么，带着林姐回到了老宅中。

　　我和王生就在前方的大坪里面等着，周围的白雾已经彻底消散，并且周围的树木竟然没有半点动向，难道雨过天晴了？

　　过了几分钟，空气之中才出现了诡异的气氛，竟然有些闷热。

　　“林家重地，外人勿扰！”

　　阴测测的声音忽然从我们周围传了出来，就在声音落下的这一刹那，我们周围出现了五个身穿黑衣，手持长棍的男子。

　　这几个男子通通都是面无人色，横眉倒竖，面目狰狞，并且周身黑雾缭绕，一身煞气。

　　“丫头，上一次我就跟你说了，这片地，无论如何是不卖的，你把我话当耳旁风了？既然如此，那你就和太爷爷待在一起。”

　　另外一个苍老的声音夹杂着些许愤怒，如若春雷般炸响起来。

　　我看到一个白发苍苍，手杵拐杖的老大爷从远方过来了，他满脸皱纹，走的极为缓慢，不过他身影几个闪烁就到了我们面前，绿油油的目光盯着那件贴着替身符的衣服。

　　“我知道林姐这样做不对，但是林家的人早就已经迁出这里，而且一家子人都是靠着林姐一个人养活，林姐现在支撑着一家人，而且生意上遇到困难，必须要一笔大的资金周转，等她缓过这阵子，我想她还会把祖宅收回来的。”

　　能不动手是最好的，更别说现在还要拖延时间。

　　“哼，本本分分的事情不做，非要离开林家，现在可好，林家这块地皮是老祖宗留下的，绝对不可能，你以为她请了你们两个，就会安然无恙么，给我八这丫头拿下！”

　　林老太爷手持拐杖，用力往地面一跺，怒气冲冲开口了。

　　“好大的口气，拿下？那就让你们尝尝佛珠的威力！”

　　王生大步向前，从口袋里面掏出一把佛珠，双手合十，嘴里念念有词，见到这些扑过来的鬼奴，双手一撒，顿时一颗颗金黄的珠子从手掌心激射而出，纷纷打在这些鬼奴身上。

　　惨嚎声响了起来，这些鬼物纷纷消散。

　　王生正得意，忽然发出一声惊呼，林老爷子不知何时出现在他身后，举起手里的拐杖就往他背后砸去，王生被打的措手不及，他更是一下栽倒在地，近乎昏迷。

　　老爷子愤怒的再次向前，手里的拐杖往他脑袋上砸去。

　　我离王生很近，立刻施展七星步上前，手里的伏魔剑格挡住拐杖。

　　“没死的话，就给我起来！”

　　又挡了几拐杖，见到王生还没站起来，我有些着急了，因为除了要抵挡林家老爷之外，之前被打散的那些鬼奴居然又出现在我们面前，并且往林姐的衣服扑了过去，现在还不阻止，就迟了，如果让林老爷子知道这是假的，肯定就知道真正的林姐已经去了二楼。

　　之前到达老宅，乌天行就给了我们一张隐匿气息的符箓，不被他们发现，地契是势在必得的，一定要拿到手。


第130章 被算计

　　“好，你挡着林老爷子，我来对付这些鬼奴！”

　　王生龇牙咧嘴的爬了起来，又从怀里掏出几张黄符，用力一撮，这黄符竟然化为一柄尺许长的符剑，虽然不知道他怎么弄出来的，但是威力却不差，这符剑就跟真的似的，表面之上更是绽放出红黄二光，直接杀入鬼奴中。

　　这些鬼奴倒也凶狠，各自举起手里的黑色棍棒往王生砸过来，速度很快，几乎只是一阵风刮过。
　 　林老爷子看似苍老，却凶猛异常，手里的拐杖异常刁钻的往我身体各部分击来，纵然我施展七星步，也显得有些艰难，离谱的是，这些拐杖落下的时候，我感觉力气很大，大的我险些握不住伏魔剑，交了几次手，好几次手里的伏魔剑都差点脱手而飞，我身子倒退数米，与林老爷子拉开距离，猎鬼之力疯狂涌入伏魔剑之中，这个时候我已经无暇分心去关注王生那边的情况。

　　“伏魔剑，第二符文阵法激活，伏魔剑光！”

　　待伏魔剑表面上那层银光涌现而出时，我拼命往前一挥，一道月牙般的伏魔剑气从剑身之上狂涌而出，直奔林老爷子而去，现在我可管不了那么多。

　　管他投胎不投胎，小命最重要！
　 　让我有些诧异的是，这伏魔剑光的速度很快，快的匪夷所思，但快要接触到林老爷子的时候，他身躯忽然一下消失不见，伏魔剑光直接撞在他身后的一个鬼奴身上，这个鬼奴发出一声惨叫，原本挡在身前的黑色木棍也瞬间被斩断，胸口那一道银色裂缝如同闪电一般往四面八方裂开，最后整个身躯都化为一片银白，消失不见。

　　这一击倒是为王生解决一个麻烦，原本有五个恶鬼奴，现在只剩四个，不过他的压力仍然不小。

　　忽然，我胸口玉佩一热，后背一股阴风席卷而来。
　 　我刚转过身，就见那木拐杖往我头顶上落下，真正要躲过去已经来不及了，只能偏过脑袋，不能让其砸中要害，脑袋刚偏过去，这拐杖就砸到我肩膀上，我终于知道为什么王生为什么会被击中短时间无法起来，除了痛之外，还有一股电流般的感觉从被击中的地方蔓延过来，并且越来越强烈。

　　“哼，要你多管闲事，咱们林家的事情什么时候也轮到外人插手？今日你们两个也在劫难逃。”

　　林老爷子第二拐杖并没有落下来，而是出声警告我。

　　“在劫难逃？人死后就应该去地府投胎，你在阳世间待了不少年，为什么不去投胎，扰乱阴阳次序？”

　　我咬了咬牙，杵着伏魔剑站了起来，同时目光看样王生那边。

　　那边已经只剩三个鬼奴，不过王生却没有主动攻击，而是困守在原地，他胸前的那串佛珠已经缠绕在手上，脸色苍白异常。

　　“扰乱次序？我们只生活在自己家里，何来扰乱阴阳次序？”

　　老爷子冷冷看着我。

　　“老太爷，收手吧，死的人不少了。”

　　忽然老宅的大门开了，一个同样杵着拐杖的老人走了过来，这个老人头上戴着一顶针织帽，身上穿着一件黑色大衣，灰布裤子，走三步停一步，动作十分缓慢。

　　“阿忠，那些人都是死有余辜，你就不要插手了。”

　　见到这个老人，林老太爷语气稍缓的开口了。

　　“到底是犯了什么错误，而要置人于死地？现在已经不是旧社会了，而且你们无权干扰活人，再者，就算是你们那个时期，这种事也要经由官府处置，而不是私自动刑！”

　　从老宅走出来的应该是林姐口中所说的忠叔，而忠叔也确实很老了，走起路来很缓慢，已经是行将就木之人。

　　“我们林家家大业大，处死偷木之人又何须报告官府，以前林家家丁犯错，直接打死，官府也不会插手的。”

　　林老爷子目光狰狞的看着我，一脸的不屑。

　　在以前自己的家丁犯了错，很多都会经过拷打，那个时候不像现在，感染风寒都容易致命，只要收了伤，然后又感染风寒或者别的，基本上这个人就很难好起来，对于那个时候的大家族根本就不把吓人放在眼里，视下人的人命如草。

　　“今时不同往日，就算你要插手，也应该了解现在这个时代，偷木是不对，但也罪不至死。”

　　我咬了咬牙，估计仅凭我三言两语是无法劝说这个思想根深蒂固的老太爷。

　　“黄毛小子，这里轮不到你插嘴，刚才这一拐杖只是给你一点教训，现在我可要动真格的，你与那些偷木的人不同，你会死的很惨的。”

　　林老太爷狞笑一声，盯着我。

　　“啊……”
　 　忽然一声凄厉的惨叫从不远处传来，王生跌落在地上生死不知，我只知道那五个鬼奴现在只剩一个，其余的四个已经消散，除了我误打误撞消灭一个之外，有三个是被王生灭掉的，而王生手腕上的佛珠已经黯淡无光，此刻正被那名恶鬼奴用黑色棍杖凶猛的杖打，不停地在地上翻滚着，根本就没有任何招架之力。

　　“抓住那丫头！”

　　林老太爷冷冷开口了。

　　这个鬼奴当即很果断的停下手里的黑棍，伸手往空中的那件衣服抓去。

　　“噗嗤！”

　　一声轻响，这衣服上的替身符忽然燃烧起来，化为一团蓝色的火焰罩住了这名鬼奴，鬼奴无法摆脱身上的火焰，疯狂的往林老爷子跑了过来，嘴里大叫：

　　“不是那丫头，是假的！这替身符上沾染符火，救我！”

　　林老爷子怒气冲冲张口一喷，一股异常阴寒的白色雾气从口里喷吐而出，这股阴雾缠绕住鬼奴，他身上的蓝色火焰立刻开始消融，再加上鬼奴身上的阴煞之气，这股蓝色火焰很快就被扑灭，而恰巧这个时候大门再次打开，两道人影飞奔而出。

　　是乌天行和林姐，乌天行一把抓着林姐的手，另外一只手则是握着那面银质的八卦镜，拼命的往前跑。

　　似乎有哪里不对劲，我揉了揉眼睛，的确是这二人。

　　“林家什么时候出了这么狡诈的丫头，来福，还不给我追！”

　　林老爷子怒气冲冲盯着乌天行与林姐，他虽然现在正在盛怒之中，但是却很理智，一直在盯着我，没有给我逃离的机会。

　　“好。”

　　来福是仅剩下来的鬼奴，而之前王生杀掉三个鬼奴之后，自己受了重伤，反正现在是起不来了，我虽然受的伤比他要轻不少，但是被拐杖击中的肩膀，连带整个左臂都麻痹了，现在又被盯着，要逃，也很难。

　　我终于知道不对劲的地方了，乌天行居然没有管我们，直接带着林姐逃了，或者说，他没有正眼。

　　再看了一眼躺在地上的王生，他目光盯着乌天行渐渐远去的方向，充满了愤怒，只是动弹了几下，昏迷了过去。

　　直到他们的身影在我视线之中消失，我才很不甘心的转过头，以我现在的状态，就算能够施展掌中道纹，也不见得能够一击击中，更别说还要带着王生逃走。

　　乌天行，你真行啊，竟然算计我们俩，让我们当替死鬼么！


第131章 暗潮汹涌

　　“阿忠，把那个小子捆起来！”

　　林老爷子举起拐杖指了指地上的王生，然后又咧嘴一笑的盯着我，道：

　　“黄毛小子，你是自己让阿忠绑着，还是我来动手？你应该很清楚你身体的状况。”

　　说完，林老爷子摸了摸手里的拐杖，嘴角微微瘪着，露出讥讽的笑容。

　　“我自己来。”

　　对方既然现在是想要绑着我们，肯定是不会这么轻而易举的就杀掉我们，只要等对方松懈，我们就有可能会逃出去，所以现在完全没有必要与这老鬼死磕，只要等一段时间，我和王生恢复过来，肯定会有办法的。

　　我到了忠叔面前，收起伏魔剑，十分配合的双手合在一起，递了过去。

　　忠叔早就备好了绳子，从他在老宅里面出来就带着绳子在身上，那浑浊的双眼盯着我看了一会，才细声说：

　　“小伙子，先别急，现在不要顶撞他，我会跟林老爷子求求情的。”

　　他的声音很小，几乎是贴着我耳朵说的，所以林老爷子并不知道。

　　我很奇怪，为什么他会想要救我，难道是良心发现？

　　手腕上已经绑好了绳子，绑的并不复杂，而且也很松，只要给我一点时间，我有把握挣脱开，见到站在旁边的忠叔露出一丝笑意，我顿时明白他是故意的。

　　不一会，来福就回来了，不过身上的煞气消减了大部分，他心有余悸的开口道：

　　“老爷子，他们已经跑了，那个小子手里的八卦镜克制我的阴煞之气，要不是来福跑的快，可能无法见到老爷子了。”

　　林老爷子闻言，面色阴沉，思量了片刻，道：

　　“先把他们关起来，现在倒也不好动手，顾家那边还需要一些生魂炼制鬼兵，等他们来了再处理。”

　　来福点了点头，继续说：

　　“老爷子，你真的相信他们的话？那些人都要我们弄死，报应都在我们身上，长久下去不是办法，就算再加上他们两个，也不够凑数啊。”

　　林老爷子心烦意乱的看了一眼我们，冲着忠叔道：

　　“阿忠，你先把他们关到杂物房去，我和来福有点事要商量。”

　　“嗯，好的。”

　　忠叔点了点头，紧接着林老爷子和来福化为白雾消失不见，等王生能够自己走动的时候，忠叔才领着我们去杂物房。

　　杂物房是老宅旁边的房子，专门是储放一些务农工具和杂物的房间，里面很乱，忠叔很难得的给我们点燃了一根蜡烛。

　　“忠叔，你年纪这么大了，为什么还要做这种事？难道你死后，也要像来福一样，沦为鬼奴？”

　　我找了一个空旷一点的地方坐下来，出声问道。

　　王生则是躺在我旁边，闭上双眼，没有吭声。

　　忠叔拄着拐杖，叹了一口气，揉了揉眼睛，开口道：

　　“其实你们也别怪老爷子，这些他也身不由己，看来你们也是猎鬼师，我和猎鬼师打过交道。”

　　叹了一口气之后，忠叔自己也找了个地方坐下。

　　“不可能吧，如果真有猎鬼师到这里来，是不可能不发现这里的古怪之处的，既然发现，也没有不插手不管的道理。”

　　我心里有些震惊，同时又想起之前林老爷子说过的话，不对，他说了顾家，难道是顾安安的那个猎鬼师家族？养鬼的猎鬼师家族？难道这林家老宅和顾家牵扯到了关系？

　　忠叔苦笑一声，继续说道：

　　“我活了这么一把岁数，还能骗你么，那个猎鬼师家族是专门养鬼的，而且控制住了林老爷子他们，他们的家族势力很庞大。”

　　“顾家，我知道了。”

　　我点了点头，真正的顾家是在九荒市，当初顾安安和她妈妈也是因为一些特殊原因才留在乡下。

　　而且养鬼的猎鬼师家族也就只有顾家，顾家的势力很大，因为他们有人是猎鬼师联盟的长老，所以猎鬼师联盟才会对他们睁一只眼闭一只眼。

　　“不错，你也清楚顾家，不过和他们打了几年交道，我发现其中还有更大让人疑惑的地方，你知道么，顾家也是受人控制的，而且这一次要用生魂炼制鬼兵，似乎也不是顾家的本意。”

　　忠叔想了想，缓缓开口说道。

　　“顾家实力很大，在所有猎鬼家族之中都有一定的地位，家族中人更有人在猎鬼师联盟做长老，他们做什么事不是出于本意？还能受到别人控制？谁有这般大的能耐？”

　　我笑了，因为我很清楚顾家。
　 　“老头子我还会骗你不成？现在去林老爷子那求情根本就不可能了，而且你们两个都受伤了，也不可能跑出去，现在我也不知道怎么办了，你们见到的只是几个鬼奴，还有更多的鬼奴在后院之中没有出来，以前那些过来偷木的人们全部死亡，鬼魂无法离开这里，全部都被禁锢在后院里面，那个地方就连我都无法接近，那儿每隔一段时间，就会有顾家的人前来看守，替换，现在看守的是顾家老爷子的孙子，顾平平，应该今晚会有他妹妹顾安安来替代他。”

　　忠叔叹了一口气，悠悠开口了。

　　“顾安安？！”

　　我心里一惊，几乎是惊呼出口。

　　旁边原本闭目养神的王生忽然睁开了眼睛，有些疑惑的盯着我，问道：

　　“你认识顾家的人？”

　　“嗯，认识，这个顾安安是我高中的同学。”

　　我并没有提及她姐姐顾清秋杀了我大哥，而小鬼头和堂哥钟离联手又消灭了顾清秋，已经与顾家结下仇怨。

　　“能不能让她放我们走？方圆两里都是林家的势力范围，没有她相助，我们只怕无法安然离开这里。”

　　王生迟疑了一会，缓缓说道。

　　“这个要见面了才能说的上，不过顾家为什么要用生魂炼制鬼兵？生魂必须要强行驱走活人身上的灵魂，让其死亡，这样做是杀人，难道顾家不清楚？”

　　我有些不了解其中的问题，难道真和忠叔说的一样，还有另外一股更加强大的势力介入其中？这股势力又是？

　　忽然间，我感觉这其中只怕蕴含了一个大阴谋，与九荒市所有猎鬼师相关。

　　“忠叔，你知道这顾家背后的那股势力么。”

　　犹豫了一下，我出声问道。

　　忠叔有些尴尬，想了一会，才开口：

　　“顾家还好说，但是那股势力我真的无法弄清楚，他们来的次数虽然很平凡，但是个个都是黑衣斗篷，看不清他们的面貌，而且这些势力只与顾家兄妹接触，哪里会理我这老头子？”

　　“黑衣斗篷？”

　　好熟悉，似乎在哪见过。


第132章 梦中祭坛

　　忠叔离开了这里，不过告诉了我们后面有一个大院子，那儿有雾气遮掩，寻常人根本就进不去，因为那些生魂就被禁锢在后院之中。

　　他一走，王生就站了起来，绑在手里的绳索落在地上，拍了拍身上的灰尘，斜着眼睛看了一眼正在挣扎的我，忠叔虽然绳子绑的不是很紧，只要给时间还是能够挣脱的，但也绝对没有王生这般轻巧，我怀疑他早就挣脱，只是碍于忠叔在这，所以才没莽撞行事。

　　“看我干吗？还不来帮忙？你也想一个人逃走？”

　　我很鄙夷的看了一眼王生，这个学校里面的霸主，心里有些担心他也会和乌天行一样，把我留在这。

　　王生冷冷一笑，傲然的以四十五度角抬起头，道：

　　“你以为我是乌天行那种小人？都怪我大意，要不是筹备那种东西，需要大量钱财，我才不愿意答应他，这件事估计他很早就有预谋了，但他认识的猎鬼师都不愿意搭理他，否则又怎么会找上你和我？”

　　他的话有些自嘲，然后蹲下来，帮我解开绳子。

　　我扯开自己的衣服，看到自己的肩膀上有一个漆黑的棍印，从棍印处蔓延出许多黑色纹理，这些形状就像闪电似的，一直到现在，我近乎半边身子都是麻痹的。

　　“这老鬼的实力还真是够强大的，那拐杖肯定是一件冥器，你能用猎鬼之力驱除这些阴气？”

　　王生开口问道。

　　“而且他很狡猾，身形根本无法摸清，每次要击中，都被他逃走，除非被困住，我才有把握对付他，可我接触的那些阵法之道，不说布置的时间很长，就算布置出来，也无法困住这种老鬼。”

　　之前我和林老爷子交过手，他连伏魔剑气都能够轻而易举的躲过，由此可见实力多深，我也研究过阵法，不过只能困住一些年份没那么高的鬼物，再者，初期的阵法很鸡肋，我根本就没有带布阵的器具，虽然堂哥那有现成的。

　　“哎，先不说这些了，想下咱们怎么逃出去吧，他之所以没有当场杀掉我们，是想逼出我们的灵魂，然后炼制鬼兵。”

　　王生看了一眼漆黑的窗外，幽幽说道。

　　“还能怎么逃？只能靠着掩护出去，嘿嘿，我倒是想着两个办法了，忠叔说他不是禁锢了许多生魂在后院么，只要我们去放出这些生魂，肯定会让林老爷子手忙脚乱，到时候我们也可以趁机而逃，而第二个方法是，等顾安安来，让她放我们走。”

　　我想了想，把我的计划告诉了王生，看看他的意见。

　　王生摸了摸下巴，眉头皱起，想了好一会才开口道：
　 　“我觉得第一个方法靠谱一些，顾家就算不是这一件事的主谋，也逃不了干系，而且顾家与各大猎鬼师家族并不友好，就算是你同学，又怎么？为了家族的利益会放过你？而且这件事我们还不能让他们知道，否则他们肯定不会放过我们，对，绝对不能让他们知道，若是知道有猎鬼师涉入这件事，就算我们去汇报给猎鬼师联盟，他们也不会给我们这个机会。”

　　我点了点头，王生说的很正确，虽然我和顾安安的关系还比较好，但她毕竟不是顾家的主事之人。

　　随着时间一点点过去，我身上的阴气驱除了不少，而王生直接掏出那戒尺，双手合十，嘴里念念有词。

　　仔细一听，这声音竟有些类似于诵经，再加上他们的法器，我不禁好奇的问道：

　　“王生，难道你们家族与佛门相关？”

　　王生停下来，笑着道：

　　“嗯，先祖曾今是一个佛门高人，后来还俗。”

　　“既然这样，那你手里的符箭又是什么？这些可是道家的，你别以为我不知道。”

　　我笑着盯着王生。

　　“被你看出来了，多一分本事，就有一分保命机会，我可不信你的手段只有这个。”

　　王生说完不再看我，而是专心开始驱除身上的阴气，他修炼的是佛门功法，纵然之前受伤比我多，但恢复比我快，到后面他站起来，看到我还在咬牙切齿的用体内这微薄的猎鬼之力驱除阴气，叹了一口气，坐在我身后，一章印在我的后背。

　　顿时我就感觉一股热流从后背涌入，这股气息十分强大，正在驱除我身上的阴气。

　　恢复之后，我们才悄悄打开杂物室的门，而此刻林家的老宅被一层大雾笼罩住，显得有些模糊。

　　我们一人用了一张可以遮掩我们身上气息的符箓，这种符箓是先前留下的，不过只有十五分钟的有效时间，只要被激活，就无法停下来。

　　穿过这大雾，我们往老宅的后院去了，在浓雾之中，我们不敢离的太开，生怕遇到上次那种情况。

　　这老宅的旁边栽种了不少大树，我们必须要穿过这片树林才可以到达后院。

　　树林里的空气十分潮湿，脚下更是一些枯败的树叶，树枝，踩上去很柔软，而且这里的树木长得很怪异，枝杈以一种极不规则的方式往周围张开，有些大树的根茎都露出了地表，在行走的时候，我差点被这数根给绊倒。

　　花了几分钟时间，我们终于穿过这片树林，到了后院之中，后院里面同样是大雾朦胧，远方有一个小房子，亮着昏暗的灯光，朦胧之间好像有些人影在走动。

　　而这房子的周围有不少墓碑，墓碑上面站着一个个手持黑色棍棒的鬼奴。

　　大概看了一下，应该有十多个。

　　房子里面的人，估计就是顾家的猎鬼师，而这些鬼奴应该就是林家老宅所有的鬼奴了。

　　“钟元，这些鬼奴的实力很强，你上次发出的剑光很厉害，这些鬼奴交给你怎么样？”

　　王生在我耳边轻声开口了，听得出，他十分忌惮这些鬼奴。

　　“不行，以我现在的实力，顶多只能发出两次伏魔剑光，好吧，全部潜力激发，也只有三次，不过三次之后我就会彻底昏厥过去，难道你要我死在这？”

　　我鄙夷的看了一眼王生。

　　“好吧，你看那儿，好古怪，应该这些生魂就被禁锢在那了。”

　　王生伸出手臂，指了指远方，我顺着目光看了过去，目光却一下无法移开。

　　“不……不可能，这祭坛怎么会出现在这个地方！”

　　我看到哪儿有个祭坛，旁边有石柱，再加上周围的大雾，这……这不是和之前所做的梦如出一撤么！

　　从梦境之中，我已经推测出那身披红色披风的男子就是我父亲，而通过小叔的话，再加上魏小青的调查，我父亲却是在血魂宗。

　　所以我会以为这个祭坛也会在血魂宗，这是我自己的推测。

　　不对，忠叔说过，那些掌控顾家的人是身穿黑色斗篷的人，我见过黑色斗篷的人。

　　山泉别墅，魏小青的师兄，他就是穿的黑色斗篷，再加上这个熟悉的祭坛。

　　这掌控顾家家族的竟然是血魂宗，让猎鬼师家族都为之忌惮的血魂宗！

　　用生魂炼制鬼兵，我知道，当初他们介入山泉别墅的时候，就是为了收走那些鬼兵，没想到炼制鬼兵的基地会在这么偏僻的地方。

　　当时我父亲在祭坛上，难道我父亲要被血祭了？！

　　忽然一种从未有过的惶恐席卷我内心，我腿一软，有些无法站立了。


第133章 计划与变故

　　王生见我伸手紧紧抓着旁边的大树，一脸煞白，顿时出声问道：

　　“怎么回事？身上的阴气还没祛除干净？”

　　“不是，王生，从现在开始，你可以独自一人离开，我绝不会勉强你，我会放出这些生魂，吸引他们大部分的注意，你可以趁机逃走。”

　　我咬了咬牙，权衡其中的利害关系之后，这才和他开口，血魂宗，顾家都不是王生能够应付的，他也没有必要在这里牺牲，更重要的是后面这层关系，如果因为王生的原因，猎鬼师王家被血魂宗灭门，绝对是九荒市一大损失。

　　听到我的话，王生笑了，眼中露出些许傲然，身躯站得笔直，道：

　　“别把我和乌天行比较，我不是他那种人，且不说你先前救过我，就算你没有救过我，我也不会临走而逃，我也知道，你怕我惹不起顾家，是不是？”

　　“不，不是，除了顾家，还有一个很庞大的势力，难道你没有听忠叔说过那些黑衣斗篷人？如果我没有猜错的话，这黑衣斗篷人我曾经见过，他们是血魂宗的人。”

　　想了想，还是把这个说了出来，兴许提到血魂宗，能让王生知难而退。
　 　“血魂宗？哼，找的就是血魂宗，当初我哥哥的尸体虽然很容易让人误以为就是被那些恶鬼所杀，但掩饰的痕迹很重，如果仔细看，就会能够追查到是血魂宗所下的手，因为我发现我哥哥的头顶有一根很细的针孔，要不是尸体放了一天，有黑血流出来，我还不清楚，现在我到想起了血魂宗有一个使用噬鬼针的高手，你不用再劝说我，我不会妥协的。”

　　王生目中闪过一丝厉色，咬牙切齿的开口了。

　　我心里一凛，这噬鬼针不是魏小青所用的么，当初我们沦陷鬼域，便见到她使用了噬鬼针，而且当时她也在山泉别墅。

　　“祭坛咱们能靠近么？”

　　王生有些狐疑的盯着我，又看了一眼另外一侧的那些荒坟，以及荒坟上竖立的高高墓碑，当然，还有墓碑之上的林家鬼奴。

　　“能，现在还剩五分钟，既然决定，就不能退缩，在我放出那些生魂之前，你又多少把握帮我挡住这些鬼奴？你可别要我去挡，你修炼的是佛门功法。”

　　我松开大树，指头隐隐有些生疼，希望我的预感不会准确，父亲不会出现在这个地方。

　　看了一眼自己身上贴的这道遮掩自身气息的黄符，如果不用这黄符，那么这些鬼物很容易闻到我们身上的生人味，其实也是阳气，人身体之上散发阳气，很容易被对方感觉到，如果能够修炼特殊的秘法，遮掩自身的阳气，那么就能够瞒骗这些鬼物。

　　其实堂哥也叫我修炼钟家的秘法之中就有这一种敛阳之术，我觉得没有必要，以为只是一个鸡肋秘法，当时绝对没有会预料到这种情况，现在肠子都悔青了，也于事无补。

　　看来还是技多压身，王生说的一点也不错，多学点，总不会吃亏的。

　　王生冷冷一笑，冲我傲然道：

　　“你放心，我还有一些压箱手段没有施展出来，保证叫他们吃不了兜着走，不过顾家的人可不是这些鬼奴，我一个人不可能招架的。”

　　“好，我明白，我会尽快的，如果事情不对劲，你赶紧走，别管我，我与顾安安还有交情，兴许她会顾及以往我们同学情分上，放我一马。”

　　我开口说道，其实我更怕王生遇到魏小青。

　　之前过年之前找小青一起约出来玩过，我也很清楚小青的法器是噬鬼针，而且也知道噬鬼针的特别，王生把他哥哥王轮的致命伤说的这么明显，而且当时她也在那，十有八九是她做的，难道小青真是一个心狠手辣的人？她平时和我在一起的时候，只是耍耍小性子的丫头。

　　“嗯，我明白，你别啰嗦了，再啰嗦，时间就不够了！”

　　王生瞪了我一眼，首先蹿了出去，手里紧紧握着那柄戒尺。

　　而我则是往祭坛奔过去，现在我所修炼的七星步已经到了另外一个境界，除了能够很有效的躲避攻击，也能够勉强缩减距离，很类似缩地成寸符，不过这种方法十分复杂，得用猎鬼之力配合，并且与天上星辰暗合，才能生出奇效。

　　等我真正到了祭坛下，我才发现自己的爽腿有些不受控制的颤抖起来，抬眼往上看去，上面大雾朦胧一片，无法看清上面的具体情况，和我当天的梦境一模一样。

　　会不会，会不会我父亲也在上面？！

　　我情不自禁的扭过头，望向身后，后面已经是大雾涌动，王生的背影已经开始被大雾渐渐吞噬，更远的地方，那些墓碑上的鬼奴化为黑影飞扑而来，厉啸声远远传了过来。

　　“什么人？！竟敢闯入禁地！”

　　一道轻喝哼声忽然从空中传了过来，我环顾四周，并没有发现任何人影，不过我不敢迟疑，抬腿往上疾驰而去。

　　鬼奴已经与王生开始了战斗，不能拖太久。

　　“天地玄黄，诸灵听令，擒拿此人！”
　 　那男声再次响起，应该是从祭坛之上传出，我爬到一半的祭坛，发现这些石阶梯上已经开始变得有些黏稠，低头一看，竟然全部都是黑红的鲜血，这些鲜血缓缓地流动着，冒着一丝丝白雾，伴随着白雾飘散而来，下一刻，我身边的石阶梯之中忽然探出一条条鲜红的手臂，这些手臂之上冒着黑雾，指甲锋利异常，纷纷往我小腿抓来。

　　我握着伏魔剑，原地不动，伸手按住自己的眉心，调动信仰之力，利用这微弱的信仰之力，发动钟家秘术。

　　这也是我学的为一种护身钟家秘法，我觉得十分实用。

　　“钟馗借法，神光护体，万邪不侵，急急如律令！”

　　感觉自己脑海之中的那股红色信仰之力迅速涌出，顺着我的指头蔓延而出，集结于我的指头之上，我伸出手指头冲着身前一点，红光乍现，一道神秘的红色符箓浮现而出，这道符箓方一出现便没入我额头，我身体表面之上立刻浮现出一层薄弱的红色光罩。

　　这道红色光罩看起来脆弱之极，而且近乎透明。

　　我暗暗捏了一把冷汗，再次往前冲去，这些想要抓住我脚的鬼手，只要一触碰到这神光，立刻化为黑烟消散不见。

　　终于到了祭坛之上，正打算歇口气时，忽然我胸口的玉佩一热，后背一股极阴的寒气吹来。

　　“咔嚓！”

　　护身光罩碎裂，我后背中了一掌，力气不是很大，但是透露出一股阴寒的气息。

　　祭坛上出现了一个男子，这个男子和顾安安很像，几乎是一个模子刻出来的，除了头发是短发之外，他穿了件黑衣，身材结实，双目之中布满了浓烈的杀意。

　　我被这一掌击出来，真厚背后碰到一个坚硬的东西，站起来一看，一个黑色的大纲，上面用红布盖住，而周围贴满了黄符。

　　“赶紧离开这里，我可以饶你一命！”

　　黑衣男子冷声说道。

　　“顾平平，是么，你应该很清楚我后面是什么。”

　　我嘿嘿一声怪笑的看着脸色发白的顾平平，既然护身光罩被他破掉，我也只能依仗身后的这个东西。

　　“你知道我的名字？咦，不对，你是……你难道是？钟元？！”

　　顾平平开始仔细的打量着我，最后脸色陡然一变起来。

　　“想不到你居然也知道我，是你妈告诉你的吧。”

　　我冷冷看了一眼顾平平，冷笑道。

　　“你不用知道这么多，我姐姐的死与你钟家有关，你来的正好，钟昊天，钟离不在，那么，就你钟元来偿命！”

　　顾平平凶厉的看了我一眼，脚步往前一踏，五指微微一屈，往我脖子抓来。

　　我这才发现，顾平平的指甲很长，并且漆黑，闪烁着寒光。

　　“擦……你一男的也涂指甲油？”

　　当然，事实情况肯定不是我所说的这样简单，而是顾平平修炼了一种邪门功法，才会导致身体发生异变，如果再细看的话，他的嘴唇也同样是乌黑。

　　“好吧，怨不得我了，被封印在里面的兄弟姐妹，是时候出来报仇了，你们的肉身已死，他们想要把你们炼制成鬼兵，现在我就放你们出来，请助我一臂之力！”

　　我大喝一声，手里的伏魔剑狠狠往这黑色水缸一刺。

　　这一击我灌输了猎鬼之力，所以伏魔剑轻而易举的就刺入进去，而这大缸虽然没有碎裂，但直接被我扎了一个洞出来。

　　“噗嗤！”

　　我顺势在地上很没形象的一滚，躲过顾平平这致命一击，若是被这黑色指甲抓住，非得在我喉咙上扎出五个窟窿，先不说有没有毒，气管要是被割破，也是死路一条。

　　这大缸被我破开的洞口立刻冒出滚滚黑雾，愤怒的呼啸声从里面传了出来，这些黑雾全部往顾平平蜂拥而去。

　　“搞定，现在得逃命！”

　　趁着顾平平被纠缠住，我暗暗思量着，赶紧往祭坛下跑去，而此刻下面的大雾也散了不少，我看清楚了王生所在位置。

　　远方隐隐传来禅唱声，声音洪亮，慈悲，并且伴随着一道道金光在雾气中乍现。

　　“你以为你能逃得了？”

　　苍老的声音在我一侧响起，我看了一眼，差点破口大骂，不知何时，林老爷子已经出现在我旁边，手里处着一根拐杖，目光森然的盯着我。

　　“我倒是要看看顾平平有什么手段能够降服这些盛怒的冤魂！”

　　我指了指祭坛上，那儿黑雾翻滚，怒喝声震天。

　　林老爷子扫了一眼，带着一丝诡异的笑意盯着我，道：

　　“关我什么事？死了最好。”

　　“哦？既然这样，咱们做一个约定如何？我和王生帮你对付顾家，我很清楚，你们被顾家控制了，即便想逃脱，也不可能。”

　　林老爷子眼珠转动几下，竟笑出声来，他斟酌了片刻，才摇了摇头，道：

　　“你的提议很好，不过我已经身不由己了，你真的以为丫头会那么容易取走地契？你知道前几次我为什么会阻止她过来么？呵呵，黄毛小子就是黄毛小子，就算我死了，也断然不会让我们林家的子孙陷入险境。”

　　就在他话音刚落时，祭坛之上忽然涌现出一道道黄芒，这些黄芒化为数面高大的旗幡，竟然把这些冤魂困在其中，而顾平平黑色的身影从祭坛之上一跃而下，直奔我而来。


第134章 冥阴佩

　　“还让人活么！”

　　见到顾平平矫健，没有半点迟滞的身影，我暗暗捏了把冷汗。

　　放出的冤魂，不仅没有伤他，反而竟被他重新困住，现在他毫发无损的往我疾驰而来。

　　不，不是毫发无损，他应该受了伤，否则也不会面容狰狞，看着我咬牙切齿，恨不得把我生吞活剐了一般。

　　我心里这样安慰起来，尽量催眠自己，哪有一个人能够在诸多鬼物面前全身而退？

　　被这些旗幡所困住的冤魂发出近乎野兽般的嘶吼声，声音很大，这些旗幡被阴风卷动的猎猎作响，仿佛随时都会被吹走，不过离奇的是，这些旗幡也不知道蕴含了怎样的魔力，旗杆一动不动，任由那些鬼物如何冲撞，都奈何不了。

　　“林老爷子，你意思是前几次你故意吓唬林姐的？你怕林姐知道你们被顾家掌控，不想让林姐卷入这场是非之中来，所以才出言恐吓她，让她无法靠近林家老宅，其实这样也避免被顾家和血魂宗的人发现，是不是？”

　　我冷静下来，盯着林老爷子。

　　林老爷子点了点头，看着我，点了点头，继续说道：

　　“嗯，你很聪明，一点即透，不过让我没有想到的是，阿忠已经暗地放了你们，你们竟然还不离开这里，居然还闯到这个禁地来，这一次，我也无力挽救你了。”

　　“你……你知道忠叔放我们的事？你有没有拿他怎样？！”

　　我心里一紧，忠叔年纪那么大了，经不起折腾。

　　林老爷子笑了，道：

　　“我能拿他怎样？阿忠就是这样的人，我也趁好借他的手放你们，我不想与九荒市的猎鬼师家族为敌，我做这些，也是迫于无奈，现在顾平平来了，你好自为之吧。”

　　说完，林老爷子化为一股白雾消失不见，而远方与王生争斗的那些鬼奴也在同一时间不见了踪影。

　　就在顾平平到达我面前的时候，王生也赶了过来。

　　“竟然还有一个人，很好，今日你们两个就一并解决了！”

　　顾平平乌黑的嘴唇一张，冷冷看着我们两个，他嘴角微微一咧，露出残忍的笑意。

　　王生除了脸色略微苍白一点，身上并没有受伤，他五指紧紧握着手里的戒尺，冷哼一声道：

　　“好大的口气，我倒是要见见修炼鬼术的顾家弟子有和能耐，钟元，不要客气，这个人已经是修炼成半人半鬼，阴狠毒辣，身上布满了阴森鬼气，就算是用平常对付鬼物的法术，也能够对他产生一定的作用，咱们联手，就不信对付不了。”

　　我迟疑了一下，点了点头。

　　顾平平的身法十分诡异，靠近我们就像一阵阴风席卷而来。

　　虽然不知道其余的顾家子弟为什么没有从那木房子里面走出来，但我想肯定是林老爷子帮了我们一个大忙，因为此刻那木房子周围已经被一阵大雾完全笼罩住，已经无法看出房子的轮廓。

　　我伏魔剑往他肩膀刺去，这简简单单一刺，我已经练习了好几个月，现在只要一想到目标，都能够以最快的速度刺中，可就在刚刚要刺入他肩膀的时候，居然被顾平平挥掌击开，可能他用指甲抵挡住，相撞在一起发出“叮”的清脆声响。

　　这一次他的力气很大，我后退了几步，让开，因为王生则是主攻，手里的戒尺直指顾平平的要害之处，不过顾平平每次惊险的时候都能够躲避开，并且还击，我则是在旁边偷袭，配合七星步。

　　斗了好几个回合之后，顾平平有些不耐烦了，嘴里忽然发出一声尖锐的哨声。

　　一个苗条的少女从树林之中走了出来，因为隔得太远，我无法看清此女的面容，不过看模样，有一股很熟悉的感觉。

　　“安安，发动阴冥鬼阵！”

　　顾平平一掌隔开王生的戒尺，身形骤然暴退，从自己的怀里取出一面杏黄小旗，接着拿着这杏黄小旗猛然冲着周围用力一抛，这小旗就跟利箭似的，狠狠没入土地之中。

　　那苗条的少女手里也同样拿出杏黄小旗，正要抛出，我立刻吓的大叫起来：

　　“顾安安，我是钟元，不要发动阴冥鬼阵！”

　　声音还算洪亮，不弱于顾平平，顾安安应该能够听清楚。

　　这阴冥鬼阵我也见识过，无数个坟包，里面隐藏了许多恶鬼，如果没有特别强大的力量破除，那么就必须要在这诸多的坟包之中找出真正的阵眼，才能破掉出来，否则会被里面的恶鬼蚕食。

　　远方的那个身影听到我的话后，往这边奔了过来，手里的旗幡没有抛出来，我也松了口气。

　　“钟元，你怎么在这？”

　　顾安安出现在我面前，满脸惊讶的盯着我。

　　“这倒是要问问你们，若不是因为一个委托来到这里，还不知道你们顾家会炼制这么多鬼兵，你们想做什么？！对付九荒市的猎鬼师家族？赶尽杀绝？！”

　　我还没开口，王生冷冷一笑的说道。

　　“钟元，我们炼制鬼兵，只是因为家族分支需要，是不是，哥。”

　　顾安安脸色阴沉下来，盯着顾平平，质问道。

　　顾平平摇了摇头，看着顾安安，语气柔和道：

　　“安安，你还是走吧，把阴冥鬼阵的令旗交给我，这里，你就不要插手了。”

　　“不行，哥，阴冥鬼阵你是知道的，你要拿着对付我同学？！”

　　顾安安连连摇头。

　　“安安，家族的情况你不知道，哎，真不明白你为什么会要回来，也不知母亲大人怎么想的，好吧，这样，只要钟元交出身上的冥阴佩我放他们走，如何？”

　　顾平平拍了拍顾安安的肩膀，语气变得十分柔和起来，而且双目之中的那股杀气消散的一干二净，此刻还真像一个个呵护自己妹妹的大哥哥，而他却也成功的转移了这个话题，兴许顾安安还不清楚，这些鬼兵是为血魂宗所用，或者说，顾家收的鬼物都是交给血魂宗。

　　“不行，冥阴佩是钟家的家传之物，上一次母亲大人想要拿走此物都没成功，而且这是钟元贴身之物，更是家主的象征之物，又怎么会给我们？”

　　顾安安看着目瞪口呆我，脸色难看的说道。

　　而我也第一次知道了祖传玉佩的名字，冥阴佩，居然是叫冥阴佩，这玉佩到底蕴含了什么秘密？

　　我并没有打断他们之间的对话，因为我也很想弄明白，而旁边的王生则是一脸古怪的盯着我。

　　“不给我们，那么他们肯定是走不了，安安，你难道还不清楚，我们顾家只是血魂宗门下的一个附属家族，若想不为他们办事，那么就要有一定抗衡他们的能力，没有号召鬼差的冥阴佩，又怎么抗衡他们的鬼兵？”

　　顾平平的语气有些急促起来，并且焦躁不安的频频往远方看去，深怕那儿会出现什么噬人的怪物。

　　冥阴佩居然能够召唤鬼差？！

　　难怪，难怪各大猎鬼师家族都觊觎这块玉佩，猎鬼师家族的司职是猎鬼，而鬼物都是穷凶极恶之物，稍有不慎，便落入万劫不复之地，但弱有了地府鬼差相助，那情况就变得不一样了。

　　不过我隐隐觉得，这块玉佩没有那么简单。

　　“你们顾家真是异想天开，你们不会真的以为拿到冥阴佩就能召唤出鬼差为你们效力吧，笑话，你们身体里面是流的钟家的血脉么，你们供奉的是钟馗？鬼差凭什么听你们号令？每次用令牌，都是需要耗费钟家后人的鲜血，否则的话，他的玉佩早就被人抢夺了，还能留在手里？”

　　我旁边的王生笑了笑，目光很不屑的看着顾平平，看来他对冥阴佩的了解比我还要透彻。

　　顾平平倒也没动怒，嘴角微微一咧，道：

　　“我们自然有办法，钟家的人没有灭绝，就会有钟家的血，我们没有必要与鬼差打交道，而且鬼差不会伤人，只伤邪祟之物，所以不需要信仰之力。”
　 　“呵呵，你们想的太天真了，你知道我的信仰之力是怎么来的么，是得到先祖钟馗的认可，他亲自给我种下的，有了信仰之力，鬼差才会对我们钟家人服服帖帖，就算我玉佩给你，你召出鬼差，也不见得他们会理你，见到手持玉佩之人不是钟家之人，你觉得鬼差们会怎么样？不会禀报先祖，说钟家的冥阴佩落入外人手中，并且还利用鬼差办事，你们可能不知道咱先祖是怎么样的存在，不过我可以告诉你，他很护短，是的，我不会保证他知道这个消息，会来亲自找你们的。”

　　我嘿嘿一笑，盯着脸色大变的顾平平。

　　“那冥阴佩交给我们血魂宗如何？我们血魂宗有钟家的血，也有信奉钟馗之人。”

　　一个嗓音略微低沉的声音远远传了过来，不过很奇怪的是，这声音却异常的清晰。

　　只见远方一个身穿黑色斗篷的人影往这边慢悠悠走了过来。

　　好熟悉的声音，仔细想想，对了，这个人应该是小青的大师兄，当初只是用一张定身符就定住了我，所以我对他格外有印象。

　　“参见无涯神使！”

　　这黑衣斗篷人方一来到我们面前，顾平平和顾安安竟一下跪倒在地，额头叩在地面上，不敢起来，特别是顾平平，身体无法抑制的颤抖起来，这是害怕之极的表现。


第135章 半人半尸

　　“起来吧！”

　　黑衣斗篷人伸出手往上微微一抬，声音沙哑的开口了。

　　顾平平战战兢兢地起来，脑袋低着，无法看清楚他现在的表情，不过从他那颤抖的身躯来看，想来脸色也不会好到哪里去。

　　倒是顾安安一脸警惕的看着他，然后伸手紧紧抓着自己哥哥顾平平的手。

　　“这就是回归家族的顾安安？还不错，听说体质很特殊，有时间得研究研究。”

　　无涯忽然伸手把头罩放了拉扯下来，鲜红的嘴唇，嘴角还有一颗黑痣，鼻梁高挺，剑眉星目，头发绑了起来，露出光洁的额头，十分惹眼的是，他的头发鲜红如血，妖艳异常。

　　“无涯神使，这是我妹妹。”

　　顾平平伸手往后一拉，把顾安安拉到他身后，勉强把头抬了起来。

　　无涯咧嘴一笑，双目微微眯起，道：

　　“放心，我已经有心仪的人，不会对你妹妹出手的。”

　　“无涯神使，这个是我同学钟元，请您放过他。”

　　顾安安挣脱自己哥哥的手，站了出来，语气坚定的开口了。

　　“你们两个还是先保证一下自己的安全，再来提及他人，想要摆脱血魂宗？你们一个小小的顾家，也敢生出这种心思，胆子倒是挺大的，现在倒是要看看你们的能耐。”

　　无涯语气很不屑，眼神很淡定，但是话语之中却充斥着一股不容抗拒的杀气。

　　“既然这样，哥，咱们也别无选择，那就领教一下血魂宗大弟子的能耐，阴冥鬼阵！起！”

　　顾安安掏出杏黄小旗，猛然往空中一抛，双手掐动着印诀，速度很快，这杏黄小旗在半空中忽然闪烁起黄芒，猛然往下一沉，速度猛然倍增，一下没入土地之中。

　　周围顿时生出黑雾，阴风阵阵。

　　之前顾平平已经把自己的令旗插入土地之中，只等顾安安出手，所以现在才会这么快激发阴冥鬼阵。

　　我和王生也陷入其中，不一会，黑雾散开，天空之中显出一轮异常皎洁的明月，没有一丝污点。

　　而我们周围则是无数不满杂草的坟包，坟堆之中飘出一朵朵蓝色鬼火。

　　终是陷入这阴冥鬼阵，原本以为还能逃脱这一劫的。

　　在另外一处地方，站着一个黑色的身影，是血魂宗的无涯。

　　“天地玄黄，诸灵听令……”

　　一男一女的声音十分有节奏的响了起来，这坟包上空飘荡的鬼火纷纷往无涯激射而去，鬼火中现出一张张形态各异的脸庞，不过都是凶神恶煞。

　　“钟元，快逃，阴冥鬼阵无法抵挡多久的。”

　　在我身后忽然传来顾安安的声音，同时还有一脸紧张的顾平平，顾平平盯着被鬼火包围的无涯，大气都不敢出一口。

　　“安安，你带他们走吧，我来挡住魏无涯这个家伙，记得回家，就让家族的人迁出九荒市，或者全部加入猎鬼师联盟。”

　　顾平平周身颤抖，脸色努力装作平静。

　　顾安安很果断的摇头，道：

　　“哥，虽然我们的出生只相差几分钟，你知道为什么父亲要给我们取这个名字么，平平安安，他就是想要我们平平安安啊……咱们都要活下去。”

　　“安安，你和我不一样，你身上肩负的责任比我更重，不要啰嗦了，走吧！”

　　顾平平忽然从怀里掏出一面杏黄小旗，猛然在我们面前一挥，一道刺目的金光乍现而出，紧接着感觉自己的后背被人用力一推，一个趔趄往前倒去，结结实实摔在地面上。

　　等我睁开眼睛爬起来，周围的景象变得不一样了，天上的月亮消失不见，而不远处则是黑雾缭绕，里面隐隐有鬼哭声传出。

　　除了我出来之外，还有顾安安和王生。

　　“钟元，快走，这个血魂宗的弟子实力很强。”

　　王生脸色十分难看，他的能力本来就要比顾平平还要弱上一筹，而顾平平如此忌惮魏无涯，很显然魏无涯的实力是我们几个之中最强大的，甚至是我们加起来都不可能是他的对手。

　　“你们走吧，我不会丢下我哥一个人在这的。”

　　顾安安一脸倔强，抿着嘴，开口说道。

　　“我可不管这么多，钟元，这可别怪我，如果还活着，咱们学校见，我肯定不会找你收保护费了，并且我还会把咱们在乌天行那里应该得的那一份拿回来，后会有期！”

　　王生双手一抱拳，扭头就走，他奔跑的速度很快，不一会就消失在我视线之中。

　　顾安安有些奇怪的看着我，开口问道：

　　“钟元，你为什么不走？”

　　“因为我欠你人情，所以我会留下来陪你一起对抗大敌，现在不是说这个的时候，还是想想怎么对付魏无涯。”

　　我握了握手里略微冰凉的伏魔剑，冷静下来。

　　“我用招鬼幡，你有什么能耐也赶紧施展出来，这阴冥鬼阵是无法维持多久了。”

　　顾安安忽然盘腿坐下，又从怀里掏出一面小旗插在自己身前土壤里，然后双手结印，嘴里念念有词。

　　我叹了一口气，脑海之中开始迅速回忆起我所掌握的最大秘法，掌中道纹？！

　　掌中道纹是我的猎鬼能力，没有对普通人施展过，也不知道威力如何，对于未知，没有把握的东西，我不敢搏，毕竟还是小命重要，等周围阴风乍起的时候，我已经想好一门钟家强大秘法，不仅伤鬼，还伤人。

　　当然，这个秘法也要付出一定代价。

　　我扯开一半的衣服，露出左臂，拿起伏魔剑，剑尖往自己手臂上一刺，一股钻心的疼痛从手臂上传来，鲜血顺着手臂往下流下。

　　“啊……”

　　忽然一道凄厉之极的惨叫声响起，是从阴冥鬼阵之中传出来，还没等我反应过来，顾安安忽然喷出一口鲜血，大口大口喘气。

　　“是你哥哥的声音，出事了？”

　　我忍着手臂上传来的刺痛，开口询问道。

　　“我……我还是迟了一步，钟元，若有缘，咱们下辈子见。”

　　顾安安满嘴鲜血的扭过头，眼中闪烁着泪花，头发十分凌乱，她忽然伸手拔出身前的招鬼幡，用力刺入自己的胸口，鲜血顺着旗幡流淌而下。

　　“顾安安！”

　　我吓了一跳，赶紧站起来，跑到她身边，不过我的手刚一碰到她的身体，发现顾安安身体变得异常冰寒，好像已经死了很久的尸体，我心里忽然变得十分难受，堵得慌，就连我手臂上的伤口发出的刺痛都无法弥补。

　　死了，顾安安居然死了！

　　远方的黑雾一散，魏无涯走了出来，不过唯一不同的是，他手里还提着一个人，是顾平平。

　　顾平平胸口破了一个大洞，浓浓的血腥味弥散开，而魏无涯则是面无表情的提着他衣服后领子，就像抓小鸡一样把顾平平提了起来，见我惊恐的盯着他，忽然咧嘴笑了起来，似乎是自言自语道：

　　“实力还不错，只是还太嫩了，有些可惜。”

　　说完把顾平平往旁边一扔，他右手已经是沾满了鲜血，血珠从手指间滚落而下，见我盯着他，魏无涯忽然伸出手指头放在自己的唇间，然后伸出猩红的舌头舔了舔，一副很享受的表情。

　　顿时我开始变得反胃，开始在旁边呕吐起来。

　　“呵呵，想不到，还没有逃掉。”

　　魏无涯一步一步往我走过来。

　　我浑身寒毛都竖立起，胸口的冥阴佩滚烫异常。

　　“咯吱！”

　　一种很奇怪的声音响了起来。

　　“嘻嘻嘻嘻……”

　　少女尖细的嬉笑声忽然从我身前传了出来，声音虽然很细，但是听了之后，毛骨悚然。

　　我前面只有自尽的顾安安，并没有别人，难道发出这声音的就是顾安安？

　　下一刻，顾安安忽然一下站了起来，胸口还插着招鬼幡，她是背对着我，不过她用力把招鬼幡拔了出来。

　　难道顾安安没有死？我松了口气，不过这旗幡刺入胸口，就算不死，也是受了严重的伤，怎么可能会这么快起来？

　　我心里有了一种十分不好的预感，顾安安变得十分怪异，因为她开始向前走动，只是动作有些奇怪。

　　脑袋低着，脚往前走一步，停一步，双臂垂在自己的两侧，自由摆动，似乎不受控制似的，而且走路起来，膝盖也不会弯曲，僵硬之极。

　　魏无涯听了起来，脸色也变得凝重，然后又扫了一眼不知所措的我，鼻子冷哼一声：

　　“你们不会以为这样就能轻易对付我吧，顾安安，我很佩服你的勇气，居然让自己的肉身死亡，而把魂魄强行封印在身体之中，变成半人半尸？你以为肉身不会疼痛，魂魄藏于肉身，我就拿你没办法？”

　　“半人半尸？！”

　　我心里一紧，我还以为之前顾安安只是很单纯的自尽，哪里会料到她用这么极端的手段。

　　顾安安嘴里发出一声沙哑的咆哮，就像野兽一般，接着疯狂的往魏无涯冲了上去。

　　魏无涯神色冷峻看着朝他本来的顾安安，再次笑了，顾安安到了他身前直接伸手往他脖子掐去，嘴里还拼命的咆哮着。

　　“呵呵，想魂飞魄散么，成全你。”

　　魏无涯侧身躲过，迅速抓住顾安安的手腕，然后用力一扯，顾安安的整条手臂都被扯下来，鲜血四溅而出。

　　不过顾安安没有发出哀呼，痛苦之声，相反右腿狠狠提出。

　　“啪！”

　　就在她腿刚刚抬起的时候，魏无涯已经先她一步，狠狠一脚踹出，顾安安身子往后微微一弓，身子滚落在一旁，不过又很快的爬起来。

　　魏无涯太残忍了，虽然不知道他的力气为什么会这么大，但一定要阻止，就算她死了，尸体也不能这样让人毁掉！

　　“顾安安，退下！”

　　我深呼一口气，用自己最大的声音吼了起来。


第136章 重伤与碎裂

　　顾安安原本打算再次冲上去的，不过听到我的声音身子微微一僵，站在原地不动了。

　　我走了过去，伸手放在顾安安冰凉的肩膀上，一字一顿的说：

　　“让我来。”

　　忽然间，我感觉鼻子酸酸的，顾安安真的是死了么？现在这具身体，是她的灵魂在支撑？

　　顾安安始终都没有回头，而是动作略显迟缓的往她哥哥尸身所在之处走去，到了顾平平身边，单手搂住顾平平的身体，一步一步往远方去了，最后消失在茫茫大雾之中。

　　看着她渐渐消失的身影，我心里五味陈杂。

　　“让你来？你确定你能赢我？上次要不是我师妹出手，你早就死了。”

　　魏无涯见到顾安安走了，倒也没去追，反而是双手抱肩，略带笑意的看着我。

　　他身上的煞气太重了，有一种无形的气势，让人无法出手。

　　我勉强的抬起自己的左臂，深呼一口气，五指张开，冷静下来冲他道：

　　“来吧，让你见识一下钟家秘法的威力，也让你尝尝痛苦的滋味。”

　　我另外一只手已经放在眉心之上，开始调动信仰之力，现在我只能这样，如果猎鬼之力消耗严重，我甚至没有机会逃走。

　　“钟馗借法，以吾鲜血为引，折寿三年为代价……”

　　“轰！”

　　我咒语还没念完，自己的胸口遭受重击，魏无涯这一掌差点直接把我胸口打穿，不过我胸口的玉佩起了一定的阻挡作用，我现在都感觉这玉佩要嵌入我的皮肉之中。

　　倒在地上后，我胸口火辣辣的，浑身都要散架了，四肢更是没有力气。

　　原本我是要施展钟家血煞掌中雷，以鲜血为引，以寿命燃烧代替猎鬼之力，用信仰之力具现出血煞雷符，这种雷法十分霸道，杀敌一千，自损八百的秘术，不过咒语还没念出来，对方就动手了，直接打断我施法。

　　“你以为我是傻子么，等着你出手？”

　　魏无涯诡异的笑了起来，接着走到我身边，一脚踏在我的胸口上，用力捻了捻，他的力气很大，我根本无法抽身而出，意识也开始渐渐变得模糊起来。

　　让我匪夷所思的是，他居然停止了踩踏，冷冷盯着我，道：

　　“你这个小子，若不是因为宗主答应了那个人不得伤你性命，我早就杀了你，你最好离我师妹小青原点，否则下次就废了你，当然，为了防止你再约我师妹出来，我觉得你还是在医院里面躺一段时间为好。”

　　说完，魏无涯一脚踏在我身子的另外一边，俯视而下的看着我，身躯微微弯起来，接着抓住我的双手，用力一扭。

　　“咔嚓……啊……”

　　我忍住双臂，胸口的剧痛，大声道：

　　“你……你对我做了什么！”

　　魏无涯笑着开口：

　　“没什么大事，只是扭断你双手的骨头而已，如果去医院及时，还能治好呢，我够手下留情了吧，现在，你也可以交出玉佩了，虽然宗主千叮万嘱的说不得伤你性命，但也同时交代，要拿回玉佩呢。”

　　他伸手撕开我胸口的衣服，忽然眉头微微一凝，道：

　　“看来刚才出手太重了，居然把这玉佩打到你肉中，失误失误，稍等一会，我用刀挖出来，如果去医院及时，你应该还能活的，你别这样瞪着我，我没打断你双腿，让你不能走，就算不错了，而且我也听了宗主师傅的命令，没有伤你性命啊。”

　　魏无涯笑嘻嘻站起来，然后从腰间掏出一柄匕首，伸手把我提了起来，我面前站住，手里的伏魔剑已经跌落在地。

　　我……我这一次会死？

　　一张口，嘴里就会有鲜血流出，我已经发不出声音。

　　冥阴佩，这一次是要被夺走么，为什么魏无涯说血魂宗有钟家的人，并且拥有信仰之力，是父亲么，为什么，为什么会是这样？

　　看着魏无涯仔细研究我胸口的冥阴佩，我有些绝望的看着他，就算今天我能够侥幸逃过这一劫，估计也要在医院躺上一个月吧。

　　魏无涯用匕首试探性的敲了敲玉佩。

　　“咔嚓！”

　　玉佩居然碎裂开，化为一小片，一小片跌落在地。

　　魏无涯愣住了，而我也愣住了。

　　这祖传玉佩……竟然碎了！

　　怎么可能？！

　　“你这个小子，真正的冥阴佩在哪，说！否则我把你双眼眼珠挖出来！”

　　魏无涯陡然间大怒，眼珠子瞪得大大的，一手掐着我的脖子，我能够看到他手臂上青筋都微微凸起，我心里暗暗骂起来：

　　你掐着我，我能说话？

　　似乎意识到这个问题，魏无涯松开我，我又巫力支撑倒在地上，只能张开嘴巴，大口大口喘着气，虽然口里腥甜，很难受。

　　“砰！”

　　远方忽然一朵血红色的烟花炸裂开，魏无涯抬头一看，脸色一变：

　　“糟糕，难道师妹来的时候，遇到麻烦了？”

　　说完，也不再管我，直奔烟花所在之地去了。

　　我的意识开始渐渐变得模糊，远方传来一些吵杂的声音，伴随着刺目的灯光，我模模糊糊看到有不少人往这边过来了。

　　“钟元，醒醒，醒醒……”

　　堂哥的声音在我耳边响起来，我已经无力开口。

　　“还有脉搏，赶紧送医院，要动手术，身上有不少地方受了伤，我解决不了。”

　　姜禾的声音紧接着响起。

　　我被人抬了起来，糟糕，我的伏魔剑，冥阴佩的碎片。

　　“伏……伏……伏魔魔剑，玉……玉佩……”

　　我努力开口了，也不管他们是否听得见。

　　“死胖子，让开，这些东西你又想拿走？如果钟元出了什么事，钟家不会放过你，我们姜家也不会饶了你的！”

　　姜禾的声音破费愤怒的传了过来。

　　“我这不是帮他拿东西么，姜禾大哥，您老别生气啊，如果我真的想他死，也不会叫你们过来帮忙啊，是不是，哎哟喂，这冥阴佩碎了，真是可惜了，这可是他们钟家的祖传玉佩啊，只可惜让那妖女给逃走了，钟元受伤，应该是她同党所为。”

　　乌天行很欠揍的声音也传了过来。

　　接下来的事情，我已经不清楚了，因为我已经坚持不住，彻底昏迷过去。

　　等我再次苏醒，已经是三天过后。

　　鼻中传来浓浓的消毒气味，开始睁开眼，眼睛有些模糊，无法看清周围的景象，等我眨了眨眼，情况才好了起来。

　　这是一个病房，而且是单独一间的病房，给我的第一映像，就是白，这里都是一片白色。

　　身上没有那么痛了，双臂骨头已经被接起来，甚至还有些冰凉，不过挣扎了几下，这股冰凉之意一下就消散，剧痛再次席卷而来，我几乎是叫出声。

　　“骨头才接起来，别乱动，若是再伤了筋，哼哼，你就等着在这躺上一百天！”

　　堂哥训斥的声音传了过来，卫生间门打开，堂哥一脸疲倦，脸上水渍未干的走道床头。

　　“我肩膀上的涂的是姜禾的秘制膏药吧。”

　　刚一开口，发现我的声音变得很嘶哑，喉咙火辣辣的，干的厉害。

　　有些离谱的是，我手腕处还插了一根针，旁边有个高高的铁架，上面挂了一些瓶瓶罐罐。

　　“嗯，是的，为了这续骨膏，他还特意回了一趟家族，并且带来了不少药物，你可少遭罪了，口渴么，要不要吃一个苹果润润喉咙？”

　　堂哥擦了擦手，面无表情从兜里掏出一颗苹果。

　　“你再这样，我可翻脸了，我要的是水，不是苹果。”

　　我脸一沉，被他气到了，你爱吃苹果是你的事，但我现在都这个样子，怎么可能吃？

　　虽然我现在很清楚堂哥这个状态是发飙的欠揍，不过我好歹也才从危险中游离回来，心情不是很好。

　　“这是惩罚，姜禾已经提醒过你，要你别和乌天行那个小子混在一起，他的来历，我们现在都没有摸清楚，你胆儿够肥的。”

　　堂哥坐在旁边的椅子上，没有半点同情，怜悯的看着我。

　　我没有再开口说话，我哪里会知道事情这么严重？

　　堂哥见我不说话，冷笑一声，继续道：

　　“你看看这是什么，祖传玉佩都让你弄碎了，你真能耐！”

　　说完从口袋里抓出一些碎玉，这些碎玉圆润，但是很奇怪的是，上面以前存在的血丝竟然不见了！

　　“你告诉小叔了？”

　　我开口问道，如果小叔知道玉佩被我弄碎，估计要发火了，这可是钟家祖传之物啊。

　　“没有告诉他，虽然玉佩碎了，但是印记留在了你的身上，也真不知道是福还是祸。”

　　堂哥咬着苹果，走到我面前，伸手掀开被子，我身上并没有穿衣服，只是下身传了一条蓝白相间的裤子，他又走到床尾处，伸手摇了起来，等到了一定的高度才停下来，现在我近乎是坐着的状态，所以也能够很清楚的看到自己胸口。

　　胸口之间有一个红色的印记，鲜红欲滴，全部都是由复杂的符文组成。

　　当初胸口中了一掌，差点让我误以为祖传玉佩被直接打入胸中，没料到现在还完好无损，当然，我现在胸口也不是很好受，应该是他的掌力伤了我的五脏六腑，不过皮肉没有破开，这是一件很神奇的事情。

　　堂哥也十分好奇的盯着这个印记，这个印记和现实中的祖传玉佩并不是一样，中间隐隐呈现出一个“令”字。


第137章 医院

　　堂哥又询问了一下我身体的状况，确定没有任何不妥之处后，这才帮我倒了杯水递给我。

　　双臂虽然接上，但是还不能用大力气，特别是两手臂都缠满了绷带，而胸口除了那冥阴佩的印记之外，其余的地方也淤青红肿一片，大部分都是踩踏的痕迹，看起来惨不忍睹，不过上面涂满了一种近乎透明的药膏，冰冰凉凉的，只要我不大动，就不会遭罪受。

　　这种膏药应该也是姜禾的秘制药，至少在我的认知里，医院是没有这种药物出售的。

　　“堂哥，你是怎么知道林家老宅的？而且当时我放学回家，姜禾说你不在，难道你不在学校？”

　　我奇怪的看着堂哥，难道堂哥也和小叔一样，会卜卦之术？不过即便会，以他的造诣，也顶多就是能够推算出我的吉凶，不可能算出我的准确位置。

　　堂哥冷冷一笑，目光从我伤痕累累的身上移开，一脸阴沉道：

　　“当初你和乌天行走了之后，姜禾告诉我的，恰好乌天行回小区，被我们拦截住，这才知道你的处境，你也是，竟然惹了血魂宗，咱们钟家人丁稀薄，很难抗衡这个大宗门，你要是死了，钟家会更弱。”
　 　“事情远远没有你想的这么简单，你还记得上次你委托我代替你去山泉别墅么，那里其实有很多鬼物，都是战争时期的老鬼，而且当时毁坏五行八卦封魔大阵的人就是血魂宗干的，他们想要收取这些鬼物，而这一次又秘密在林家老宅的后院用生魂炼制鬼兵，你猜是干什么，这个世界上对血魂宗威胁最大的是什么？猎鬼师联盟和我们这些家族吧，他们已经在开始准备，咱们不得不防啊！”

　　我想了想，然后把在那发生的事情一一告诉了堂哥。

　　堂哥思量了片刻，才凝重点了点头，道：

　　“想不到事情会这么严重，牵扯的范围还挺大，除了顾家之外，居然还有血魂宗的大弟子魏无涯亲自出手，钟元，这一次你能够逃出生天，还真是侥幸。”

　　我没有否认我很侥幸，不过一想起顾安安的死，我情绪就无法克制。

　　“怎么了？”

　　堂哥在旁边见到我脸色很差，出声问道。

　　“堂哥，如果一个人变成了半人半尸，还有救么？”

　　我开口询问道，如果能救，那我一定要找到顾安安。

　　堂哥有些愕然，看了我一眼，凝重的摇了摇头：

　　“那就要看是什么情况，如果是中了尸毒，变成半人半尸，那还有可能救，如果是肉身死亡，灵魂没有离开所成的半人半尸，那么无救。”

　　顾安安是自尽而死，而且魏无涯也说了，她灵魂封在肉身之中，顾安安没救了？

　　“这段时间你就在这好好休息，我会和姜禾共同轮流照看你，还有等你好了，别和钟山说这件事，我和他说了，你们学校组织去旅游，要过段时间才能回，听清楚了？”

　　堂哥语气一沉，近乎命令的口吻说道。

　　我点了点头，不再吭声。

　　“别不高兴了，虽然玉佩已碎，但烙印在你身躯上，还是一样有用的，这个消息肯定传出去了，到时候也少了一些人对你的觊觎，你会安全不少，对了，你问这个问题，难道是有人已经变成了半人半尸？”

　　堂哥目光清冷的开口问道。

　　“嗯，我一个同学，也就是顾家的人，变成了半人半尸，顾家的阴冥鬼阵都无法困住魏无涯，顾平平被魏无涯杀死，我同学顾安安自尽，灵魂封印在肉身之中，现在不知所踪。”

　　我如实开口，看看堂哥能够有什么解决的办法。

　　堂哥脸色凝重，忽然又掏出一个苹果，狠狠一咬，道：“钟元，你说的那个同学，就是上次我在乡下见过的顾安安吧，我们可能要亲手杀了顾安安，她太危险了。”

　　“不，不能杀她，她原本就已经死了，还被魏无涯扯断一条手臂，如果再死，那就是魂飞魄散！”

　　我咬了咬牙，挣扎坐直身子。

　　堂哥摇了摇头，盯着我，道：

　　“不用激动，人死如灯灭，纵然她还有自己的意识，但是随着时间的流失，她会发现自己的身躯一点点腐烂，但是却没有一点痛苦，你认为她会好受？你可别忘了，你同学本身还是一个女人。”

　　“难道就没有别的办法，让她以另外一种办法存活下去？”

　　我动了动嘴唇，声音很细，也不知道堂哥有没有听进去，反正他是不再开口。

　　过了不一会，我又喝了点水，堂哥打算把我放下去，躺平。

　　这时候门推开了，是乌天行和王生，乌天行仍旧是一脸笑意，手里还提着一个大大的水果篮，另外一个手里抓着一个厚厚的牛皮纸袋，倒是王生，眼中多了一丝关心之色。

　　“你还有脸来？”

　　一见到乌天行，我就来火。

　　“朋友出事，当然要过来看看，钟元，我知道你喜欢吃苹果，你看，整个果篮里面都是苹果，还有，你应得的一万块我也给你带过来了，没有私吞哦。”

　　乌天行见我脸色阴沉，他快速走到我面前，放下果篮，然后伸手把这牛皮纸袋放在我面前。

　　原本我就一肚子火，爱吃苹果的是我堂哥，不是我，好么！

　　当然，看到这一叠辛苦钱，我心情又稍微好了那么一丁点，我轻轻抬起手，打开纸袋，看着里面红红的钞票，心跳有些加速。

　　“就为了这么一点钱？你住院后再加上后期治疗，若是按照正常的程序来，可远远不止这个数目，当然，姜禾的秘药为你节省了很多，这点钱，就给我保管。”

　　堂哥伸手接过纸袋，直接放进自己的口袋中，压根就没有一点客气的样子。

　　我一下愣住了，眼前有些发黑。

　　不过堂哥说的很不错，伤成这样，简直是丢了半条人命，我现在没有资格谈钱的问题，况且我已经在这里住了三天，所有费用都是堂哥出的。

　　“钟离哥，其实这也不是一笔小数目了，也是钟元辛辛苦苦挣取的……”

　　“你再敢这样说，信不信我打断你腿？！”

　　堂哥凑到乌天行面前，因为个字要比乌天行高一些，所以是居高临下的瞪着他。

　　乌天行连连摆手，咧嘴说道：

　　“不敢，不敢，我也没有料到发生这种情况。”

　　“钟元，你们困住了魏无涯？应该不对，既然能够困住他，又怎么可能伤成这样？是顾家的顾平平做的？”

　　在旁边一直没有吭声的王生见到我狼狈的样子，终于忍不住开口了。

　　“不是，阴冥鬼阵并没有困住魏无涯，顾平平在鬼阵之中就被他所杀，而顾安安则是自尽用秘术把自己的魂魄锁在肉身之中，要不是堂哥赶过来，我就要重伤而死了。”

　　我叹了一口气，低声说道。

　　“重伤而死？应该算是我们救了你，当初魏小青那个妖女可是往那赶过去，当时我和姜禾联手，虽然短时间无法分出胜负，但时间一长，便能杀掉她，只可惜让她逃走了。”

　　堂哥狞笑一声，满脸杀意。

　　“她要是真的赶过来，估计我不会受伤，还有，魏无涯想要夺走冥阴佩，似乎血魂宗的宗主已经吩咐过他，不得害我性命，我想他之所以出手重伤我，估计是为了解气，因为我和魏小青经常在一起，而他……他应该喜欢小青吧。”

　　我脑海之中回想起当初的情景，魏无涯说过的话。

　　“好，你休息吧，待会姜禾会把中药带过来让你服下的。”

　　堂哥走到果篮面前，开始皱着眉头挑选里面的苹果。

　　“中药？”

　　我心里一紧，平时我什么都不怕，最怕喝中药，或者说，一闻到中药就反感，想吐，就算扎我一百针，我也不愿意喝一口中药的。

　　“是的，五脏六腑伤了，必须要调养，怎么，你还信不过姜禾？你们两个还杵在这儿干嘛？”

　　堂哥挑出一个苹果，盯着乌天行二人，王生脸色有些尴尬，冲我点头道：

　　“钟元，好好养病。”

　　说完便走了，十分干脆。

　　倒是乌天行，冲着我傻呵呵笑起来，见堂哥一脸阴沉瞪着他，冲我挥了挥手，离开了病房。

　　让我有些郁闷的是，堂哥说是有事，要出门一趟，说姜禾三十分钟内就会赶到医院，然后提着这一篮子苹果，拍拍屁股走人了。

　　躺在床上，没有睡意，时间过的很慢。

　　病房的门是虚掩的，不一会，门推开了，一个穿着病服，脸色苍白的中年男子走了进来，他看了我一眼，眼中露出疑惑之色。

　　“请问你找谁？”

　　我出声问道。

　　“你要带我走？”

　　他忽然开口问了我一句话，原本平静的脸上露出狰狞的摸样，好像我一回答是，就要立刻冲上来跟我拼命。

　　“我为什么要带你走？我根本就不认识你。”

　　我坐在床上，镇定的看着他，答道。

　　周围的气氛有些诡异，谁也没再开口，他一直这样盯着我，眼睛明亮的吓人，似乎在推敲我的话。

　　终于他动了，就这样往后退了回去，看了一眼病房号，脸上露出恍然之色，然后盯着我，十分抱歉的笑了笑，接着离开了。

　　原来是走错了房间，不过这个人也正奇怪，在外面走动，也不穿一双鞋，光着脚往外走，也不怕冷？

　　我正思考着，外面忽然传来了妇人的痛哭声。

　　医院里面是生死之地，很多人在这里出生，又很多人在这里死去，也不奇怪，不过我胸口有些隐隐发热，难道我遇到了危险？

　　我艰难的扯掉针头，打算去看看，反正现在是大白天的，医院里面人又多，也不怕出事。

　　双臂之上缠着纱布，身上却没有穿衣服，我又在这找了一件大衣裹着才出门。

　　哭声是从我隔壁病房传来的，门口已经有几个人在观看，我凑了过去，里面的病房上躺着一个中年男子，没有穿鞋袜，看清这男子的面容时，我一下被震到了，这个男子不是刚刚经过我的房间么，怎么就死了？


第138章 勾魂鬼差

　　病房内，一个女人大半个身子趴在这个男人的身上，哭的撕心裂肺，旁边还有一个六七岁的小男孩，有些不知所措的看着自己妈妈。

　　从哭声中，也能够听得出，这个男子是这个女人的丈夫，并且年纪还不大。

　　旁边站了两个护士，在安慰这个妇人，周围也没亲戚朋友在，我看了一眼，缩回了头，打算离开这里。

　　“妈妈，妈妈，有人要带走爸爸！”

　　小孩清脆的童声十分突兀的响起，我浑身感觉一阵毛骨悚然，难道这个小孩知道之前我和他爸爸的谈话？或者看见我了？

　　不对，我站在门外，刚才只是在门口看了一眼，然后退出来，现在正在门口，当时这个小孩正盯着他妈妈，又怎么可能会看到我？不是我，又是谁？刚才他爸爸为什么说我会带走他？

　　我深呼一口气，脚步往前一踏，凑到了门口，再次往里面看去。

　　这一看，吓得我忘了动弹，不知何时，这个病床旁多了一个人。

　　这个人穿着一件斗篷，和血魂宗的魏无涯很像，不过我确定这并不是魏无涯，因为魏无涯的双脚是踏在地上的，而此人却不同，不，他还是人么，如果是人，怎么会没有脚？

　　不对，不仅没有脚，似乎也没有手，就像一个挂在空中的黑色斗篷，大袖也是空荡荡的，我开始仔细打量这个奇怪的家伙。

　　斗篷里面一片黑色，似乎有黑雾隐隐溢出来，就这样漂浮在半空之中，忽然那黑雾之中亮起了两颗玻璃珠大的红色光团，就像眼睛一样，一条黝黑的锁链从斗篷之中激射而出，缠在这个男人脖子上，接着斗篷里面就好像有一个手用力拉扯般，男子被拉了起来。

　　男子的灵魂直接被从肉身之中拉离而出，显得十分痛苦。

　　“你是谁，放开我，你想干什么！”

　　男子脸色煞白，双手抓着锁链，怒声开口了。

　　“鬼差，你已经死了，不属于这里，跟我回地府。”

　　开口了，声音有些沧桑，却带着些许让人不容置疑的威严，听这个声音，我知道斗篷里面的是一个男子。

　　“不，我今年才三十七岁，怎么可能死？我老婆说我过些天就好，一定会的，我昨天还陪她一起出去晒太阳，我儿子才六岁，怎么可能就死？你骗我，放开我，不然我叫人了！”

　　男子拼命的摇了摇头，根本就不相信他的话，一个劲的挣扎着，不过却无事于补，任他如何挣扎，都逃不开这阴冷异常的黑色铁索。

　　鬼差？这就是鬼差的形态？

　　上一次去黄泉路见先祖钟馗还没有见到过，这还是我第一次见到鬼差，看到这形象，着实透露出诡异，而且房间里面有一股莫名的阴寒。

　　“爸爸，放开我爸爸！”

　　旁边的小男童跑了过去，拼命的用手拍打着鬼差，但是他的手却从鬼差身体之上穿透而过，根本就没有半点影响，小男孩又抱着自己的爸爸，结果又抱空了。

　　在一旁原本安慰妇人的小护士见到孩子的异常举动，一下就吓坏了，目光盯着孩子所在的地方，眼中露出狐疑之色。

　　“月姐，这里是不是有什么不干净的东西，我怎么感觉这里的气温比外面要低一些，还有，你看看小孩。”

　　小护士指了指男孩的地方，小男孩双手不停在空中环抱着，但是那却没有一个人影。

　　月姐是一个比较年长的护士，脑袋微微侧过来，警告年轻的护士：

　　“小芳不要东张西望，来医院也有一段日子了，还没习惯？这不管我们的事，管好自己就行！”

　　听了月姐的话之后，小芳不再吭声，也不看小男孩那了。
　 　小男孩见到鬼差用锁链锁着自己的爸爸，着急的不行，而他跑到自己妈妈那儿，妇人已经哭得险些晕过去，根本就没有搭理小男孩，小男孩又跑到两位护士那寻求帮助，不过月姐一动不动，就在小芳要说什么的时候，月姐拉了拉她的护士服，轻咳几声，小芳有些难堪的闭上嘴，同样不再搭理小男孩。

　　最后见到无人肯帮助自己，小男孩忽然往我这边跑过来，一把扯住我身上的大衣，可怜巴巴的说：

　　“大哥哥，大哥哥帮帮我，有坏人要抓走我爸爸，帮帮我。”

　　我心里一软，抬头盯着那个男子，恰好这个男子转过头，冲着我咆哮道：

　　“你说了！你说了不带走我的！为什么，为什么要骗我！我不甘心！”

　　说完，男子身上竟然浮现出一股绿气，面目狰狞恐怖，他的手不再抓着锁住自己脖子的锁链，而是整个人往我扑了过来。

　　绝对的怨气，原本这个男子的灵魂还比较平静，只是一个普通的鬼物，现在怨气冲天，已经开始转换形态了。

　　当然，我说的并不是他的肉身，而是他的鬼魂。

　　我被小孩扯住，根本就无法脱身，眼看就要被这男子扑上来，我一个转身，衣服甩了下来，男子伸手往我身上抓过来。

　　“不得无礼！”

　　鬼差忽然开口了，只见男子脖子上的锁链一紧，直接把他拉了过去。

　　我惊魂未定的看着那个怒气冲冲的男鬼，我旁边的小男孩似乎也被吓到了，忽然抱着的腿，大声哭泣起来。

　　而我们的举动也引起了两位护士的注意，月姐开口道：

　　“您是逝者的亲属？”

　　我果断的摇了摇头。

　　“月姐，他是405病房的病人，你醒过来了，怎么不在床上休息？医生说你伤的很重，我还帮你打点滴呢，不可能这么快打完，你拔掉了？”

　　小芳张开嘴，露出两颗可爱的小虎牙。

　　“我有点事，就出来了，孩子被吓到了，好好安抚一下吧。”

　　因为我的手不方便，我只能求助这个叫做小芳的小护士。

　　我目光盯着鬼差，他一动不动的定格在半空中，我犹豫了一下，为了印证我心中的想法，便小声开口道：

　　“来我房间。”

　　这个时候小护士已经把男孩从我身边拉开，我才离开房间，往自己的病房去了。

　　就在我刚走进房间，鬼差就出现在门口。

　　“为什么他会是认为我带走的他？因为我胸口的冥阴佩印记？”

　　我敞开胸膛，开口质问道，对方既然是鬼差，那么应该不会伤害我，否则刚才他也不会直接拉开这个盛怒之中的男鬼。

　　“是的，大人。”

　　苍老的声音，带着一丝恭敬，不过语气之中还有几分质疑，他一双赤红的眼珠毫不避讳的盯着我。

　　我古怪的看了一眼这个鬼差，再次开口问道：“为什么叫我大人？”

　　鬼差迟疑了一下，说道：“因为你是这一代的钟家家族，所以我们才会叫你大人，只是有一句话，不知当讲不当讲。”

　　“说。”

　　“大人的实力实在太弱了，虽然有冥阴佩的气息和钟家的血脉，不过遇到其余高级的鬼差，他们可能不会给大人面子。”

　　鬼差倒也不客气，我感觉自己的脸瞬间变得通红。

　　“那你是低级鬼差？不过我见你也没对我客气什么，如果真对我客气，你应该是首先来我这里，难道不是？”

　　想不到这鬼差还挺傲气的。

　　“我是勾魂者，只负责勾走生老病死之人的灵魂，算是低级鬼差，不过也很忙，想必大人召唤我们鬼差出来，也是鬼刑堂的那些厉害鬼差，因为只有他们才能够帮的上忙，如果大人没有别的事情，我就告退了，今天我还有很多任务，实在不方便在此多留的。”

　　这个勾魂者说完竟然就直接拉着男鬼走了。

　　我想他可能只是碍于我的身份才会叫我大人，其实根本就不愿意和我接触，当然实力是一个问题，不过这只是暂时的，我现在的实力不行，并不代表我以后的实力也不行，这一点，刚才这个勾魂者不可能不明白的，但是他确实不想和我见面，这到底是为什么？

　　重新躺回了床上，看着铁架上的瓶瓶罐罐，我叹了一口气，伸手拿起针管，正在比划着如何扎进去。

　　门开了，姜禾风风火火走了进来，手里还提着一个保温杯，见我拿着针，顿时放下保温杯走了过来，问：“怎么回事？”

　　“不小心碰掉了。”

　　我还是把见到鬼差的事情隐瞒下来，毕竟这是钟家的事，以后有机会再去调查一下就是了。

　　“小心点，还有这里有按铃，可以叫护士过来的。”

　　姜禾重新帮我插上针头，轻声开口说道。

　　“你的五脏受伤，你堂哥应该和你说了，对了，涂在你肩膀上的续骨膏每天都要涂一次，还有……”

　　姜禾开始叮嘱我这，叮嘱我那，忽然我觉得他现在已经完全是一个医生的模样，再加上今天他穿的很休闲，根本就没有半点军人的架子，不过从他走路和动作方面，都是十分干练，没有半点拖沓。

　　“姜禾，之前我堂哥在这里，我没敢问，你们来救我的时候，遇上了魏小青，你们有没有伤到她？”

　　我看着忙碌的姜禾，我想了想，忍不住开口问道。

　　姜禾微微一愣，手里端着倒入碗中，热腾腾的中药走到我面前，脸色不太好看，道：

　　“你喝了，我便告诉你。”


第139章 回忆之冰鬼

　　他手里是一个白色的瓷碗，外表是青花瓷，里面却是一片黑褐的汤药，此刻正冒出丝丝热雾，我一闻到这个味道，便两眼发黑，随即开口问道：“上次给我喝的那个元阳驱邪散和这个味道差不多吧。”

　　我回忆起上次喝过的汤药，入口只有一点微微苦涩感，并没有特别不适应的感觉。

　　“赶紧喝，我是掐算好时辰了才带过来的，你不喝，凉了，失了药效可怨不得我，到时候在医院里面多住一段时间就是。”

　　姜禾微微一笑，把碗递了过来，半威胁的盯着我。

　　如果要我在医院多住一段时间，我还不如就喝了，屏息，一饮而尽，异常的爽快。

　　浓浓的苦涩味道在嘴里久久不散，就连呼吸都是这种浓浓的中药味道，我吐了几口气，皱着眉开口道：

　　“现在可以说了吧。”

　　姜禾接过碗，放到旁边的柜子上，然后又坐在床边，原本带着笑意的脸上陡然间变得阴沉起来，这翻脸就跟翻书似的，沉吟片刻，他才缓缓道：

　　“钟元，如何可以，千万不要招惹魏小青此女了。”

　　“这个不仅仅是堂哥，小叔也说过，我对朋友的定义，只要对方不背叛我，做出我无法接受的事情就行。”

　　我想了会，才慎重回答。

　　姜禾原本阴沉的脸忽然又笑了起来，他拍了拍自己的膝盖，脑袋微微侧起，道：
　 　“此女的手段极其高明，算起来我和钟离两个联起手来才勉强抗衡她，你应该很清楚我的格斗术的厉害，而钟离则是擅长秘法，我们两个联合起来，就算是血魂宗大弟子魏无涯也要退避三分，但是魏小青不同，虽然她是魏无涯的师妹，但其实她的能力还要在魏无涯之上，甚至你堂哥都差点伤在她的手上，以后我劝你还是不要在钟离面前提及此女，我可不保证他会发飙，这些天，他脾气很不好。”

　　我有些诧异的盯着姜禾，问道：“堂哥的实力并不弱，并且还有桃木傀儡护身，又怎么可能那么容易被伤到？”
　 　听到我的话，姜禾微微一怔，脸色紧绷起来，甚是露出一丝悔恨之色来，见我盯着他，他才缓缓开口：“因为钟离早些年受过伤，一直没有治好，每隔一段时间就会犯病，全身布满阴气，身体变得僵硬，就好像太平间的死尸，而那天正好他犯病了，这才被魏小青所伤，其实魏小青似乎也无意间伤到钟离，只是他发病的太突然，导致魏小青无法收手。”

　　“这是什么病？我怎么从来没有听说过？什么时候得的？小时候他身体不是很好么，姜禾，看你这般无私为我堂哥做这么多事，甚至代为照看我，不会此事与你有关吧。”

　　看着有些发愣的姜禾，我开口询问道。

　　“嗯，你说的对，要不是因为我，他也不会……这件事说来有些长，如果你想听一个故事，那么我就慢慢讲给你听吧……”

　　姜禾站起身，看着窗外，双目无神，已经彻底的陷入了回忆之中。

　　三年前的一个冬天，大雪，深夜。

　　一个穿着军大衣的少年不停的在雪地里奔跑着，少年剑眉星目，五官很立体，皮肤黝黑，平头，脚下还穿着一双军靴，在土地上踩出深深的印记，不过很快就被漫天飘落的大雪掩盖住。

　　少年奔跑的速度很快，到了一个转弯的街道，扶着墙壁大口大口的喘着气。

　　现在已经是深夜，而且又是大冷天，不说没有行人，就连车辆都极少，而且这个街道很偏僻，周围都是小区。

　　“甩开了么？”

　　少年惊魂未定的看着身后一片白茫茫，自言自语说道。

　　不过就在此刻，在他身后不远处，雪白的街道上忽然同样出现一道道脚印，这些脚印很浅，并且很小，但是却不见人影，脚步是朝着少年所在的方向来的。

　　“你以为你能逃得了？不答应我的要求，我会一直缠着你。”

　　说话的是一个很清冷的女声，不带一丝感情，不过从声音来说，这说话的是一个少女。

　　“我早就和你说了，你要求的事情我做不到！”

　　少年咬了咬牙，扭过头，冲着身前空无一物的地方大声开口了。

　　“哼，别以为我不知道姜家是鬼医一脉，你是姜家的人，就能够办到，现在这个季节，你是无法安全逃到姜家的，这里是九荒市，能人异士多，只要你跟我走，我不想招惹麻烦，若是不，那就别怪我不客气。”

　　少女的声音带着一丝愤怒，周围的大雪下的越来越大。

　　“你的事，我真没办法，你是在冰天雪地死亡，已经化为冰鬼，并不是通过治疗，就能够解决的，你真是蛮横无理，我不跟你说了，之所以我会来九荒市，那就是找与我姜家交好的一个猎鬼师家族，到时候你就别怪我们不客气！”

　　少年说完，不再犹豫，继续往前奔跑而去，身上的军大衣往后微微摇摆起来。

　　“姜禾，你太让我失望了！你真的以为找猎鬼师家族的人就能对付我？你忘了我本身也是一名猎鬼师么。”

　　少女叹了一口气，只见这些飘落的雪花渐渐凝聚在一起，化为一个妙龄少女，此女面容精致之极，长发披肩，双目失神，披着一件白色的披风，而下面则是超短裙，一双腿十分修长，凝滑。

　　姜禾边跑，一边拿出一张纸条，同时开始观察周围的建筑，他眉头微微皱起，自言自语的道：

　　“应该就是这附近了，只要找到钟山叔叔，一定会帮我解决这个大麻烦的。”

　　就在他刚刚收起纸条时，那少女已经站在他身前两米之处。

　　“洛月儿，你别欺人太甚，我不想对你出手！”

　　姜禾惊魂未定的退了几步，从口袋里抓出一叠铜钱，冷声道。

　　他并不是猎鬼师，手里的这些五帝钱也是一些很粗浅的护身法器，经过一些术法加持，才有一些威力，不过只能对付一些寻常恶鬼，他眼前的这个，可不寻常！

　　“我还以为你忘了我们洛家，以为你忘了我洛月儿，曾今相识，你难道连这点忙都不肯帮？”

　　洛月儿依然是面无表情的看着姜禾，一动不动的站在那儿，就像一尊雕塑似的。

　　姜禾打量了一眼洛月儿，紧紧握住手里的铜钱，咬牙道：
　 　“你修炼洛家的秘术，就应该很清楚，而且以你的体质，根本就不适合修炼，当初你奶奶带着你来拜访我们姜家，我爷爷就跟你奶奶说过，你却偏要背道而驰，我知道你很想振兴自己的家族，但什么事情都要有个度量，如果超过，好事会变成坏事，我也很清楚，你之所以想要我帮你恢复成正常灵体状态，就是想要施展再生咒，不过再生咒是一门禁咒，会扰乱阴阳次序，而且关乎地府，关于阴阳两界！”

　　洛月儿听了姜禾的话，那平静的脸上终于变化了，她自嘲的一笑，道：“我知道我不适合修炼寒冰诀，但是为了家族也别无选择，我妹妹倒是天赋异禀，不过她似乎一直在过着普通人的生活，我不想让她为难，也不想她肩负这沉重的担子，我奶奶的年岁已大，洛家就只剩我们三个，我不活过来，谁来承担家族重任？所以再生咒我是必须要施展的，而你也要帮我医治好我现在的状况，我知道你们鬼医这一支脉，也很清楚你们的医术通神。”

　　姜禾暗暗捏了把冷汗，这洛月儿的执念很强，如果洛家不兴旺起来，估计她很难放下心中的石头。

　　“你这样肆无忌惮的出现在阳间，难道就不怕鬼差抓你回地府？”

　　姜禾看了一眼四周，再次问道。

　　“鬼差？勾魂鬼你认为我会怕？怎么，你在拖延时间？你放心，我不会害你，只是需要你帮忙，而且再生咒我一力承担，不关你的事。”

　　洛月儿轻哼一声。

　　姜禾摇了摇头，缓缓开口：“不是你想象的那么简单，我帮你，我也要承担因果，这是避无可避的，那个时候地府势必会派出鬼差来追查真相，我不想姜家卷入这场是非之中来！从小咱们就认识，你很清楚我的性格，废话不用多说，来吧！”

　　“哦？那就看看你的本事继承了姜伯父几分。”

　　洛月儿忽然伸手一抬，周身涌现出一股若有若无的蓝白之气，这股气息阴寒之极，似乎比周围的大雪还要阴寒几分，漫天雪花飘落，她张口念念有词起来：

　　“寒冰刃！”

　　周围的雪花为之一凝，化为一柄柄巴掌大的雪白利刃，看到这些漂浮在半空，闪烁着阴寒气息的冰刃，姜禾的脸色唰的一下变了。

　　“怎么可能，你现在是灵体，怎么还能发挥出身前的猎鬼秘法？”

　　姜禾神经绷紧，双目盯着身前半空之中，准备随时用铜钱攻击。

　　“就算死了，我的信仰也没消失，我们家族信仰的是寒冰神，这些都是我的信仰之力具现而出，呵呵，猎鬼师就算是死了，猎鬼能力也不会消失哦。”

　　洛月儿说完抬手一挥，这些冰刃往姜禾激射而去。


第140章 洛月儿

　　祝各位亲，中秋快乐。

　　姜禾手里的铜钱猛然往前一扔，扭头就跑，而恰好远方有一个黑乎乎的人影，似乎正往这边走过来。

　　他心里一喜，脚步再次快了几分，军袄大衣顿时被冷风一灌，吹得猎猎作响。

　　黑影渐渐清晰，姜禾看清了此人的样子，是一个身材高瘦的少年，少年前面的刘海很长，下巴消瘦，鼻梁上架着半边眼镜，整个人看起来异常的冷漠，他的手里还提着一袋啤酒，嘴里抽着烟。

　　“钟元？”
　 　姜禾跑了过来，紧张异常的开口问道，因为他记得自己的爷爷说过，钟家有三个和他年纪相仿的孩子，其中一个是阴阳法眼，只是他记不太清到底是哪个，而恰好此人的左边只戴了一半眼镜，肯定是要隐藏左眼的与众不同，除了猎鬼师家族之外，普通人除非是机缘逆天，否则是不可能拥有阴阳法眼，而这里恰好是地址所在的附近，所以姜禾才会出声问道。

　　少年冷冷看了一眼姜禾，双目微微一缩，开始打量起少年，脚步往后退了一下，满脸警戒的盯着姜禾，冷声道：

　　“你是谁？怎么知道我堂弟的名字！”

　　姜禾一拍脑袋，很不好意思的开口道：“是了，钟山叔的儿子是钟离，而另外两个嫡亲兄弟是钟元和钟昊天，钟离的猎鬼能力是阴阳法眼，看你的打扮，应该就是钟离了，很不好意思，一时太紧张，认错了人。”

　　“你是？”

　　钟离眉头微微皱起，吐掉口里的香烟，出声问道。

　　“鬼医家族，姜禾，你应该不知道，但你父亲肯定能知道，现在我遇到麻烦了，你一定要帮我，咱们两家是世交！”

　　姜禾从怀里掏出一块木头令牌递给钟离，钟离仔细看了一眼后，点了点头：“哼，他知道的，你凭什么认为我就不知道？好，我答应帮你，我知道姜家，也知道这块令牌，这里的气息有些不一样，咱们先回家再说。”

　　钟离看了一眼远方，把手里的购物袋交给姜禾，从口袋里抽出数张黄符，取下了左边的眼镜。

　　“咦？洛月儿一直追得我很紧，咱们现在消失了？”

　　姜禾接过购物袋，有些狐疑的看着周围，大雪依旧，但是却并不见洛月儿，好像根本就没有存在过，刚才那些寒冰之刃也消失的干干净净。

　　“她并没有走，而就在我们周围，只是隐藏了气息，让我无法察觉到她的存在，不过想要躲避我法眼的鬼物还没出现，她也不例外。”

　　钟离冷冷一笑，左目闭了起来，不一会，眼睛睁开，绿油油的双目之中已经化为一片混沌，转而眼中的绿光开始收敛，化为黑白阴阳鱼，在钟离的眼里，周围的世界已经开始发生了不一样的变化，在他们正前方正站在洛月儿，不过身体近乎透明，见到钟离盯着她，她也愣住了。

　　一般的鬼物如果要想被人看见，那是必须要和那个人的脑电波相近才能够看到，有了能力的鬼物，就能够随时调节这种能力，洛月儿原本是想要通过这种能力让对方无法发现，却不料钟离的猎鬼能力偏偏是阴阳法眼。

　　钟离举起手里的黄符，嘴里念念有词：

　　“万物乾坤，火神借法，诛灭妖邪，急急如律令！”

　　咒语声一落，手里的几张黄符被抛出，化为几道火光从空中飞出，直奔洛月儿所在的位置，这几道火光凶猛异常，周围的大雪尚在数米之外就纷纷溶解，消散。

　　“这么快就找到了帮手，倒是小看你了。”

　　洛月儿素臂一挥，空中气温陡然变得冰寒异常，空气中几道寒冰之刃凝结而成，直奔火光而去，这一阴一阳二物相撞之后，立刻传出剧烈的爆炸声。

　　钟离冷笑一声，又从兜里掏出一个人形木偶，嘴里念念有词，抛了出去。

　　见到这个人形木偶往自己飞来，洛月儿素臂再次一抬，五指一合，手中现出一根冰凌般的长剑，与木偶斗在一起，不过这一次她没有刻意隐藏自己的身形。

　　“姜禾，你惹的到底是什么鬼物，这么强大，阴寒之力如此强盛，是雪女？”

　　钟离脸色变得有些难看，冷冷盯着旁边的姜禾，出声质问起来。

　　姜禾身子站的笔直，转过身，带着一丝抱歉之色，道：“只怕离雪女不远了，因为洛家信仰的是寒冰神，而她现在又是阴身，只要修炼，迟早都会便会化雪女的。”

　　“啪！”

　　钟离的桃木傀儡落在了地上，努力挣扎着，不过傀儡的身躯之上覆盖了一层寒冰，就连寄身于傀儡之中的桃灵也无法挣脱。

　　“你的傀儡很强大，要是一般的恶鬼还真有可能被击杀，不过这对我没有用，你让开，我要找的人并不是你。”

　　洛水儿手臂放下，冷声冲着钟离说道。

　　“钟离，咱们还是去找钟山叔吧，他会有办法的。”

　　见到钟离脸色变得更加的难看，姜禾终于忍不住开口了。

　　“我能行的，不用找他！”

　　钟离咬了咬牙，一只手伸进嘴里，狠狠一咬，直接咬破手指头，开始在手掌之中绘画起来，同时一边往洛月儿疾驰而去。

　　“说了不愿意伤害你，这是你逼我的。”

　　洛月儿看了一眼钟离，颇为可惜的一抬手，只见钟离周围的白雪纷纷没入他身躯之上，很快，钟离就无法再跑动，整个人就这样变成了一具雪雕，甚至是连咒语都没有念出来。

　　姜禾愣住了，有些不可置信的走到钟离身边，想要用手抓开这些积雪，但手刚一抓在上面，这白雪竟然诡异的化为了寒冰，他举起拳头，想要一拳砸碎这寒冰。

　　“如果你想他快点死，大可试试。”

　　洛月儿不知何时出现在姜禾身边，目光清冷的说道，脸上不带一丝感情。

　　姜禾近乎崩溃的看着这具雪雕，大吼道：“我说了办不到，你放了他！”

　　“既然你办不到，那我也没有办法了，反正是他是因为你的原因而死，是你间接的害死他。”

　　洛月儿双手抱肩，不为之所动。

　　“好吧，你现在快放了他，三年之后，我会给你一个交代的。”

　　过了片刻，姜禾就像一个泄了气的皮球，近乎瘫坐在雪地上。

　　“好，我可不怕你反悔，若是你反悔，我会让你们姜家和你所有的朋友都付出代价，不过我不确保你是否能够遵守承诺，所以我会在他身体之中留下点东西，三年之后，我再帮他取走。”

　　洛月儿嘴角一翘而起，终于露出了些许笑意，她站到雪雕面前，伸出葱白的手指，冲着被冰封住的钟离额头一点，只见这层寒冰已经开始消融，并且很快就不见了。

　　姜禾十分慌张的站起来，而钟离则是笔直的倒了下去，他赶紧抓住他，摸了摸脉搏，还有气，这才稍微松了口气，当正要与洛月儿说什么的时候，洛月儿已经消失不见，周围的大雪也停了，只有呼啸的寒风。

　　钟离的情况很糟糕，身体僵硬，心跳也十分微弱。

　　一个普通人被冰冻住，只怕早就死了，幸好钟离有一定的实力，才勉强支撑下来，不过即便如此，也被这雪中的阴寒之力侵入骨髓。

　　或许，这是洛月儿故意为之，如果姜禾不亲自帮她解决那件事，那么钟离身上的这股寒气也无法解除。

　　在门卫处终于找到了钟离的家，并且利用自身携带的一些药剂，熬了一罐子元阳驱邪散，灌入钟离口中，他才悠悠转醒过来。

　　钟山已经除去抓药了，虽然父子的关系不好，但钟离毕竟是他的儿子，又怎么可能不闻不顾？

　　“那个鬼物呢。”

　　躺在床上的钟离，虚弱的问道，他左眼已经从黑白阴阳鱼的状态变成了正常的状态，是一颗绿色的眼珠，仔细一看，有些瘆人。

　　“已经走了，对不起，因为我的原因，害你变成这样。”

　　姜禾十分自责，房间里面还隐隐传来一些中药的味道，正是之前碗底还残留的元阳驱邪散所溢出的味道。

　　钟离自嘲的笑了笑，道：“这不怪你，原本我就是一个猎鬼师，降服鬼物不成功，那么就只有失败，这种情况还算好的，能够保住一条命就不错了。”

　　“现在身体还有什么地方不舒服？”

　　姜禾关心的开口了，同时开始打量起钟离，观察他的面色，钟离的脸上依然是惨白一片，就像大病在床的样子。

　　钟离想了一会，道：

　　“你先把空调开到最大再说吧，我现在很冷。”

　　姜禾站了起来，拿起空调遥控器，正打算把温度调到最高，但发现上面已经是最高的温度，接着他又找到一个暖风机，又在钟离的床上加上一层被子，不过钟离依然还是冻得瑟瑟发抖，这一股阴寒的感觉，是从身子骨里面发出来的，他现在的样子，与死人苍白的样子无二样。

　　钟山回来之后，又去熬药了，足足过了三天，钟离身体之中的阴寒之力才面前驱除那么一丁点。

　　客厅之中，钟山愁眉苦脸，如果自己儿子继续这样下去，后果不堪设想。

　　“钟山叔，不好意思，是我连累了钟离，你看这样行不，以后钟离我来照顾，我会用银针封住这些寒毒，虽然每隔一段时间就要重新封印，不过依然还是能够熬到三年后。”

　　姜禾坐立不安，细声开口了。

　　钟山点了点头，整个人仿佛衰老了几岁，只能点了点头：“也只能这样了，这段时间我很忙，钟离就交给你了，如果有什么需要，尽管找我。”

　　不一会，钟山就急匆匆离开了家，等姜禾再次出现在钟离房间的时候，钟离脸色已经变得十分阴沉，嘴角微微翘起，露出一丝冷笑。


第141章 再生咒

　　“他又走了？”

　　钟离微微挪了挪身子，让自己快要埋入被子里面的脸彻底露出来，而他整个身躯都被包裹的严严实实。

　　“嗯，钟山叔说有点事，要出门，留我照顾你。”

　　姜禾手端着一盆热水，走到床边，开口说道。

　　“你照顾我？你没事做？看你这个样子，现在应该读大学了吧，我很清楚我的身体状况，有些糟糕，短时间难以好起来。”

　　钟离有些狐疑盯着姜禾，语气却很轻松，似乎想支开姜禾，一副想自生自灭的样子。

　　“身体是自己的，你犯不着和钟山叔赌气，你放心，此事因我而起，我会想办法封住你体内的寒气，但是我不能根除，必须要洛月儿才能亲自解决这个问题，而我读不读书，你也别多问，我现在也不想回到家族中。”

　　姜禾叹了一口气，放下手里的盆子，拧干毛巾，低声说道。

　　钟离眉头一拧，接过热毛巾，说：“她和你似乎很熟，为什么缠着你？我还是第一次遇到这么强大的鬼物，我想也是因为你的原因，我的命才被保住的吧。”
　 　“嗯，洛家是一个很古老的猎鬼师家族，因为供奉寒冰神的关系，所以一直生活在雪域之原，不过多年前遭逢大劫，这才迁徙到大城市里来，而恰好洛家的当代家主洛多寒氏与我们鬼医一脉有些渊源，洛多寒氏同时也与我爷爷是旧事，这个人更是洛月儿的奶奶，当时她奶奶受了重伤，在我们家族疗养，所以我们才认识，不过那是很久很久以前的事。”

　　姜禾想了想，凭借着自己的记忆，开始一一讲给钟离听。

　　“洛多寒氏？她就算是嫁到洛家，能通过某种方法获得寒冰神的认可，但是家族之威总要是洛家的人坐上去吧。”

　　钟离听得聚精会神，他还是第一次听说在雪域之原上有这么一个猎鬼师家族。

　　姜禾淡然一笑，开口道：“因为那一次大劫，原本在雪域之原上的只手遮天的洛家只剩下她们三个，而洛多寒氏是洛家姐妹的奶奶，实力很强大，那个时候洛家姐妹还幼小，根本就无法肩负振兴家族的重任。”

　　“既然这样，这个与洛月儿缠着你有什么关系？”

　　钟离很清楚，这个鬼物如果要杀姜禾，只怕姜禾早就死了，哪里会活到现在？
　 　“洛月儿生性很要强，但是资质并不好，也不能说是不好，只是不适合修炼洛家的秘术，因为洛多寒氏的年岁渐渐大了，她想肩负起这个责任，便独自一人前往雪域之原，在那儿修炼洛家秘术，但途中出了状况，又没人照看，死在了雪域之原，她自然不肯罢休，想要用再生咒复活，而要复活再生咒是让她的灵体恢复正常，你也知道，在雪域之原那种地方死的人，灵魂之上沾染了阴寒之力，再加上她本身就是因为修炼这种秘术而亡，所以她找了我。”

　　姜禾叹了一口气，抿了抿嘴，神情有些没落。

　　而钟离则是一下来了精神，甚至从被子里钻了传来，一双锐利的眼角盯着姜禾，道：“再生咒？这种咒诀已经消失很久了，竟然在洛家出现，你能够想办法帮我弄到此咒么，如果可能，我钟离愿意一辈子做牛做马，听凭你的差遣。”

　　姜禾有些古怪的看了一眼异常精神的钟离，询问道：“再生咒不是个好东西，你为什么如此感兴趣？这个可被视为禁咒，如果施展，地府和阳间维护次序的猎鬼师联盟会对你有很严重的处罚！”

　　“我想就两个人，一个是我母亲，还有一个是我的堂哥，你应该听说过，钟昊天。”

　　钟离十分迫切的看着姜禾，希望姜禾能够点头答应。

　　“不行，先不说洛月儿不会给我再生咒，你应该很清楚，再生咒如果要有效果的话，那么被施法者的肉身应该是完好无损的，这样才会有效果，而洛月儿之所以有把握让自己复活，那是因为她死在雪域之原的极寒之地，尸身早就冰封起来。”

　　姜禾开口解释，并且劝说，而钟离听了这段话之后，便不再吭声。

　　自己的母亲和堂哥已经死了很多年，并且肉身早就不复存在，就算是有再生咒，也没有半点效果了。

　　过了好一段时间，钟离才重新开口问道：

　　“你是不是答应她，帮他驱除身上的冰寒之力？不过按照你的说法，你似乎对这也没有把握的，而且我看得出，你根本就不想破坏阴阳两界的次序。”

　　“嗯，你说的很正确，不过为了保住你的命，我和她有了三年之约，只是让我没有想到的是，洛月儿竟然在你身体里留下了寒毒，看来想要拔除你体内的寒毒，是一个很艰难的过程，我也想过用药性强大的药物来驱除，不过两股能量相交，定会产生很不好的后果。”

　　姜禾如实回答，自己的计划是，在这三年之中做好一切防范，如果不行，便亲自去洛家，找洛多寒氏来解决，兴许洛月儿死亡的事情，她还不清楚，在姜禾印象之中，洛多寒氏是一个很慈祥的老奶奶。

　　“三年之约，有些紧，不过你放心，在这三年之中，我一定会做好准备，努力锻炼自己，让自己的实力增强，就算她再来，我也不会怕，大不了找我爷爷亲自出手，我爷爷在猎鬼界之中可是响当当的人物。”

　　钟离握了握拳头，冷冷说道。

　　“好吧，现在只有这样，我会用祖传的一套阵法为你封住体内的寒气，不过每隔一段时间，就要重新封印，所以我肯定不能离开这里，对了，你有什么好工作介绍给我没？”

　　姜禾一边抽出白色的布包慢慢摊开，里面别着许多大小不一的银针，一边开口咨询工作方面的事情。

　　钟离想了一会，才开口：“有，只是不知道你愿不愿意，我们小区有个门卫离职了，当然，以你鬼医一脉传人，完全有能力开个诊所，这么多年我也存了不少钱，可以暂时借给你。”

　　“不用了，就当门卫吧，而且离这里很近，好了，现在我要开始了，可能会有些疼，忍住啊。”

　　姜禾抽出一根银针，笑眯眯盯着钟离。

　　不一会，房间里面传来阵阵惨叫，等封印完体内的寒气之后，钟离已经是满身大汗，床上的被子已经被踢飞，床上乱成一团。

　　除了钟离满身大汗之外，姜禾同样如此，他有些忌惮的看了一眼钟离，然后匆忙的收起了银针。

　　……

　　故事讲完了，姜禾整理好思绪，重新到了我身边。

　　“咦？你说是三年前，那么现在……洛月儿来找你们了？”

　　我好奇的盯着姜禾，问道。

　　姜禾摇了摇头，叹了一口气，一脸的迷茫，开口道：“我帮你涂药，这种续骨膏很珍贵，等涂完这一次，你就完全有能力自己动手，这段时间，我和钟离一直在准备一个场地，打算与洛月儿一决高下，所以你要听话，不要再惹出什么事端。”

　　说完，他掏出一个巴掌大的盒子，扭开，里面是一些淡绿的近乎透明的药膏，已经用了一些，散发出一股类似于桂花的香味。

　　拆了绷带，我两个肩膀处还有些肿，姜禾用手指按了按，顿时我龇牙咧嘴的看着他，他抱歉的笑了笑，然后伸手把这些膏药涂抹在受伤的肩膀上，立刻一股凉意渗入我的肌肤。

　　涂抹了药膏之后，他并没有再帮我缠绷带。

　　临走的时候，姜禾仍就是一副心事重重的模样，看来这件事进展的并不顺利，不过他刚出门口又折返而回，开口指了指柜子上的那一大袋东西，开口说道：

　　“你的一些东西都在那了，还有今天的午餐我也帮你带过来，趁热吃，晚餐你自己解决，行么。”

　　“嗯，好，谢谢。”

　　我点了点头，目送姜禾离开，说真的，姜禾算是救了我两次，算是我的一个大恩人，所以这件事我一定要出力，帮他们解决这个问题，而且堂哥身上的怪病如果是遇到和鬼物拼斗的时候爆发，后果是十分严重的。

　　不一会，我开始整理姜禾所说的这件往事，其中出现洛月儿让我瞬间想起一个人，只是当初姜禾在这里，我又不能确定，怕让他失望，所以这才瞒着没有说。

　　洛月儿，洛家，难道此女是洛水儿的姐姐？

　　我心里微微一震，从姜禾讲的这个事情里面，提及到了洛家只剩三个人迁徙到了九荒市，而且她们的奶奶年岁大了，更重要的是洛水儿也是姓洛，而且也是猎鬼师家族。

　　对了，洛水儿上次之所以会参加山泉别墅这件事，那是因为奶奶生病住院，需要大笔的钱财。
　 　兴许，现在洛水儿就在这家医院里，因为这家九荒市人民医院是整个市区最大的医院，而且医疗设备很先进，也有外国的医护人员，应该就是在这里，只是我不清楚如何联系她，既然无法联系，那么就出去逛逛兴许能够遇到，到时候请她出手，兴许根本就不需要堂哥他们大打出手，或者说，由洛水儿出手，也指不定能够拔出我堂哥身上的寒毒。


第142章 洛多寒氏

　　现在已经快要接近中午时分，姜禾除了给我带了一些换洗的衣服之外，竟然还把冰蚕宝宝给带了过来。

　　也难怪，他们都知道这冰蚕王的重要性，现在我醒了，自然就交给我照料。

　　打开玉盒，里面的冰蚕宝宝蜷缩的身子立刻舒展开，甚至是一半身子竖立而起，一双黑黝黝的眼睛盯着我，嘴里发出嘶嘶的声，我还以为它又要用冰雾来喷我，吓得我往后退，不过它并没有攻击我，而是不停的在玉盒里面转悠。

　　仔细一想，应该是忘了喂它，不过它的样子和以前比起来有些差别，要胖了不少，除了胖之外，身体似乎有些黯淡无光，无精打采。
　 　我找了一个尖锐的镊子刺中手指头，捏了捏，挤出一滴鲜血，冰蚕宝宝立刻欢喜的趴在上面喝了起来，不一会，又“站”来，那双贼溜溜的眼珠盯着我，不断的摇晃着肥嘟嘟的身躯，我又足足放了好几滴鲜血喂它，等它吃饱了，身体又变得晶莹润泽起来，我伸手摸了摸，很冰寒，他也习惯了我，只是晃了晃身躯，这才安静下来，重新缩回红纸上，开始睡眠。

　　吃完午饭之后，我披着衣服出门了，现在有了姜禾的膏药，我已经勉强能够自己穿衣服，虽然还很疼，不过却并不影响，只要不提东西，还是没事的。

　　病房外有不少人，离开自己的病房之前，我还特意的去隔壁看了一下，原本那个男人和他的家属已经都不在了，勾魂鬼差和男子的灵魂也一并消失不见。

　　走道上的人还是比较多的，并且有股很重的饭菜味道，多种混合在一起，再加上医院里面开的是中央空调，里面吹的是暖气，闻起来很不舒服，到了出口处，还有一个大妈正在吆喝：

　　“快餐，快餐，十块钱一盒，干净又便宜……”

　　这场景，就跟菜市场卖菜的，一些病人亲属也懒得跑，直接在这买了就吃。

　　出来之后，我直奔电梯而去，不过见到电梯处有许多人，我叹了口气，从楼梯处下去，有时候很奇怪，你偏想找一样东西的时候，就找不到，你不想去找，那东西又偏偏出现。

　　我是抱着这种很无所谓的心里去寻找，兴许就能够让我撞上，反正在病床上躺了几天，浑身都没力气，闷得慌，也可以趁着这个机会出去溜溜。
　 　今天的天气很好，竟然出太阳了，之前一直是阴天的，温暖的阳光照在身上，不一会就暖洋洋了，就连冰冷的衣服也变暖，住院部不远处有一个小型康复公园，真的很小，直径距离也不过是三十多米的样子，里面大部分都是一些有助康复的器材，地面应该是绿草植被，不过现在还是气温还彻底回暖，所以草地上还绝大部分是枯草，也有不少地方已经出现一片绿意。

　　除此之外，医院栽种的一些树木也露出嫩芽，看起来春意盎然。

　　在这里晒太阳的人比较多，我扫了一眼，有些失望，并没有发现洛水儿。

　　我找了个木长凳坐下，然后闭上眼睛，直到下午三点多，仍就没有发现洛水儿的影子，接着我又把整个医院逛了一遍，依然不见，最后到了五点多，天色已经彻底暗下来了，我才在医院食堂吃了饭，打算回自己的病房，打算明天再去找。

　　让人欣慰的是，我衣服口袋里面还有不少钱，虽然堂哥收走我那一万块，不过还是帮我准备了一些零用钱，并且还不少，这些天的日常开支我算是不用愁了。

　　我的病房是三楼，到了晚上，人不是很多了，经过走廊的时候我看到一个熟悉的背影，特别是那蜈蚣辫很熟悉，我走了过去，又见到了熟悉的流苏耳坠，竟然还真的就是洛水儿，不过她正推着一辆轮椅，上面坐着一个白发苍苍，颇为慈祥的老太太。

　　见到我，洛水儿也愣住了，最后还是我先开口：“好久不见，上次山泉别墅后，还好么。”

　　洛水儿静静看了我一眼，点了点头，然后又盯着我的打扮，清脆的声音传了出来：

　　“钟元，你怎么也会在医院？难道上一次你受了伤？”

　　我摇了摇头，开口道：“没有，上次我没有受伤，倒是你，因为王家的王轮已经死了，也证实了你的预言，这位是你的奶奶，洛多寒氏？奶奶，您好。”

　　第一次见前辈，好歹也要礼貌，识大体，这是我一贯的作风，想到这里，我暗暗得意一把，因为我心里想要在老人家面前留个好印象。

　　老奶奶原本笑眯眯的脸一下愣住，微微转过脑袋看着洛水儿，双目之中透出些许询问之色，洛水儿摇了摇头，然后又盯着我，奇怪的问道：“钟元，我并没有告诉你我奶奶的名字，你怎么知道的？你调查了我？”

　　我笑了，心里松了口气，看来这洛水儿就是洛月儿的妹妹，看了一眼周围的人，开口道：“如果二位方便的话，不放去我的病房，那里只有我一个人。”

　　听到我的话，洛水儿有些迟疑，然后求助般的眼神看着老奶奶。

　　“水儿姑娘，你是雪域之原的猎鬼师，信奉的又是寒冰神，应该不会惧怕我吧，我的实力你应该很清楚，连你一根指头都比不上呢。”

　　看出洛水儿的犹豫，我不禁开口了，这一次，势必要和她们谈一谈，但我话说出口，似乎又有些唐突了，正当我不知如何收场时，老奶奶笑出声，那明亮的眼睛盯着我，道：

　　“小伙子，带我们去吧，我都一把老骨头了，倒是我孙女，得多注意注意你，哈哈，走吧，带路。”

　　“奶奶，你……”

　　洛水儿脑袋微微低着，竟然有些不好意思起来。

　　接着我带着他们两个去了我的病房，因为是当初我是重度昏迷，是重点看护对象，所以堂哥特意帮我选了这个单独的病房，虽然价格要比别的病房贵很多。

　　“来吃水果。”

　　当然除了乌天行送的那一篮水果被堂哥带走之外，我这柜子里还是有不少吃的，不过拿水果的时候，双臂又开始阵阵疼痛席卷而来，手里的袋子险些跌落在地，不过洛水儿眼疾手快的接住，打量了一眼我的双臂，开口问道：

　　“你都手……”

　　“断了，不过已经重新接上了，不碍事，不过这水果你得自己去洗，在我这里什么都别客气，想吃什么就吃什么。”

　　我镇定的盯着洛水儿露出一丝微笑，努力保持自己良好的形象。

　　虽然我个人感觉有些装，不过这些都不是问题。

　　“嗯，钟元，你还没回答我问题呢，我们两个在九荒市虽然不是很久，但一直隐匿自己的行踪，很少有同行知道我们，而且洛家是在雪域之原，这里应该没人知道我们的真正身份。”

　　洛水儿手里拿着水果，就这样站在那儿，而旁边的老奶奶则是带着一丝笑意看着我，那双明亮的眼睛根本就不像一个老者拥有的，仿佛能够看穿我心里的那点小秘密。

　　“水儿姑娘，你真的确定只有你和你奶奶在九荒市？”

　　我开始试探性的问她。

　　“让老身来回答你的问题，水儿，帮奶奶去洗个梨子。”

　　洛多寒氏坐在轮椅上，轻声开口了，洛水儿点了点头，很乖巧的走进卫生间，不一会，就传来流水声。

　　“小伙子，你是叫钟元吧，难道你知道我大孙女的下落？除了她，别人是不可能知道我的下落，而且我的名字也只有几个人知道，大家都是叫我雪域姥姥。”

　　洛多寒氏忽然站了起来，她身上穿着一件蓝色的小袄，胸口还别着一朵类似于雪花的胸针，下面穿着黑色裤子和一双黑布鞋，后背有些微微驼，头发上已经是白发苍苍，没有一根黑发，不过她脸上的皱纹很少，并且肌肤看起来也十分白皙，或许和她微胖的体型有些关系。

　　我想了一会，心里有些纳闷，难道她连自己的孙女的事情都不知道？

　　“既然已经确定您，那我就开门见山了，想必你也很清楚鬼医这一脉，姜禾你认识么。”

　　我盯着洛多寒氏，出声问道。

　　她有些震惊的看了我一眼，然后开始仔细打量我，眉头微微皱起，片刻之后，才出声：“你不是鬼医家族的人，他们族人身上天生就有一股药香味，你说的姜禾应该就是姜老头最为器重的孙儿吧，在他小时候，我见过，怎么，我们的事，与他有关？不是我大孙女？”

　　看着她有些失落，我摇了摇头，道：“与他们两个都有关系，看来您老还不清楚，三年前，洛月儿来找姜禾，并且缠了她一个多月，让他帮忙取走自己身体里的寒气，然后协助她施展再生咒……”
　 　“等等，小伙子，你弄糊涂了我，我大孙女三年前的确是不告而别，不过她的实力我想在你们这一代的猎鬼师之中属于佼佼者，她的确是不适合修炼家族的秘法，不过也没有必要驱除身上的寒气，再生咒？她想要救什么人？不，我们的亲人都已经灭亡了，肉身损坏，是不可能用再生咒的，并且她也知道这再生咒的危害性。”

　　洛多寒氏摆了摆手，走到我身边，围着我转了一圈，缓缓道。

　　“前辈，难道，难道你不知道洛月儿已经死了？”

　　我有些奇怪的看着脸色发白的洛多寒氏，因为洛水儿有预知能力，并且会有一些占卜之能，而且这些肯定是洛多寒氏教给她的，自己的大孙女洛月儿出事，她怎么好像一副完全不知道的样子？


第143章 爷爷的情债

　　“哐啷……”

　　清脆的声音从卫生间传出，好像是什么被打翻，流水声戛然而止。

　　洛水儿走了出来，一直很平静的脸上现出一丝不易察觉的惊慌，她手里握着一个梨，走到洛多寒氏面前，递给了她。

　　洛多寒氏接过香梨，脸色绷紧，周围的气温似乎一下又降了好几度。
　 　过了好久，洛多寒氏才转身开口询问洛水儿：“水儿，你不是说你姐姐去外地工作了么，这小子虽然说话很客套，但我相信他说的是真的，因为这几年来，我一直心绪不宁，我也曾今试着推算月儿的下落，但一直都无音讯，当初我还以为是我们这一脉又要遭受大劫，没料到却是因为此事！”

　　洛水儿咬了咬嘴唇，开口道：“奶奶，这个是姐姐不让我告诉你的，但我真的不知道她已经出事，当初她离开家的时候，只是吩咐我好好读书，以后家族的重任就交给她，姐姐要去雪域之原的寒冰洞禁地修炼，说是等修好秘术再折返而回，我也私自卜算过，奶奶，你知道我们洛家的占卜之术虽然强大，但对于洛家的人却没有半点用处的。”

　　听了洛水儿的话，洛多寒氏身子一个趔趄，险些栽倒，不过我扶住了她，老太太的身体冰寒异常，就像一块寒冰似的，不过她身上的衣服很干，没有半点潮湿之意，唯一可以断定的就是，她修炼的秘法十分强大。

　　“奶奶，不要生气了，你现在修炼的功法到了最紧要的关头，千万不能出差错。”

　　洛水儿扶着洛多寒氏重新坐在轮椅上，紧接着轻轻拍了拍她的后背，开口冲我道：“钟元，你什么时候遇到我姐姐的，她为什么不回来，而要找你？她又是怎么死的？”

　　“我并没有遇见你姐姐，而是我的一个好朋友，是之前提到的姜禾，也就是那个时候洛月儿修炼秘法死在雪域之原，她的灵体一直纠缠着姜禾，姜禾逃到永和市，当时我的堂哥在场，她打伤了我堂哥，在他体内留下寒气，到现在都无法驱除。”

　　我盯着祖孙二人，缓缓开口说道。

　　“我很清楚我大孙女的性格，她不会轻易伤害任何人，这样做，肯定是有她的原因。”

　　洛多寒氏恢复镇定，出声说道。
　 　“是的，她是有原因，她想姜禾驱除她体内的寒气，让灵体恢复正常，然后再施展再生咒复活，这个就是她的原因，我想再生咒没有比您老更了解的人吧，姜禾不肯答应，她就用寒冰封住我堂哥来以此威胁，迫不得已，姜禾才答应三年后给她一个答复，可是洛月儿很早就修炼你们洛家的秘法，而且又死在雪域之原，寒冰之力应该是已经与灵体融合，又怎么可能会轻易驱除？当初姜禾答应她，只是为了缓一段时间，其实这一次请二位来，除了告知这个消息之外，还请洛多寒氏前辈帮忙。”

　　这句话说出口，心里也轻松不少，只能二人回复，不过她们两个都没有开口，反而是陷入了一中沉思之中。

　　最后洛多寒氏抬起头，那双明亮的眼睛盯着我，道：“难道真的没有办法？姜禾兴许没办法，但姜老头子应该还是有的。”

　　“前辈，我知道您的心情，但是这再生咒用不得，用了就会破坏阴阳两界的次序，如果到时候地府大乱，这个责任又有谁能够肩负得起？”

　　我没有责怪她的意思，只是说实话，到时候捅出个天大的篓子，又有谁来收拾？

　　不过听我这样说，洛多寒氏再次站了起来，我只觉得眼睛一花，她就已经站在我边两尺开外，目光阴寒的盯着我，这一刹那，我全身变得僵硬，居然无法活动，心里大骇。

　　这是什么秘法？我都没有看到她出手，居然就这样定住了我，难道是眼神？

　　看着洛多寒氏那明亮的眼睛之中化为一片宝石蓝，我心里微微一沉，开始试着调动体内的猎鬼之力。

　　“奶奶，不要动怒，钟元说的是实话，您手下留情！”

　　洛水儿挡在我身前，声音竟带着一丝惶恐。

　　洛多寒氏冷冷一笑的盯着我，道：“钟家没有一个好人，特别你还是那个老头子的孙子，听水儿上次提起你，我就打算去找你，现在你自己送上门来，还想要我们救你们钟家的人？简直是妄想！”

　　老太太大手一挥，我身体之中的那股阴寒之气立刻消散，又能够活动自如了，肯定有误会，我连忙开口：“前辈，我们也是第一次见面，为何您这般仇恨我钟家？难道钟家做了对不起你的事？你说的老头子，难道是我爷爷钟子云？”

　　“不错，就是钟子云那个老家伙，水儿，这个人是那老头的后代，一样薄情寡义，千万不要再接近他！”

　　洛多寒氏显得异常的激动，身子都开始颤抖起来。

　　“前辈，不管以前我爷爷做了什么对不起你的事，我都代他向你道歉。”

　　我心里有些惊讶，爷爷年轻的时候，到底与多少女人发生过感情纠葛？居然连雪域之原的人都招惹，当然，还有之前我来九荒市遇到的蓝姥姥。

　　“哼，代替他像我道歉？休想，我这一辈子都不会原谅他，这么多年，他抛下我跟着蓝灵那个贱人跑了，以为我这一辈子就无法离开雪域之原了么！”

　　洛多寒氏越说越激动，最后伸手往轮椅上一拍，只见手掌所接触的轮椅，立刻布满了晶莹的冰霜。

　　洛水儿对我露出一副很无辜的表情，不过她话里似乎有些蹊跷，跟着蓝灵跑了，难道这个蓝灵是蓝姥姥？我沉吟一会，继续说道：

　　“前辈，你说的这个蓝灵是现在猎鬼师家族里面的长老，蓝姥姥？”

　　“不是那个贱人又是谁？我也是最近才打听到的，她居然还做了猎鬼师联盟的长老，真是笑话，她又何德何能？难道现在的猎鬼师联盟就衰落道了如此地步？”

　　洛多寒氏冷冷说道。

　　“看来很多事情前辈都还不知道，我也是前一阵子从乡下赶到九荒市巧遇蓝前辈，而且在我印象里，她根本就没有和我爷爷在一起，我奶奶是一个什么都不懂的人，去世很早，还有，我爷爷这么多年来，过的并不是很开心，现在他去世了，希望前辈能够原谅他。”

　　上一次爷爷的灵体在梦中警告我离开村里之后，就再也没有出现了，到底是去哪了？这些仇家，洛多寒氏是否知道？

　　听了我的话，老太太一下愣住了，片刻才缓过神来，伸手抓住我的衣领，冷声道：
　 　“你说什么？子云死了？他没和那个贱人在一起？不可能的，当初那个贱人对他死缠烂打，甚至用了一些卑鄙的招式让他屈服，不过老天有眼，当初在摩诃大世界之中她流产了，不过即便这样，子云这个烂好人也会对她负责的，他们不可能不在一起的，你肯定是骗我，而且当年我们一起闯入摩诃大世界中，机缘巧合之下得了三颗摩诃圣果，比起地府功德树上的功德果力量还要强大，以我的年纪，再活上几十年都没有问题，更别说他，他又怎么可能死？”

　　“他真的死了，不仅我爷爷死了，而且我母亲也死了，父亲失踪，我也流落到了九荒市，这种事情我是不会开玩笑的，既然您和我爷爷是旧识，冥阴佩您应该是再清楚不过了，很可惜冥阴佩已经碎裂，在我身上留下烙印。”

　　我解开衣服，敞开胸膛，露出胸口上的印记，洛多寒氏凑了过来，开始仔细观察，倒是洛水儿满脸羞红的转过身，我嘿嘿一笑，抓了抓脑袋。

　　良久之后，她才缓过神，似哭似笑的道：“死了？临死前竟然不通知我，难道你就忘不了我嫁入洛家的这件事？竟然连死都不肯再跟我见一面。”

　　“我爷爷的死，是仇家所为，可能无法及时相告，而且蓝前辈也并不知道此事的。”

　　我为爷爷默哀……

　　“很多年前我就教会了他卜卦之术，能够断吉凶，虽然他这方面的天赋不高，但是……我现在心情很不好，水儿，跟我回病房！”

　　洛多寒氏眉头紧紧皱起，手往轮椅上一拍，这些冰霜消失不见，她重新坐了上去，洛水儿看了一眼穿上衣服的我，微微一笑，推着她奶奶离开房间。

　　我无精打采的躺在床上，看来洛多寒氏是不肯帮我了，特别是与爷爷发生一段极不寻常的关系，不过我确定，爷爷在她和蓝姥姥两人之中，谁都没有选择，我很清楚爷爷的性格，唯一的可能就是他两个都喜欢，都不愿意伤害，所以选择了我奶奶。

　　看来爷爷的经历非常丰富，光从笔记本的厚度就可以看出，摩诃大世界，似乎有些意思，好像在前面部分有记载。

　　我从柜子里拿出笔记，这笔记姜禾帮我带过来的，翻了一会，才找到记载，不过里面的寒和灵应该就是指洛多寒氏和蓝姥姥无疑。

　　时间过得很快，而我又沉浸在笔记之中的世界，以至于敲门声敲了好一会我才反应过来。

　　现在是九点多了，难道是堂哥或者姜禾？

　　我打开门，有些愣住了，来人是洛水儿，她抱歉的冲着我一笑，露出雪白的牙齿，开口问道：

　　“我现在方便进来么。”

　　“嗯，很方便，进来吧。”

　　我心里一喜，赶紧打开门，侧身让开。

　　既然洛水儿肯来，那么事情就有了回转的余地，有她这个洛家的人相助，堂哥这一次应该能保平安。


第144章 来了

　　“之前真的对不住，我奶奶的性格就这样，看在她年纪比较大的份上，你不要跟她计较。”

　　洛水儿一进来，倒也没客气，直接坐在椅子上开口了。

　　我点了点头，道：“嗯，我明白，这件事本来就是我们钟家对不住她，而且我根本就没有生气，你能来，我已经很高兴了。”

　　洛水儿脸色微微一红，我意识到说错话了，立刻改口：“我说你能够来这里，应该是打算帮我们，我心里很高兴。”
　 　这话，似乎也有些不对，我抓了抓脑袋，不知道说什么好了，倒是洛水儿在旁边笑出声，道：“嗯，我来就是因为我姐姐的事，还有他们长辈们的事情，我们后辈也不方便插手，关于我姐姐的事情，你也不必谢我什么，这本来就是我们洛家的事，如果她还在外面，很有可能被其它猎鬼师家族知道，甚至是血魂宗。”

　　“水儿姑娘明白就好。”

　　我嘿嘿一笑，坐在病床上。
　 　“不用叫我水儿姑娘，直接叫我水儿就可以了，对了，我姐姐什么时候时候会出现？你真的确定她要动用再生咒？关于这件事，我和我奶奶讨论了好久，如果我姐姐非要动用再生咒，我们整个洛家只怕都会遭受灭顶之灾，不仅仅地府会跑出刑罚鬼差，就连猎鬼师联盟也会联合所有猎鬼师家族对我们拘捕，虽然我很想要我姐姐活过来，但现在不是时候。”

　　洛水儿眨了眨眼睛，嘴巴抿着，嘴角露出一丝莫名的消息。

　　“她来找姜禾，应该就是这段时间，我你说不是这个时候，难道她施展再生咒你还能瞒骗的过地府？”
　 　只要不弄出太大的动静，而且在僻静的地方，没人发现，兴许能够骗得过猎鬼师联盟，但是地府就不同了，再生咒是一门强大的禁咒，只要一启动便能捣乱阴阳，无形之中地府的高层会感应到，这个根本就不是人力能够阻拦的，我对此咒并不了解，但禁咒都是危害极大的，不管是对人还是对事，比如我们钟家就有三大禁咒，其中一种便是以自己生命为代价的禁咒。

　　洛水儿神秘的一笑，开口道：“天机不可泄露，之前离开你的房间，我和奶奶联手卜卦，我姐姐应该还有一线生机。”

　　“一线生机？如果禁咒失败，那她就魂飞魄散，没有挽救的余地。”

　　要是我做一件事，没有超过一半的把我，是不敢轻易涉险的，虽然说什么事情都要搏一搏，不过我觉得一切还是保险为主，当然，这只是我现在的想法，兴许以后有些事，有些人让我疯狂，不顾一切也说不定。

　　“既然姐姐决定要动用此禁咒，那么就要想到后果，而且不是再生咒一旦施展就能成功的，成功的几率只有十分之一，这是需要天时地利等一切因素，才有可能成功。”

　　洛水儿叹了一口气，双目又微微失神了。

　　“嗯，那我堂哥体内的寒毒，你有能力化解么。”

　　我满怀希望的看着洛水儿。

　　洛水儿一愣，旋即摇头道：“很难，连鬼医家族的弟子都束手无策，我又有什么办法？不过我会尽力想办法的，我同样是修炼的洛家秘法，只是进展不如人意，因为修炼这些秘法只有在雪域之原才有很大的助益，和突破。”

　　“你把你奶奶现在住的病房告诉我，等我联系到她们，便会来找你，看姜禾的状态很不好，我估计也就这些天，对了，如果到时候你无法劝说她，我们可能会……”

　　后面的话，我也不好说了，如果洛月儿强行出手，我们也不能坐以待毙。

　　“放心吧，姐姐毕竟是猎鬼师，而且我们的关系很好，就是化为鬼，她也不会伤害我的，奶奶说了，这一次无论如何要带她回来，如果我劝说不成功，我自然会用我的办法带走她，咦？这个玉盒好精致，哪儿买的？”

　　洛水儿目光落在我柜子上的玉盒，目光一下亮了起来。

　　“这里面是冰蚕宝宝，很通灵性的，孵化后，能够化为冰蝶，可以助我作战。”

　　我伸手拿过盒子，打开愈合，冰蚕宝宝此刻正蜷缩在里面，因为光线的原因，它抬头看了一眼我们，又蜷缩在一块睡觉了。

　　“很不错，当年我在雪域之原倒是也有一个灵宠，只可惜不方便带到这里来，等以后有时间了，我一定要回去看看。”

　　洛月儿满脸羡慕之色，然后又回忆起什么，眼睛变得有些湿润起来。

　　我们又聊了一段时间，直到近乎十一点她才离开这里。

　　和她熟络起来后，我发现她并不像第一次那样，很难靠近，相反她很活泼，只是防备之心很重而已，当然，这也和她的经历密切相关，我也没有问她家族为何会遭受大难，也不清楚她们会为什么要来到九荒市。
　 　晚上睡觉倒是睡得挺踏实的，接下来的这三天堂哥和姜禾并没有来找我，倒是我和洛水儿经常见面，加上我昏迷了三天和这几天，不知不觉我就在医院里面住了一个星期，而我胸口周围的瘀伤也渐渐恢复，手臂能够简单的拿东西了，只要不是太重，我还能够勉强坚持下来，晚上等洛水儿走了之后，我足足练习了伏魔剑法整整一个小时才休息。

　　这天气也真奇怪，就在我遇到洛水儿他们祖孙俩之后就开始阴沉下来，甚至昨天还下了冰雹粒，如果没有猜错，这晚春的雪要降临了。

　　我推开窗户，看了一眼窗外，黑漆漆的，远方透出些许光亮，窗外寒风呼啸。

　　想不到自从家里出事之后，发生了这么多事情，现在我必须增长自己的实力，先不说前些天遇到的勾魂鬼差看待我现在尴尬的身份，就是魏无涯伤我这个仇，我也不会善罢甘休的，其实我很容易相处，只要别人待我好，我十倍还之，别人若是欺负到我头上来，我咬牙也会双倍奉还。

　　魏无涯不仅想抢夺我的玉佩，还想杀我，要不是他还记得有个宗主师傅，只怕我早就死了。

　　凌晨一点多钟，正是我刚刚步入睡眠，忽然感觉周围的气温有些冰冷，我警觉的睁开眼睛，病房里面留着一盏暗灯，此刻正闪烁不停，好像电流不稳似的。

　　“出来，别鬼鬼祟祟躲在这里，我知道你在这，别以为不出声，我就没发现你，快走出来！”

　　我伸手往自己枕头底下一摸，摸到伏魔剑，我才松了口气。

　　“是我，瞎嚷嚷什么，快点穿上衣服，救人！”

　　熟悉的声音从窗口处传来，我抬眼往外看去，小鬼头正在窗外，盯着我，一脸不耐烦。

　　“你怎么来了？你不应该在家么，救人？难道堂哥他们出事了？”

　　我有些惊讶的看着小鬼头，立刻开始穿衣服，收拾东西。

　　“是的，原本我们三个是联手起来的，但是对方太强大了，已经不是一般的灵体，成了另外一个形态，现在他们被困住了，我下楼下等你，兴许你的掌中道纹能够救他们一命。”

　　小鬼头说完，便不见了，我直接冲出了病房，往四楼奔去，等到了洛水儿所在的那个病房时，洛水儿早就穿戴整齐，站在门口等我。

　　“什么都不要问，我就是知道，走吧，迟了，我可不保证能救下他们。”
　 　洛水儿见我张口问话，首先开口了，同时往楼下奔去，我紧紧跟在她的身后没有出声，这洛家真的很神秘，不过她们兴奋的是寒冰神，又怎么会卜算？我想可能是洛多寒氏带来的能力吧，因为她说过，曾今交给爷爷，而且爷爷又把这门卜算之术穿给父亲和小叔，只是小叔比起爷爷还不如，所以也只能推算出我父亲在九荒市。

　　不过这些都不重要了，父亲的消息我已经掌握。

　　……

　　郊外，一处偏僻的山谷，这个山谷的风雪特别大，两边山上的树木之上已经积累了厚厚的一层白雪，而山谷之中却亮起一些诡异的蓝色火光。

　　山谷之中有不少巨石，这些巨石以太极八卦的形态呈现，而阴阳的两点也是由巨石所代替，唯一不同的是，这巨石上站着两个人。

　　一个是堂哥钟离，而另外一个则是姜禾，周围的巨石上冒着微弱的蓝色火焰，而这些蓝色的火焰则是符箓所激发而出的符火，火焰之中有黄符，正在缓缓燃烧着。

　　“姜禾，你还能坚持下去么。”

　　堂哥手里捏着一把阵旗，满头大汗的开口了，说来也奇怪，这么寒冷的天气，二人的额头上却已经沁出细密的汗珠。

　　“能坚持下去，倒是你，你主此阵，耗费大量的猎鬼之力，也不知道能不能激发此阵的威力，若是不能，我们就惨了，这里是荒郊野地，死了都没人收尸。”

　　姜禾有些哭笑不得的开口了，他现在说这种话，是尽可能安慰自己和堂哥焦躁的心，从周围重重迹象表明，洛月儿要来了。

　　“嗯，那好，等她一来，我就彻底激发阴阳火象阵，利用这里的热量与她抗衡，只是到时候会很热，与外面的世界隔绝，你可要有心理准备。”

　　钟离双手抓着阵旗，他左边的眼镜已经取下来，彻底化为阴阳法眼。

　　周围的寒风越刮越凶猛，不过这用巨石摆出来的阴阳火象阵之外的地面和树木却极少受到影响，就算这些树木之上同样有白雪，但都不多，甚至很快就开始融化。

　　“姜禾，我来了，履行你的承诺吧。”

　　清冷的声音忽然二人的上空响了起来，不带一丝感情。


第145章 阴阳火象大阵

　　听到声音，二人齐齐往天空之中望去，漫天都是飘落的鹅毛大雪，其中有一部分大雪卷成一团，从空中缓缓落下，化为洛月儿，洛月儿的装扮依然和三年前一样，白色的披风，修长的腿，齐肩的黑发，脸色冰冷，不带一丝感情。

　　只是这一次，她身体之中似乎多了一些什么，让人无法直视，好像看上一眼，整个人都要被化为白雪融入这天地之中。

　　“洛月儿，没想到你还变本加厉了，现在你这个样子，只怕是成了真正的雪山女吧。”

　　钟离看了一眼洛月儿，冷哼一声，脸上没有丝毫的恐惧。

　　堂哥就是这一点好，无论遇到多么危险，多么困难的事情，表面上总是装作十分镇定，虽然我不清楚他心里到底是不是害怕，而故作坚强。

　　“姜禾，你应该很清楚我们洛家的秘法，一旦修炼，根本就停不下来，她说的不错，我已经成了雪山女，我之所以变成这样，也非我所愿，我们洛家的人都是寒冰神的后代，无论最后死亡，灵体都会归于雪域之原，成为大山里面的雪精灵，终身供奉寒冰神。”

　　洛月儿双目盯着姜禾，轻声开口，语气时而冰冷，时而柔和。

　　“既然如此，那你就好好待在雪域之原，何必来这里？你身死，这是因果。”

　　姜禾捏了捏手里的阵器，开口说道。

　　洛月儿愣了一会，忽然冷冷一笑：“原来你根本就没有打算帮我恢复正常的灵体，既然这样，那么就受到惩罚吧！”

　　说完，洛月儿张口一喷，一股阴寒的白蒙蒙气息从嘴里面喷吐而出，这股寒气经过地面，所过之处都凝结起一层厚厚的寒冰，异常惹眼。

　　“万物乾坤，阴阳火象，祝融借法，三味真火，收摄妖邪，阴阳火象大阵，急急如律令，起！”

　　钟离扫了一眼姜禾，二人同时点了点头，手里的阵旗纷纷抛出，旗幡十分有序的落在巨石的蓝色火焰之中，并且透过贴在巨石上的黄符钉在巨石上。

　　这些巨石可是货真价实的石头，坚硬，而旗幡的旗幡则是木制，竟然能够透过去，实在是有些匪夷所思。

　　不过就在这些旗幡落下时，原本石头上的那股微弱蓝色火焰一下包裹住旗幡，开始燃烧起来，而旗幡之上又涌出黄，红两色火焰，三股火焰凝成一团，开始凶猛的燃烧起来，大阵已经激发。
　 　钟离站在石头上，冷冷看着远方的洛月儿，手里的黑色令旗冲着那股席卷而来白色阴寒之气用力一挥，整个巨石所布置的阴阳火象大阵开始徐徐转动起来，而里面的两个阵眼，也就是钟离与姜禾脚下所在的石头也跟着这些石头转动起来，这些三色火焰再次升腾而起，化为帘幕，或者说，倒是像一个巨大的海碗倒扣而下，彻底护住他们。

　　这股阴寒之力方一触碰，便开始纷纷消融。

　　在大阵之中，二人如坠火海，周围都是无穷无尽的三色火焰，只要一跌下石头，便会葬身火海之中。

　　“好啊，我倒是觉得奇怪，为什么你们会来这么偏僻之地，原来早就做好准备等我前来，想要用阵法之力对付我，不过我已经不是三年前的洛月儿，倒要看看你们这凡人之躯能有多大的本事。”

　　洛月儿冷冷一笑，脚尖往地面上一点，如同一只大鸟飞了起来，双臂微微弯曲，双目之中已经化为一片晶莹的蓝光，原本乌黑的发丝瞬间变得晶莹雪白，整个人都变得异常的妖艳。

　　“小心，这是雪山女的形态，三年的修炼，已经让她从灵体状态化为了雪山女，实力更上一层楼，雪山女是自然界里面的精灵，能够操纵风雪，不过她不敢用风的能量，风助火势，只要动用风的力量，我保证她吃一个大亏！”

　　这三年前期间，除了锻炼自己，钟离还研究了许多关于雪山女的资料，甚至还去过雪山，看能否碰到真正的雪山女，不过一无所获，这种存在于大雪里面的精灵，极少，而且根本就不容易被发现。

　　不过雪山女惧怕火，热，而这阴阳火象大阵利用阴阳循环，生生不息，再加上特殊地势，能够发挥很大的作用。

　　这个地方还是钟山利用风水堪舆之术找出来的，此地干燥异常，很利于布置此阵。

　　一道轻喝声从洛月儿嘴里传出，紧接着她大手一挥，空中的雪花开始自动凝结，化为一柄柄寒光凌冽的冰刃，这些冰刃数量极多，密密麻麻的浮现在洛月儿身前。

　　“去！”

　　洛月儿伸手一点，这寒冰之刃顿时震颤起来，在空中纷纷一颤之后，破空声大作，疯狂的往二人狂涌而去。

　　“阴阳变化，抱守归一，防！”

　　姜禾手里的黑色阵旗一挥，周围的光幕顿时凝厚了几分。

　　钟离手中的黑旗主攻，而姜禾手里的白旗则是主守。

　　这些寒冰之刃射在光幕之上，光幕立刻剧烈的摇晃起来，大阵之中开始变得极其不稳，里面更是掀起一阵火浪，吹得姜禾险些跌入石头周围的火海之中。

　　“钟离，她太强大了，我守不住！”

　　姜禾咬了咬牙，双手握着手里的那面疯狂震动的白旗，满头大汗。

　　“现在是骑虎难下，守不住也要守，我要开始发动攻击了。”

　　钟离脸色冰冷的看了一眼半空之中的洛月儿，忽然盘坐而下，左眼一闭，眼睛猛然一睁而开。

　　“钟离，你想干什么，你现在还没彻底领悟，如果贸然施展，会有性命之忧的！”

　　姜禾似乎知道钟离下一步举动，吓得大声狂吼起来，大阵之中是炙热的火浪，而外面则是冰天雪地，如果大阵被破掉，那么他们就会被大雪掩盖住。

　　“不试试，又怎么知道？兴许能够凭借此术重创洛月儿。”

　　钟离冷冷一笑，左眼已经彻底化为阴阳，黑白的阴阳鱼缓缓蠕动着，并且越来越快，最后竟然化为一片混沌之色，而他的左眼周围却布满了奇怪的纹痕，就像闪电一般，似乎又像暴突而起的经络。

　　他盯着远方的洛月儿，狞笑一声，左目陡然射出一抹灰光，这道灰光直接涌入身前消失不见。

　　“糟糕，法眼阵图！”

　　洛月儿以前是猎鬼师，对于猎鬼师的各种能力也有所了解，原本她还不怎么在意钟离，但方才心里突然莫名的出现一丝机警，看到钟离，双目之中透出的那一抹诡异的灰光，当即想要从半空之中落下来，哪里知道脚下一踩，居然浮现出一个阴阳虚图，见到这个虚图才惊呼出口。

　　阴阳虚图开始流转起来，洛月儿感觉自己被钉在这图上，心里大骇，立刻伸手一招，周围的大雪带着呼啸之声往此处狂涌而来，很快，洛月儿的身形就被大学遮掩住，甚至还凝结出了一层厚厚的寒冰。

　　钟离的眼珠已经开始溢出触目惊心的鲜血，相隔不远的姜禾看的心惊肉跳，不过他却不敢再打扰，生怕他功亏一篑。

　　这一场激烈的拼斗看似已经接近了尾声，钟离努力的控制着自己的阴阳法眼，目不转睛的盯着洛月儿，眼里的鲜血越来越多，他一只手握着阵旗，一只手撑着下面的岩石，咬着牙。

　　“轰隆！”

　　法眼阵图忽然爆裂开，连带上面的洛月儿也一同炸裂开，漫天的大雪依旧，仿佛什么事都没有发生。

　　钟离捂着自己的左眼，五指指缝之中溢出不少鲜血，同时他整个人仿佛是脱力了似的，大口大口的喘着气。

　　“钟离，有没有什么不妥的地方，眼睛有什么异样？”

　　姜禾大声开口问道，现在阴阳火象大阵并没有解除，而姜禾没有这个能力，因为这是钟离布置的，而且二者相隔的距离不远，他不敢贸然跳下岩石，鬼知道这三色火焰有多么大的威力。

　　过了好一会，钟离才松开眼睛，嘴角露出一丝冷笑，轻轻擦了擦眼睛旁的血迹，不过眼睛却没有睁开，倒是右眼盯着姜禾，道：

　　“没事，这法眼阵图对付这种形体的鬼……不，以洛月儿这种状态已经是凌驾于鬼之上，是为妖，对付妖怪是最适合不过了，她消散了？”

　　他身体里的全部猎鬼之力近乎都涌入法眼之中，发动这最强一击，所以现在不能使用法眼探测洛月儿，只得问姜禾。

　　姜禾看了一眼周围，眉头微微皱起，仔细找了找，接着摇了摇头道：

　　“不见了，不过风雪依旧，咱们赶紧离开这里吧。”

　　“不行，至少要等风雪停下来，以我多年的经验来看，洛月儿恐怕没那么容易魂飞魄散，你可别忘了，她现在可是雪山女。”

　　钟离摇了摇头，重新站起来。

　　“看来我还是要费些手脚，竟然被你识破。”

　　阴阳火象大阵外的某处积雪处忽然开始蠕动起来，不一会就化为人形模样，洛月儿满脸阴寒的看着钟离，那平静的脸上露出些许愤怒：

　　“好厉害的法眼阵图，不过你的能力还太浅薄，想要在这冰天雪地之中消灭，简直是妄想，现在，你发言无法施展，我倒要看看你还有什么本事来阻挡我！寒冰柱！”

　　话音一落，阴阳火象大阵周围忽然冒出十多根数丈高的冰柱，冰柱之上流转着淡淡的蓝色荧光，大阵周围的火焰之力居然对这些冰柱无可奈何。


第146章 火象寒冰柱

　　“现在怎么办？”

　　姜禾看了一眼大阵周围的冰柱，内心涌出一股无力感，对方是大自然的冰雪精灵，跟她对抗，无疑是在跟大自然对抗，若是以前她还没有成为雪山女，兴许能够凭借这阴阳火象大阵与钟离还不太纯熟的法眼阵图对抗洛月儿，但是现在，似乎迟了。

　　不仅仅是姜禾，钟离脸色十分难看，因为他现在几乎没有还手的能力，只能眼睁睁看着这些寒冰之柱一点点形成，压制阴阳火象大阵。

　　“最后一搏。姜禾，能行么！”

　　钟离手里握着黑色阵旗，咬牙站了起来，浑身充斥着一股强大的气势。

　　姜禾同样站起，高高举起白色阵旗，目光坚定，同时点了点头，道：“开始吧，就像我们以前一样，并肩战斗下去！退缩的是小狗！”

　　他的话带着一些搞笑，让紧张的气氛消散不少，在对方坚定的目光之中，钟离开始念动了咒语：

　　“阴阳火象，神火聚真身，现！”

　　就在咒语声一落，钟离与姜禾手里的阵旗十分有默契，齐齐往虚空之中一抛，周围巨石之上冒出的三色火焰纷纷往空中狂涌而去，这些散三色火焰开始在半空之中凝聚在一起，一尊巨大的火象虚影浮现而出。

　　……

　　“小兄弟，前面路不通，真的不能过了，而且现在大雪，路面打滑，就这里吧。”

　　出租车司机有些不耐烦的停下车，外面已经是银白一片，不过离我们的目的地还有一段距离，如果以我们现在的速度赶过去，只怕来不及，我开口道：

　　“司机大哥，再前进一点吧，我们有急事！”

　　“真的不行，太危险了，你们下车吧。”

　　司机干脆直接熄了火，无论如何不肯再前进分毫，似乎就这样赖在这里。

　　“算了，钟元我有办法，先下车。”

　　坐在车后的洛水儿十分平静的开口了，现在只能听她的话，我也想不出更好的法子可以直接到达堂哥布置阵法的地方。

　　付了车钱，一下车，司机立刻发动车子，一溜烟的走了。

　　现在我们所处在的地方周围都是山，而且全部雪白一片，虽然没有月光，但周围的视线很清楚，我已经丧失了方向感，现在要我原路返回，只怕已经不可能了。

　　“糟糕，你的七星步根本就不适合长途跋涉，如果用猎鬼之力，你根本就支撑不到目的地，到时候掌中道纹都无法施展开！”

　　小鬼头出现在我丈许外，急的团团转，他是灵体，再远的地方要到，也是瞬息而至，但我们人不同，人的肉身是累赘，如果要变得强大，肉身也是一样需要修炼的。

　　“既然这样，那就我来助你，这里很适合我洛家秘术，当然，我要用的并不是秘术，只是一个小把戏。”

　　洛水儿微微一笑，伸手在我双脚之下一点，指尖涌现出一抹蓝光，我脚下的这片雪忽然开始凝聚，化为寒冰，一块类似于滑板的冰块出现。

　　“走吧！以前在须臾之原，可是有阿银拉着我的，现在只能靠我们自己了。”

　　洛水儿看了一眼前方白茫茫的一片，忽然一把抓住我的手，她的手带着一丝温热，很柔软，只是轻轻一带，我重心不稳的往前滑去。

　　“控制好自己身躯的平衡，咱们只能借助雪的力量到达目的地。”

　　洛水儿在前面划动着，而我整个身躯都被带动，这样比起奔跑要快多了，更重要的是，从这里到我们所在的目的地都是下坡路，速度太快，我无法掌握，好几次都险些跌倒，毕竟这是我的第一次，不像洛水儿已经熟能生巧。

　　“水儿，阿银是谁？能够拉着你在雪地之中奔跑，他是不是很厉害？”

　　我带着一丝羡慕，开口询问道。

　　“阿银是我的灵宠，它是雪域之中的冰狼，也很厉害，我出行都是靠它的。”

　　洛水儿微微一笑，拉着我躲过一株大树。

　　我愣了愣，有些尴尬的抓了抓口袋，口袋里有一个硬梆梆的东西，伏魔剑，太好了，灵机一动，正好用伏魔剑来保持我的平衡，快要摔倒的时候，就用伏魔剑杵在地上支撑一下。
　 　小鬼头在前面带路，他身躯一直是漂浮在半空之中，不急不缓的在我们前面带路，他已经换了一套衣服，不再是那旧校服，因为不久前过年的时候，堂哥钟离特意帮他设计了一套合体的服装然后烧给他，这服装可不是普通的纸衣，而是印刻着符文法阵的制衣，甚至能够在白天出现一段时间，还有一些不可思议的效果。

　　洛水儿后面的蜈蚣辫微微飘动着，一股暗暗的幽香从前方传来，这种感觉很奇妙，也很特别，整个大山之中，就只有我们两个在雪中滑行，见我开始适应，洛水儿的速度再次快了几分。

　　不一会，我们穿过一个小土丘，前方隐隐现出些许火光，定睛一看，一头巨大的大象出现在远方的虚空之中。

　　这是怎么回事？这种冰天雪地的地方怎么会有大象？还是悬浮在半空之中，不对，越隔得近，出现的破绽就越多，这头所谓的大象竟然是火焰幻化而成，除了这火焰所化的大象之外，大象周围还有十多根寒冰之柱。

　　空中的巨象发出一声低吼，身躯往下一扑了，周围虚空之中三色火焰大盛，感觉连天空都被烧得变了颜色，我被镇住了，还是第一次见到如此奇妙的景象。
　 　不过也在此时，周围的寒冰之柱迸发出无数道冰光，纷纷往火象狂涌而去，火象周围的火焰初始还能抵挡，但渐渐的火焰开始消失，火象落在地上，长鼻狠狠往其中一条冰柱用力一甩，“咔嚓！”一道碎裂声响起，这冰柱中间裂开一条缝隙，紧接着这高大的冰柱竟然懒腰折断，倒在雪地上，溅起大片的雪花。

　　不过火象身上的火焰一下弱了好多，甚至是体型比起原来要小了一点，不过冰柱还剩下十根，火象又毁掉三根冰柱之后，这才彻底的溃散。

　　冰柱中央的岩石之上坐着两个人影，不过身上已经挂满了冰霜。

　　“堂哥，姜禾！”

　　见到这熟悉的人影，我立刻惊叫起来，心里无名之中涌出一股怒火，目光一转，不远处站着一个惊艳的少女，少女满头银丝，赤足，皮肤苍白，脸色阴冷。

　　听到我的声音，堂哥转了过来，他左眼处还有不少鲜血，鲜血已经凝结在脸上，看起来有些狰狞，又有些凄惨，见到我的出现，他有些愣住了，甚至有些惊慌和不知所措：

　　“你不在医院躺着，来这里干什么？！不要过来！”

　　声音很大，是吼出来的，甚至有些沙哑。

　　难道他们是刻意隐瞒我，并不想要我知道？或者说，这是小鬼头一个人的决定？我环顾一下四周，小鬼头已经不见了。

　　而恰好此刻，周围寒冰柱上的冰光又纷纷往堂哥和钟离飞涌而去，火象一灭，攻击的对象自然就是大阵之中的他们俩，见到这飞过来的冰光，二人的脸上不约而同的露出了绝望之色。

　　我心里一紧，再也顾不得那么多，松开洛水儿，脚步狠狠往地面上一跺，脚下的冰块碎裂，立刻施展七星步往他们二人坐在之处狂奔而去。

　　洛水儿见到这一幕，也不再犹豫，双手掐动着法决，紧接着右手与左手虚空一按，两个白色的光幕纷纷罩住堂哥和姜禾。
　 　我体内的猎鬼之力涌入伏魔剑指着，直接驱动上面的第二个符文法阵，伏魔剑光，银白色的伏魔剑光飞斩而出，方一飞出伏魔剑，立刻化为一道月牙剑气站在其中一道寒冰柱之上，没料到这寒冰柱竟然被伏魔剑气直接斩断，威力大减的剑气再次奔向另外一根寒冰柱，不过这一次只斩中一半的缺口，并没有完全斩断，我狂奔到这寒冰柱前，发现这寒冰柱被斩开的缺口开始渐渐弥合，我立刻驱使掌中道纹，一掌轰击而出。

　　只感觉自己的手臂都要被震断，不过庆新的是，这冰柱被我毁掉，掌中并没有想象的寒冷，倒是一片温热，我抬起手掌，看到上面两道道纹，笑了。

　　看了一眼周围的冰柱，还剩五根，以我的实力，还能发动两次伏魔剑光，一道剑光就能够摧毁一个半柱子，完全足够。

　　等我毁掉最后的一根寒冰柱，我的双肩里面的骨头似乎又裂开，我手里的伏魔剑都险些无法握住。

　　再看堂哥和姜禾的所在之处，我松了一口气，对方现在被柔和的光罩笼罩着攻击的冰光无法伤害到他们，见我毁掉寒冰之柱，洛水儿才松开手，那两个光罩立刻消失。

　　洛月儿一直在远方盯着我，见我毁掉这些寒冰之柱，脸色倒是微微一变，然后又要伸出手，对我发动攻击。

　　“姐姐，收手吧。”

　　洛水儿忽然开口了，目光柔和，脸上悲喜参半，喜的是见到了自己的姐姐，而悲的是，自己的姐姐变成这个模样。

　　“水儿！”

　　洛月儿目光一怔，停下手，那满头银丝又一寸寸化为乌黑，她脚步往前一迈，到了洛水儿身边，想要伸手抚摸她的脸，但是看到自己伸出的手臂惨白，并且散发出森然寒气，立刻缩了回去，尴尬的笑了笑。


第147章 战雪山女

　　“姐姐，你变成了这样，为什么不回到我们身边，难道也想和我们族人一样？被他们奴役起来？”

　　洛水儿没有丝毫忌讳，直接伸手抓住了洛月儿的手，开口问道。

　　“不会，我现在已经成了雪山女，不会那么轻易被他们抓住，你放心，咱们族的大仇，我一定会报！”

　　洛月儿冷冷一笑，开口说道。

　　而我趁此机会到了堂哥他们身边，姜禾还好，身子抖了抖，全身的冰霜立刻落了下来，并且还能够行走，看来姜禾的身体素质要远远强过堂哥，堂哥现在待在岩石上，根本就动不了，等我走近的时候，才发现堂哥全身都在发抖，嘴唇青紫一片，左脸都是被冰冻起来的血污，十分狼狈。

　　这是我有史以来看到堂哥最狼狈的样子，他的发型完全散乱，乱成一团，上面充斥着冰霜，和平日里严谨的模样有天壤之别，见我过来，堂哥微微转过身，理了理头发，然后伸手揉了揉脸上的血迹，想要彻底抹去。

　　“那个女人是谁？怎么可能接近雪山女？”

　　堂哥转过身，呼出一口气，脸色冰冷以长辈的语气质问道，不过左眼却没有睁开。

　　“洛家的人，也是之前我认识的洛水儿，现在不要管那么多，你脸上的血是怎么来的？”

　　我心里很不是滋味，沉声问道，我和堂哥在一起也有一段时间了，早就生出兄弟情义，虽然表面上他对我很严苛，但实际上却很关心，现在见他受伤，我内心很难过，愤怒，难道是钟家的血脉起到了作用？这一刻，我发现自己体内消耗的猎鬼之力似乎沸腾起来，并且还越来越快。

　　“强行施展法眼阵图，阴阳法眼无法承受这股力量，所以才会流血，如果时间再长，或者施展更强大的秘术，估计他这只法眼就要废掉了，我说过叫他别逞强，偏不信，你可别指望我开一些对你眼睛有裨益的药物，我的话不听，就应该知道后果！”

　　旁边的姜禾忍不住插嘴了，同时也是一副训人的样子。

　　“先披上我这件大衣吧，那个就是洛月儿？好强大的鬼物，我从来没有见过，就算是精怪我在乡下也有幸见到，但远远没有这个洛月儿强大。”
　 　看着远方交谈的二人，我把自己的外套脱下来，现在堂哥身上的猎鬼之力已经消耗殆尽，又受伤，身体肯定是阴寒，他见到我里面还有外套，倒也没客气，直接把自己布满冰霜的外套脱下来，然后换成我的，出门的时候我知道开始下雪，所以就多穿了几件衣服，此刻少了一件，也没有什么大不了。

　　“洛月儿已经不是普通的鬼物，这一次，已经彻底的化为了雪山女，雪中的精灵，操纵风雪，是传说中的神话人物，当然，传说的雪山女是一位神女，但其实并不是这样，雪山女是寒冰神的子嗣，也就是说，只有信奉寒冰之神的后代，才有可能修炼成雪山女，所以说，每个洛家的子嗣都很有可能成为雪山女，成为寒冰神，他们是一个族群。”

　　姜禾回忆了一下，开始诉说从他爷爷那儿听来的事情。

　　“每一个人都是寒冰神的子嗣，都可以修炼成雪山女，寒冰神？寒冰神也可以通过自己的修炼成功的？”

　　我微微一惊，这未免也太超乎想象了，神也是可以修炼出来的？
　 　“不错，只是修炼成神很难，就算是修炼成雪山女也一样的艰难，不过修炼成寒冰神也是建立在雪山女的基础上，就是之前的寒冰神也是由雪山女修炼而成的，这又什么奇怪的？还有更多的未知事物你都不知道，就比如我们鬼医一脉，除了医治正常的人类，就算是灵体也可以医治，灵体如果能量受损，也是需要我们的帮助。”

　　姜禾的脸上倒是露出羡慕之色，开口解释起来。

　　堂哥原本脸色是恢复了正常，不过衣服刚刚穿起来，身子忽然一颤，紧接着从岩石上摔了下来，接着浑身抖动着，似乎连眉毛上都布满了冰霜，我立刻伸手抓住他，抓住他的手，却感觉好像是摸了一个死人的身体，冰冷异常。

　　“糟糕，现在阴寒之气发作了，你堂哥体内又没猎鬼之力抵挡，出来的匆忙，我也忘了带银针！无法封印你体内的寒气！”

　　姜禾剑眉微微一簇，惊呼出口，本人更是在我们周围急的团团转。

　　之前犯病，堂哥都会用自己的猎鬼之力来抵挡，但是这一次布置法阵和施展法眼阵图，消耗了太多的猎鬼之力，体内的阴寒之力根本就无法挡住，只能任由这些阴寒之力爆发。

　　“洛月儿就在这里，我叫她解决！”

　　我站了起来，大步往洛家姐妹走去，他们似乎在争吵什么，并且还很激烈的样子。

　　见我过来，她们二人不约而同的停止了交谈，洛月儿目光冰冷的看着我，然后又扫了一眼我身后的堂哥，冷冷道：

　　“他的寒气发作了？”

　　“知道还要问？我不管你是什么，但今天你务必要帮我把钟离体内的寒气驱除。”

　　我捏了捏手里的伏魔剑，冷声开口，对方已经不是人，也不是一般的灵体，只有比她更强，才能得到对方的认可，否则别人是连正眼都不会瞧一眼的。

　　洛月儿笑了，盯着我道：

　　“好大的口气，我答应你这个条件也不是不可能的，但你若能在我手里坚持一段时间，自然好说，若是不能，那就别怪我在你身上种下寒阴之气！”

　　“姐姐，我跟你说了，他是我的朋友，你怎么能……”

　　洛水儿闻言，急了，立刻出手阻拦。

　　“想不到我不在的这些年，居然发生了这么多的事情，原本我是打算收手的，不过姜禾骗我，即便我收手，也要给他们两个一点颜色看看，要他们知道骗我们洛家弟子的代价。”

　　洛月儿轻轻摇了摇手，制止了洛月儿。

　　我笑了，开口道：“如果当初不是你强行逼迫，并且拿我堂哥做威胁，姜禾又怎么会答应你这三年之约？骗你？这些都是因你而起。”
　 　“你……好，就算三年前是我急了一点，但你别把我与那些冤魂做比较，好歹我们猎鬼师就算是化为鬼物，也有自己的底线，他若真没有能力帮我，我也绝对不会出手害人性命，你堂哥之所以会有寒气，那只是我给他的一点教训，当初我的实力并不强，与他交手，灵体差点溃散，我这么做，又有何错之有？”

　　洛月儿脸色阴沉的看着我，双目之中阴寒无比。

　　“好，你出手吧。”

　　我并没有后退，反而是前进几分，靠近她，以我现在的实力，只有越靠近才对我有力，并且伏魔剑法和七星步都是适合近战。

　　“姜禾，阻止他，他根本就不是洛月儿的对手，就算是有掌中道纹，不过才第二画，对付普通的鬼物有用，但是对付雪山女，只怕……”

　　浑身颤抖的堂哥睁开眼睛，左眼一片血红，嘴唇更是不停的抖动着。

　　“没办法了，为了你的性命，只能由他一搏，你放心，钟元的近战之力并不比你弱多少，你可别忘了他手里的伏魔剑和掌中道纹，再配合七星步，简直是天衣无缝，而且这种战斗只会加速他的成长，最重要的是，钟元认识那个洛家的弟子，她不会秀首旁观的。”

　　姜禾笑了笑，伸手指着远方满脸紧张的洛水儿。

　　“好，只要你能够在我手里坚持十分钟，便算你赢。”

　　洛月儿很自傲的一笑，根本就没把我放在眼里。

　　我直接抽出伏魔剑，仗剑杀出，洛月儿看了一眼伏魔剑，五指虚空一抓，手里同样是出现一柄晶莹剔透的冰剑：

　　“既然你要和我比拼剑术，那就陪你到底！”
　 　洛月儿的一剑往我胸口刺过来，剑尖透出些许寒光，我身子微微一侧，挥剑隔开，同时手里的伏魔剑往她肩膀上刺了过去，洛月儿脚步往后一滑，躲了过去，我踩着雪地再次一剑刺出，哪里知道洛月儿同样是一剑往我刺过来，剑尖相触，似乎定格了，不过我看到自己的伏魔剑剑尖之上忽然浮现出一层淡淡的冰霜，并且开始蔓延而上，直奔我手腕而来，如果让这些冰霜冻住，那我这条手臂就没有还手之力。

　　体内的猎鬼之力立刻往伏魔剑剑身之上狂涌而去，剑身之上的冰霜立刻被剑身之上突然乍现而出的银光绞碎，似乎洛月儿也受到这一影响，居然身躯微微一扭消失不见。
　 　等她再次出现，已经是在我左边，洛月儿几乎是化为一道残影，与手里的寒冰剑融为一处，剑尖直奔我脖子而来，我身子微微往后一翻，躲过这一击，不过下一秒我感觉自己胸口一凉，旁边的洛水儿嘴里发出一声惊呼，我低头一看，自己的衣服已经割破，那寒冰剑正刺在我左胸口上，不过似乎顶着什么了，洛月儿才伸手一划，一个玉盒从我胸口跌落而下来，自动打开，里面一块红布，以及睁开双眼的冰蚕宝宝。

　　离开医院，我怕这玉盒被人盗走，所以放在身上，却也没有想到会在关键时刻救了我一命。

　　“嘶……”

　　就在我看了一眼这玉盒时，洛月儿剑势一转，刺在我的肩膀上，顿时一股剧痛从肩膀的位置传来，鲜红的血液滴落在雪地上，一滴一滴的消融地上的白雪，冰蚕宝宝这条没良心的家伙，竟然趴在下面，十分欢呼的扭动着身子，沐浴在鲜血之中。


第148章 大秘密

　　“钟元！”

　　堂哥咬了咬牙，在姜禾的搀扶下站了起来，胸口剧烈的喘息着，不过刚走没几步，身子一软，又倒在地上。

　　他整个人的皮肤之上都变得苍白异常，似乎还结了一层冰晶，看起来有些瘆人。

　　洛月儿嘴角一咧，手臂一用力，这寒冰剑再次刺入我肌肤几分，更多的鲜血撒了下来。

　　“姐姐，停手吧。”

　　洛水儿握了握拳头，低声开口。

　　“还没到十分钟吧，不到，我就还没有败，掌中道纹！”

　　我一咬牙，脚步猛然往前一跨，这寒冰剑直接刺透我的肩膀，不过我也到了洛月儿身边，举起自己的左手，狠狠拍在她的肩膀上。

　　手掌之中，金光四溢，洛月儿发出一声凄厉的惨叫，身躯之上更是涌现出强大的寒冰之气。

　　“噗嗤！”

　　她整个身躯炸裂开，化为无数白雪往四面八方飘散而去，不过我肩膀上的寒冰剑却没有消失，还扎在我肩膀上。
　 　我单膝跪下来，艰难的把冰蚕宝宝扔进玉盒之中，然后盖起，再次塞入我里面的衣服之中，洛水儿愣了好久才反应过来，走到我身边，满脸复杂的看着我，见我打碎她姐姐的身体，她并没有动怒，而是伸出洁白的小手握在我肩膀上的寒冰剑上，这寒冰剑裂开化为一缕蓝光消失不见，不过伤口处的血流的更凶猛，我有一种头晕的感觉。

　　而这个时候姜禾已经走了过来，伸出手在我伤口的几个穴道周围快速连点几下，血才慢慢止住，他开口道：

　　“我身上没有带工具，必须要返回医院，还有钟离。”

　　这时候，远方的积雪再次凝聚而起，不过速度极为缓慢，洛月儿再次出现在我们面前，不过这一次她脸上已经没有了傲气，而是变得十分平静的看着我。

　　见到她再次出现，我心里大骇，被我掌中道纹击中，竟然依旧毫发无损，这未免也太厉害，不过他还要对我发动攻击，我已经没有能力反击，因为破掉那些寒冰柱就已经把我的猎鬼之力消耗的差不多了，现在又施展了掌中道纹。

　　“十分钟已经过了，并且你已经打伤我，当然，我是没有料到你会有这么厉害的秘术，若是之前防备了，我肯定是拿你没有办法的，好了，也不说废话了，就先帮你堂哥解决体内的寒气。”

　　洛月儿见到我一脸的难看，忽然笑了，直接到了堂哥身边，伸手往他头顶虚空一抓，只见一丝丝蓝色的雾气从堂哥头顶之上涌出，并且飞快的涌入洛月儿的手掌之中，片刻功夫，堂哥身体已经停止了抖动，脸色恢复正常。

　　“姐姐，进来吧。”

　　洛水儿摸出一个小巧，巴掌大的黄皮葫芦，冲着葫芦一拍，一股清风吹卷而出，直接裹住洛月儿，洛月儿倒也没反抗，淡淡扫了一眼钟离，出声道：

　　“后会有期！”

　　刚一说话，便化为一丝白光涌入葫芦之中。

　　堂哥一直都是瞪着洛月儿，没有给她眼色看，他现在已经能够行走，姜禾又检查了他的身体，发现他体内的寒气已经荡然无存。

　　“钟元，还能走么。”

　　洛水儿看着有些恍惚的我，出声问道，我抬了一下脚，脑中晕乎乎的，更是一阵天旋地转，这是血流多了么。

　　“姜禾，你体力最好，先背着他，等我体力恢复过来，咱们就替换。”

　　堂哥整理了一下衣服，开口说道。

　　“嗯，好，事不宜迟，咱们走。”

　　姜禾到了我身边，直接背着我，然后洛水儿带路，直奔九荒市而去，在我昏迷的时候，我听到洛水儿细细的声音传了过来。

　　“要是阿银在这里，多好啊，就可以很快到达九荒市了……”

　　……

　　回到医院的时候，已经是深更半夜，姜禾认识这里的一个医生，倒也没把我推进急诊室，而是他亲自借了一些医用器具，亲自操刀来为我缝制伤口，当然，这一切都是在我昏迷之中做的，而且他也没给我打麻药，后来我问他，他说打多了，对身体不好。

　　等我醒过来的时候，已经是第二天早上，这一次房间里面除了堂哥和姜禾之外，还有洛水儿。

　　不过洛水儿并没有和他们两个坐在一起，而是独自一人站在窗口，盯着窗外白茫茫的一片，正在发呆。

　　“醒过来了就好，累了，我该回家睡觉了。”

　　堂哥打了个哈气，伸手拍了拍嘴，走到门口的时候，忽然冲着姜禾一笑，道：

　　“你是中医，最会调理自己的身体了，你现在的精神状态很好，所以归你来照顾他，我得回家好好补一觉，然后回到学校，不然要挂科喽。”

　　“……你是他堂哥，大不了我找钟山叔，我想他精神状态会很好的。”

　　姜禾坐在椅子上没有动，嘴角微微一敲的看着堂哥。

　　“姜禾，咱们可是好兄弟，你可别不仗义，放心，我会过来的，好歹这一次我身体里的寒气被驱除，也多亏了这个不要命的臭小子！到时候我给你们带好吃的东西过来。”

　　堂哥心情似乎是好了很多，脸上的笑容也多了，姜禾点了点头，不再说什么。

　　经过这一次的事情，原本我还觉得自己和他们两个之间总有些隔阂，不过现在一下子就消失了。

　　“钟元，身体感觉怎么样了？姜禾帮你涂了膏药，据说很有效，还疼么。”

　　见到堂哥走了，洛水儿才从窗口那折返过来，盯着我的肩膀，柔声问道。

　　我摇了摇头，不是很疼，只是脑子还有些晕。

　　“当然，流了那么多血，当然会晕，不过放心给你输血了，而且我会弄药膳给你吃，保证你一周后生龙活虎。”

　　姜禾淡淡一笑。

　　“可别太难吃，对了，水儿，你姐姐的事情，你打算如何处理？而且我想你也和姜禾聊过了。”

　　我看了一眼旁边依然闷闷不乐的洛水儿，就知道她心里有事，这姑娘什么事情都摆在脸上，就连我都很容易看穿。

　　“现在只能留在我们身边，等了解了这边的恩怨，我们便会返回雪域之原，现在有了姐姐的相助，我们的胜算又大了几分。”

　　洛水儿勉强一笑，然后开口说道。

　　“恩怨？你们来九荒市，就是来解决这桩恩怨的？难道是关于我爷爷？”

　　我心里忽然有些不好的预感，不过是我们钟家的可能性很低，否者当初洛多寒氏就直接对我下手了，而且当初是她和我爷爷的恩怨，并不是跟整个钟家，当初洛多寒氏之所以那么大的火气，那也是应该自己没有掌控好，一时太过激动。

　　“其实上次从山泉别墅分开的时候，我就一直想要找你好好聊聊，因为你的朋友，就是我们的仇家之一，应该是这样说，你那位朋友所属的宗门，是我们的仇家。”

　　洛水儿坐在床边，目光清冷，出声道。

　　我微微一惊，她说的这个不就是魏小青么，宗门？难道是血魂宗？当即问道：“血魂宗是所有猎鬼师家族的仇视对象，不过听你的语气，似乎并不是这么简单，血魂宗的实力庞大的难以想象，你们真的现在就要与其抗衡？他们已经开始动作炼制鬼兵了，难道也是因为这件事？”
　 　洛水儿点了点头，道：“原本我们很早就打算联系猎鬼师联盟的，但是一直找不到他们的总部，并且我奶奶正在修炼一门秘法，出了问题，在医院里面待了大半年，所以这件事就一直耽搁了，血魂宗炼制鬼兵是想要对九荒市的猎鬼师家族动手，这些我和奶奶都卜算过，确有其事，你说的不错，血魂宗的势力很庞大，因为对方连顾家都控制了，不过钟元，我想要告诉你的是，这其实只是冰山一角，你看到的，并不是最真实的，我们要面对的敌人，只怕是远远凌驾于血魂宗之上，我说的一角，也就是血魂宗。”

　　“血魂宗存在的时间很长了，难道背后还有势力撑腰？不可能，血魂宗已经很难对付了，不可能的。”

　　姜禾自言自语的摇了摇头，一脸的不可置信。

　　原本提出血魂宗就已经很骇人了，但是现在说血魂宗后面还有势力，怎不让人心生恐惧？

　　洛水儿凝重的看了一眼姜禾，然后又盯着我，道：
　 　“这是可能的，你们知道为什么血魂宗一直是猎鬼师家族的对手么，而且恨不得把所有的猎鬼师都除掉，这是为什么？因为血魂宗里面很多弟子都是被猎鬼师家族赶出来的弟子，这些弟子也是有血有肉的人，也有感情，为什么会如此狠绝？我想，你们两个都应该很清楚猎鬼师的司职是什么。”

　　“鬼物，在人间危害作乱的鬼物。”

　　我几乎没有思考，直接开口了。

　　“不错，就是鬼物，猎鬼师最大的敌人就是鬼，而鬼的最大敌人也是猎鬼师，我想以你的聪明，你应该很清楚血魂宗后面的势力吧。”

　　洛水儿盯着我，美目之中闪烁着异样的光辉。

　　“不可能的，你是说有鬼能够掌控血魂宗？这不可能，我见识到了你姐姐洛月儿的实力，虽然很强，但是血魂宗的长老级别也很强，更别说高深莫测的宗主。”

　　我摇了摇头，洛水儿的话，实在是太让人难以置信。

　　“如果是比更加高级，更加厉害，并且是从摩诃大世界中逃出来的魔头呢。”
　 　洛水儿身子端坐的很直，一字一顿的开口了，她的话音一落，姜禾立刻陷入了沉思，而我则是又听到了这个词，摩诃大世界，我爷爷当年闯荡过的地方，这又是一个什么地方？会不会是我们钟家的仇家？，我钟家灭门惨案是不是爷爷曾经惹下的大祸，也只有这些仇家才能威胁到爷爷，并且当初我遇到蓝姥姥的时候，她说过，她知道仇家，现在仔细回想笔记的内容，爷爷当年可是和蓝姥姥与洛多寒氏一起进入的摩诃大世界，所以蓝姥姥知道的也很正常！

　　现在更加让人怀疑的是，洛多寒氏听说蓝姥姥加入了猎鬼师联盟，显得很不相信，虽然从她口里说出的话是带着不屑，不过她却没有预料。

　　蓝姥姥进入联盟，难道是为了对抗摩诃大世界的仇人？

　　信息量太大了，我需要好好消化！


第149章 小青的安排

　　“魔头？你说在血魂宗背后撑腰的势力是这些摩诃大世界里面的魔头？”

　　姜禾有些诧异的看了一眼洛水儿，然后又低头陷入沉思。

　　“我们这个世界，应该不会出现魔头吧，毕竟魔头是比鬼物更高级的物种，只会出现在地府或者摩诃大世界之中，他们也没有能力冲破界面的界力，被次序力量阻隔着。”
　 　我想了想，才开口说道，因为爷爷的笔记里面记载过魔，魔有很多，但存在形态一般只有两种，一种就是类似于灵体一样的魔，这种魔是鬼物修炼而成，另外一种就是人所修炼的魔，拥有实体，与魔对应的就是仙，仙魔，仙魔，从这句词里可以看得出，仙魔是两种截然相反的存在，好比水火。

　　其实仙魔也是分为三六九等的，我们所处的这个世界，就算存在仙，也不是真正的仙，而是地仙，地仙必须积累功德才能够飞升，所以我推测，即便真的有魔，也应该是地魔，并不是那么不可逆转的。
　 　洛水儿摇了摇头，开口道：“兴许你现在还不知道，但是过一段时间你就知道了，其实咱们这个世界有许多空间波动强烈的地方，都能够通往另外一个世界，从科学方面来说是黑洞，而用我们的方法来说，是上古时期的猎鬼师留下的珍贵法阵，能够传送的法阵，这些魔就是通过法阵进入到我们的这个世界，不过因为借力的排斥，他们只能夺舍人的肉身，适应这一界面，慢慢修炼。”

　　“你是不是推算出什么了？”

　　我盯着洛水儿问道，不过她却摇头，十分抱歉的看着我，道：“钟元，不是我不愿意说，但是我姐姐跟这件事有关，如果泄露出去，我们很有可能不成功。”

　　听到她这样说，我心里顿时明白，再生咒，她们肯定是想要利用这一次的机会施展再生咒，所以不愿意透露出任何消息。

　　“现在你奶奶的情况怎么样了？昨天看她的样子，似乎不错，你们现在已经联系到猎鬼师联盟了？血魂宗这几次通过各种手段来秘密炼制鬼兵，我想应该是上面传来了指示，如果我没有推算错的话，他们应该很快就要有所行动了。”

　　我从床上坐了起来，看着洛水儿，那老太太的实力只怕比起洛月儿更加的强大，单单只是一个眼神就让我由内而外的生出恐惧。
　 　她点了点头，开口道：“奶奶的秘术已经快要修炼成功，只是因为一些私人的原因，我们的计划可能要延迟，奶奶说了，虽然前不久她推算出这个世界发生了变故，但是万万没有预料到的是，最先遭到毒手的竟然是你的爷爷钟子云，我想以她的性格，现在只怕她也是忙着要找寻那些魔头的下落，只是他们如果依附在人身上，想要找出来，那么就比较困难。”

　　“既然如此，那就爱有劳你们多费心了，如果找到杀害我爷爷的凶手，一定要告知我，我想亲自报仇。”

　　我咬了咬牙，现在对仇人的消息我已经比起之前更加的了解，对方应该是从摩诃大世界之中逃出来的魔，并且还是依附在人身上的魔。

　　“钟元，你放心，这些魔头既然对你爷爷下手了，也只怕回来找我奶奶和蓝灵前辈，到时候一有消息，就会通知你，不过眼下我觉得还是血魂宗的问题，九荒市的猎鬼师家族可能会有大麻烦。”

　　洛水儿抿了抿嘴唇，盯着远方，眼眸之中闪现出些许忧虑。

　　“糟糕，我忽然想到一个大问题了！”

　　我脑海之中忽然闪过一些问题，顿时惊得我出了一身冷汗！

　　“什么问题？”

　　听到我的惊呼，洛水儿与姜禾齐齐往我这边看过来。

　　我深呼一口气，虽然我当猎鬼师没多久，不过遇到的事情还是很多的：
　 　“姜禾，你还记得上一次乌天行带我和王生一起去林家老宅取地契么，当时的事情并没有那么简单，在林家老宅的后院，有一个大的祭坛，这个祭坛是用来炼制鬼兵的，并且还是由猎鬼师家族顾家来实施的，监督的确实血魂宗，而且和顾家的兄妹交谈之中，我知道顾家早就被血魂宗控制住，你们没有发现顾家在猎鬼师家族里面的地位很尴尬么，虽然不怎么来往，但是大家可别忘了，在猎鬼师联盟之中有一位顾家的人！”

　　“你这样说，还真是糟糕，如果顾家的那位长老联合血魂宗对付猎鬼师联盟，猎鬼师联盟被摧毁，那是迟早的事情。”

　　姜禾站了起来，深呼一口气。

　　“砰砰！”

　　敲门声响了起来，不过只是响了两下，门便被推开来，门口站着一个熟悉的人影，我有些目瞪口呆的看着来人。

　　“钟元，我可找了你好几天了，今天才知道你在这。”

　　魏小青清脆的声音传了过来，紧接着她踩着高跟鞋，风一般的走到了我面前。

　　她并没有理会洛水儿和姜禾，就坐在我身边，问这问那的。

　　周围的气氛有些尴尬，明明刚才还是在谈论血魂宗，魏小青就出现了。

　　“到底是谁把你伤成这样？”

　　魏小青检查完我的伤口，脸上的笑意已经是荡然无存，留下的只有冰冷，充满煞气。

　　“还有谁？要不是因为你的原因，钟元也不会伤成这样，你还记得一周前么，你去林家老宅，当时我和钟离赶过去，就是为了救钟元，你千方百计阻难，还打伤钟离，现在是黄鼠狼给鸡拜年么！”

　　姜禾在旁边冷冷一笑，毫不客气的说道。

　　听到姜禾的话，魏小青愣了好一会，最后才开口：“怎么可能？当时我并不知道钟元也在，而且魏师兄根本就没说遇到了钟元，你的伤，难道是魏师兄……”

　　越说，魏小青的脸色就越加的难看，最后整个人都变得不一样了，气势都一落千丈。

　　“嗯，是的，被魏无涯所伤，不过我想和你说的是，这件事你不要插手，在魏无涯那里受的屈辱，我会十倍奉还，对了，你来找我，就是因为此事？”

　　我有些奇怪的看着魏小青，她心急火燎的找到我，绝对不是单纯的想要见我一面。

　　“钟元，你必须要在一个月之内离开九荒市，如果没有地方去，我会帮你安排的，其他人的死活我不管，就这样。”

　　魏小青经过我这一问，这才想起找我的理由。

　　“一个月之内？这么快？到底是什么事？还有我父亲也在血魂宗，我不会这么轻易就走掉的。”

　　我脸色沉了下来，魏小青眉头皱起，狠狠在我脑袋上敲了一下，道：
　 　“我还会害你？我做这些都是为了你好，你父亲，我调查过了，师傅绝对不会让他轻易涉险，到时候我会安排你们两个见上一面，总之，在一个月内，你必须要离开九荒市，因为到时候我会很忙，不见得能够护住你，到时候你出了事，我良心不安，而且有一件很奇怪的事，我师傅也特意通知我了，一定要我把你送到安全的地方，当然，如果钟山和钟离愿意离开这里，我也会帮忙的，但是其余的外人，我可不会。”

　　说完这句话，魏小青还冷冷转过头，盯着洛水儿，眼中的杀气没有丝毫的掩饰。
　 　“就算要走，钟元也不会听你的安排，我大可安排他们来我们鬼医一脉，那个地方与世隔绝，没有我们亲自引路，谁也找不到，你说一个月内，看样子你们血魂宗是打算出手对付九荒市的猎鬼师家族吧，你们虽然势力大，但是猎鬼师联盟只要集结猎鬼师家族的成员，同样是一股不容忽视的势力，能够与血魂宗抗衡的。”

　　姜禾倒也颇为自信，低声说道。

　　魏小青想了一会，点了点头，倒是没有出言反驳，仔细看了我一眼，道：
　 　“钟元，你千万要小心，还有，你的掌中道纹不可再轻易施展，听说掌中道纹开启的越多，就会对你肉身造成很大的伤害，你现在是肉身凡胎，幸好你现在的掌中道纹威力还不强，所以你无法感觉到，等开启的道符越多，你就会感觉更强烈，那个时候，等你发现，就迟了，如果想要真正的用这个能力，就必须要找到锻炼你肉身的功法，或者服用天地灵果来增强你体质。”

　　“这么急着催钟元离开，是怕他的掌中道纹对你们的那些鬼兵造成威胁么。”

　　许久不曾开口的洛水儿美目微微眨动几分，语气清冷。

　　魏小青再次转过身，盯着洛水儿，忽然奇怪的笑了：
　 　“是的，钟元在这里，掌中道纹的确会对鬼兵造成威胁，并且钟家的冥阴佩也能够招出阴差，对我们血魂宗大大不利，不过现在冥阴佩已经碎裂，但钟元的掌中道纹还在，威胁还在，我怕上面传下命令，如果要杀了你，血魂宗这么多弟子，我也顾及不到，而且你也应该很清楚血魂宗的势力。”

　　“这我就奇怪了，魏无涯明明可以杀掉钟元的，但是他留手了，最离谱的是，是你们血魂宗的宗主下的命令，拿到冥阴佩，不准伤他性命，既然他是同时拥有冥阴佩和掌中道纹，这是最大的威胁，又怎么可能会饶过他？你们血魂宗又隐藏了什么阴谋？”

　　姜禾倒是一针见血，这个问题我也想问，特别是魏小青告诉我这么多事之后。


第150章 古怪的蚕茧

　　“这个是师傅的私人问题，我们当弟子的不敢忤逆，也不会揣摩她的意思，既然你们知道血魂宗最近已经开始行动，劝你们早些离开这里，免得误了性命。”

　　魏小青盯着姜禾，冷冷一笑。

　　“你还是小心你自己吧，九荒市的猎鬼师家族可不是吃素的，张，齐，黄，李，钱四个大家族都在九荒市，再加上这里有猎鬼师联盟的分部，分部里面可有猎鬼师联盟长老坐镇，只要联合起这五家，足以对抗你们在九荒市的血魂宗。”

　　姜禾倒也了解九荒市的时局，同样是冷冷看着魏小青。

　　魏小青不再搭理他们，而是坐在我面前，翘着嘴巴问道：“有没有好好照顾咱们的冰蚕宝宝啊。”

　　“嗯，有呢，每天都喂血，不过它的需求量可不像你说的那样，只需一滴血就喂饱，它可是有多少，吃多少。”

　　我指了指柜子上的玉盒，开口说道。

　　魏小青好奇的接过盒子，然后轻轻打开，生怕惊扰了里面的蚕宝宝，不过当他打开的时候，彻底愣住了，她目光异常惊奇的看着盒子里面的蚕宝宝。

　　“怎么了？难道出了问题？”

　　我好奇的问道，同时也凑了过去，旁边的姜禾与洛水儿也一并看了过去。
　 　冰蚕王宝宝已经消失不见了，现在只有一个很大的蚕茧，蚕茧之上的蚕丝十分光滑，就像一团雪球似的，不对，这个蚕茧的里面透露出一丝红芒，并且这红芒开始越来越强，整个的蚕茧表面之上竟然在这一刹那间布满了血红色的纹痕，这些纹痕很漂亮，就像花纹似的，我并没有在意，这冰蚕王本来就不是一般的存在，吐丝自然也和别的蚕不同。

　　“啥时候吐丝成茧了？”

　　仔细回想起来，当初还是我的肩膀被洛月儿的寒冰剑刺穿，鲜血滴落，然后冰蚕宝宝正好沐浴在里面，随后我就把它装了起来。

　　“冰蚕王宝宝变异了，我在雪域之原见过冰蚕所化的冰蝶，普通的冰蚕吐出的丝是雪白的，根本就不会有这些古怪的纹痕，我想这跟你用鲜血饲养有关，这个冰蚕宝宝应该是受了你钟家的血脉所影响。”

　　洛水儿轻轻开口了，言语之中透露出震惊，除了魏小青之外，在座的人没有人能够比她更清楚。

　　魏小青神色复杂的盯着蚕茧，开口道：“真是没有料到，以前我一直是按照正常的饲养之法来饲养，多年过去了，蚕宝宝一直是这个样子，而到了你这里，短短的时间内居然就有破茧成蝶，钟元，你一定要好好照顾这只通灵的冰蝶，它会给你带了很大的好处。”

　　“嗯，我知道，对了，我父亲的情况怎么样了？这段时间说长不长，说短不短，而且你也说了，这一个月内九荒市就会大乱，我如果要走，也会跟我父亲一起走，还有，他跟你师傅是什么关系？虽然你说不能揣摩师傅的意思，但是这么久，你总有机会接近我父亲吧。”

　　一看到魏小青，我就想起血魂宗会在未来的这一个月内发动攻击，血魂宗的门人要开始“狩猎”了，这无疑是猎鬼师家族的一个大灾难，我知道姜禾说的也是一个场面话而已，猎鬼师家族再强大也不过就那么点人而已，而宗门可不同，门下弟子就不知道有多少。
　 　“叔叔说了，现在不是见面的时候，我曾经问过他和我师傅的关系，叔叔有些尴尬，不愿意多说，不过他给我透露出一个消息，说师傅已经跟门下弟子打过招呼，不会为难钟家的人，不过，不过我最怕的是上面来人，那个时候，只怕就是师傅都没有这个权利，到时候你们想离开都迟了。”

　　魏小青脸色特别的凝重。

　　“上面的应该不是人，而是从摩诃大世界出来的魔吧，没想到他们竟然会在这里掌握血魂宗这么庞大的势力，你难道甘心为这些魔头卖命？”

　　姜禾冷声说道，语气很不屑。

　　魏小青很果断的咬了咬牙，语气坚定道：“我不是为这些魔头卖命，我是为了我师傅，因为我从小就被收养，师傅对我恩重如山，就算血魂宗被灭门，我也不会离开血魂宗，今天出来的时间太长了，我原本是有任务在身的，得先离开，钟元可能之后这些天我都不方便了。”

　　“嗯，好。”

　　我点了点头，重新盖好了玉盒，直接搁在柜子上。

　　魏小青走了之后，洛水儿也走了。

　　整个病房里面就只剩下我和姜禾，身上的伤口倒也不那么疼了。

　　有些蹊跷的是，第二天洛水儿就和洛多寒氏离开了医院，不过听洛水儿离开时所说，他们要去九荒市猎鬼师联盟分部，然后整个九荒市的所有猎鬼师家族共同对抗血魂宗。

　　第二周之后，我出院了，身体差不多恢复了，经过这几次的战斗，我的实力也比以前要强大很多。

　　新的一天，当我再次出现在学校，王生对我的态度不一样了，原本我还是转校生的时候，学校里面总有一些不长眼的找我麻烦，说实在点的，就是欺负我在这里没有认识的人，可以找我敲诈一点钱，虽然我也不怕他们，但是总是来，我也很郁闷。

　　但是现在，王生已经和学校所有有一些势力的学生打过招呼，他们也就不会对我出手了。

　　到是乌天行，收敛了很多，虽然是同一个班级，但他很少过来找我了，应该是堂哥警告过他了。

　　中饭时间，我在食堂吃完中餐就回到教室，到了自己教室门口，发现王生正坐在我座位上，班级上不少女生都在周围指指点点，一副花痴的模样。

　　“突然来找我，有事？”

　　我从后面拍了拍他的肩膀，然后从旁边抽出了一张凳子，坐了下来。

　　“天大的事，钟元，很有可能我今天就不在这里上学了，你也走么。”

　　王生脸色凝重，一本正经的开口说道。

　　“怎么就突然要走？出了什么事？”

　　我有些奇怪的盯着王生，难道他家里又出了什么事情？

　　王生有些诧异的盯着我，目光十分古怪，一脸惊讶的盯着我：“你是在开玩笑么，这么重大的事情，你竟然不知道，难道你家族的人没有通知你？”

　　“通知我？什么通知我？出了什么事？”
　 　“猎鬼师联盟分部已经开始召集各大家族的成员，据说是有一次重大会议要召开，好像是共同对抗血魂宗，这一次可是重大的战役，因为前两天已经有猎鬼师朋友们陆续续失踪，经过联盟探子回报，已经被血魂宗杀害，也有不少弱小的家族在听到这个消息之后，纷纷离开九荒市，钟元，你打算怎么办？”

　　王生压低了声音，生怕别人知道，不过越是这样，别人就越感兴趣，乌天行已经走了过来，笑嘻嘻盯着我们两个。

　　我没有搭理他，看了一眼王生，开口道：“原本我也是计划离开九荒市，你也很清楚我们钟家，到现在，我们钟家的人丁稀少，如果在这一次大战之中折损，我们这一代，很有可能就完蛋了。”

　　“也是，我明白，如果要走，那就赶紧离开九荒市，迟则生变，现在失踪的猎鬼师越来越多，很多家族的弟子都去猎鬼师联盟分部避难去了，我明天也会走。”

　　王生点了点头。
　 　乌天行笑嘻嘻道：“这件事我也知道，并且我知道这些失踪的猎鬼师的下场，我打听了一下，这些失踪的猎鬼师大部分都是流落到九荒市的，本身家族并不在这，所以就算是失踪，家族之中也一时之中无法察觉到，而且他们也是想要离开九荒市，你可别听王生的，现在九荒市外可是埋伏了许多血魂宗的弟子，如果现在要走，那就是找死。”

　　“你又怎么知道这么多？而且你的家族也不在这里，你怎么没事？”

　　王生奇怪的看了一眼乌天行，问道。

　　乌天行依然笑眯眯的看着我们俩，露出一丝得意之色，脸上的肥肉微微颤动着，道：
　 　“我一个人能够存活这么久，自然有我不得外传的生存法则，听我的没错，不要离开了，集合这么多猎鬼师，兴许能够抗衡血魂宗，这是一场正邪的较量，如果猎鬼师联盟分部被灭掉，整个九荒市都会被血魂宗掌握，而血魂宗的实力就会膨胀，你们可别忘了，他们炼制这么多鬼兵，就是为了等待天狗食日那一刻放出来，那个时候不仅仅是猎鬼师，这里的普通人也会祸及。”

　　“天狗食日？新闻上说不就是过几天么，而且这一次的日食现象会持续比较长久，好像有一个多小时，不过就算是这一个小时，血魂宗能做多少事情？一个小时能对百姓们有什么威胁？”

　　我推算过，日食这一天，就算是血魂宗的弟子全部都出来，也不可能对九荒市产生威胁的，毕竟九荒市可并不小。

　　“你以为他们炼制的这些鬼兵是做什么？好玩？好了，我也不会说太多，我给你们的建议是和家里的成员前往猎鬼师联盟分部，共同抵御外敌，而离开九荒市，是一个很不靠谱的想法。”

　　乌天行伸手推了推鼻梁上的眼镜，笑眯眯说道。

　　“你到底是什么身份？凭什么我们就要听你的话？你可别忘了，上一次你坑了我们两个。”

　　王生倒也不客气，冷冷看着满脸嬉笑的乌天行，乌天行脸上的笑容更加的灿烂，眼珠子一转，神秘兮兮盯着我们，然后从口袋里面掏出一面令牌，道：

　　“我可以算是你们的同学，其实还有一个身份，不过我嘛，比较低调，不愿意拿出来显摆，说了，你们也不会愿意相信，既然你们质疑我的话，也诚心诚意发问，那我就告诉你们，我是九荒市的猎鬼师联盟分部，乌天行，乌长老。”


第151章 长老身份

　　“王生，你觉得他是在说笑？拿一块破牌子，就说自己是猎鬼师联盟的长老？你以为我没有见过猎鬼师联盟的长老？蓝灵蓝姥姥不就是猎鬼师联盟的么，她与我们家还有不少渊源。”

　　看了一眼乌天行手里这块破旧的木头牌子，我笑了，这个木头牌子并不是很大，握在掌心绰绰有余，而且给我们看的一面上，歪歪扭扭用篆体写着“猎鬼令”，然后旁边又写着许多密密麻麻的蝇头小字，我都看到这木头缺了一块。

　　啥时候乌天行干起这行？虽然这木头令牌看起来破旧，不过似乎也花了一定时间的，短时间绝对做不出，因为这上面还有不少纹痕。

　　倒是王生接过令牌开始仔细的打量起来，他没有说话，看的很认真。
　 　乌天行听了我的话，脸上的笑容更灿烂，他清了清嗓子，道：“我知道，就是因为遇到你，蓝前辈才会离开九荒市，让我一个人独掌大局，现在还遇到这种事，我才任命不久，经验不足啊，对手还是血魂宗，你要我怎么办？难道要我眼睁睁看着九荒市的猎鬼师家族陷入危难之中？我也有自己的家族，绝对不会让他们毁于一旦的。”

　　“你……你……”

　　我有些吃惊的看着乌天行，因为这件事几乎就我和魏小青知道，蓝姥姥说他要去找爷爷的仇人，难道现在还没返回九荒市？
　 　就在我心里惊讶万分的时候，王生脸色忽然变得有些难看的盯着我，举着手里的令牌，道：“钟元，这……这令牌好像是真的，以前我见过这种令牌，只是每一个长老佩戴的令牌都不同，不过大致的相差无几，而且乌天行手里的这块令牌，权限还比较高，应该是从总部那边调遣过来的长老。”

　　“嘿嘿，还是你识货，虽然我看起来不像是一个长老的样子，但我实际上确实是一个长老，虽然年纪和你们差不多，但是我从小就被逼着修炼各种秘术，朋友都没有一个啊，你们两个算是我的朋友了，不会都要走吧。”

　　乌天行伸了伸腰，笑着说道。

　　“你说只有两位长老？那顾家的长老不在？”

　　我盯着乌天行，质问道，就算他真的是猎鬼师联盟的长老，但他的年纪跟我们差不多大，也没有必要对他客气，上一次丢下我和王生，这口气我现在都没咽下去，特别是得知他还是猎鬼师联盟长老身份。
　 　“别提了，你知道我和林姐为什么会这么久才出来么，其实我在那里安插了一个监视，能够记录那边发生的事情，所以我知道了顾家是被血魂宗控制，不过回到联盟分部，那个老家伙居然自己跑了，也不知道是什么原因，不过后来我又亲自去调查了，顾家的人好像都在九荒市消失不见了，你们也经历过那一次事件，知道发生了什么？”

　　乌天行不再笑了，严肃起来，居然还有几分威严。

　　王生点了点头：“当时顾家的兄妹二人与魏无涯翻脸，并且用阴冥鬼阵困住了他，不过后来听钟元说，他们兄妹都死了，顾长老离开猎鬼师联盟，会不会与这件事相关？”

　　“有意思，返水了？哈哈。”

　　乌天行忽然莫名其妙的鼓掌起来，显得十分开心，想了想之后，又笑着道：

　　“魏无涯居然杀掉顾家的两个精锐子弟，顾老头肯定要气死了，哈哈，兴许会带领顾家的弟子来报仇也说不定，这下好玩了。”

　　“好玩？你觉得好玩？这个是战争，会死人的。”

　　看着满脸嬉笑的乌天行，我心里暗暗想到，这个小子，到底会因为什么事情，他才不会笑？这样下去，感觉有些瘆人。

　　“当然会死人，还有也能够锻炼自己身体，这是一个绝佳的机会，不能错过，好了，我要说的也只有这么多，钟元，钟离知道联盟分部，你们过来，我会接待好的，先走了，学校里面还有不少猎鬼师呢。”

　　乌天行拍了拍我的肩膀，转身离开。

　　过了片刻，王生才转过头，问道：“你怎么看？”

　　“还能怎么看？这些都是你们自己决定的，如果去了联盟，咱们还可以并肩作战，我也走了，好自为之。”

　　王生离开我们教室，然后一大群女生围了上去。

　　放学回家之后，我就安安心心和姜禾在家里等小叔和堂哥，这么重要的事情，一定要和他们商量。

　　到了深夜，也不见他们两个回家，我有些着急了，特别是还听说最近有猎鬼师消失，他们该不会遇到了血魂宗的弟子吧。

　　而此刻就在九荒市的三环某一个小区，僻静的地方，正有两伙人在对峙。
　 　一边是统一的黑袍斗篷人，人数足有十人之多，而另外一边则是一个七十多岁的老者，老者满头白发，身上穿着一件黑色的袄甲，一对四十多岁的夫妇，男的看起来忠厚老实，妇人则是身材保持的很好，卷发，双目之中惊慌，最后所在一个十六七岁的少女躲在这对夫妇的身后，探出脑袋。

　　“竟然又遇上了，看来又是人丁不旺的家族啊，你以为能够逃出九荒市？血魂宗早就展开了猎杀，要一点点消灭你们猎鬼师家族，哈哈。”

　　其中一个黑袍斗篷人语气森然的开口了。

　　“大哥，这男的杀了，女的就留给我们爽爽吧，我很喜欢那个小姑娘。”

　　另外一个黑衣斗篷人开口了，听语气，还很年轻。

　　“是啊，大哥，不过我喜欢熟女，这样玩起来才更有意思，该发育的地方全都发育了，一个字，爽。”

　　“老三，你不能和我抢，老子憋了好久……”

　　“你们都闭嘴，玩归玩，但是不能放过他们，最好是能够夺取他们的生魂，炼制鬼兵，用猎鬼师炼制出来的鬼兵，可要超乎你们的想象。”

　　最先开口的黑衣斗篷人忽然诡异的笑了起来。

　　“哼，我们吴家的猎鬼师也不是吃素的，既然这样，那就叫你们尝尝我们吴家的厉害，小如，你可记住猎鬼师分部的地址了，去了那里，我看这些人有什么本事奈何你，我会和你父母拖住他们。”

　　白发老者捏了捏拳头，冷声开口。

　　“爷爷，你不和我一起走了？小如还有很多秘术没有请教爷爷呢。”

　　那个小女孩一张十分清纯的脸蛋疑惑的看着自己的爷爷。

　　“小如，听爷爷的话，我和妈妈等处理完这边的事情之后，就会亲自过去找你的，所以你放心，对了，爸爸叫教你的保命之术可记得了？”

　　男子的大手轻轻放在自己的女儿身上，眉头皱起问道，而旁边的妇人眼眶之中已经有眼泪无法忍住的掉了下来。

　　“嗯，小如都记得，小如一直都很听话，一直都记着爷爷，爸爸，妈妈的教导，小如也会帮助爷爷振兴我们吴家的。”

　　小女孩走了出来，各自不高，但很秀气，浑身很有灵性，特别是那一双水灵的大眼睛。

　　“想走？迟了吧。”

　　为首的黑衣人，笑了笑。

　　“小如赶紧走！”

　　白发老者大喝一声，从口袋里抽出几张黄符，嘴里念念有词，猛然往空中一抛，这些黄符忽然很诡异的贴在了周围的大树树杆之上，随着咒语声越来越强烈，这些大树的树根居然开始纷纷破开地面，纷纷往血魂宗弟子抽打而去。

　　吴如咬了咬牙，撒开腿就往远方疾驰而去，她跑的很特殊，因为都是往大树周围跑去，身影很快就隐匿在大树周围不见了。

　　“老三，你去追，那个小丫头道行浅薄，应该容易抓到的，我们来对付他们。”

　　为首的男子轻而易举的避开这些树根，下了命令。

　　“好。”

　　老三身躯如同大鸟一般往吴如逃跑的地方追了过去，嘴里还传出一些不堪的坏笑声。
　 　妇人咬了咬牙，和男子走到一颗大树下，男子猛然一拳击在这颗大树上，树上的叶子开始纷纷落下，而妇人则是伸手一抓，手里多了一张黄符，只见她双手合住，嘴里开始念念有词起来，不一会这周围飘零的树叶开始在半空之中绽放出翠绿的光芒，并且一片片绿叶开始调转方向，直奔这些血魂宗弟子而去。

　　吴如跑了很久，体力都快不支了，就在一颗大树下正准备休息的时候，忽然远方传来一声惨叫，听到惨叫声，吴如的脸色陡然间变得苍白异常，嘴里更是惊呼：

　　“妈妈……”

　　“你妈妈现在正很舒服的享受着呢，小妹妹，跟叔叔回去吧，叔叔会好好疼你的。”

　　老三追了过来，笑嘻嘻看着惊魂未定的吴如。

　　“你不要过来，你们都是坏人，是血魂宗的弟子，我不会跟你们走的。”

　　吴如紧紧抱着旁边的大树，好像这颗大树是她最后的依靠。

　　“小妹妹，你这是什么话？你跟着叔叔走，叔叔会让你见到你父母，还有你爷爷，叔叔不是坏人，乖，跟我走。”

　　老三一步步靠近吴如。

　　“你再过来，就别怪我不客气了，爷爷说，到了必要的时候，我会请先祖庇佑我的。”

　　吴如浑身都在颤抖，脸上充满了惊恐，双手狠狠抱着大树，声音颤抖的开口了。

　　“小妹妹，你吹牛呢，这么小的年纪，信仰之力能有多强？”

　　老三脚步没有停，一步步往吴如走去，似乎根本就不相信一个小小的丫头片子能够奈何他。


第152章 猎杀

　　吴如忽然发出一声刺耳的尖叫，这尖叫声震得老三停下脚步，不知何时涌起一股狂风，把老三的头罩给吹翻，露出里面清晰的面容，这是一阴鸷的面孔，男子眼中蕴含讶异之色，身上的斗篷更是被这股怪风吹得猎猎作响。

　　在狂风之中，无数绿叶从树上落下，夹杂着些许翠光，纷纷往老三所在的地方激射而去。

　　忽然他左脚往前一踏，右手狠狠一击而出，手掌间浮现出一道血红的光幕，这些树叶射在上面，立刻化为枯黄的粉末，消散不见。

　　“哼，小丫头，这点能耐还想和我斗，待会让你求生不得求死不能！”

　　老三左手抓着右手的手腕，努力的控制着身前的这一道红色的光幕，尽量使其稳定下来，这些绿叶就像锋利的刀芒，虽然自己施展的秘术能够抵挡，但是也颇为消耗能力。

　　吴如咬了咬牙，扭身继续往远方奔跑而去，看着势头，已经是快要离开九荒市了。

　　老三松开手，脸色颇为阴沉，直奔吴如而去，速度比起之前还要快了几分，身后的斗篷都飘了起来。

　　就在吴如渐渐离开九荒市的时候，之前那个小区旁边已经躺了几具尸体，周围散落着不少树根，还有被扯散的衣服以及漫天落叶。

　　那个身材傲然的妇人此刻已经躺在树下，奄奄一息，身上没有一丝衣物遮掩身子，她双目涣散，身躯不停的抖动着，一个血魂宗弟子从她身躯之上离开，提上裤子，心满意足的拍了拍手，道：

　　“爽完了，可以动手了，大哥。”

　　除了妇人之外，那个老者已经身亡，不过模样有些吓人，身体上的肌肤全部都失去了水分似的，然后嘴巴张开，眼睛睁得大大的，那个男子也是和老者一样的死法。

　　妇人有些绝望的看着自己的丈夫，还有身为族长的公公，眼中的泪水更是不可抑制的流下。
　 　为首的斗篷男子走到妇人面前，手里多了一个小罐子，这个罐子漆黑，像一个小钵，不过周围绘制了不少血红色的符文，看起来神秘异常，妇人已经无力站起来，甚至大腿上还有不少鲜血，以及黄白的粘稠之物，周围弥散着一股腥气，见到斗篷男子拿着东西走过来，她居然笑了，嘴角往后咧起，目光之中阴冷一片。

　　“我诅咒你们……诅咒……”

　　妇人咬牙切齿的盯着黑衣斗篷男子，正要起誓，这男子手里的黑色小罐狠狠印在她的额头，妇人想要挣扎，但是体内的灵魂开始被罐子一点点抽走，最后丰腴的身体渐渐干枯起来，皮肤失去光泽，嘴巴张的大大的，眼中尽是不甘心。

　　“大哥，这噬魂罐一下就装了三个猎鬼师的生魂，不过刚才还挺惊险的，想不到这老头的实力这么强，让老九和老十受了伤，不过得到这三个生魂，宗主应该会奖励我们的。”

　　一个黑袍人走了出来，看了一眼老大手里的噬魂罐，笑眯眯说道。

　　“老五，解决这些尸体，不要留痕迹。”

　　老大手一翻，收起噬魂罐，冷声说道。

　　“好嘞！”

　　老五笑嘻嘻走到这个妇人身边，伸手扔出一道黄符，这道黄符落在尸身上面，立刻开始熊熊燃烧起来，接着又处理了另外两具尸体，这才走到老大身边，开口询问道：

　　“咱们要继续等老三呢，还是先去别的地方巡逻？而且过去这么长的时间了，老三都没有回来，会不会出事了？”

　　“如果这点事都办不好，那是他活该，咱们走吧。”

　　老大袖袍一甩，往远方走去，而三具尸体之上的火焰渐渐小了，风一吹，灰尘往周围飞去，什么痕迹都不留。

　　……

　　吴如终于跑出九荒市，离猎鬼师联盟分部不远了，甚至已经看到远方的亮光，让她异常欣喜的是，周围全部都是树林，因为吴家十分擅长木系的阴阳秘术，所以数越多，对她越有好处，除了利用这些树木攻击之外，还可以借助其隐遁自己的身形。

　　“死丫头，你还跑！”

　　后面的老三已经气氛了，这丫头偏偏往树林里面跑，他身上的斗篷都被一些荆棘，树枝划坏掉，甚至是脸上都有一条条血丝，因为越往前走，树木就越多，而这个小丫头似乎跑得越来越远。

　　等他钻出这个树林，忽然几道强光照在他身上，他根本就睁不开眼睛，紧接着破空声传来。

　　老三感到危险，身子本能一侧，忽然肩膀上传来剧痛，刺目的光亮消失不见，他睁开眼睛，自己的右臂中了一支箭，不过这箭与普通的木箭大为不同，而是一根由符纸搓成的纸箭。

　　“糟糕，不好！”

　　老三想了一会，脸色陡然大变，立刻伸手去拔这根箭，不过刚摸到这根箭上，一个清冷的声音响起。

　　“爆！”

　　符箭通体黄芒流转，炸裂开，顿时鲜血四溅，血肉横飞。

　　老三的整个右臂都被炸飞，露出鲜红的血肉，不过伤口处并没有想象中的鲜血狂涌，除了之前手臂被炸开流了不少鲜血之外，现在反而只是几滴鲜血落下，伤口处已经是焦黑一片，应该是刚才的爆炸所致。

　　他咬了咬牙，当机立断的捡了自己残破的手臂，往后退去，不过后面已经站了不少人，不仅仅是后面，他整个周围都被人围住，见到自己无处可逃，老三镇定下来，嘴角露出一丝邪邪笑意，盯着前方，吴如全身颤抖的站在一个戴着黑边框眼镜胖子身边，正在说着什么。

　　“乌长老，我家族的成员都被血魂宗弟子拦截下来，求你带人去救我家人。”

　　吴如越说越激动，那单纯的眼睛盯着老三，看到老三那邪邪的笑容，顿时露出一丝愤怒。

　　“迟了，估计你现在去，连灰都找不着了，哈哈。”

　　老三一副视死如归的看着吴如，以及周围猎鬼师家族成员，到了今日，这分部已经集结了许多猎鬼师家族的成员，特别是九荒市里面的几个大家族，最先得到消息的都已经道了，现在中小型的家族也在陆续的赶过来。

　　“你……你们杀了我的家人？！”

　　吴如深呼一口气，原本一副楚楚可怜的样子，现在变得异常的冷漠。

　　“嗯是的，而且生魂很快就会被炼制成鬼兵，不得超生，那个时候，他们的神智会被抹去，变得如同傀儡一般，哈哈，你们自己家族的人，将会是你们最大的敌人。”

　　老三倒也不隐瞒，森然开口，这里面也有不少家族的成员消失，一听到老三的话，个个变得愤怒异常，说是要杀掉他。

　　“大家不用着急，此人我们留着还有用处，他知道这么多，在血魂宗的地位也不低，现在我们还不是很清楚血魂宗的具体动向，有他在，会省不少力气。”

　　乌天行大步往老三走来，身形几乎化为一道道残影，老三根本就无法反抗，只觉得一根手指戳到后背，微微一麻，便失去了知觉。

　　但在九荒市的各个地方，却出现不少黑衣斗篷的血魂宗弟子，这些弟子剿杀的对象都是猎鬼师家族落单的成员。

　　……

　　我和姜禾一直在家里等，等到凌晨一点，依然没有见到小叔和堂哥回来。

　　“姜禾，要不这样吧，我直接叫小鬼头出去找，他比我们更方便，你先去睡觉。”

　　我从沙发上坐了起来，看了一眼有些睡意的姜禾，开口说道。

　　“还是等等吧，他们得到消息一定会赶过来的，不用着急，现在昊天出去也很危险，虽然他和别的普通鬼物不同，但毕竟是阴身，我去帮你泡一杯茶，提提神吧。”

　　姜禾微微一笑，示意我不必担心，堂哥现在身体里的寒阴之气已经彻底的拔除，就算面对血魂宗的弟子，也不会出太大的问题，便坐在沙发上，靠着后面，双目闭起，开始休息。

　　不一会，开门声传出，我腾地一声从沙发上站起来。

　　小叔和堂哥灰头土脸的走了进来，见到我还在客厅，倒是有些愣住了，不过小叔走到我身边，有些着急的开口道：“钟元，赶紧收拾东西，如果有可能，咱们明天一早就走。”

　　“是去猎鬼师联盟分部？”

　　我早就预料到了，但不排除小叔还会去别的地方，故而开口问道。

　　小叔点了点头，脸色凝重的开口道：“是的，血魂宗已经开始行动了，原本我们是很早就到家的，但是路上却遇到血魂宗的弟子，幸好人数又不多，也多亏钟离及时出手，我们才能够安然回来。”

　　“我倒是奇怪你们两个怎么会一起回来，原来是遇到了血魂宗的弟子，没事就好，姜禾，收拾东西，这一次去猎鬼师分部，咱们一定能够得到优待的，乌天行是猎鬼师联盟分部的长老。”

　　“什么？那个小子是长老？你确定？除了他，还有其它的长老在么。”

　　堂哥一直阴沉着脸，听到我的话，忍不住开口了。

　　“蓝姥姥已经去寻找昔日的仇家，现在还没回九荒市，而且顾家的长老已经走了，所以说现在猎鬼师联盟是这个小子执掌大权。”

　　我想起白天乌天行说过的话，把这件事告诉了小叔和堂哥。

　　“真糟糕，乌天行的处事能力的确很强，但不保证他会不会卖了我们，如果到时候猎鬼师联盟分部被击败，以他的性格，兴许会让我们充当炮灰也说不定的。”

　　堂哥说完，并没有急着去收拾整理东西，反而是在旁边认真思考起来。


第153章 冰蝶元青

　　“炮灰？”

　　我有些狐疑的盯着堂哥，这话是什么意思？

　　“你不懂？呵呵，上一次你和王生去林家老宅，乌天行就把你们当做炮灰，自己一个人回来了，懂？”

　　堂哥冷冷一笑，坐在沙发上，翘起了腿，然后从口袋里摸出一包烟，抽出一根点燃。
　 　“血魂宗弟子与猎鬼师家族这一战是无法避免的，炮灰总是要有人做的，乌天行如果这么没有责任心，只怕早就跑了，又怎么会留到现在？我们一定要助猎鬼师联盟分部抵挡住这一次血魂宗的进攻，否则九荒市都会落在血魂宗手里，如果联盟分部败退，那个时候他们要发展门下弟子就轻而易举了，而整个九荒市也会沦为人间地狱。”

　　小叔在旁边开口了，不过他并没有坐在沙发上，而是看着正在抽烟的堂哥。

　　这时候姜禾已经端了一壶茶出来，分别给我们倒了一杯，他倒是没说话。

　　“哼，你还不是舍不得离开九荒市？这么多年你在这里打拼，混到现在，也有一定基础了，而离开这里，这是下下之选，不是么，他们如果真的敢闹出大动静，不怕华夏国神秘部门出手么。”

　　堂哥狠狠吸了一口烟，冷声说道。
　 　“堂哥，我已经和乌天行聊过了，这些天已经有弱小的猎鬼师家族成员消失，应该就是血魂宗的弟子所为，我们如果不去联盟分部，很有可能连当炮灰的资格都没有，你别忘了，虽然蓝姥姥和顾长老不在猎鬼师联盟，但是现在猎鬼师联盟里面可有了不得的人物，兴许你不认识洛多寒氏，但是洛月儿你总该知道吧，洛多寒氏是爷爷那一辈的人物，曾经一起闯过摩诃大世界，这些算什么？她连魔头都遇见过，我想我们留在猎鬼师联盟分部比较安全，就算不安全，到时候我们看清形势，再撤退也不迟，是不是，小叔。”

　　我看着愁眉苦脸的小叔，开口说道。

　　小叔点了点头，道：“小元说的很正确，现在贸然离开，很不明智，神秘部门如果能够奈何血魂宗，早就动手了，否则又怎么会把这烂摊子推给猎鬼师联盟？我也知道你在我和赌气，我们现在钟家就只有咱们三个了啊，钟离，你什么时候才能放下过去？”

　　钟离手里的烟蒂往烟灰缸一弹，准确的落入其中，然后轻轻抿了一口茶，站起来冲着小叔道：

　　“失去了，就是失去了，再也回不来，怎么弥补都无济于事，收拾东西吧，明天一早去猎鬼师联盟，可别怪我没有和你说，到时候只要事情不对劲，我立刻就走，天涯海角，四处为家！”

　　说完直接往房间里去了，留下脸色颇为难看的小叔。

　　“小元，姜禾，你们也去收拾东西吧，等避过这一阵风头，咱们再回来。”

　　小叔拍了拍我和姜禾的肩膀，往自己的房间去了。

　　而我要带走的东西并不多，当然，我可不会傻傻的带着高三的复习课本之类的，好吧，从此这些东西就与我无关了，除了几件换洗衣服和一双十分耐穿的牛皮靴子之外，就只有伏魔剑和冰蚕宝宝。

　　对了，这么久了，也不知道蚕宝宝怎么样了。

　　一回家之后，我就把玉盒放在了卧室里面，毕竟总是搁在胸口也不舒服，到了卧室收拾好东西后，我打开了玉盒。

　　里面还是一个圆滚滚的蚕茧，不过和之前有了些变化，这些蚕茧十分柔软，很干燥，我伸手摸了摸，忽然自己的指尖被什么东西给刺中了，鲜血滴在上面，我收回手放在嘴里吸允，之前也摸过蚕茧，今天到底是怎么回事？

　　更离谱的是，这滴鲜血很快就没入蚕茧之中，消失不见。

　　很快里面就传来细细的声音，仿佛有什么在挣脱，蚕茧比起之前好像要小了一些，里面隐隐透出一个小小的身体。

　　“要破茧成蝶了？”

　　有意思，看着里面的影子越来越清晰，我凑了过去，大约过了好几分钟，一个小小的脑袋钻了出来，紧接着是一对散发出森然寒气的晶莹翅膀，翅膀之上有血多血色的纹痕，十分漂亮，冰蝶的模样和普通蝴蝶差不多大，但更具灵性。

　　一出来，它就凑到自己的蚕茧旁边，低下头，这蚕茧一点点的消失，最后居然被它全部都吃光了，有了翅膀之后，它并不愿意待在愈合之中，双翅微微一扇，飞了起来。

　　开始的时候，它围着我的头顶转了好几圈，然后又在卧室里面不停的飞动着，根本就不愿意停下来，我也试着用手去抓它，不过每一次去抓它，它就飞的更高。

　　“钟元，东西收拾好没有，收拾好了就赶紧睡觉，明天一早……一早出发！”

　　堂哥推门进来，见我边跳，边伸手往空中抓动着，愣了一会，当他看到房间里的冰蝶时，愣住了，继续开口道：

　　“孵化了？”

　　“嗯，一出来就不停下来，真是……”

　　我话还没说完，这冰蝶居然往堂哥所在的方向飞去，堂哥正觉得莫名其妙，忽然口袋里有什么东西在颤抖着，堂哥伸手一抓，桃木傀儡出现在手中。

　　堂哥和我都没有缓过神来，这冰蝶双翅一扇，一股寒风直奔桃木傀儡而去，桃木傀儡一下挣脱堂哥，舞动着手里的桃木小剑往冰蝶杀去。

　　“糟糕！”

　　我吓了一跳，这桃木傀儡里面是住着一个桃灵，但现在居然不要堂哥施展猎鬼之力也能够行动，未免也太恐怖，更重要的是，傀儡手里的小木剑，虽然对人造不成什么大伤害，但这是冰蝶啊，如果翅膀被割下来，那就……

　　更要命的是，桃木傀儡的速度很快，几乎瞬间就到了冰蝶身边，冰蝶双翅再次一扇，翅膀上凝结出一层淡淡的晶光，面对这桃木小剑斩来，竟然毫不畏惧的挥动自己的翅膀斩过去。

　　冰蝶也近身战？！

　　我惊得出了一身冷寒，如果冰蝶出事了，怎么向魏小青交代。
　 　旁边的堂哥也是一脸凝重的盯着自己的傀儡，傀儡周身浮现出一抹红光，小剑与翅膀一撞，立刻分开，我甚至听到了一声清脆悦耳的响声，桃木傀儡悬浮在半空之中，见到自己的这一击被对方挡下来，有些诧异了，不过冰蝶双翅再次一扇，一股晶莹的粉末往桃木傀儡卷过来，桃灵根本就不知道这些晶粉是什么东西，只觉得寒冷异常，当即身躯就要往上飞去，不过却已经来不及了。

　　刚一接触这些晶色粉末整个身躯都结上了一层寒冰，最后啪的一声跌落在地上，冰蝶十分得意的在傀儡上空舞动着翅膀，炫耀着自己的战记。

　　不过傀儡虽然被冰封起来，不过挣扎一挥，体表的冰层碎裂开，桃木傀儡再次飞起，不过这一次堂哥却出手了：

　　“回来！”

　　只见堂哥伸手一招，这桃木傀儡立刻飞到他手里，挣扎了一下，便不再动弹。

　　“回来！”

　　我同样冲着冰蝶一招手，不过我手停在半空，冰蝶依然优雅的在空中飞动着，丝毫没有看到我越来越阴沉的脸。

　　“钟元，好好训练它吧，或许给它取个名字，它会听你话的，毕竟喝了你这么多血。”

　　堂哥同样看到我难看的脸，哈哈一笑，转身离开房间。

　　等堂哥走了之后，我垂头丧气的打算放下手，但冰蝶此刻才缓缓落在我的手背上。

　　“冰蝶还要取名字？如果你真的有灵性的话，我说名字，你答应了就扇动一下翅膀，如果不同意，那就扇动两下翅膀，怎么样？”

　　我把手收了回来，躺在床上，看着停在我手背上的冰蝶，开口说道。

　　它果真扇动了一下翅膀，表示答应。

　　我想了一会，才挤出一个名字：“叫你大蝶怎么样？你比起其余的蝴蝶要大多了。”

　　它翅膀很果断的扇动了两下，表示不同意，抗拒我这个没有寓意，营养，随口说出来的名字。

　　我绞尽脑汁才想出一个：“那就叫飞蝶怎么样？够霸气吧，哈哈。”

　　翅膀依然是扇动两下，它很不满意这个名字。

　　我有些泄气了，再次开口道：“既然你和魏小青也有关系，也和我有关系，并且你翅膀上的纹痕是我的鲜血浇灌而成，那就叫你元青，听说一些有灵性的动物最后都能够修炼成正果，化为人形，我对你的期望不大，只希望你也有我老家的那个黄鳝精有本事就行。”

　　它翅膀这一次只扇动一次，总算是答应了。

　　“元青，你自己找个地方睡吧，明天我们就要离开这里，而且不要轻易对自己人出手，我知道你是感应到了桃木傀儡里面的桃灵，但它并不是坏的，所以你不能这样，对了，看到我床头柜的这个养魂鼎没有，里面住的是我大哥，你也不能对他出手，知道么。”

　　我敲了敲亲养魂鼎，笑着说道，元青扇动一下翅膀表示答应，然后就停在养魂鼎之上，不再动了。

　　直到第二天一清早，我感觉浑身寒冷，这寒冷的温度把我给冻醒来。

　　“起床，起床，你在医院躺了那么久，伏魔剑法也要练习了，快点。”

　　小鬼头叽叽喳喳的声音传了过来，我睁开眼睛，顿时吓了一跳，看着旁边幸灾乐祸的小鬼头，顿时火冒三丈：

　　“你和元青到底对我的卧室做了什么！”


第154章 遭到伏击

　　其它地方还好说，但是此刻我的床铺之上已经结了一层厚厚的冰霜，整个被子都是潮湿阴冷，而元青则是近乎趴在我的脸上，双翅一扇，一股冷风卷来。

　　“嘿嘿，我叫你，你已经习惯了，它不同，我能够和它沟通，这一点，你办不到，这个法子可不是我出的，可别怪我，对了，练习完之后，别忘了给我上香。”

　　小鬼头说完，化为一股白烟没入养魂鼎之中。

　　我恶狠狠瞪了一眼元青，挥手赶走它，然后拿起伏魔剑去了练功房，现在才五点钟，等我修炼一个小时之后，姜禾才起来做饭吃。

　　这一次离开家里，小叔和堂哥他们都没有带什么，反而是姜禾，身后有一个巨大的背包，见我古怪的盯着他，他笑着道：

　　“这里面都是一些珍贵的草药，而且我作为医护人员，什么都要顾及到的，如果有一天我们真的和血魂宗弟子遇见了，肯定是有一番恶斗，到时候我后面的这些家伙就起作用了，你要相信我，我是一个很好的医护人员，没有我在你们身边，会吃亏的。”

　　“姜禾，你这是指望着我们受伤啊。”

　　我嘿嘿一笑的看着姜禾。

　　姜禾连连摆手，道：“这是为了防止你们受伤，再说，猎鬼师家族里面可是很少会有鬼医的相助，你们可走运了，得好好保护我。”

　　说完还特意扫了一眼堂哥，堂哥冷笑一声，道：“得了吧，这些血魂宗弟子又不是什么鬼物，以你的身手对付他们，绰绰有余，当然，前提之下是他们不施展秘术，不过我可不会相信你等着他们发动秘术而不出手的。”

　　“好了，咱们走吧，我想白天，血魂宗的弟子是不太敢在城区里面埋伏的，所以我们要趁着这个时间，不过猎鬼师联盟分部在九荒市外不远处，要达到那里会有一段空地，我怕对方在那埋伏。”

　　小叔紧紧握了握拳头，眉头皱起，似乎有很多心思。

　　“小叔，你是不是已经为我们这一次出行卜算过了？情况很糟糕么。”

　　我开口问道。

　　小叔点了点头，道：“是的，很糟糕，希望是有惊无险，我的卜算之术并不强，咱们开车出去，除了我们之外，还有一些猎鬼师也会约在今天一同出城，到时候也有个照应。”

　　“照应？我看你这是为了掩饰我们，然后利用他们牵扯血魂宗吧，我说这个计划怎么这么熟悉呢，对了，我记起来来，当年我妈就是这样死的，你抛弃了她，一个人逃走了。”

　　堂哥冷不防在旁边插嘴了，姜禾见到两人的情况又要僵持，立刻道：

　　“时间不多了，钟山书，约好的时间快到了，咱们出发吧。”

　　小叔点了点头，我们四个离开了这，直接去了地下停车库，然后把我们的行李都塞到了后备箱里面，但养魂鼎我却是塞在随身的包里，里面是小鬼头，可不能出什么意外，至于元青，则是老老实实地停在我的肩膀上，大雪已经停了下来，但是积雪还不曾化掉，路上的行人和车辆都极少。

　　我坐在副驾驶的位置上，而堂哥和钟离则是坐在后面。

　　我们约好的那个地方叫做四方坪，这个地方是一个废弃的停车场，有路线直达城外。

　　当我们来到这里的时候，这个巨大的废弃停车场已经停了好几辆小车，还有一辆中巴车，里面坐了不少人，男男女女，老老少少皆有，看来是一个整家族，我看着他们的时候，他们也好奇的盯着我打量。

　　除了这个中巴车上的人最多之外，其余的车辆里面的人数和我们差不多，三三两两的，不过里面还有一些单独流落在九荒市的猎鬼师，他们则是骑着摩托，一辆中型大巴，再加上我们所坐的小车，一共有五辆小车，两辆摩托车。

　　“山哥，你终于来了，我们还在商量，若是你还不来，我们就要出发了！”

　　一辆黑色小轿车里面钻出一个穿着打扮时髦的女人，女人卷发，脸上化着精致的妆容，肩膀上披着一件白色毛绒披风，这个女人让我想起了顾安安的母亲。

　　“阿雅，不好意思，来晚了，集结的人都到齐了？我怎么没有看到凌子？”

　　小叔打开车门，走到这个叫阿雅的女人身边，开口询问道。

　　阿雅神色有些不太正常，不过很快又露出微笑，道：

　　“凌子可能今天无法来了，她的儿子失踪了，现在估计在寻找她儿子。”

　　“什么？失踪了？糟糕，肯定是遇到了血魂宗的弟子，以她们母子两个的实力，只怕难逃这次的劫难，前不久凌子和我接了一个任务，受了伤。”

　　小叔有些自责的开口了，然后阿雅在汇报一些情况。

　　而我听到后排座位上的堂哥传来一声冷哼，我转过头，好奇的问道：“堂哥，这个凌子是谁？”

　　堂哥嘴角一扯，露出一丝冷笑道：“你未来的婶婶。”

　　“啊？”

　　我暗暗捏了一把冷汗，可对方都有儿子了。
　 　见到我满脸的疑惑，而堂哥又不愿意再开口，姜禾开口道：“这个凌子是外面流落到九荒市的猎鬼师，好像家族里面遭逢大难，只有她和他的儿子逃了出来，在九荒市生活了好几年，恰好，凌子这个家族也是有关风水的家族，再一次任务上认识了钟山叔，两个人比较合得来而已，所以走动的也比较频繁，其实并没有钟离说的那么严重。”

　　“你爱怎么说就怎么说。”

　　钟离冷冷一笑，双手抱着肩膀，干脆不说话了。

　　“山哥，不要太自责了，这就是命，如果她能够躲藏的好，血魂宗的人并不一定会发现的，我们要走了，赶紧回车上去吧。”

　　阿雅满脸笑意的看着小叔，伸出手放在他的肩膀上拍了拍，然后顺着往下，最后快要到臀部，这才恋恋不舍的收回手。

　　小叔脑子里在想别的事，倒也没注意阿雅的举动。

　　“小叔的魅力倒是挺大的。”

　　我笑嘻嘻说道。

　　“那是，他在九荒市可认识不少人，好了，别议论了，否则他会不高兴。”

　　姜禾同样一声坏笑，最后见到小叔过来了，这才闭上嘴巴，不出声。

　　小叔回到车上一声不吭，发动了车子，阿雅所坐的那辆车首先开了出去，然后就是其余的三辆小车，紧接着是中巴车，我们这一辆车是最后才开出的。

　　因为地面积雪的原因，车子开的并不快。

　　路上倒也没有什么古怪的事情发生，更不见血魂宗的人阻难。

　　离开九荒市，周围已经没有什么建筑，倒是林木渐渐多了起来，车子离开水泥路，往旁边的一条并不宽敞的小道去了，我看了一眼周围的环境，眉头皱了起来。

　　两边都是树林，并且还有不少雪堆，这些雪堆就像是人工堆彻起来似的，就算是后面藏了人我们也不知道。
　 　这是一个很好伏击的地方，如果可能，应该血魂宗的弟子就在这里动手，如果过了一个地方，就到了猎鬼师联盟分部，那里有各大家族的弟子巡逻，他们根本就不敢轻易靠近，我已经察觉到这里不寻常的气息，我看了一眼旁边的小叔，小叔脸上面无表情，双目直直的盯着前方，根本就没有观察两边的情况，转过身看身后，姜禾和堂哥纷纷盯着两边的窗外。

　　“轰隆！”

　　前方好像是有什么撞击了，发出巨大的声响，就连旁边树木上的积雪都被震了下来。

　　“小心，开始了，钟离，你好好照顾他们，咱们在猎鬼师分部会面。”

　　小叔忽然开口，然后推开车门。

　　“你想干什么？！”

　　堂哥的声音异常尖锐的响起，就像一头咆哮的狮子。

　　小叔站在车门口，冲着钟离一笑，道：“我不想干什么，只是想要保护同行的性命，放心，我会没事的，你很清楚我的能力，记得照顾好小元和姜禾。”

　　说完，小叔往前去了。

　　“堂哥，那咱们现在怎么办？”

　　小叔走了，现在应该是堂哥发命令，虽然我知道我们遭到伏击，但是堂哥比我更有经验，我很看重自己的性命，所以，我一定要保全自己的性命，毕竟家里的血海深仇还没报，所以，所以我不能死啊！

　　“先不要动，有人在观察我们，准备偷袭，你们两个跟着我，一下车，你们两个就去后面拿行李，我会掩护你们的。”

　　堂哥盯着左侧一个雪堆，冷声说道。

　　这时候前方已经是炸开了锅，一片混乱，甚至还有惊叫声。

　　周围忽然吹起了一阵怪风，原本渐渐晴朗的天空此刻已经是笼罩住一片阴云，这片阴云来的很怪异，没有任何征兆，带着不祥的气息笼罩着我们。

　　堂哥忽然从口袋里面掏出桃木傀儡，冲着远方的那个雪堆一抛，嘴里道：

　　“行动开始！”

　　我和姜禾立刻钻出车门，直奔后备箱而去，不过刚出来，我就感觉到这外面的温度降低了很多，周围飘散着一股阴煞的气息。

　　不，怎么可能，现在是白天，怎么会有鬼物的气息？就算白天有鬼物出没，那也是几天后的天狗食日，也不是现在。

　　“别发呆了，我们被困在一个大阵之中，这个大阵能够遮蔽阳气，阳气是伤害灵体的最直接的东西，现在暂时遮蔽，所以鬼物就能够出来。”

　　我腰间的包里传来小鬼头的声音。

　　“元青，守护好我们！”

　　我看着肩膀上的冰蝶，下了我的第一道命令，这一次，它也很乖巧，双翅一扇，飞了起来。


第155章 斗鬼兵

　　桃木傀儡被堂哥仍出手之后，直奔那雪堆而去，并且手里的桃木小剑绽放出诡异的红芒。

　　堂哥也紧随着钻出了车外，一脸凝重的盯着远方的雪堆，一动不动，手里甚至还捏了一道黄符，准备随时攻击。

　　“噗嗤！”

　　一声轻响，雪堆炸裂开，里面一个穿着黑衣斗篷的人钻了出来，一掌往桃木傀儡拍去，不过桃木傀儡速度很快，几乎是瞬间就躲了过去。

　　而此刻我和姜禾已经拿好行李，堂哥伸手一抓，桃木傀儡回到手里，他眼睛一转，盯着远方的树林，声音沙哑的开口道：

　　“你们跟着我，不要丢了！”

　　说完拔腿就跑，同时还看了一眼不远处的车队，那儿已经传来打斗声，应该是血魂宗的弟子和猎鬼师家族的人在拼斗，他也仅仅只是看一眼，然后头也不回。
　 　像我们这样临时逃走的人也有不少，比如那两个骑摩托的猎鬼师，他们很果断的往周围逃去，这里离猎鬼师联盟分部并不远，前方有大部分家族弟子在与血魂宗门人拼斗，这个时候离开，是最明智的选择，不过也像之前小鬼头和我说的一样，这里早就布置了大阵，只能我们进来，就开启大阵，而且周围的树林之中也有埋伏，所以他们两个刚跑到树林之中，周围那些雪堆之中隐藏的血魂宗弟子立刻一涌而出，早就有所准备的把他们围困起来。

　　堂哥根本就没有观察周围的情况，而是一路小跑，同时手里暗暗掐动着法决，盯着前方的树林，不一会那桃木傀儡就自动回来了，手里的两柄桃木剑上还沾染了不少血迹。

　　跑了一段距离，我们却始终都在这个树林，而且也不见有谁出来攻击我们，我扭过头往自己身后看去，原本车子所在的地方已经消失不见，是的，那条路已经消失不见，并且那些家族弟子的人影也一并消失不见。

　　“堂哥，不要再跑了，我们陷入了法阵之中，或许我们根本就没有跑出多远，周围的血魂宗弟子正在虎视眈眈看着我们呢。”

　　我停了下来，不再跑，因为这一路小跑耗费了我不少体力，恐怖的是，我们如果这些无休止的跑下去，到时候就累趴下了，这样血魂宗的人就不耗吹灰之力把我们擒住，或者杀掉我们。

　　“我知道，我这不是在找法阵的阵眼么，不找到阵眼，怎么破除？如果我没有猜错的话，这应该是噬阳迷踪阵，除了这个阵法，是不可能遮蔽阳气，并且让我们迷路。”

　　堂哥同样停了下来，满脸怨气的盯着我，他也有些微微气喘，口里呼出热气，胸口起伏着，这模样，也应该是消耗了一定的体力。

　　“情况很糟糕，你们看看周围，都是树，阵眼找不到，而且连钟山叔他们的影子都不见了，估计现在周围已经有血魂宗的弟子在窥视我们。”

　　姜禾捏了捏拳头，不停的往周围散去。

　　而恰好此刻，我们头顶的阴云开始变得更加浓郁，染上一层不寻常的黑煞之气，周围阴风大起，在风中隐隐传来鬼哭之声。

　　“不好，鬼兵要出现了！”

　　小鬼头的声音从我包里的养魂鼎之中传来。

　　“我来找阵眼，钟元我会让桃灵配合你击败这些鬼兵，一定要坚持住，我想除了我们，其余的猎鬼师也应该在找阵眼破除，昊天你就不要出来了，到时候大阵一破，阳光就会洒下来。”

　　堂哥说完，取下自己左边的眼镜，正要施展法眼，寻找阵眼。

　　“不行，你现在的法眼还没恢复，不能擅自动用，否则会留下后遗症的！”

　　姜禾皱了皱眉头，走到堂哥面前，伸手抓住了堂哥的手臂。

　　堂哥笑了，眨了眨那泛着绿光的眼珠，道：“你放心，又不是施展法眼阵图，大惊小怪做什么？我的眼睛就是我的能力，怎么可能还不清楚？如果法眼不行，我会想另外的办法，倒是你，好好待在这里，至于鬼兵，就交给钟元，你的那些拳脚功夫对这些鬼兵不起作用。”

　　姜禾叹了一口，瞪了一眼堂哥，冷声道：“你自己说好帮我制作灵体武器的，就算到时候没有猎鬼之力，我也可以凭借这些灵体武器对付这些恶鬼。”

　　“两位别闹了，赶紧找，鬼兵就要来了，这些鬼兵可不同于普通的恶鬼，都是训练有素的。”

　　我抽出伏魔剑，元青扇动着翅膀落在我的肩膀上，一动不动。

　　“呼……桀桀……”

　　尖锐的笑声从空中传了出来，异常刺耳，伴随着冷风仿佛是要渗入人的骨髓，一股寒冷从由内而发。

　　阴风越来越盛，吹得我几乎睁不开眼睛，但是奇怪是的，我肩膀上的元青居然一动不动，连翅膀都没有被吹动一下，倒是我肩膀上传来一股严寒。

　　就在我分神的这一刻，一条雪白的手掌从前方的狂风之中探出，往我脖子抓过来，这速度太快，我根本就无法反应过来，元青翅膀一抖，一股冰晶粉末从翅膀下扇出，直接落在这条手臂上，而这条手臂则是瞬间冰冻住，冰霜从手臂蔓延而上，一个面容狰狞的恶鬼显现而出。

　　元青飞到半空之中，翅膀上的那些红是个花纹陡然亮了起来。

　　“是斩鬼符！”

　　小鬼头的声音再次传出，我盯着元青双翅上的纹痕，这些纹痕随着翅膀的抖动，往下一挥，红芒交错，化为一道赤红的符箓飘落而下。
　 　这不是钟家秘术之中的斩鬼符么，怎么一只冰蝶都能够施展？对了，应该是和我的血有关系，天生的血脉之力就可以施展这斩鬼符，而冰蝶是灵物，并且体内融合了钟家的血脉，所以说，会这斩鬼符也不为过的，毕竟这斩鬼符的符文是在它翅膀上呈现而出，虽然我并不清楚它怎么能够组合这道符。

　　因为这个鬼兵全身都被冰冻住，根本就无法动弹，只能眼睁睁看着这道斩鬼符狠狠撞在自己的头顶。

　　连惨叫都没有发出，这个鬼兵整个身躯都炸裂开，化为黑雾消散在虚空之中，这可是真正的魂飞魄散，不过发出一道斩鬼符之后，元青就落在我的肩膀上，不肯再动弹。

　　而恰好此时，我面前又出现了三个黑色的虚影，这些虚影之中蕴含着浓浓的煞气，嘴里发出厉啸声，往我扑了过来。

　　“堂哥，赶紧找出阵眼，这些鬼兵没完没了的，我的猎鬼之力迟早会消耗殆尽。”
　 　我吼了一声，仗剑杀出，猎鬼之力涌入伏魔剑之中，剑身之上流转着淡淡的银色辉光，我并没有激发第二个符文阵法，因为第二个符文阵法的伏魔剑光纵然厉害，但是我以我现在为数不多的猎鬼之力，顶多只能激发五次，五次以后我就要歇菜了，只要激活第一个符文阵法，就能够杀伤灵体，多砍几次，总是有效果的。

　　我借助七星步，在三个鬼兵之中游走着，也渐渐看清他们的面貌，是三个面无表情的男子，穿着纸质一般的黑衣，头上戴着一顶圆帽，而额头中央有一颗红色印记，肌肤苍白异常，眼睛里面充斥着嘿嘿的煞气。

　　让我松了一口气的是，这些鬼兵虽然周身煞气很重，但是手段却很单一，我挥剑斩断其中一个鬼兵的手臂之后再仗剑往另外一个鬼兵胸口刺去。

　　那个被我斩断手臂的鬼兵脸上并没有任何痛楚，那手臂掉落在地上立刻化为一股黑烟消失不见，虽然失去了一条手臂，他的凶猛程度依然不减，甚至伤口处开始有黑雾在缭绕，一只崭新的手臂生长而出。

　　斗了十多个回合，我冒险露出一个破绽，后背让一个鬼兵拍了一掌，但是也趁机把伏魔剑刺中一个鬼兵的额头中央，直接刺穿脑袋，整个鬼物都是靠着脑中的灵魂之火在吸取能量，只要绞碎，那么这些鬼物就不可能再生。

　　剑尖处冒出一丝绿色光霞，这个鬼兵发出痛苦的嘶吼声，我猛然拔出伏魔剑，这个鬼兵的额头依然是露出一个伤口，绿色的灵魂火焰滚滚流出，飞散，而他整个身躯也在一片朦胧之中化为黑雾消散不见。

　　只剩下两个鬼兵，便容易对付多了，而且堂哥的桃木傀儡也恰好飞出来，为我分担其中一个鬼物。

　　我背后所受的那一掌也不算太严重，只是觉得格外的阴寒。

　　……

　　林中的某一个地方，站了不少黑衣斗篷人。

　　“师姐，这些猎鬼师之中有不少厉害的人物，我怕布置的这个噬阳迷踪阵会被破解，而且我们放出去的不少鬼兵也被打得魂飞魄散，我们该出手了。”

　　一个颇为高大的黑衣男子走到其中一个体型较为娇小的黑衣人面前，恭恭敬敬的开口了。

　　“嗯，好，但钟家的人不能动，其余的猎鬼师家族，全部用噬魂罐抽出生魂，炼制鬼兵，去吧。”

　　清脆的声音带着一丝阴寒从少女口中传出，紧接着少女从手里掏出一面黑色的令旗，冲着远方的树林一挥，周围的血魂宗弟子立刻往前疾驰而去，一下子就消失的干干净净，过了一灰儿的功夫，黑袍少女才把自己的头罩拉下来，露出精美的面容，正是魏小青。

　　不过魏小青眉头微微皱着，又看了一眼头顶之上的黑云，紧接着往另外一处地方跑去，嘴里自言自语的道：

　　“钟元，我会帮助你们破除这个噬阳迷踪阵，不过其余猎鬼师家族的人我可保不住了，希望你们几个能够安全到达猎鬼师联盟分部。”
　 　一会功夫，魏小青就到了林中的某一株大树下，这棵大树与别的大树不同，其余的大树落满了厚厚的积雪，这棵大树却是葱绿异常，在雪地之中十分惹眼，除此之外，这颗大树周围有一股惊人的热量，并且大树周围两米开外插着一面面金色的旗幡，魏小青伸手靠近其中一面旗幡，立刻缩了回去，嘴里骂骂咧咧道：

　　“想不到大阵才运行不久，就积累了如此强大的纯阳之力，如果爆发出来，估计又有不少鬼兵消亡了，哎……”


第156章 齐家姐弟

　　魏小青仔细看了一下这些金色的旗幡，因为这些都是血魂宗门下弟子布置的，虽然她也是弟子，不过身份不一样，这种事犯不着让她亲力亲为，并且这种狩猎猎鬼师的事情她也没有必要参加，之所以会来这里，只有一个原因。

　　宗主前一天亲自找到了魏小青，说钟元一家早上会出发前往猎鬼师联盟分部，叫她过来。

　　其实宗主的意思很明确，就是想要魏小青暗中相助，帮助他们逃脱。

　　当初魏小青也很疑惑，甚至说不需要派人守在这里，直接让他们这一波人过去，就好了，但是宗主却说表面的功夫还是要做足的，否则的话，让上面的人物发现，很难交差，所以才会有这一幕。

　　魏小青听到这个消息的时候，也是吓了一跳，兴许门中其余的弟子不清楚，但是作为亲传弟子，魏小青还是知道许多消息，甚至知道血魂宗上面还有一个更加庞大的实力，听到是要助钟元一臂之力，自然是马不停蹄地赶了过来。

　　这噬阳迷踪阵是用这些金色旗幡遮掩太阳，把热量聚齐在此处，所以这里的温度才会这么高，并且这株大树上也不见一丝积雪，甚至上面的树叶也开始渐渐变得枯黄起来，这些都是热量导致。

　　她犹豫了一会，雪白的手臂探出，五指之上浮现出一抹血色的红光，紧接着往其中一面旗幡抓去。

　　……

　　斩杀剩余的一个鬼兵之后，我退到了堂哥他们身边，因为现在堂哥正在施法，而且姜禾也很难看到这些鬼兵，所以要保护好他们。

　　“找到了，跟我来！”

　　堂哥左目之中射出一道灰光，他紧紧跟着灰光往前狂奔而去，同时桃木傀儡自动飞到他身边，被他一抓而起。
　 　现在所有的行李几乎都被姜禾一个人包揽了，而他半个身躯都被行李遮掩住，不过我也挺佩服这个小子的，虽然背负着这么多行李，但是奔跑起来速度一点也不慢，堂哥在前面带路，而我则是断后，姜禾也没有半句怨言，因为他很清楚现在我们两个身上不能受任何东西影响，特别是我们两个没有经过特别训练，如果还背着行李包和这些鬼物拼斗，结果肯定很惨。

　　后面的阴风渐渐小了，而且鬼哭声也消失不见，我们居然跑出了这个树林，不过堂哥脚步并没有停下来，而是依然往前方跑去。

　　大约二十分钟之中，我们看到前方不远处已经有一排房子，堂哥这才停了下来，我则是及没形象的瘫倒在地，也不管背后的积雪，总算是逃出生天了。

　　“什么人，这是私家领地，外人不得闯入！”

　　忽然一个略微熟悉的声音远远传来，我爬起来，抬头看去，只见三个人从不远处跑了过来，一个少女，还有两个少年。

　　“齐柔？”

　　看到这个少女，我愣住了，两根麻花辫，调皮可爱的样子，不是在山泉别墅遇到的齐柔又是谁？

　　“钟元？你们也来了，太好了！”

　　齐柔蹦蹦跳跳到了我们身边，笑嘻嘻盯着我，接着看了一眼堂哥，视线再也无法离开，她双手托着下巴，声音近乎迷幻般的开口问道：

　　“钟元，这个超级大帅哥是谁？”

　　“你难道没发现我和他很像？他是我的堂哥，钟离，对了，前面就是猎鬼师联盟分部吧，你怎么会在这？”

　　我拍了拍身上的积雪，捋了捋头发，很不满意的开口说道。

　　齐柔依然是盯着堂哥，傻呵呵一笑，道：“你们两个差别好大啊，前面是猎鬼师联盟分部，我和他们是负责巡逻的。”

　　“巡逻？！那还愣着干嘛？九荒市今天有一批猎鬼师过来，但是遭到了血魂宗的伏击，离这里不过几里地而已，赶紧叫乌天行带领猎鬼师杀过去！”

　　想起小叔还在那里，我就着急起来，而堂哥眉头一皱，盯着齐柔道：

　　“可以帮我们通知么。”

　　声音冷酷异常，齐柔身体一软，往后倒去，还是一个少年扶住了她，齐柔满脸通红，急忙从这个比较憨厚少年手臂之中挣脱开，训斥道：“还愣着干嘛，没听到啊，涨没涨耳朵啊！”

　　“是的，三小姐。”

　　少年被训斥的满脸通红，脚下抹油般往分部所在位置疾驰而去。

　　“钟元，你们三个没受伤吧，钟元他堂哥，有哪里不舒服没有？要我带你去找医生看看么，咱们分部可是来了一个鬼医家族的弟子，很厉害呢。”

　　齐柔目光始终没有从堂哥身上移开，甚至身体都不知不觉的靠近，堂哥倒是双手插在裤兜里，一言不发，让她有些尴尬。

　　我知道齐家是九荒市的一个大家族，家族里面有不少弟子，而且又从刚才少年口中得知她是三小姐，地位自然不凡，如今堂哥根本就没有搭理她的意思，估计她就要恼火了，见到她的脸色渐渐变得难看，我立刻开口道：

　　“他们两个倒是没有受伤，我后背中了一掌，觉得有些阴寒，劳烦齐柔姑娘带我去见鬼医吧。”

　　说完，我还特意的看了一眼姜禾，姜禾站在那里，同样没有开口说话，脸上面无表情，然后开口道：

　　“这个鬼医叫什么？”

　　“姜苗，是一个很害羞的小姑娘，好像是来这里寻找亲戚的，不过遇到这种事情，乌天行长老不得不把她接过来，你们也应该很清楚，鬼医一脉的弟子医术十分高超，如果落在血魂宗手里，不堪设想，这位帅哥哥，你叫什么名字呢？”

　　齐柔看了一眼从行囊中抬起头的姜禾，嘴巴一下张开，显然不相信这里居然还藏着一个大帅哥，姜禾眉头一皱，道：“我叫姜禾。”

　　齐柔一拍手，视线终于从堂哥身上移开，走到姜禾身边，开口道：“好巧哦，你和那个鬼医也是一个姓呢。”

　　这个小丫头，我收起伏魔剑，在一颗大树下坐了下来，后背依然还是冰冷无比，这股阴寒之力几乎是要透过我的后背，侵入我的五脏六腑。

　　堂哥走到我面前，蹲下，推了推半边眼镜，道：“钟元，这一掌，你无法用猎鬼之力化解？”

　　我点了点头，苦笑一声，开口道：“这不是要留着猎鬼之力保护你们两个么，当时没在意，现在似乎有些艰难了。”

　　“你傻啊，当然是自己的身体最重要，现在已经到了安全区域，你和姜禾先回联盟分部，我和乌天行他们去一趟那里，争取把车子也开回来。”

　　堂哥一副恨铁不成钢的表情盯着我，很无奈，但是眼中却闪过一丝温暖的光芒。

　　“嗯，好吧，对齐柔好点，她是齐家的三小姐，我们现在可惹不起齐家，虽然都是猎鬼师家族的，但不要结怨。”

　　我怕堂哥这种性格会惹下不少麻烦，特别是这种情笃初开的小少女，惹怒了，可不保证会做出什么极端的事情来。

　　堂哥冲我冷冷一笑，站起来，对不远处的姜禾开口道：“姜禾，带我堂弟回分部，好好检查一下他的伤势，我留在这里，等乌天行那小子。”

　　姜禾点了点头，走了过来把我扶起，开始咨询我的身体状况。

　　齐柔笑眯眯盯着堂哥，然后转过身对着一个模样俊美的少年开口道：“剑锋，你带他们去后勤那，然后分配房间，记得要选好一点的。”

　　这个模样俊美的少年有些不耐烦的看了一眼齐柔，道：“三姐，你想给他们开后门？”

　　“臭小子，三姐的话都不听了，赶紧去，给我收起你那点小心思，记住没。”

　　齐柔伸手欲要打这个俊美的少年，少年双眼一翻，摔了个白眼，然后走到我们面前，上下打量了我和姜禾一眼，冷哼道：

　　“跟我来吧。”

　　说完便往前走去，我和姜禾跟堂哥，齐柔打了个招呼，这才跟了上去。

　　“你是钟家的猎鬼师？”

　　齐剑峰忽然扭过头来，冷漠的看着我。

　　“恩，是的，有何指教？”

　　我盯着齐剑峰，貌似我们钟家和齐家没有什么恩怨吧，怎么这个小子总是一副看我们很不爽的样子？
　 　“指教？你们倒也是幸运，向你们这种几个人的小家族也配称为家族？没有被血魂宗弟子灭掉，我倒是觉得诧异呢，或者说，是你们走了狗屎运？你们来猎鬼师联盟分部就是累赘，实力不行，又不能干什么，搞笑的是，仗着自己有几分姿色，居然让我姐姐格外的照顾？刚才她跟你们说的只是客套话而已，你们两个可别当真。”

　　齐剑峰冷冷看着我，目光之中充满了不屑，冷漠，鄙夷，然后目光又一转，盯着姜禾道：

　　“你又是谁？什么身份？既然你不姓钟，那就应该是别的家族猎鬼师，姜家？姜家的猎鬼师不在九荒市，你只是一个普通的凡人？”

　　“在我回答你的问题之前，你最好跟钟元道歉，并且收回刚才的话。”

　　姜禾目光不善，冷冷看着齐剑峰，他身上的行李全部都仍在地上，露出坚实挺拔的身躯，那一双锐利的眸子似乎要洞穿齐剑峰的身躯。

　　“姜禾，算了吧，毕竟这里是别人的地盘。”

　　听到姜禾的话，我吓了一跳，立刻走到他身边，凑在他耳旁，轻声开口了。

　　不是我懦弱害怕，而是现在是非常时期，不惹麻烦，就尽量不惹麻烦，但是姜禾不同，他本来就是当兵出生，而且又是鬼医家族族长的孙子，听到这种话，简直是要炸锅了！


第157章 口舌之争

　　“道歉？我这是在做梦么？要我跟一个快要衰败的猎鬼师家族弟子道歉？”

　　齐剑峰目瞪口呆的看着姜禾，显然不敢相信这话是从他口里说出来，甚至还很夸张的拧了自己手臂一把，直到自己龇牙咧嘴，手臂上传来痛觉，才松开手。

　　“齐家就出了你这么一个狗眼看人低的家伙？嘴巴最好是放干净点，否则我就代替你老子来教训你！”

　　姜禾捋了捋衣袖，恶狠狠盯着齐剑峰。

　　“姜禾大哥，别这样。”

　　我轻轻扯了扯姜禾的衣服，冲他使眼色，希望他能够明白我的意思。

　　姜禾轻轻冲着我一笑，开口道：“我和钟离早就结拜成同生共死的兄弟，你是他弟弟，自然也是我弟弟，又怎么能让他来欺辱咱们？更何况你现在的身份可不是家族子弟，而是堂堂的族长啊！”

　　说完，姜禾伸手按在我的胸口上，我感觉自己胸口上的冥阴佩印记隐隐发热。

　　是啊，我现在的身份不同了，冥阴佩的烙印已经印在了我的身上，我已经是家族的族长，这一点，在我有生之年，是无法更改，而且我现在说话，做事，都代表着钟家。

　　连姜禾都知道，我是怎么了？

　　我的表现，是我内心的懦弱？惧怕大家族，不敢与其交涉？忽然，我心里涌出一股强烈的愧疚感，我已经长大了，不是小孩了。

　　“族长？哈哈，钟家没有人了？竟然让一个黄毛小子做族长，你有什么能力？还有你，你凭什么说这种话？你难道不知道我们齐家在九荒市的势力？小心让你吃不了兜着走！”

　　齐剑峰俊秀的脸上露出恶狠狠的神色，对姜禾充满了敌意。

　　我深呼一口，看着齐剑峰，笑着说道：“既然齐家的势力这么强，那么还来猎鬼师联盟分部做什么？直接灭了血魂宗啊，在这当缩头乌龟？和我们这些弱小的家族一起当缩头乌龟？寻求庇护？哈哈，你确定你不是在说笑么。”

　　齐剑峰被我的话气的面红耳赤，咬着牙道：“血魂宗的强大又其实你们这些小子所知道的？你……”

　　他话还没说完，就看到一个房子里走出几个人影，脸色一喜，大叫起来：“大哥，来这里！”

　　我看了一眼，对方来了三个人，走在中间的是一个身材挺拔，全身肌肉发达的中年男子，中年男子平头，满脸阴戾之气，走起路来，四平八稳，他穿着一件黑色外套，而另外两个则是一对双胞胎，一左一右的跟在中年男子身边。

　　“剑锋，这两个是？”

　　中年男子走到我们面前，扫了我们一眼，转身询问起齐剑峰。

　　“一个是钟家的族长，一个我不认识。”

　　齐剑峰气呼呼的开口了，脑袋扬起，就像一头高傲的小狮子，中年男子微微一笑，走到齐剑峰身边，伸手摸了摸他的脑袋，开口道：“小剑锋，又生气了？”

　　“是的，他们说我们齐家，哼，三姐还让我给他们安排好的地方住，我不干了！”

　　齐剑峰撒娇似的双手叉腰，别过脑袋。

　　“好好好，这件事是三妹不对，这种事情虽然我们齐家能够插手，不过毕竟是猎鬼师联盟分部安排的，咱们也犯不着啊，是不，别生气了，大哥带你去吃好吃的，走。”

　　中年男子拍了拍少年的小脸，沉闷的脸上挤出一丝笑容，拉着他就走，直接把我们晾在一旁。

　　“姜禾，这些大家族的子弟，是不是眼睛都长在额头顶上啊？”

　　看到这一幕的情况，我心里很不舒服，明明都是猎鬼师，明明都是一起到这里抗衡血魂宗，为什么会有这么大的差别。
　 　姜禾拍了拍我的肩膀，笑着道：“当然不是啊，你觉得我的眼睛是长在额头顶上么，不过你也说的对，原本我是想出手教训一个这个口无遮拦的小子，不过他大哥出现，这个人我有一种很强的直觉，他的武功很强，不知道你有没有注意，他的手很大，并且结满了茧子，而其余的地方则不同，所以我断定此人修炼了一门十分厉害的掌法，钟元，你不要招惹他，或者招惹他之前，和我打一声招呼。”

　　似乎是听到了姜禾讨论他，已经带着齐剑峰渐渐离去的中年男子忽然转过头，扫了一眼姜禾，嘴角一咧，露出一丝古怪的笑意。

　　看到这莫名的目光，我心里再次打了个寒颤。

　　“既然别人不肯帮我们，那我们自己来。”

　　姜禾毫不在意，开始动手把地上的行李重新捡起来，我赶紧帮忙，姜禾却推开我，道：“你受了伤，这些东西我来做。”

　　我有些不好意思的挠了挠头，然后开始打量周围的场地。

　　这是一个很大的坪地，然后前面一排房子，周围还有木栅栏围住，木栅栏外就是树林，这坪里面也停了不少豪华的车子，因为天气的原因，倒是没有看到什么人出来，这里充斥这压抑，我想是离这场大战越来越近的缘故吧，连心都变得沉重起来。

　　中间是一个很大，类似于钟楼一般的房子，我们走进大厅，里面开了空调，温度顿时高了好几度，我肩膀上的元青很不舒服的掉头就走，飞出了房子，我正要追出去，小鬼头的声音传到我耳中：

　　“别担心，它只是不适应这里，不会离开你的。”

　　听到他的话，我才放心下来。

　　这时候一个身穿旗袍，头发盘起的少女笑眯眯走了过来，她红唇微启，道：“二位是哪个家族的猎鬼师？是同我们联盟分部一起作战抗衡血魂宗的么，请到前台来登记。”

　　我微微一愣，询问道：“还要登记？”

　　少女很有礼貌的点了点头，开口道：“是的先生，因为我们联盟分部需要安排房间，还有就餐，巡逻等问题。”

　　“哦，我们的人员还没到齐，等全部来了，再登记吧。”

　　我微微一笑，因为现在堂哥和小叔都不在，我也不知道里面的门道。

　　少女一双黑溜溜的眼睛盯着我道：“你们应该是今天一早来这里的一批猎鬼师吧，听说遭到了伏击，不过现在一些家族的精锐弟子和乌天行长老亲自赶过去，你们的家人应该不会出太大的事，既然这样，你们两位先去沙发那等，翠花，上茶！”

　　我和姜禾坐在大厅的沙发上，开始等待，如果堂哥他们回来，肯定是要来这个大厅的。

　　不过这里的服务挺好的，除了端茶上来，还有不少瓜果和吃的，姜禾看了一眼我，似乎是洞穿了我的心思，开口道：“这不奇怪，因为我们到这里来的只有一个目标，就是协助猎鬼师联盟，抗衡血魂宗，他们自然要好好招待我们，如果我们在这里受了气，走了，那就是他们的损失。”

　　我点了点头，又开口问道：“既然这样，那刚才是怎么回事？”

　　话音刚落，那中年男子带着齐剑峰，还有那对双胞胎出现在大厅之中，并且还往我们这边走了过来。

　　姜禾端起茶杯，轻轻抿了一口，然后大声说道：“呵呵，那些家伙，咱们就不要理了，如果再来招惹，直接揍，这里是猎鬼师联盟分部，可不是齐家！”

　　“哦？这位小兄弟，口气倒是很狂妄啊。”

　　中年男子坐下，笑眯眯看着姜禾。

　　姜禾眯着双眼，然后缓缓睁开，盯着中年男子，道：“阁下是？”

　　空气一下凝固了，十分尴尬，特别是齐剑峰和他身边的那两个双胞胎，旁边的那个端茶侍女翠花走了上来，语气亲和的说道：“这位是齐家的大少爷，齐石头。”

　　“你是？”

　　齐石头脸色阴沉下来，盯着姜禾，见到姜禾不开口说话，目光又落在翠花身上，翠花有些尴尬的开口道：“对不起，齐少爷，他们还没登记，所以我并不知道他们。”

　　“哥哥！”

　　大厅里面传来一声惊呼，我顺着声音看去，见到一个穿着白衣的少女往我们这边跑了过来，少女肌肤雪白，嘴角两边有酒窝，并且还有一些婴儿肥，十分可爱，她的头发很长，及腰，直接扑到了姜禾的怀里，姜禾手里的茶杯险些跌落。

　　“你是鬼医一脉的姜禾？”

　　齐石头脸色有些震惊的看着姜禾，接着变得十分难看，因为姜禾根本就没有搭理他。

　　“苗苗丫头，你怎么跑这里来了？这里很危险，我会找个时间送你回去的。”

　　姜禾摸了摸自己妹妹的长发，十分无奈的开口了。

　　姜苗太脑袋，圆圈红通通的，带着一丝哭泣的声音道：“人家才来，哥哥你就赶我走，你都出来好几年了，爷爷很想你，我是偷偷出来带你回去的。”

　　“回去？我看不必了吧，我不适合待在那儿，除了爷爷和你，我没有什么好牵挂的。”

　　姜禾自嘲的笑了笑，然后又悠闲的喝起茶来。

　　“哥哥，我可不许你说这话，不管怎么说，这一次我不会轻易回去的，你自己都在外面玩了这么多年，我也要，你别管我。”

　　姜苗双手抱肩，别过脑袋，盯着我，我正拿着一个香梨在啃，见到她盯着我，有些不好意思的放下手里的梨，她忽然走到我身边，仔细打量了我一下，小小的嘴巴张开，道：

　　“这位哥哥，你气色很不好啊。”

　　说完伸手抓过我的手腕，开始陷入沉思。


第四卷


第158章 联盟分部

　　“嗯，我之前和鬼兵拼斗，受了伤，气色是不好。”

　　我有些尴尬的抽回手，微微一笑说道。

　　姜苗摇了摇头，一脸神秘的对着我道：“我是说你肾气虚，你是不是腰膝酸软，气短，盗汗失眠……”
　 　我面红耳赤的盯着这个小姑娘，她说的症状我的确是有几条相符合，这时候姜禾凑了过来，瞪了一眼姜苗，道：“小妹，你再这样吓唬我朋友，就离开这里，钟元，别担心，猎鬼师的体质都是这样的，你堂哥也是，这并不是肾气虚，而是因为你们都是阴体，阴气强于身体之中的纯阳之气，气短？刚才跑了那么久，都要呼吸不过来了吧，盗汗失眠就更扯谈了，你想法，我会开一些药给你调理调理，我妹妹特别喜欢捉弄人，你可要当心点。”

　　姜苗咧嘴一笑，冲着姜禾吐了吐舌头。

　　“怪不得这么嚣张，原来是鬼医一脉的传人。”

　　齐剑峰在旁边冷冷开口了，同时凑到自己大哥齐石头耳旁，轻轻说了什么，然后盯着我们露出一丝阴鸷的笑容，好吧，不是我们，而是我，我确定，他已经把注意力全都放在我身上。

　　“公子原来是鬼医一脉的传人，太好了，这些天不少猎鬼师与血魂宗弟子战斗，受伤人数不少，但九荒市的医院已经被血魂宗掌控，她一个人忙不赢，现在有公子在，想来也无忧了。”

　　翠花站在旁边，脸带微笑的开口了，盯着姜禾的脸也变得十分敬畏，震惊，因为鬼医一脉的族人是很少在世间走动，如果出现，肯定是要发生大事，现在永和市竟然一下就出现两个鬼医一脉的弟子，如何让他不震惊？

　　“我有说过要答应你们？”

　　姜禾嘴角一扯，露出些许讥讽，冷冷开口了。

　　“公子提出任何要求，我们联盟分部都会尽量满足的，只要提出的要求合理。”

　　翠花愣了一下，随即笑容不改，倒也优雅的站在那儿。

　　姜禾眉头一跳，同样笑了，他站了起来，伸手冲着齐家弟子一指，道：“我只会为钟家服务，还有，我妹妹在这里做什么，我不管，但是若给齐家的弟子治疗，呵呵，那就别怪我带着她一起离开。”

　　周围的气氛再次陷入尴尬之中，姜苗面带微笑的挽着自己哥哥的手臂，冲着翠花点了点头，而旁边的齐家弟子脸色不约而同，刷的一下变得惨白无比，不过齐剑峰沉不住气，指着姜禾骂道：

　　“你存心跟我们齐家做对不是？！明明知道我们有不少弟子受了伤，正在接受治疗，现在不管不问了？！鬼医一脉的弟子了不起？！哼，还真以为猎鬼师联盟没有治疗师了？”

　　“是的，我们姜家和钟家是世交，我爷爷和钟家的老爷子更是好朋友，关系好的没话说，和你们齐家有半毛钱关系？为什么要帮你们治疗？在猎鬼师联盟分部你们还真想动手不成？”

　　姜禾放下手臂，脸色不善的说道。

　　“好，我们答应你的要求。”

　　旁边的翠花看了一眼旁边的齐剑峰，眼中露出些许厌恶之色，接着一咬牙，开口答应了。

　　“你只是联盟之中的一个接待，凭什么代替猎鬼师联盟分部答应他的要求？！”

　　齐剑峰气呼呼看着翠花，声音大了几分。
　 　翠花脸上的笑容荡然无存，倒是之前的那个旗袍少女走了过来，笑嘻嘻看着翠花，开口道：“翠花妹妹，说了，这事你不方便出面，现在人家倒认为你是一个打杂的了，诸位可能误会了，其实我们猎鬼师联盟分部的人不多，这位翠儿姑娘是蓝灵长老亲传弟子，现在是她代替蓝灵长老在猎鬼师联盟分部所有的职务，因为人手比较少，所以她当了接待，对了，我也介绍一下我自己，我叫汤文妍是乌天行长老助手。”

　　“翠花姐姐，文妍姐姐，我来九荒市就是为了寻找我哥哥的，现在找到了，很高兴，我手里的那些病人我会治好的，不过从今天开始，我不会接待齐家弟子。”

　　姜苗摇了摇姜禾的手臂，笑嘻嘻说道。

　　“嗯，那就多谢苗苗妹妹，总之二位能够为猎鬼师联盟分部尽一分力，那就是好的，十分感谢。”

　　翠花点了点头，然后目光落在我的身上，走了过来，道：

　　“既然提到了钟家，我想阁下应该就是我师傅提到的钟元，你能来猎鬼师联盟是我们的福气，我一定会好好安排你的。”

　　说完，还故意看了一眼齐剑峰，猎鬼师联盟压根就没有把齐家放在眼里，这些天齐家的子弟一直很狂妄，翠花和汤文妍早就看不下去。

　　齐剑峰又要发飙，不过被齐石头给拉了下来，齐石头倒也冷静，不再开口说话，而齐剑峰则是对我龇牙咧嘴，比划着拳头。
　 　不一会，外面就传来一阵吵闹声，乌天行带头走了进来，后面还有不少弟子，其中有我认识的王生，还有张家的那位叫张土的大叔，甚至还有洛水儿，看着大家陆续走进来，没有堂哥和小叔的身影，我有些着急了，直接奔到门口，堂哥扶着小叔慢悠悠走在最后，小叔脸色苍白，衣服被烧焦了不少，受了些伤，除了小叔之外，还有之前看到的那个妇人阿雅，阿雅也陪在小叔身边，一个劲的道谢，听谈话内容，应该是小叔为了救阿雅而受的伤。

　　洛水儿见我到了这里，微微一笑，点了点头，然后离开大厅，往后面去了，我知道，那边是住所，估计回她奶奶那儿去了，张土和其余的一些猎鬼师双目盯着洛水儿的身影，见到她消失在诸人的视线之中，才露出可惜之色，这洛水儿来了一段时日，但是根本就不说话，也不与他们交流，当然，之所以张土他们这么失望，估计还是想从洛水儿身上弄到类似于血皇龙木这等宝贝，上一次因为两个阵眼，那两块血皇龙木已经彻底的失去效力。

　　倒是王生，走到我面前，松了口气，说：“太好了，还以为你出事了。”

　　“放心吧，我命硬，不会这么轻易死的。”
　 　我嘿嘿一笑，然后王生开始讲述他们赶过去发生的事情，那个时候噬阳迷踪阵已经破解，诸多猎鬼师和血魂宗弟子交战，有不少猎鬼师被杀死，魂魄被噬魂罐抽走，他们赶过去的时候，猎鬼师已经不足二十余人，而血魂宗似乎早就预料到了有援兵，所以他们赶到的时候，那些血魂宗弟子就十分有序的退走，一个都没有抓到。

　　“钟元，你和姜禾照顾一下他，我去登记。”

　　见到我站在这聊天，堂哥松开小叔往我这一推，大步往前台去了。

　　小叔十分虚弱的笑了笑，受了伤，他却笑得很开心，我扶着小叔，冲着旁边的阿雅道：“阿姨，这里我来就行了，你和家族的人去登记吧。”

　　“小伙子，还是叫我阿雅姐姐吧。”

　　阿雅捋了捋散落的头发，别在而后，脸色有些僵硬的开口了。

　　“小叔，这样合适么？”

　　我有些尴尬，很不好意思。

　　“啊？他是你小叔？那你还是叫我雅姨吧，我不必登记了，我是张家的人，只是因为有些事耽搁了，所以才会比家族的人来得迟，山哥为我受了伤，我照顾他是应该的，你还是先去忙吧，这里雅姨能够照顾好的。”

　　说完张雅轻轻推开我，双手挽着小叔的手臂往里面去了，小叔别过身，对我露出一丝无奈的表情。
　 　最后我们还是分配了一个算不错的套间，里面有三套房子，小叔一间，然后姜禾与堂哥一间，我一个人一间，当然，我这里还有小鬼头，冰蝶元青，让我有些气愤的是，这种鬼天气，小鬼头竟然不让我开空调，说是要我锻炼身体，元青回到这里之后，也不出去了，不停在房间里飞舞着，房间的寒气越来越重。

　　“钟元，你出来一下，看看你后背的伤口，苗苗说了，有不少猎鬼师都和你一样，被这种鬼兵伤过，用猎鬼之力都很难驱除这股阴寒。”

　　姜禾推开门，冲我开口了。

　　我走到客厅里面，姜苗已经从沙发上坐了起来，然后指了指沙发，开口冲我道：

　　“你趴在沙发上，我来看看你的伤口。”

　　等我揭开衣服的时候，周围顿时没有人开口了，良久后，姜禾的声音细细传了过来：“这阴气怎么扩散的这么快？就算是鬼兵，也不可能拥有这么强大的实力。”

　　“和前些天相比，这伤口看起来确实不一样，不过还是难道不到我们的，是你来动手，还是我来动手？”

　　姜苗盯着自己的哥哥开口问道。

　　姜禾拍了拍自己妹妹的脑袋，笑着道：“许久不见你，也不知道你本事怎么样了，好了，我给你十分钟，把这些阴气逼出来。”

　　姜苗名嘴一笑，道：“哥哥太小看我了，这些年我可是读了很多医书，又医治了不少病人哦，五分钟就足够了。”

　　就在他们两个为我拔除阴气的时候，九荒市外一个名不见传的小村子里正发生着一件大事，整个村里的十多口人全部诡异的死亡。


第159章 李念白

　　“姥姥，咱们不是要赶着回联盟分部么，乌天行长老已经发来求助信，血魂宗已经开始动手了。”

　　脆生生的声音在山间响了起来，十分悦耳。
　 　山里面，有两个身影不急不缓的往前走着，两个身影都比较矮小，一个是缠着头巾的老太太，另外一个则是十五六岁大的少年，这个少年长得十分英俊，鼻梁高挺，身穿一件蓝白色的牛仔外套，下面则是牛仔裤子，背后还被这一柄木剑，少年整个身躯之上都散发出一股无形的气势，就像一柄蕴含宝光的利剑，蓄势待发。

　　“是啊，但是前面这个村子里面透出古怪，你也很清楚我已经找了不少时间，都没找到那邪魔的下落，兴许在前面的这个村里能够找到的，放心，姥姥既然带你出来，就会保证你的安全的。”

　　蓝姥姥笑眯眯看了一眼身旁的这个少年，抿嘴一笑，脚步再次加快了几分，有了少年的帮助，就算是对抗血魂宗，也不是什么大问题。

　　很诡异的是，二人在雪地上行走，似乎根本就没有足迹似的，一般踩在积雪上，总是要塌陷下去，但是二人路过的雪地，却没有这种情况。

　　少年撅起嘴巴，盯着蓝姥姥道：“姥姥，我可不怕，也不需要你保护我，你应该很清楚我的实力，虽然我年纪小，但是我的本事可不小。”

　　“知道了，念白，对了，龙儿阿姨这一段时间还好么，你知道我和她的关系很紧张，她不愿意见我。”

　　蓝姥姥踮起脚尖，摸了摸少年的脑袋，开口问道。

　　“蓝龙儿阿姨过的很好啊，姥姥，你真的不打算和她见一面，毕竟你可是九龙斋的前主人，虽然你消失这么多年，蓝龙儿阿姨对你颇有怨言，但这怪不了你啊。”

　　少年水灵灵的眼睛眨了眨，出声说道。

　　“还是不了，对了，你打算什么时候回去？前一年你就说打算回去，现在又跟着我来到九荒市，你父母肯定会很担心的，会不会有什么不妥？”

　　蓝姥姥叹了一口气，很是无奈。
　 　“不管他们了，他们的那个世界多年前就与这里隔绝，门下弟子也很少出来历练，父亲回来的这几年，我母亲就一直缠着他，这一次外出，已经给他们留下书信，况且蓝龙儿阿姨的九龙斋已经重新出现在永和市，这有什么担心的，我李念白可是历经了不少风雨，游历了不少名山，遇到了很多事，姥姥，你应该很清楚我的剑术，就算不施展符箓，秘法，也能杀伤灵体，嘿嘿，我还会御剑之术，要不要带你上去逛逛？”

　　自称李念白的少年指了指天空，笑嘻嘻说道，看起来没个正经。

　　“不了，我都是一把老骨头了，不过你在这里要收敛一下，毕竟现在和以前不一样，已经发生了翻天覆地的变化，既然你是从那个世界出来，那多多少少应该清楚摩诃大世界吧。”

　　蓝姥姥连连摆手，无奈的看着眼前这个天真无邪的少年。

　　“摩诃大世界？没听说过，不过听你说，好像很厉害的样子，有机会要去闯闯。”

　　李念白扬起头，吹了吹飘在额前的发丝，笑嘻嘻说道。

　　蓝姥姥暗暗捏了一把冷汗，道：“里面的邪魔强大超乎你的想象，如果叫你们捉妖宗的人出手的话，我想应该不是问题，有没有想过去捉妖宗叫一些人过来？肯定很好玩的。”

　　说完，蓝姥姥会心的笑了，捉妖宗这一神秘强大的门派，里面高手无数，自己的女儿蓝龙儿最后都加入捉妖宗，只可惜自己当年因为一些事情疏忽了她，导致蓝龙儿性情大变，不再承认自己这个母亲。

　　“不行，我们那个世界在几年前发生了不少变动，父亲怕危害到正常的世界，所以联合白寒叔叔他们封印了那个世界，除了特殊通道，很难再进去了，其实这些年，我也一直在找通道，想回去看看父母，不过母亲给我的地图，我遗失了，一直找不回。”

　　李念白十分沮丧，停下脚步，踢了踢脚下的积雪。

　　蓝姥姥一阵愕然，差点惊呼起来：“这几年你一直待在龙儿那，是因为无法找到回去的通道？”

　　李念白很老实的点了点头，崛起嘴巴，道：“姥姥，你也应该很清楚，这个世界上有很多平行界面，入口也不是很稳定，没有指导，是很难找到入口的，比如青丘国，你说的摩诃大世界，还有山海界，都是一样的道理。”

　　蓝姥姥自言自语的说了一声：“摩诃大世界我虽然只去过一次，但入口我可知道是在哪里，雪域之原。”

　　二人一边走，一变聊，很快就到了这个村子面前，还没接近，李念白就停下脚步，从背后抽出那柄色泽黝黑的木剑，道：“姥姥，小心，这里的煞气很重，你闻到血腥味没有，这里肯定经过一场大屠杀！”

　　蓝姥姥鼻子嗅了嗅，空气之中果然飘荡着血腥味，还有一股让她记忆犹新的味道，她冷冷一笑，大步往前走去，开口说：“果然还是找到了，从那个世界出来，还杀了子云，我一定会让你们付出代价的。”

　　李念白紧紧跟着蓝姥姥，这个村子是在一个山窝里，交通不发达，通往山下的只有一条小路，而且这里离九荒市也有一段不小的路程，所以这个村里几乎是与世隔绝，甚至都没有通电。

　　村口有几株大树，不过都拦腰折断，并且断口处焦黑一片。

　　走进村里，旁边都是茅舍，静悄悄的，没有一点声音，只有冷风呼啸，前方忽然低低的喘息声，十分痛苦。

　　李念白反应速度很快，立刻就察觉到是不远处一间茅舍传来的声音，他二话不说，冲了上去，一脚踢开木门，看到里面的景象，顿时惊呆了。

　　屋内的光线比较暗淡，但是里面却躺着几个穿着粗布的百姓，不过他们尸体的形状十分恐怖，好像一具具骷髅架子，但都有同一个特征，那就是嘴巴张开，眼睛凸起，惊恐，害怕的表情，而在一个桌子脚下却躲着一个瑟瑟发抖的人影。

　　“出来！”

　　李念白低声吼道。

　　这个人影慢慢爬出来，是一个穿着碎花棉袄的少女，头发散乱，眼中带着些许泪痕，她左肩的棉袄不知道被什么东西抓开，露出雪白的肌肤：“别……别杀我，我……我不知道……”

　　少女捂着脸，大声哭泣起来，同时身躯不停的颤抖。

　　李念白愣了一会，走到少女面前，蹲下，拍了拍她后背，安慰的说道：“告诉我，这里发生了什么事。”

　　少女慢慢放下自己的手上，十分惊惧，六神无主，好似在和李念白开口说话，又好像是自言自语道：“妖魔，吃人，吃人。”

　　“什么妖魔，村里的人都遇害了？你看清了妖魔的样子？那个妖魔现在又在哪？”

　　李念白扶着她的肩膀，出声问道。

　　少女拼命的摇头，十分慌张。

　　“念白，放开那个女孩，她有些不正常！”

　　蓝姥姥出现在门口，声音阴沉了几分。

　　“咱们又见面了，岁月如梭啊，你已经老了，哈哈。”

　　少女口里忽然发出一声沙哑的男声，忽然手掌闪电般掐住李念白的脖子，直接把他提了起来，少女的模样瞬间大变。

　　双目奇黑无比，冒着一丝丝浓浓的黑雾，而整个脸上都布满了魔纹，此刻正咧嘴嬉笑的看着被自己掐住的李念白，手臂一缩，李念白就到了她面前，少女嘴巴一张，猛然冲着李念白一吸，顿时李念白的体内的精气开始飞快的流逝。

　　这一切来的太快，他根本就反应不过来，更别说他见到这个少女一副楚楚可怜的样子，心里早就卸下防备，哪里知道会发生这等变故。

　　蓝姥姥满脸怒气的走了过来，单手一翻，毫不客气的往少女身上印去，不过刚挥掌而出，那少女立刻停止吸食李念白的精气，直接把他当做盾牌挡在自己身前，蓝姥姥气急败坏的收回手掌，刚一收回手掌，少女咧嘴一笑，张口一喷，一道黑色的光柱直奔蓝姥姥而去。

　　蓝姥姥见到这黑色光柱，吓了一跳，她可是很清楚这魔光的厉害，当即一个翻身，躲避这道魔光，同时退到了门外，站在两边茅舍中间，少女提着李念白走了出来，笑嘻嘻看着蓝姥姥，道：“这么多年不见，身手依然这么好，不错啊，比那个小子强多了。”

　　“你也说了，这么多年过去，为什么还追着我们不放手。”

　　蓝姥姥满脸怨气的盯着这个少女，愤愤开口了。

　　“第一，当年钟子云那个家伙仗着冥阴佩招出阴差，对我们造成了不少损失，我们这一次前来就是为了夺走冥阴佩，二来，是你们盗走了摩诃圣果，我们是来寻找摩诃圣果的，这个东西就算是在摩诃大世界之中也没有多少，你交出摩诃圣果，兴许我会饶这个小子一命。”

　　少女收起笑意，冷冷看着蓝姥姥。


第160章 魔头出现
　 　“当初我们一共得了三颗圣果，也很清楚知道这摩诃圣果的珍贵，而且当初我受了伤，所以我的那颗已经服下，至于另外两颗，我想他们两个也已经服下，绝对不会留到现在，我想没有人能够比你们这些魔头更加了解摩诃圣果的珍贵吧，这种灵果，不早点服下，就是为以后留下大患！我又怎么可能会这么笨？”

　　蓝姥姥握了握拳头，冷冷看着这个被附身的少女。

　　少女很有可能已经身死，而被这个魔头占据身躯，刚才她也检查了一下整个村子里面，别说村民，就连里面养的牲口都全部死亡。

　　“哼，想骗我，钟子云那个家伙根本就没有吃摩诃圣果，否则又怎么得了重病，并且无法挡住我们？而且我们也检查过他的身体，他和以前一样，根本就没有增长出多余的能力！”

　　少女咬了咬牙，恶狠狠说道，同时五指一用力，掐的李念白面色发红发胀，呼吸变得急促起来。

　　“不可能，摩诃圣果珍贵异常，他不服用又会留给谁？而且这种圣果对于我们猎鬼师来说，珍贵异常，圣果确实没有了，你们一共出来了多少魔头，除了血魂宗还有哪个宗门被你们掌控。”

　　蓝姥姥心急如焚的看着李念白，不过现在又没有半点法子，因为当年自己受了伤，便吃了这摩诃圣果，圣果好不容易得来的，数量又极少，现在到哪里去弄？

　　“小丫头，你不信我黑山的话？那好，这小子的肉身比我现在占据的肉身要强大多了，那就先夺舍他，然后再慢慢和你算账！”

　　黑山阴冷一笑，再次把李念白提到自己的身前，正要张口施展秘术，李念白翻着白眼，手里掐动着法决，原本掉落在屋内的那柄乌黑木剑忽然跳了起来，化为一道乌光激射而出，直接洞穿少女的胸口，李念白感觉自己脖子的压力一松，双脚着地，顿时大喜。

　　“想逃？没那么容易！”

　　黑山惊怒交加的看着李念白，一掌狠狠印在他的胸口，直接把他打飞，李念白挣扎几下，口里溢出一股黑血，昏倒过去。

　　木剑所洞穿的伤口，此刻正发出嗤嗤的白烟，正在灼伤她的身体。

　　“小丫头，我迟早还会来找你和那个丫头的，直到你们交出摩诃圣果和冥阴佩！”

　　黑山忍痛拔出这木剑，当她握着黑木剑的时候，整个手掌都开始在燃烧，不得扔掉木剑，往村口跑去。

　　“想走，没那么容易！”
　 　蓝姥姥嘴里念念有词，手掌猛然往前一拍，顿时黑山头顶之上空气一紧，一个淡蓝色的手掌从空中往下压来，黑山直接被拍中，顿时压在地上无法动弹，蓝姥姥飞快的奔跑过来，面无表情五指往她头顶抓去，不过黑山露出一个诡异的笑容，然后双目中的黑色煞气，脸上的魔纹尽褪，身子一软，竟然倒在地上，一缕肉眼难辨的黑雾飘散而走，少女倒在了地上。

　　少女已经气绝身亡，蓝姥姥叹了一口，抓着那柄黑色木剑走到了李念白身边，轻轻拍了拍李念白的胸口，李念白眉头微微皱起，睁开了眼睛，看起来十分虚弱。

　　“还说自己经历很多，这个少女早就被附身了，黑山魔头藏在她体内，他实力很强，如果不用秘术探查，根本就察觉不出来，这里所有的人都死了，怎么还会有存活的？”

　　蓝姥姥很无奈的扶起李念白，他实在太大意，太轻敌了。

　　“嗯，知道了，这个魔头消灭没有。”

　　李念白气喘吁吁看着蓝姥姥，询问道。

　　蓝姥姥摇了摇头，道：“没有，让他跑了，还能走么，不能走，咱们就休息一下，顺便清理一下这个村子里的痕迹。”

　　“我还是休息一下，精气被吸走了一些，现在头重脚轻。”

　　李念白摸了摸自己的脖子，哭笑不得，他脖子有一个漆黑的手掌印，散发出阴寒的气息。

　　“嗯，那好，不过你还是听强壮的，要是普通的猎鬼师，这一掌，只怕就毙命了，不过还是要早点随我回猎鬼师联盟检查一下身体。”

　　蓝姥姥哭笑不得的看着还强撑的李念白。

　　“姥姥，你就放心吧，我可是剑灵之骨，可没那么脆弱的，你去办事吧，我打坐休息一下就好了。”

　　李念白盘坐而起，双目闭了起来。

　　半天时间过去了，这个小村庄便笼罩在一场大火之中，两道身影从山上下来，往九荒市周围的猎鬼师联盟分部去了。

　　……

　　“钟元，这是你的新搭档，你和她负责巡逻，只要两个小时就可以换一次。”

　　翠花找到了我，领着一个可怜兮兮的小姑娘开口了。

　　这个小姑娘一脸怯意，躲在翠花身后，只是偷偷打量着我，并不说话。

　　“你好，我是钟家的钟元，以后巡逻，就咱们两个了。”

　　我伸出手，以最温和的笑看着这个小姑娘。

　　“你……你好，我是吴家的吴如。”

　　小姑娘伸出手，握在一起，她的手有些冰凉，甚至还有一些颤抖，看她一脸惊魂未定的样子，应该是遇到一些让她难以忘怀的事情。

　　“好了，以后你们就负责晚上十一点到凌晨一点这段时间，没有问题吧。”

　　翠花开口了，同时有些不好意思的看着我，这个时间段派人巡逻，的确是有些不近人情，但是其余时间段已经安排好了人，也不好调换。

　　“没问题，巡逻完后，正可以睡觉，不过这段时间我想会比较轻松一点吧，他们血魂宗的弟子也是有血有肉的，总不可能大半夜的搞偷袭。”

　　我嘿嘿一笑，现在雪虽然停了，并且积雪也化了，但是气候依然不是很好，并且这里离九荒市有一段距离。
　 　翠花摇了摇头，道：“不能放松，因为联盟这个地方比较大，所以每一次我们都会派出三个巡逻小队，并且间隔也相隔不远，如果一方出事，另外一方就能够得知，并且支援，特别是晚上还要比白天更不能放松，可别忘了，血魂宗可是有鬼兵的，现在九荒市的猎鬼师撤离到猎鬼师联盟分部的人越来越少，我想用不了多久，咱们就要迎战了。”

　　“嗯，我知道，放心吧，翠花姐。”

　　我点了点头。

　　“嗯，除了你们这一小队出去巡逻，还有另外两对，是齐家的弟子和张家的弟子，你小心一点齐家，齐剑峰那个毛头小子肯定会找你麻烦的。”

　　翠花在我们要离开大厅的时候，又提醒了我，然后才匆匆离开大厅。

　　我看了一眼站在我身边的小姑娘，开口道：“小如，待会巡逻的时候，不要离我太远，知道么。”

　　“嗯，知道了，钟元哥哥。”

　　吴如很乖巧的开口了，我们离开大厅，往周围的栅栏外走去，原本我很诧异，为什么要和这个小姑娘分到一个小队，后来才知道，这个小姑娘有很神奇的能力，能够借助周围的树木力量，如果林中有什么不对劲的地方，就能够感应出来。

　　我们负责的是前方的这片树林，我缩了缩脖子，姜苗虽然为我拔除了阴气，但是深夜，温度并不高，元青落在我的肩膀上，一动不动，倒是吴如这个小丫头一直盯着元青，很想问我什么，却不好意思开口。

　　大约一个小时过去了，我们在树林里面转了一圈，什么都没发现。

　　小丫头已经有了一丝倦意，紧紧跟在我的身后，忽然她扯了扯我的脖子，满脸惊恐的盯着远方，结结巴巴道：

　　“钟……钟元哥哥，那……那里有东西……”

　　她所指的地方是树林之外，我顺着她所指的地方看过去，外面空荡荡的，什么也没有。

　　“没有发现什么，你是不是看错了？”

　　我有些奇怪的盯着小丫头，揉了揉眼睛，那里确实没有什么东西。

　　“我感应到了，真的有东西，不过那东西藏起来了，已经闯入这片树林，不好，他们往我们这边过来了。”

　　吴如扯着我的衣角，把我拉到一株大树下，忽然做了一个噤声的动作。

　　“乙木之力，借我神通，遮掩身形，急急如律令！”

　　吴如往大树一按，再一拉扯我，竟然直接融入到了大树之中，我不知道这是不是我的错觉，不过我们现在确实在大树里面，但奇怪的是，又能看到外面的景象，我想要开口说话，吴如身子却颤抖起来，不仅仅是她，我胸口的冥阴佩印记也开始发热。

　　一道黑影出现在原来我们所站的地方，这个黑影是一个人影模样，不过全身都是黑雾所化，腰下只是一股黑烟，上身比较清晰，没有头发，反而是头上冒出一丝丝黑色的火焰，双目通红无比，这个古怪的东西看了一眼周围，自言自语道：

　　“明明刚才感应到了有生人的气息，怎么一下就突然不见了？算了，这个地方应该是猎鬼师联盟分部，里面应该有不少猎鬼师，吸食他们的精气，应该能够弥补我受损的实力，也要夺舍一具躯体，否则以这个模样，还真难办事，咦？那边还有人？太好了。”

　　黑影说完，往另外一侧飘了过去，那边巡逻的应该是齐家的人，而且似乎是齐剑峰这个家伙。


第161章 夺舍

　　“小如，你去通知乌天行长老，我过去看看。”

　　见到这东西走远，我拉着小丫头的手从树里钻了出来，我能感觉出她的手很寒冷，并且微微抖动着。

　　“不行，钟元哥哥，这个东西很邪恶，我们根本就不是他的对手，而且他的目的很明确，他要夺舍，夺舍猎鬼师的身躯，吸取咱们的精魂，很恐怖的！”

　　吴如急了，拉着我，不肯让我走。

　　“放心吧，只要对方不是人，我就有办法对付的，而且我身上有种特殊的东西保护，对方无法夺舍我肉身。”

　　我笑了笑，现在我胸口上有冥阴佩的烙印，已经受到一定的保护，要夺舍我肉身，除非是毁掉冥阴佩印记，而这冥阴佩固然容易毁灭掉，但这印记已经烙印在我身上，除非是把我杀死。

　　“好，我先回联盟分部，估计对付这个邪物，普通的猎鬼师肯定不行，估计要请乌天行长老或者洛前辈出手。”

　　吴如点了点头，飞快的往联盟分部去了。

　　……

　　“少爷，我怎么感觉周围有些不寻常，咱们要不要通知联盟分部。”

　　跟在齐剑峰身后双胞胎之中的一个，神色有些异样，忽然开口了。

　　“不好，快走！”

　　齐剑峰脸色陡然一沉，拔腿就往联盟分部所在的方向去了，速度还挺快。

　　“小娃娃，想走？”

　　冷冷声音从齐剑峰前方传来，一个黑影站在那儿，双手抱肩，赤红的双眼盯着齐剑峰。

　　“你是谁？这里是猎鬼师联盟分部！”

　　齐剑峰警惕的看着这个黑影，脚步往后一退，冷哼一声。

　　这个黑影形态十分怪异，看似恶灵，却又不像，他还是第一次看到以这种形态出现的怪物，并且这个鬼物身上有一种十分强大的气息，已经完全超过恶鬼的煞气，以另外一种形态的出现，齐剑峰再怎么自大，这点还是清楚的。

　　不过让齐剑峰心里心惊的是，这种鬼物绝对不是血魂宗里面的鬼兵，鬼兵他见识过，对于未知的事物，总是心生惧意的。

　　“黑山，来这里，当然是吸取你们猎鬼师的精魂，来弥补我亏损的实力，原本来到这个世界就已经压制我大部分实力了，前一阵，居然还被一个可恶的少年打伤，好了，时间不多，咱们要开始了。”

　　黑山往齐剑峰飘了过去，这时候那两个双胞胎少年也赶了过来，一人手捏印诀，另外一人撒出一大叠黄符，嘴里念念有词，这些黄符纷纷落在三人周围，十分有次序的贴在地面上，结印的少年等齐剑峰退了进来，才低喝一声：

　　“阴阳五行，乙木借法，护我真身，邪魔不侵，乙木护身阵，急急如律令！”

　　周围的黄符猛然射出一道道绿光，这些绿光之中春意盎然，每一道都幻化成绿色符箓，挡在三人周围，成功布置法阵之后，三人才不约而同的松了口气。

　　黑山狞笑一声，盯着齐剑峰道：

　　“这临时布置出来的法阵也想对抗我？简直是异想天开！”
　 　恕我按黑山毫不畏惧的伸出双手，虚空一抓，两只漆黑的手掌冒着翻滚的魔焰出现在这法阵之上，这些翠绿色的符文居然被一一抓碎，三人根本就还没有来得及反应，双胞胎直接被抓住脖子，被拖到了黑山身边，黑山张嘴用力一些，这两个双胞胎的肌肤立刻就开始变得失去水分，双目圆瞪，眼中惊恐无比，仅仅数秒的功夫，黑山直接把二人的身躯往地上一扔，大步向前，到了齐剑峰身边，狞笑一声，整个身躯化为一丝黑雾从齐剑峰的口中没入进去，齐剑峰在地上不停的翻滚着，似乎十分难受的样子。

　　……

　　“齐剑峰！”

　　见到齐剑峰在地上翻滚，我吓了一跳，难道他被那东西袭击了？

　　这里充斥着一股十分古怪的味道，说不清，但是处处透露出邪恶的气息，而地上躺着两具尸体，正是之前我见过的双胞胎，看到他们的死状，我忽然想起在乡下，我母亲临死前的样子，也是这样的，难道杀害这两个猎鬼师的就是我的仇人？

　　“齐剑峰！”

　　我再次叫了一声，他不停的在地上翻滚着，嘴里发出低吼声，我犹豫了一下，走了过去，拍了拍他的肩膀，他这才安静下来，缓缓从地上爬起来，脸色有些狰狞的盯着我。

　　“叫我做什么？”

　　他的声音有些嘶哑，很不自然，不过他脸上那狰狞的表情很快就恢复平常的模样，只是我总觉哪里有些不对劲，他比之前看起来多了几分邪魅，是的，是邪魅，举手投足间都和之前不一样了，难道遇到那个家伙，让他产生了如此大的变化？

　　“邪魔去哪了，他们是被那个邪魔所杀？”

　　我指了指地上的两个双胞胎，问道。

　　齐剑峰眨了眨眼，咧嘴一笑，有些傲然的开口：“哼，什么邪魔？还真以为是我们齐家的对手？虽然折损两个猎鬼师，不过那家伙已经被我消灭了，我巡逻的时间到了，现在得回去，你待在这儿，等联盟的人过来。”

　　说完，齐剑峰手一摆，不急不缓的往联盟分部去了。
　 　我蹲下来，开始仔细查看这两个人，他们的身上并没有任何伤口，就连尸身都变得有些灰白，干硬，不过仔细一看的话，他们的脖子处还有两个黑黑的手印，精气被吸走？不对，好像有哪里不对，就算猎鬼师身亡，他们的灵魂短时间也不会离开这里的，不过我并没有感觉到这里有灵体，看他们死的模样，一定心有不甘，但是灵魂怎么没有了？难道是被抓走了？

　　就在我心里疑惑万分之时，不远处有两道人影匆忙的往这边疾驰而来，我吓了一跳，他们的速度很快，我就算是施展七星步也不可能逃离，不得不抽出伏魔剑迎战。

　　人影渐渐清晰，见到来人，我愣住了。

　　居然是蓝姥姥，除了蓝姥姥之外，还有一个看起来十分英俊，但是脸色苍白，背着黑色木剑的少年，少年的脖子上也有一个淡淡的黑色手印，我再看了一下我旁边的尸身，这手印的大小差不多。

　　“姥姥！”

　　我收起伏魔剑，伸手挥动着，蓝姥姥见到是我，脸上带着笑容，很快就和少年到了我身边，不过她一眼就看到我身边的尸体，脸色大变，急忙蹲下来。

　　“姥姥，死者和小村里的人一样，而此人却无事，肯定是被那魔头附身了，看我的。”

　　少年说完，伸手拔出后背的黑木剑，嘴里发出一声轻喝声，直奔我胸口而来，这些，我都还没反应过来，吓得抓起伏魔剑开始抵挡。

　　这个少年比我小一两岁，但是实力却很强，而且我的伏魔剑虽然修炼的并不到火候，但是一般的猎鬼师绝对不是我对手，面对他，我只勉强支撑了三招，左臂就被他刺伤。

　　“元青！”

　　我一声大吼，利用七星步后退，对方是人，不能用抓鬼的秘术。

　　元青飞了过来，双翅一扇，密密麻麻的冰晶粉末从空中洒下，少年冷笑一声，不停的舞动着手里的木剑，一道道凛冽的剑光把这些晶末斩灭，而我趁机往他攻击而去，我们主仆联手，还怕压制不了他？更别说他气息虚弱，有伤在身。

　　见到我过来了，他轻飘飘的抬手一刺，一道黑色的剑光从黑木剑之上涌出，往我胸口激射而来，若是被这道剑光击中，以我肉身凡胎之躯，又怎么可能抵挡？我可是很清楚伏魔剑光的厉害，穿金裂石也不为过。
　 　当即我毫不犹豫地举起伏魔剑，开启第二符文阵法，银白色的光晕在伏魔剑上晕开，狠狠往前一劈，银白色月牙般的伏魔剑气从剑身之上狂涌而出，狠狠撞在那道漆黑的剑光之上，两者相撞，立刻迸发出一股强大的能量，我往后退了几步，正缓过神，少年已经欺身而上，伸手往我胸口点了过来。

　　“掌中道纹！”

　　在这千钧一发之时，我左手一掌轰然击出，正好撞在他两根指头上，手掌之上的两笔道纹顿时金光大放，但我手心第一次感到微微一麻，在金光照到少年身上时，少年另外手里的木剑空中一抛，脸上戴着惊讶与痛苦，嘴里却没有停歇，念念有词起来：

　　“万物乾坤，星辰之雷……”

　　“你们两个给我住手！”

　　蓝姥姥脸色阴沉的站了起来，看着打得不可开交的我们，终于开口了。

　　少年口里的咒语停了起来，手里的法决一掐，念叨：

　　“归鞘！”

　　空中的黑木剑一个盘旋之后，稳稳落在后背的剑鞘之中。

　　我收起手掌，有些古怪的看着这个少年，少年看起来一点事都没有，看来要尽快开启掌中道纹的道符，两笔道纹根本就无法对其造成实质的伤害。

　　“姥姥，你可别说我又认错了，这里的两个人都死了，他肯定被那魔头附身，又想偷袭我。”

　　少年双目如电的盯着我，开口说道。

　　“钟元，你刚才这是掌中道纹？难道你爷爷的摩诃圣果是给你吃了？”

　　蓝姥姥走到我面前，抓起我的手，开口询问道。


第162章 请来的救兵

　　“摩诃圣果？这是什么？我从未听过的，小时候爷爷确实给我吃过不少东西，但我现在没有印象了。”

　　我摇了摇头，开始很努力的回想起这个叫摩诃圣果的东西，不过却没有半点印象，难道与我五岁那年缺失的记忆有关？但那一次事故的具体记忆我是记起来了，不对，还有一些琐事倒是没有记起，我想这件事问父亲，他应该会很清楚的。

　　蓝姥姥松开我的手，然后又盯着这两具尸体，问道：“这两具尸体出现在这，难道是联盟弟子？”
　 　我整理了一下思绪，开口道：“这是联盟分部的一个巡逻队，是齐家的猎鬼师，我则是另外一个小队的成员，队员吴如见到一个很古怪的东西，似鬼非鬼，似人非人，她说这个东西有很强大的邪恶力量，我们便藏了起来，结果没想到那个玩意竟然到了这里，还杀害了两个猎鬼师，不过现在吴如已经回到猎鬼师联盟分部，向乌天行汇报，我来的时候，他们就已经死了。”

　　“这是从摩诃大世界中出来的大魔头下的毒手，幸好你没出事，难道那魔头没有发现你？”

　　蓝姥姥在我身上捏了捏，确认我没受伤，这才继续问道。

　　我摇了摇头，道：“齐剑峰说这魔头被他消灭了。”

　　“消灭？你确定你不是在开玩笑么，那个魔头那么强大，连姥姥都没有抓住，这里还有人比姥姥强？那个人是谁？我倒是要见识见识。”

　　旁边的少年嘴巴一翘，一副不信的样子，但眼中却露出好奇之色。

　　“姥姥，这个是？”
　 　我指了指这个和我交手的少年，他的实力真的很强，若不是他受了伤，只怕我在他手里坚持不了多久，一个这么小年纪的人，怎么会这么厉害？难道他实际年龄很大，是一个老怪物？因为有些猎鬼师修炼到了一定的程度，容颜会保持不老，甚至还会年轻，这个少年就是这样的人？不对，如果真是这样的老怪物的话，那这么感觉他说话的语气有些不对劲？

　　“捉妖宗，李念白，咱们算是不打不相识。”

　　李念白伸出手，笑嘻嘻看着我。

　　我也伸出手握了握，开口道：“钟元，不过捉妖宗是？我怎么都没听说过？”

　　“捉妖宗元已经不在这个界面，已经是类似于在摩诃大世界这种平行界面之中，你不知道也很正常，对了，你说齐剑峰，是齐家的人？我怎么没有听说过齐家有这么厉害的人物？”

　　蓝姥姥眉头皱了皱，她和齐家的族长认识，而族长的实力又没她强，这齐剑峰难道是齐家的幕后人物？

　　“是齐家的三少爷。”

　　“他现在人在哪？！”

　　蓝姥姥脸色一沉，出声问道。

　　“现在应该是回联盟分部了，难道他出了问题？”

　　我盯着远方，猎鬼师联盟分部有不少人，如果真出了事，后果不堪设想。

　　“赶紧跟我回去，钟元，这个魔头就是当初杀死你爷爷的魔头之一，小心点，虽然我不知道掌中道纹为什么会出现在你身上，但肯定和摩诃圣果有关系，以后咱们找个时间，好好聊聊。”

　　蓝姥姥说完，往猎鬼师联盟分部跑去，我和李念白紧紧跟在蓝姥姥身后。

　　李念白脚步有些虚浮，还不停的伸手摸了摸自己的脖子，脸色很不好看。

　　刚进大栅栏，走到大厅门口，发现门口躺着几个猎鬼师，其中还有白天我见过的旗袍助理汤文妍，汤文妍肌肤干瘪，嘴巴张的大大的，看来也是精气被吸走，除了汤文妍之外，另外几个猎鬼师我倒是不熟悉。

　　“糟糕，文妍这个小丫头也遭到毒手了！”

　　蓝姥姥气急败坏的转过身，盯着我，道：“钟元，把念白带到隐秘的地方藏起来，他受的伤还没恢复。”

　　“不行，对方既然是我钟家的仇人，我就要亲自报仇！”

　　我果断的拒绝了。

　　李念白微微一笑道：“钟元，这个魔头可没你想象中的那么容易对付，你不会是想依仗你手里那不完整的道纹，就想打散这邪魔？他中了我的乌木剑一击都没死，你就带我回去休息，听姥姥的话。”

　　“钟元，现在不是意气用事的时候，我知道你的实力和我第一次与你见面的时候有了很大的增长，但这根本就不是这魔头的对手，听话啊，姥姥也很想为子云报仇的。”

　　蓝姥姥摸了摸我的头发，脸色很难看。

　　“好吧，对了姥姥，洛多寒氏前辈也在这里，我知道你与她有些恩怨，但希望姥姥以大局为重。”

　　临走时，我开口提醒蓝姥姥，从之前看来，洛多寒氏对她产生了太大的误会，且先不说她们两个会不会联手对敌，如果两个一见面打起来，那就糟糕了。

　　蓝姥姥显然愣住了，不过随即笑着道：“放心，我自有分寸，有她在，不说我们能灭杀此魔，击退还是没有问题的，你们快走吧，不用担心我的安危，我吃了摩诃圣果，他们想杀我，没那么容易。”

　　我点了点头，然后带着李念白往我住的那个套间去了，这个时辰，我想小叔和堂哥他们应该都在。

　　打开门的时候，堂哥和姜禾正在沙发上看电视，不过电视的信号似乎有些不好，断断续续的。

　　“回来了，咦？这个是？”

　　堂哥站了起来，冷冷的盯着李念白，同时走了过来，仔细打量起。

　　“李念白，蓝姥姥带回来的，对了，你是蓝姥姥请回来的援兵？”

　　之前与他交手，我就见识到他身手不凡，倒是问了他做什么的。

　　“李念白？难道是李家的弟子？”

　　堂哥推了推左边的眼镜，有些狐疑的开口问道。

　　“堂哥别问了，他受了伤，姜禾，你帮他看看。”

　　我走到姜禾身边，拍了拍他肩膀，然后坐了下来，脑子里开始回想起那个魔头的模样，毕竟这个魔头是杀害我爷爷的凶手之一，也希望蓝姥姥他们能够对付。

　　“不碍事，我自己可以打坐恢复，对了，房间在哪，我要休息了。”

　　李念白走到我面前，大大咧咧开口问道，这模样，根本就没把自己当外人。

　　“没房间了，房间都住满了，你睡沙发吧。”

　　我有些不耐烦的拍了拍沙发，出声道。

　　李念白满脸怨气的盯着我，道：“我长这么大，还从来没有睡过沙发，哼，你不说，我自己找。”

　　说完，李念白就自己去找房间了，最后走进小叔的房间，见道阿雅在给小叔喂药，并且动作很亲密，立刻退了出来，他坐在我身边，双手抱肩的看着我，道：“我可不管，姥姥叫我跟着你，你就得安排。”

　　“钟元，他和你睡在一个房间就行了，你是不是巡逻的时候，遇到了什么事？”

　　堂哥走到我身边，询问道。

　　“能够什么大不了的事？不就是遇见几具尸体么，大惊小怪，小子，你不会是害怕了吧，尿裤子了？”

　　李念白笑嘻嘻的盯着我。

　　我转过头狠狠瞪了他一眼，这才开口道：
　 　“我遇到了从摩诃大世界里面出来的魔头，也是杀害爷爷和我母亲的凶手，不过这个魔头的实力太强大了，虽然我很想试试，但我看到齐家有两个猎鬼师，他们的精气都被吸光，惨死，更重要的是他们身上没有一丝别的伤口，根本就像没有反抗过，这意味着什么？这个魔头抬手间就能够杀死两个猎鬼师，虽然我不知道他们的实力怎么样，但齐家的阵法很厉害，在周围，我也看到过许多燃烧的黄符，应该是强行被破掉的阵法。”

　　我话刚一说完，周围就沉静下来。

　　李念白吐了吐舌头，不敢再招惹心情很不好的我。

　　“那这个魔头现在是？”

　　堂哥掏出一个苹果，狠狠咬了一口，问道。

　　“我估计他已经夺舍了齐剑峰的肉身，已经到了联盟这里，也不知道现在情况怎么样了，不过我们现在还是不要出去，因为这个魔头，估计也就只有蓝姥姥和洛多寒氏这一级别的老前辈才能够抗衡。”

　　我想了一会，开口说道。

　　“呸，不就是一个魔头么，哼，如果我施展星辰神雷，还有我母亲交给我的万剑秘技，以及我父亲的太清秘法，还怕区区一个魔头？”

　　李念白耸了耸肩，毫不在意的开口了。

　　我很鄙夷的看了他一眼，盯着他脖子上那淡淡的手掌印，问道：“你这么厉害，那你身上的伤又是怎么来的？”

　　“钟元，你是存心和我抬扛吧！我承认我是学的东西多点，很杂，没有专精，但我现在还年轻，慢慢融汇就是，我是被那魔头打伤，但那都是我毫无防备……”

　　“好了好了，你别说了，我现在很烦……你进去睡觉吧，对了，卧室里面有一个养魂鼎，里面住着我哥哥，你可别犯傻。”

　　我指了指卧室方向，先赶走这烦人的家伙再说。

　　“哼！”

　　李念白冷哼一声，一跺脚，大步往卧室去了。

　　“钟元，这个叫李念白的，我感觉他身体蕴含了一种很强大的力量，估计是修炼了炼体的秘术，要不，你去问问？兴许以后对你的掌中道纹有帮助，你应该很清楚掌中道纹可是和你身体素质有关的，如果你身体不强大起来，那么掌中道纹也成不了气候，更不能报仇。”

　　一直没有开口说话的姜禾目送李念白走进卧室，这才走到我的旁边，轻声开口了。


第163章 噩耗

　　“这件事以后再说吧，毕竟我现在都不清楚他们的底细，而且捉妖宗你们听过？这个神秘的宗门，据说并不在我们这一个世界，而是在另外一个平行界面之中。”

　　我盯着姜禾，笑着问道。

　　姜禾眼中露出迷茫之色，似乎正在思考我的问题，不一会儿眨了一下眼睛，道：“他气色不是很好，而且脖子上阴气凝聚，是被阴邪之物所伤，钟元，你确定没有关系？”

　　我摇了摇头，道：“应该没有关系，之前在树林里我还和他交手，要不是蓝姥姥出口阻止，估计我就要被他所伤，这么生龙活虎的一个人，这点阴气，自己能够驱除的。”

　　“他有这么强？受了伤，还能够击败你？如果你七星步配合伏魔剑法，我一时三刻也无法拿下你的，你是在认真和我说话？”

　　堂哥脸色有些阴沉，有些不相信我说的话。

　　我白了一眼堂哥，十分认真的看着他，道：“你们两个最好也别轻易招惹他，这个人的剑法很精妙，并且也精通秘法，小叔呢。”

　　“在房里休息呢，张阿姨非说她亲自喂药，现在都还没离开，两个人都在里面腻歪了大半个时辰了。”

　　姜禾坐在沙发上，十分无奈的开口了，同时带着一丝消息看着脸色颇为阴沉的堂哥。

　　“钟元，你确定我们不要出去看看，这里离大厅说远不远，说近不近，怎么现在都还没个动静？”

　　堂哥有些按耐不住，手里的苹果已经吃完，接着有在果盘上抓了一个，用衣袖擦了擦，再次张开嘴巴咬了下去。

　　“你别想着去看，今晚也别叫张雅阿姨离开这，外面太危险了，你放心，有蓝姥姥和洛多寒氏前辈出手，一定没有问题的，你们不是早上六点巡逻么，早点休息，对了，有热水么，外面冷毙了，泡个热水脚，才能安稳睡个好觉。”

　　我嘿嘿一笑，现在想多了，也无事无补，还不如养好精神。

　　“热水浴室里有，快去吧，看来给你准备的驱寒姜茶是用不上了，而且晚上吃姜也不好。”

　　姜禾点了点头，笑眯眯说道。

　　我直接提了一桶水到了房间里面，李念白正在盘坐在床上，双手放在两边的膝盖上，闭目养神，原本我还不太在意，但仔细一看，他脖子的黑色印记正在一点点的蒸发。

　　他忽然睁开眼睛，眼眸之中闪过一丝精光，盯着我手里的桶子，里面正是冒着热气的水，他嘿嘿一笑，道：

　　“你真好。”

　　说完跳下床铺，接过我手里的桶子，毫不客气的脱掉袜子，直接把脚伸了进去。

　　我深呼一口气，努力的压制着心里的这口怨气，道：

　　“你爸是谁，这就是他教你的？他到底有没有教过你察言观色这个成语？也没有教你礼貌用语？”

　　“你问我爸的名字？他叫李慕白，察言观色？为什么要啊？我……我很礼貌啊，咱两谁跟谁啊，是不。”

　　“咱俩谁跟谁？我和你认识不到两个小时，我也是看着蓝姥姥的面子上才愿意带你来这，好了，洗完了就早点休息，明天还有大事。”

　　我离开房间，在浴室里洗完脚，直接倒在床上，倒是不见小鬼头来烦我，睡前，我总有一股心神不宁的感觉，十分压抑，不舒服，但又说不出来，可能是这两天太紧张了吧。

　　第二天我是睡得自然醒的，伸了伸要，看着床头柜上那毫无动静的养魂鼎，去敲了敲，依然没有反应。

　　不对，这养魂鼎上怎么会有一张黄符，而且上面的符文十分古怪，我都没见过。

　　“李念白，这是什么符！你贴上的？”

　　我拍了拍睡得很沉的李念白，出声问道。

　　“大惊小怪干什么，镇鬼符，放心，不会伤到里面的小鬼头的，他太吵了，我一进来就问东问西的，所以就用这镇鬼符镇住了它，揭开镇鬼符，就能恢复原状，他也能出来了，现在可以了吧，我还要睡觉！”

　　李念白不耐烦的声音从被子里面传来。

　　“咳咳，这个镇鬼符能够教我么，或者还给我几张，让我临摹也行啊。”

　　我心里一喜。

　　“我包里，自个拿。”

　　李念白说完，再也不吭声了，最后还发出轻微的鼾声。

　　他不客气，我自然也不会客气，这镇鬼符可不一般，也只有爷爷那样级别的人物才会制作，能够镇压怨气强大的鬼物，在他包里除了镇鬼符，还有不少强大的符箓，看来这个小子还真不一般。

　　等我起来，洗漱完毕的时候，已经是上午八点了，出门，只见小叔一个人坐在沙发上，茶几上还摆着热气腾腾的早餐，见我出来，小叔立刻站起，开口道：

　　“钟元，你昨天真的见到了魔头？”

　　“堂哥和你说了？”

　　我点了点头，伸手往茶几上那一叠热气腾腾的包子抓去，然后咬了一大口，里面是肉馅，很香，猎鬼师联盟分部的伙食，也不差。

　　“姜禾说的，今天我出去了一趟，猎鬼师联盟分部的汤文妍还有几个弟子都死了，齐家，张家，王家也死了几个，不过那个魔头现在已经被击败，逃回九荒市，你和他接触过了？有没有哪里不舒服？”

　　小叔开始打量我身体，一脸的着急。

　　“没有不舒服的，王家也死了几个，糟糕，小叔，待会我房间里面的那个小子如果起来了，你就说我去了大厅。”

　　我手里还抓了一个包子，就往门外冲了出去，王家，王生不要出事啊。

　　一出来，远方就聚集了不少人，我走进去一看，空地上堆了不少木头，一层一层的架起来了，这些木头下面还有不少枯草，木头一层层叠起，足有两人多高，我看到上面躺了不少人。

　　一股浓浓的汽油味道从这些木头上传来，周围的人情绪并不是很高，乌天行和蓝姥姥站在木头前，一人手里举着火把，神色很凝重。

　　“有没有看到王生？”

　　我抓着一个不认识的猎鬼师，开口问道，对方摇了摇头，我又问了几个人，全部都不清楚王生。

　　这木头架子堆的很整齐，坚固，我一咬牙，纵身一跃，借着凸起的木头，到了上面，刚一上来，就传来浓浓的尸臭味道，他们尸体上都蒙着一层白布，我只能一张张掀开。

　　看到他们惨不忍睹的模样，我吃进去的包子都差点吐出来。

　　“钟元，你在上面做什么，赶紧下来。”

　　蓝姥姥在下面开口了，顿时下面的人群之中传来唏嘘声，并且开始有人指着我，我甚至还能够感受人群之中传来几道仇恨的目光。

　　“姥姥，我在找我的朋友，王生。”

　　我没有理由和她解释那么多，王生是和我一起出生入死的人，不会轻易死在这吧。

　　但我解开一张白布的时候，愣住了，熟悉的面容，虽然现在已经变得干巴巴的，但是他左耳的耳钉，而又挑染的黄发，他双目圆睁，很不甘心。

　　“王生！”

　　我低声喊了一下，不过他已经听不到了，目光同样是充满了惊恐，我揭开白儿的床单，见到他左手紧紧握着，我掰开，里面有一颗佛珠，我拿起佛珠，紧紧握在手里，开口道：

　　“你不是说好了，咱们要继续并肩作战么！”

　　王生的眼睛里，忽然流出一丝丝鲜血，眼睛缓缓闭上。

　　当初明明说好了，我来猎鬼师联盟，一起对付血魂宗，怎么你就这么去了？

　　我深呼一口气，王生我也算认识不久了，看来王家要彻底衰落了，前不久，王轮死了，现在，就是王生，难道一个家族的衰败，会形成一种不可逆转的势？

　　我脑海之中回想起第一次在学校，他想问我要钱，然后被叫道顶楼去，当初我还以为咱们会大打一场，随后又一起跟乌天行接了林姐的这个任务，在那里一起对抗鬼奴，然后关押在杂物，接着一起闯入林家后院，想不到这么快就天人两隔。

　　“你这个小子，还不快下来，耽误时辰，有你好受的！”

　　人群之中一个阴冷的声音传出来，是齐石头，他神色很不好，或者说是怒发冲冠。

　　“钟元，下来吧，昨天原本是王生和齐家交接班的，但是遇到了附身在齐剑峰身上的魔头，王生才遭了毒手。”

　　乌天行紧紧握着火把，沉声道，我看到他脸上少了那嬉笑之色，多了几分严肃。

　　“魂魄呢，不是应该还有魂魄么，就算死，猎鬼师怎么可能连自己的魂魄管不住？难道是回到地府了？不行，我要招阴差出来问问，看看王生是不是到了地府。”

　　我单手放在自己的胸口，不管这一次能不能招出阴差，总是要试试的。

　　“钟元，下来！王生已经魂飞魄散了，你认为那个邪魔会留下猎鬼师的魂魄？！”

　　乌天行的声音大了几分，声音之中有几分哽咽。

　　“长老都叫你下来了，你还杵在上面做什么？哼，一个小小的猎鬼师家族，也敢违抗猎鬼师联盟长老的命令？我今天就要代替长老，好好教训一下你，你不愿意下来，那好，我来。”

　　齐石头从人群之中挤了出来，脚一点，踩着凸起的木头到了上面，二话不说，狠狠一掌往我胸口拍了过来。


第164章 火葬

　　“干，怕你不成？！”

　　见到这大手凶猛无比的往我胸口拍来，我身子往后一翻，躲了过去，我都能够感到腹部上方一股强大的掌风刮过。

　　姜禾说过，齐石头的手和普通人并不一样，肯定是经过修炼的，如若被拍中，骨头只怕都被打碎。
　 　躲开这一击之后，我从口袋里取出伏魔剑，伸手一按，剑身弹出，往齐石头手臂刺去，现在最重要的是让他双手丧失行动力，见我伏魔剑刺过来，齐石头狞笑一声，身子微微一侧，伸手一弹，直接弹在剑身之上，我立刻就感觉到虎口一麻，伏魔剑险些脱手而出，这时候齐石头大手已经抓住我的手腕，狠狠一捏，我都感觉自己的骨头都要碎裂。

　　就在我无法挣脱的时候，齐石头忽然僵住了，身体开始一点点变化，特别是眉宇之间，布满了淡淡的冰霜，元青从他身后飞了过来，落在我的肩膀上，扇动着翅膀。

　　就在这危急时刻，元青利用它的寒冰之力冻住了齐石头。
　 　我抽出自己的手腕，上面已经红肿一圈，等再次看着齐石头的时候，他整个身躯都已经布满了一层薄冰，双目愤怒的盯着我，就在我松了一口气的时候，忽然听到一咔嚓的响裂声，齐石头破冰而出，手掌一举，整个手掌顿时化为一片赤红，就像燃烧的火焰一般，接着五指微微一屈，往我胸口抓来，我立刻举起手里的伏魔剑，往前一刺，刺在他的手掌心上，让我万万没有预料到的是，这手掌竟然抵挡住我的伏魔剑，并且同时传来一股大力，我脚步一个趔趄，往后退去，不过退了没几步，左脚一下踩空，往下方栽倒而去。

　　这木头堆说高不高，说低也不低，如果就这样摔下去，肯定会要摔残。

　　就在我无计可施时，我被一个手掌抓住，一股暗暗的幽香钻入鼻中，我扭头一看，洛水儿已经接住了我，同时盯着上方，一掌击出。

　　“轰……”

　　一声轻微的响声传来，原本乘胜追击的齐石头被洛水儿一掌拍开。

　　“多谢水儿出手相救。”

　　虽然这种情况下我很尴尬，被一个美女救了，但感谢的话还是要说的，更别说人家还是一姑娘家。

　　“不用了，钟元，现在乌长老他们要为死者举行火葬，不管什么事，等这件事完结后，再说。”

　　洛水儿把我拉到一旁，低声开口了。

　　同时，齐石头也从上面跳了下来，目瞪口呆的看着洛水儿，他的手掌已经恢复正常，冷哼一声，转身离开。

　　见我不再惹事，蓝姥姥才松了口气，同时又古怪的看了一眼洛水儿，这才转对着乌天行道：“可以开始了。”

　　乌天行点了点头，举起手里的火把，大声道：“联盟超度僧准备。”

　　他的话音刚落，不远处的人群很自觉的让开一条道路，我看到好几个身穿灰布麻衣的和尚从远方走来，这些和尚脑袋上有结疤，身上的麻衣很朴素，甚至还有一些补丁，看起来十分简朴，单薄，他们身上除了脖子上的佛珠之外，再也没有任何一物了，并且穿的还是草鞋。

　　这么寒冷的天气，穿着单薄，脚下又是草鞋，让我都不禁打了个寒颤。
　 　这些超度僧在周围围了一圈，席地而坐，双手合十，嘴里传出淡淡的禅唱声，声音不是很大，但是很神奇的是，竟然仿佛是从我心底传出来是的，原本的不安，焦躁，暴怒此刻也一一消减下去，我看了一下别人，原本很压抑的气氛也松散了不少，每个人脸上都露出平静之色，当然，除了洛水儿依然还是原来的样子，乌天行，蓝姥姥同样没有任何改变。

　　乌天行与蓝姥姥手里的火把往上面一扔，顿时火焰狂涨，一股炙热的火浪卷出。

　　也不知道是尸体，还是这些柴木的原因，里面传来噼里啪啦的声音，我甚至看到最上面的好几具尸体都坐了起来，浑身沐浴在火焰之中，我心里一紧，险些惊叫出口。

　　“别担心，这是物理反应。”

　　洛水儿拍了拍我的肩膀，我这才松下心来，火焰越来越盛，最后整个火堆都燃烧起来，周围的这些超度僧倒也不惧，依然是闭目，诵经。

　　“魂魄都不在了，还有用么。”

　　我笑了笑，自言自语。

　　王生的身影也在大火之中，开始灰飞烟灭，再也不复存在。

　　洛水儿轻轻叹了一口，然后盯着我，道：“这只是一个形式，其实这些超度僧安慰的可不是死去的人们，还是活着的人们，昨天那个闯入联盟分部的黑山魔头实在太厉害，并且他附身在齐剑峰的身体之中，很多人都始料未及的，汤文妍姐姐就是因为这个原因，惨遭毒手。”

　　“水儿，你和魔头交手了？实力怎么样？”

　　我心里一紧，出声问道。

　　洛水儿苦笑一声，摇了摇头，道：“除了我的仇家，我还从来没有讲过这么强大的魔头，要不是我奶奶出手，估计我也和上面的人一样，躺在那儿了。”

　　说完，她指了指火堆之中渐渐烧成灰烬的猎鬼师们。

　　我沉默下来，这时候，周围刮起一阵风，一些灰烬从火堆上飞出，人群之中传来痛哭声，这些哭声很悲惨，我想是这些已经逝去的猎鬼师家属发出的痛哭声。

　　“钟元，水儿，你们两个跟我来一下。”

　　蓝姥姥冲着我们招了招手，然后转身往大厅去了。

　　到了接待室，我发现除了蓝姥姥之外，还有洛多寒氏这个老太太，不对，不能说是老太太了，我也不确定她是不是洛多寒氏，只是觉得非常像，坐在里面的是一个看起来三十多岁的妇人，满头青丝挽起来，面色红润，目光清冷的盯着蓝姥姥，见我愣住，开口道：

　　“小子，不认识我了？”

　　“钟元，这是我奶奶。”

　　洛水儿扯了扯我的衣角，低声说道。

　　“前……前辈好，您这是……”

　　我急忙行了一礼，前阵子见到的还是一个老太太，怎么现在就彻底变了模样？

　　看出我的疑惑，洛多寒氏微微一笑，眼中露出一丝感慨，然后又挑衅的看了一眼蓝姥姥，说：“当初我修炼这门回春功法，原本就是为了准备再见一次子云，真是造化弄人。”

　　“一具皮囊而已，再说，子云看中的也不会是外面，而是内涵，本质。”

　　蓝姥姥冷冷一笑，找了个座位，坐下。

　　“哦？是嘛，如果他看到一个老掉牙，满脸皱纹的老太太，也会喜欢？有些人就是妒忌心强，几十年过去了，都没有改变。”

　　洛多寒氏冷冷一哼，特意站了起来，十分优雅的转了个圈，然后单手扶住桌上，神色傲然的看着蓝姥姥。

　　“姥姥，你找我过来，有事？”

　　眼看火药味越来越浓，我立即开口了，希望能够转移他们的注意力。

　　“是的，而且是大事情，听她说，你拥有掌中道纹？”

　　洛多寒氏走到我面前，笑意吟吟看着我的手。

　　“嗯，是掌中道纹，我这几个月觉醒的猎鬼能力。”

　　我点了点头，倒也没有否认。

　　“掌中道纹，掌中乾坤，掌中大世界！这摩诃圣果，竟然能够激发你这种能力？这是巧合，还是天注定？祸兮福兮？”

　　洛多寒氏有些惊讶的看着我，虽然我并不明白她话里的意思。

　　“这种能力虽然凤毛菱角，但总还是有的，难道有什么不妥？”

　　我盯着洛多寒氏，开口问道，旁边的蓝姥姥已经彻底陷入一种沉思，而洛水儿和我一样，也是一头雾水，我也很清楚，如果想要变强，手掌中就必须出现更多的道纹，这些道纹各自组合，沟通天地能量，产生威力。
　 　“钟元，你错了，这掌中道纹何止是凤毛菱角？至少我是没有见到过的，或者说这个世界上根本就没有掌中道纹的人，也不可能出现，就算有，也会遭到不明势力的抹杀，根本就不能成长起来，我想你现在应该很危险，不管是哪一方的势力，都会想尽办法除掉你，因为你是最大的威胁，当然，这也是你危险到他们的利益作为前提，虽然我也不知道掌中道纹到了以后会是以一个什么样的形态出现，不过这绝对是对你仇人而言，最恐怖的能力，因为这些道纹并不是你自己能够掌握的，兴许上古流传下来的符文都会在你掌心一一展现而出，试问，现在又有谁能够抵挡得住？你掌中道纹施展的次数并不少，没有觉醒还好说，毕竟别人不知道你有掌中道纹，但是现在……逃吧，逃得越远越好。”

　　洛多寒氏重新坐下来，叹了一口气。

　　“这种能力，不能关闭？”

　　我心惊肉跳的看着洛多寒氏，洛水儿脸色也很难看的盯着我。
　 　“已经不能关闭了，我想，你肯定是服用了摩诃圣果，因为摩诃圣果会赋予一种神奇的力量，除了能够延年益寿，改变身体体质之外，那就是对猎鬼师的觉醒能力有帮助，甚至改变本身的这种能力，说是进化也不为过，为了保住你的小命，子云动用了强大的秘术，封印你的这种能力，并且每隔一段时间就要加持，我想子云衰落的这么快，肯定也是与你有关的。”

　　蓝姥姥走到我身边，抿着嘴，低声说道。

　　听了姥姥的话，我脑子嗡的一声，仿佛是要炸裂开，这话的意思很明确，爷爷为了封住我的能力，损耗猎鬼之力，导致身体变差，也间接的导致他被摩诃大世界的那些魔头所杀！


第165章 赐宝

　　“姥姥，你的意思是，因为我，我爷爷才会死？”

　　我退了几步，脑中一片晕眩。

　　蓝姥姥没有说话，坐在旁边的椅子上一声不吭，洛多寒氏古怪的看了我一眼，同样坐下，一脸凝重的盯着我。

　　“钟元，这些之前你并不知道，而且你爷爷这样做，肯定是想要保护你，所以，别太自责。”

　　沉默良久之后，洛水儿细声开口安慰我。

　　“不，如果因为爷爷这样做，而失去性命，那我情愿死的人是我，爷爷活着，比我更有价值。”

　　我握了握拳头，开口说道。
　 　“钟元，现在说什么都迟了，我也知道，你爷爷死的时候，你父亲肯定也在，也有许多话交代了，我和她都想见你父亲一面，想得知你爷爷的遗言，不过听说你父亲在血魂宗，我想要你帮忙，你潜入九荒市，借助那个妖女的力量，见到你父亲，把你父亲带到这里来，或者，从你父亲口里得到你爷爷留下的话。”

　　蓝姥姥盯着我，声音沉了几分，目光很镇定。

　　我也知道她口里所谓的妖女就是魏小青，当初我们进入九荒市，正好她在追捕受伤的魏小青，以蓝姥姥在猎鬼师联盟分部的实力，想要得知我的消息，简直是易如反掌，更别说洛水儿也知道魏小青和我的关系。

　　不过这个时候要潜入九荒市，不是送死么！

　　蓝姥姥微微一笑，盯着我道：“放心，我不是带来了一个救兵么，你和他在一起，绝对不会受到性命的威胁，你放心。”

　　“李念白，不是吧，你叫我和那个小子一起去？没开玩笑？”

　　“是的，我很确定没有开玩笑，虽然他经验不足，但实力很强，如果认真起来，我可能都不是他的对手，所以，你不必担心。”

　　蓝姥姥笑眯眯看着我，丝毫不在意，似乎对李念白的实力很放心。

　　“那我们什么时候去？现在这个时机，合适么？还有，黑山魔头不是已经逃入九荒市么，如果我的推测没有错的话，那应该就是去了血魂宗。”

　　我想了想，这其实是我最大的担心问题，以我现在的实力遇到黑山魔头，就算对方受伤，我也是九死一生。

　　“昨天我和这个满脸皱纹的老太太联手打伤了他，你放心，短时间他是不敢出来作乱，这段时间应该在闭关，我和他们两个长老商量好了，趁着这一次机会，我们会发动一次反攻，也趁机吸引血魂宗大部分的兵力，你们也可以趁机混进去。”

　　洛多寒氏抿嘴一笑的盯着蓝姥姥，眼中尽是嘲讽。

　　“什么时候行动？”

　　我点了点头，这个时机很好，这样的话，肯定会让城中很多来不及走掉的猎鬼师逃出来，就算他们还有能力追捕这些猎鬼师，也没有精力来管我们。
　 　“明天，多等一天，咱们的危险就多一分，如果等黑山魔头恢复实力，我们可能还要糟糕一些，昨天我们在一个小山村，就遇到这个魔头屠村，应该是吸取他们的精气，恢复自己受损的实力，而且只有这个魔头一个，这也是我要你去找你父亲的原因，当初一起找上你爷爷的，肯定不止黑山魔头，黑山的实力不强，算是那几个魔头之中最弱的，仅仅和我打成平手，一定要问出另外几个魔头的下落，这是重中之重，当然，你爷爷的遗言也是十分重要的。”

　　蓝姥姥轻咳几声，开口说道。

　　“嗯，我明白了，那个，二位前辈都在，咳咳，虽然有李念白在，但是自身也要有什么压箱手段不是？如果遇到无法抵挡的血魂宗弟子，我怎么办？”

　　我挠了挠脑袋，冲着蓝姥姥和洛多寒氏咧嘴一笑。

　　“奶奶，我和钟元一起去，行不？”

　　洛水儿踌躇一下，忽然开口了。

　　洛多寒氏摇了摇头，道：“不行，明天大战之中你和洛月儿都已经计划参战，所以，你肯定不能离开联盟分部。”

　　“钟元，我知道你的意思，行，不就想问我们两个老家伙要点东西么，我就赐你一道千里符，只要输入猎鬼之力贴在身上，就可以疾如风，除非是他们的宗主或者长老出手，否则即便是亲传弟子，也不可能抓到你，你收好了。”

　　姥姥笑了几声，从口袋里摸出一张皱巴巴的黄符，我如获至宝，小心翼翼伸手捧着，然后装进自己的胸口。

　　“老家伙？你这是给你自己打脸么，我现在看起来像老家伙？给一张千里符，这是在打发叫花子么，好歹他也是子云的亲孙子，子云这么护着他，自然是有他的苦衷，当然，子云喜欢的，我也会喜欢，来，小元，奶奶给你更好的东西。”

　　洛多寒氏原本阴寒的脸，冲着我笑了笑，然后招手，示意我过去。

　　她从包里掏出一个檀木盒子，这个盒子很像首饰盒，不大，但看起来有种古韵，我接了过来，打开，里面有一颗弹珠大的珠子，乳白色，通体晶莹，散发出淡淡的光泽。

　　“奶奶，这颗宝石很珍贵吧，我不能要。”

　　一看这宝石就是价值连城，我又怎么能接受？

　　“嘻嘻，奶奶，你确定要把寒雪果给钟元？这果子可是雪域之原上那株寒雪树上为数不多的产物，先不说其生长期，现在我们就是想要去一次，都是难上难，你真的确定要给钟元，自己不心痛？”

　　洛多寒氏还没开口，旁边的洛水儿倒是有些目瞪口呆了，然后古怪的盯着自己的奶奶，仿佛是在看另外一个人似的。

　　蓝姥姥见到这颗寒雪果似乎同样一怔，然后盯着洛多寒氏。
　 　“子云的孙子，就是我的孙子，我有什么不舍得的？他连摩诃圣果都肯给钟元吃，我这玩意儿算什么？和摩诃圣果相比，简直是一文不值，接着吧，小元，你可别真当这是一颗宝石，这是咱们雪域之原为数不多的寒雪果，当年我们在雪域之原的时候，是那边的最大猎鬼师家族，雪域之原上那唯一一颗寒雪树也是归我们掌管，不过这东西，十年才接上那么点，并且还有很多不名流失，吃一颗，能够增长体内的猎鬼之力，是许多猎鬼师都梦寐以求的东西。”

　　洛多寒氏一脸傲然，对自己手里的东西很有自信。

　　“多谢前辈。”

　　我小心盖好盒子，施了一礼。

　　“以后叫我奶奶就是了，不必叫前辈这么拘礼，我可不像有些人，居然还自称姥姥，也对，都老成这个样子了，叫姥姥也是应该的。”

　　洛多寒氏说完，又看了一眼脸色发青的蓝姥姥，继续道：“小元啊，这寒雪果记得早点服下，因为会有一段时期的不适，毕竟一下次要获得这么庞大的猎鬼之力，身体肯定是无法承受的，最好是有人在旁边护法，我想你的那些小伙伴是应该能够为你做到这一点。”

　　“既然这样，那么我就说了，钟元，我这里的确是还准备了一些东西，原本是打算等你加入猎鬼师联盟再给你的，但是现在给你也无妨。”

　　蓝姥姥不甘示弱的看着洛多寒氏，冷冷一笑，紧接着从自己腰间的藏蓝色布包之中掏出一块骨头。

　　我暗暗捏了一把冷汗，看着这块古怪的骨头，这是骨头，但是很类似于人类的手骨，而且看起来像十一二岁年纪的手掌，只不过这个骨手看起来很不寻常，至少我是没有看到过金色的骨手，人类的骨头都是白色的。

　　“这是？”

　　洛水儿好奇的走了过来，一双水灵灵的眸子盯着手骨，丝毫没有害怕的样子。

　　“老太婆，你怎么会有这种东西？”

　　洛多寒氏坐立不安的看着蓝姥姥手里的金色骨手，异常震惊。

　　“我也不知道这是什么手骨，不过这手骨有一种很神奇的力量，只要你输入猎鬼之力，往身后一划，就能够划出一道空间阻隔敌人的追捕，再加上千里符，还有谁能够抓到你？”

　　蓝姥姥咬了咬牙，把这金黄手骨递给我，一脸的心痛之色。

　　这黄金手骨可是曾经在她好几次大难之中都助他一臂之力，逃脱。
　 　“能够划出一道空间？紧紧凭借一个手骨就这么强大？老太婆，你在哪发现的这个东西？这该不会是什么大妖的骸骨吧，我听说一些厉害的妖怪能够幻化人型，实力异常的强大，你这个手骨，我觉得肯定是大妖的手骨，并且还是擅长空间的大妖，这种天赋已经融入骨髓，虽然你给钟元了，但是如果以后遇到这大妖的后代，估计是不小的麻烦吧。”

　　洛多寒氏分析了一下，又坐了下来，脸上重新变得笑眯眯起来。

　　她的意思很明确，拿着这块黄金手骨，那就意味着，以后还要承担很大的风险。

　　我手里拿着这块黄金手骨，感觉变得异常的沉重，拿也不是，不拿也不是，这到底是……

　　“钟元，你放心，曾经我们这个世界的确是很混乱，但是现在都平安了，界面已经封印起来，那些有道行的妖怪，也不会在我们这个世界的，除非他们打破界面，不过这个是不可能的。”

　　蓝姥姥同样坐下，冷冷一哼。

　　“可是姥姥，我并没有打算加入猎鬼师联盟分部啊，我现在的实力根本……”

　　“不说这个，你放心，有姥姥在，我就一定会照顾你的，而且你现在，也只有我们猎鬼师联盟能够护住你了，好了，早点回去休息吧，和念白说一下，他会很乐意跟你一起去九荒市，不过你得看着他一点，他以前在家里养尊处优，被惯坏了。”

　　蓝姥姥摆了摆手，冲我微微一笑。


第166章 魔煞掌印

　　我离开了会议室，匆匆忙忙往住处走去，毕竟现在一下得到这几件宝物，也不是开玩笑的。

　　外面的人群也已经散去，甚至火堆处都已经被清理赶紧，只有极少的几个人在那儿哭泣着，悼念逝去的亲人，当然，还有不少猎鬼师家族的成员在这片宽广的场地上相互切磋，似乎在为明天的这一场大战做好准备，我特意找了一下堂哥他们，发现并不在，难道是已经回到了住处？
　 　收起这两个宝贝，我一路小跑的回家了，小叔依然坐在沙发上，但是堂哥和姜禾不在，看了一眼时间，现在都上午十点多了，他们就算是巡逻，也应该是八点的时候结束，那个时候大家都在参加火葬，除了一些受伤的弟子，而且当初我和齐石头交手，如果堂哥他们知道，肯定会上来的，他们去了哪？遭到了血魂宗弟子的伏击？

　　“小元，回来了。”

　　小叔冲我招了招手，整个客厅里面都充斥着一股浓浓的鸡汤香味，一下勾起了我的食欲。

　　“嗯，堂哥他们呢，不是六点就出去巡逻了么。”

　　我坐在沙发上，开口问道，我心里很担心，我不想他们落得和王生一个下场。

　　“九点多的时候他们回来了一次，好像是在布置什么场地，应对明天的埋伏，估计要下午才回来，对了，张阿姨熬了鸡汤，待会你也喝点，咱们钟家的人都是天生阴骨，喝点鸡汤对身体有好处的。”

　　小叔拍了拍我的肩膀，显得很欣慰，他的气色看起来好多了。

　　“嗯，对了，李念白还没有起来？”

　　我看了一眼茶几上，早餐还在，便顺口问道。

　　“没有起来，他睡得很熟，我叫过他，也没起来，现在的孩子，怎么都这么贪睡？幸好钟元你很刻苦，以后咱们钟家的重任落在你的肩膀上，你也能够肩负得起。”

　　小叔从茶几上端了一杯茶，轻轻抿了一口，引以为豪的看着我。

　　我极不好意思的抓了抓脑袋，指着我的卧室，道：“那我先进去看看他怎么回事，等堂哥他们回来，我还有事要和你们说。”

　　“去吧，去吧，待会记得出来喝鸡汤，张阿姨会留在这里吃中饭，她带来了一些餐具，所以中午不必去食堂吃了。”

　　小叔点了点头，笑眯眯看着我。

　　我推开门，直接把窗帘拉开，然后撕走镇鬼符，反正白天小鬼头是不会出来的。

　　李念白在床上简直是包成了一个粽子，连头都没有露出来。

　　“喂，起来，有重要的事和你商量。”

　　我拍了拍被子，开口了，虽然蓝姥姥说了他会和我一起去，但毕竟也要经过他的同意。

　　不过李念白没有吭一声，我又摇了摇，最后干脆扯开被子，这个小子缩成团，身子有些瑟瑟发抖，我心里微微一惊，伸手贴在他的额头上，额头上滚烫滚烫，再仔细一看他的脖子，十分白皙，昨天的那个手掌印已经不见了，但怎么还会是这样？

　　“你可别吓我，姥姥说你实力很强，而且你脖子的阴气不是被你化走了么，怎么还是这幅模样？感冒了？”

　　我拍了拍他的脸，湿答答的，他眉头紧紧皱着，牙齿咬着嘴唇，有一丝触目惊心的鲜血出现。

　　“李念白，醒醒！”

　　我直接把他扶了起来，他这才缓缓睁开双眼，一脸迷茫的盯着我，咧嘴微微一笑，道：

　　“怎……怎么了？”

　　声音十分虚弱，他的头发都汗湿了，粘在前额上，有气无力的看着我。

　　“怎么了？我想问问你现在是什么状态？不好就要说出来，藏着掖着算什么？还怕我们害你？”

　　我冷哼一声，看着努力装作很坚强的李念白，开口呵斥起来。

　　李念白不好意思一笑，道：“我母亲说了，什么事都要靠自己，在外面也是，不要轻易相信任何人，我只是受了一点伤，等我的法力缓过来，我就能够治疗好。”

　　“法力？”

　　我疑惑的看了一眼李念白，感觉他越来越神秘了。

　　“法力就是相当于你们的猎鬼之力。”

　　他努力的盘起脚，开口解释道，他穿着一件白色的衬衣，胸口微微露出，里面隐隐发黑，我再看了一眼他身体其余的部位，其余的部位倒是很光滑白嫩，但是胸口却散发出一股黑色的煞气。

　　“这是怎么回事？”

　　我指着他胸口问道。

　　“被黑山魔头打了一掌，不过不碍事，以我身体的强度，这些魔煞之气会化解的。”

　　李念白低头看了一下，嘿嘿一笑的说道。

　　“真不用我帮忙？明天你可是要和我一起潜入九荒市，有一个很重要的任务，你确定你现在的状态能够胜任？”

　　我看了一眼他，开口说道。

　　“真的？太好了，又可以玩了，如果你真的要帮忙，那就用你的掌中道纹，其余的东西对这些魔煞之气没什么帮助，你掌中道纹可以有，昨天不好意思说。”

　　李念白咧嘴一笑，露出满口白牙。

　　然后他解开自己胸口，一个漆黑的手掌印出现，这手掌印就像是泼了墨汁似的，上面散发出魔煞之气，这魔煞可比阴煞厉害多了，阴煞可以祛除，但是魔煞可是更高级的，这个小子居然还能够撑到现在。

　　我在他对面坐下，举起手掌，猎鬼之力涌入手掌中，不一会，掌中道纹开启，刺目的金光晃的李念白睁不开眼睛，我往那黑掌印之上一按。

　　“嗤嗤……”

　　一股惊人的阴寒之力开始侵蚀我的掌中道纹，我脸色大变，想要抽回手，但是他胸口仿佛是有一种强大的吸力似的，我根本就无法挣脱。

　　“糟糕！”

　　我已经感觉自己体内的猎鬼之力飞快的流逝，并且我能够很明显的感觉到掌中道纹在不停的轰击着这个黑色魔煞掌印。

　　就在我猎鬼之力感觉到要枯竭的时候，李念白睁开双眼，一把推开我，他的力气很大，直接把我从床上推下来，我滚到门口，脑袋磕在门板上，发出一声惨叫。

　　“咯吱！”

　　门推开了，小叔满脸惊慌的跑了进来，把我扶起，问道：“怎么回事？”

　　“不碍事，给这个小子驱除魔煞之气。”

　　我揉了揉脑门，开口说道。
　 　李念白胸口上的掌印已经消失不见，周围涌起一股无形的气劲，吹得他的白衬衫猎猎作响，头发更是不停的舞动着，他光洁的额头之上显现出一个淡淡的青色印记，看模样，好像是一柄小剑，不过很快就消失不见，他双手抱了一个圈放在丹田的部位，常常吐出一口浊气，笑嘻嘻从床上跳了起来，大叫道：

　　“终于好了，感觉太好了，钟元，我饿了，要吃东西。”

　　“客厅有，自个去哪，多大了，还整的和小孩子一样，我是你爸么！”

　　我冷哼一声，看着奔奔跳跳冲出房门的李念白，在挣脱开小叔的搀扶，想要坐在床上休息一下，不过四肢有些不受控制，直接摔了个狗吃屎。我口袋里面的檀木盒子和黄金骨手跌落在地板上。

　　“钟元，你到底是用什么方法给他治疗，居然消耗这么多猎鬼之力，难道是用的掌中道纹？”

　　小叔帮我捡起这些东西，一边打量一边问道，竟然就这样让我待在地板上，注意力完全被这两件宝物吸引住了。

　　“是的，我的好叔叔，我是用掌中道纹帮他疗伤，你手里的东西，可以归还我了么。”

　　我咬牙从地上爬起来，一屁股坐在床上，气呼呼说道。

　　“钟元，这宝物是什么，哪里得到的？拿去卖，兴许能卖个好价钱的。”

　　小叔嘿嘿一笑，把檀木盒子和骨手交给我，原本他还是想要一下这个骨手，看看是不是黄金做的。

　　“不行，这是宝物，蓝姥姥和洛多寒氏前辈给我的，明天我兴许能够用上他们，现在我要恢复损耗的猎鬼之力，小叔，你帮我看着点李念白，最好别让他出去惹事。”

　　我揉了揉脑袋，开口了。

　　“放心，没问题，要来一碗鸡汤么。”

　　小叔临走时，转过头来，问道。

　　“你自个留着喝，不要让人来打扰我。”

　　我有气无力的看着小叔，低声说道，小叔这才关上了门，我开始打坐恢复自己的猎鬼之力。

　　而李念白则是跑到客厅里面，双目发光的看着茶几上已经冷却的肉包子，也不管，一手抓一个，大口吃了起来。

　　“山哥，你的鸡汤好了，我给你端过来。”

　　厨房里传来张雅娇滴滴的声音，不一会张雅端着大罐子到了客厅。

　　原本是要喂小叔的，小叔巧妙地脱开，道：“阿雅，你去忙吧，我自己喝，对了，凌子的消息怎么样了？”

　　“还没见到从九荒市出来，记得喝完这些鸡汤，我先去厨房了。”

　　阿雅说完，脸色很不悦的走进了厨房。

　　小叔立刻就陷入了沉思之中，直到李念白吃包子被噎着了，小叔才醒悟过来，拍了拍他的背，道：“慢点吃，喝点汤。”

　　李念白点了点头，然后双手端着这大罐子，及没形象的大喝起来。

　　一直到下午四点多，我才把消耗的猎鬼之力全部恢复过来，没想到的是，居然还增长了一点，虽然不明显，等我出来的时候，堂哥和姜禾已经回来了，并且四个人坐在沙发上，十分悠闲的看着电视。

　　“我有几个事情要宣布，第一个事情就是，明天我和念白去一趟九荒市，看看能够把我父亲从血魂宗接过来，第二件事就是要劳烦几位为我护法，我要吃了这个宝贝，增加我的猎鬼之力。”

　　说完，我笑眯眯掏出檀木盒子，从里面抓住出了寒雪果，冲着几人得意的晃了晃。


第167章 寒雪果

　　“这是？”

　　姜禾站了起来，鼻子嗅了嗅，似乎闻到了空气之中散发出的那一股极难察觉的幽香，双目更是熠熠发亮，大步走到我面前，伸出鼻子冲着我手指上的寒雪果嗅了嗅，满脸的惊奇。

　　“雪域之原的宝贝，也算是灵果，吃了能够增加猎鬼之力，只要我服用下去，掌中道纹很有可能就会增加一道，伏魔剑上也有可能激发第三个符文阵法，不管是什么，我都要试试，毕竟明天之行，凶险难测，多点自保之力还是有这个必要的。”

　　我捻了捻手里的寒雪果，笑着说道。

　　“钟元，你怎么突然就要去血魂宗？和明天大战有关？为什么是你和这小子去？”

　　堂哥站起来，盯着旁边的李念白开口了，李念白只是扫了一眼我手里的寒雪果，然后注意力就被电视吸引住了，似乎我手里的宝贝勾不起他半点兴趣。

　　“因为李念白的实力很强，虽然脑子有点……但只要不出大错，还能够庇佑我的安全，因为黑山魔头的事情，蓝姥姥觉得其中有古怪，而且我父亲可能应该知道一些情况。”

　　我嘿嘿一笑，指了指脑袋，李念白也没生气，不知道是听进去了，还是在装傻。

　　“钟元，如果你明天进城，能帮我一个忙么。”

　　小叔看了一眼脸色不太好的堂哥，忽然细声开口了。

　　我点了点头，道：“当然可以，小叔有什么事需要我帮忙？不会是之前提到的那个凌子阿姨吧。”

　　“是的，我欠了她一个人情，所以……”

　　小叔握了握拳头，闭上眼，再次睁开，道：“所以……所以我会照顾她的。”

　　“嗯，我明白，我一定会找到她的。”

　　我有些愕然，听这话的语气，难道他们两个打算在一起了？

　　“不对，还要找到钟小蛮，他不能出事，虽然他和他妈妈走失了，但我相信以他觉醒的能力，一定会躲过这一劫的。”

　　小叔再次开口了，不过这一次，脸上没有任何不好意思，而是一种威严，语气十分坚定。

　　“钟小蛮是？”

　　我有种不好的预感，弱弱的问道。

　　“私生子！”

　　堂哥冷笑一声开口了。
　 　“钟离，不管他的母亲是谁，他毕竟是留着我们钟家的血脉，是钟家的子孙，也是你的弟弟，他还不到十岁，而且对于这些事什么都不知道，希望你见了他，不要像以前那样对待他，他其实很乖，也很听话，他也没有错，以后你就知道了，而且他来到这个世界上，也是因为我的一时疏忽，并不能怪他，你要责怪，就怪我好了。”

　　小叔转过身，盯着满脸阴沉的堂哥，冷声开口了。

　　屋子里一下陷入的沉静，我之前还不知道小叔为什么会如此紧张这个凌子，原来因为这个原因，更离谱的是，除了钟离这一个儿子之外，还有一个私生子，并且已经十岁了，难怪堂哥一直都不待见小叔。

　　“嗯，好，我一定会把凌子阿姨和小堂弟带回来的，只是我不清楚他们的模样，如何带回来？”

　　我抓了抓脑袋，我还没有强大的到紧紧凭借对方体内的血脉之力，就能够判断此人。

　　“照片只有一张，拿好。”
　 　堂叔仿佛早就预料到我会问这个问题，从口袋里面掏出一张照片递给我了我，照片里面有堂叔，还有一个很像婶婶的短发妇人，二人中间还有一个眉清目秀，笑的很开心的小男孩，这个小男孩五官和小叔很像，唯一不同的是，额头上似乎有一道闪电般的印记，也不知道是磕着了，还是天生印记。

　　“我要开始服食这颗寒雪果了，李念白，起来，为我护法。”

　　我收起照片，伸手推了推这个小子，哪知道他怪异的看了我一眼，道：“钟元，你又寻我开心了，不就一颗带点灵性的果子么，还要护法，大惊小怪做什么，别打扰我看倒霉熊，你不觉得看这个动画很有意思么。”

　　说完还指了指前方，咧嘴一笑。
　 　姜禾，堂哥，小叔已经是满脸黑线，我直接在旁边的沙发上坐下，张开口，把寒雪果塞了进去，这果子并不大，但入口之后，有一股异常清凉的感觉，而且我舌头刚一触碰，这寒雪果就自动化为一股甘甜的汁液从我喉咙顺着留下，很快在腹部之中升起一股奇寒，吓得我立刻用猎鬼之力去抵挡，不过这股奇寒立刻往四面八方散开，侵入我的骨骼，经络，血脉之中，在一寸寸冰冻我的身体。

　　“我被冻住了！”

　　我张开口，发现自己的声音很小，整个身子都无法动弹，最后就这样圆瞪着眼睛盯着他们几个，他们也是同样诧异的看着我，倒是李念白，一直在盯着电视，一边道：“放心吧，你以为增长猎鬼之力没有一点代价？更别说这种天上掉馅饼的事情，所以你要承担一定的痛苦，如果这点都渡不过，那就没办法了，咬咬牙就坚持过去了，咱们继续看电视吧。”

　　小叔点了点头，道：“也是，人生路上总是要经历波折，风雨的，小元，我们看好你，坚持下去。”

　　说完，用一种很鼓励的眼神盯着我，同时右手握拳，在胸前比了一个加油的姿势。

　　我……他们的声音渐渐消失，我闭上了眼睛，感觉这道奇寒渐渐封住我的身体，就连体内的猎鬼之力也被冻住了一样，除了脑海之中的信仰之源正散发出璀璨的光芒，这股奇寒忽然开始一寸寸溶解，如同大雪融化之后，化为冰水往我脑中狂涌而去，直奔信仰之源。

　　“钟馗先祖啊，你一定要保佑我渡过此难关，一定要保佑你的子孙啊……”
　 　我心里默默念叨着，这寒流瞬间淹没信仰之源，让我意想不到的是，信仰之源居然开始一点点壮大，说是我的脑海，还不如说是我脑中的一个意识界面，至少我的意识到了这个层面的时候，周围都是一片漆黑，只看到这个菱形的信仰之源微微转动着，上面散发出猎鬼之力，这些猎鬼之力是红色的，散入我识海之中，只要我意念一动，就会凝聚而起。

　　信仰之源一步步壮大，仿若春天的绿芽一点点长开，我很兴奋，因为只有信仰之源强大了，我的猎鬼之力才会更加强大，信仰之源是根本，自从钟馗给我种下这信仰之源之后，我的所有猎鬼之力都是信仰之源衍生而出，并且力量十分纯粹。

　　说是信仰之源蕴含信仰之力，倒不如说先祖帮助我们开启了另外一道领域，只要信仰之源不枯竭，我们的猎鬼之力就不会消失，而前提是，你不能丧失自己的信仰。

　　大约足足过了一个小时，寒雪果的效力才彻底消失，我睁开眼睛，身上很干爽，根本就没有冰冻过的迹象，难道是我的幻觉？

　　不过现在信仰之源产生的猎鬼之力是过去的三倍之多，源源不绝，现在我感觉自己的头脑特别的清醒，浑身充满了力量。

　　“对了，这个宝贝也不知道能不能用，谁陪我去试一试？”

　　从沙发上站起来，我掏出了黄金骨手，冲着几人一晃。

　　这骨手拿在手里，有些冰凉，不过并不吓人，反而是像一件小巧的工艺品似的。

　　“这是？”

　　李念白无意间扫了一眼，目光立刻被吸引住了，同时速度极快的往我这边掠过来，我几乎没有反应，握着的黄金骨手就被夺走。

　　“我也不清楚，但听洛多寒氏前辈所讲，这应该是一个妖怪的手骨，而且是幻化成人形妖怪的手骨。”

　　我想了想，这到也没什么好隐瞒的，李念白来自神秘的宗门，兴许认识这手骨的来历也说不定。

　　李念白捏了捏手骨，眉头微微一皱的问道：“这骨头里面应该蕴含了空间之力，如果没有猜错的话，这是九尾狐的骸骨，只有九尾狐才擅长空间之力。”

　　“怎么可能？你别说这事传说之中的青丘国九尾狐的尸骸……”

　　堂哥古怪的看了一眼李念白，低声说道。

　　“我可没确定这一定是九尾狐的尸骸，也有可能是八尾的，你看这骨骸的色泽，虽然金黄，但并不是通体透彻，如果是修炼到了第九条尾巴，那便拥有上天入地之能，这应该是八尾，不过这个世界怎么会有青丘狐族的尸骸？”

　　李念白把黄金骨手递给我，揉了揉脑袋，低声说道。

　　“念白，你确定没有看错，这种大妖怎么会在我们这一界出现？”

　　小叔一脸凝重的盯着黄金骨手，沉声问道。
　 　“这也说不定，虽然很多平行界面都被封印住了，但你们可别忘了，青丘狐族最擅长的就是空间穿梭，我奇怪的是，妖怪的寿命很长，更别说青丘狐族，他们生活在青丘国，就算是死了，尸骸也会得到妥善保管，怎么会出现在这？而且还是这么高级别的狐族成员，难道青丘国出了大事？”

　　李念白一脸正紧的开口，同时看了一眼窗外，眉宇间微微蹙着。


第168章 小偷

　　“这种事情我们管不着，眼下血魂宗就是我们很难对付的，现在时辰不早了，我们得准备一下，对了，堂哥，明天的战斗，你和姜禾都会参加？”

　　我抓着骨手收了起来，沉声问道。

　　战斗就有伤亡，这两种之中任何一种我都不愿意见到。
　 　“嗯，我们都会参加，不过姜禾会和我在一起，他的武功对付血魂宗的弟子很有效果，而对方如果施展秘术，我则是可以抵挡，两者互相配合，倒也不怕什么，更别说我们还留了后手，在那儿布下一个阵法，如果我们不敌，凭借那个阵法，也能够逃走，倒是你，黑山魔头已经附身在齐剑峰身上，并且肯定是到了血魂宗，你们一定要小心。”

　　堂哥带着一丝嘱咐开口了。

　　我点了点头，道：“你放心，如果不是没有特殊的情况，我是不会轻易进入血魂宗的，我知道一个血魂宗的据点，这个地方姜禾是知道的，我会在那儿会见魏小青，还有，你们小心一下齐家，我和他们结了怨，他们不可能会轻易放过我们的，姜禾应该是最清楚的，所以在明天的大战之中，你们要提防一下。”

　　“嗯，那就好，时间不早了，收拾一下，好好休息，今晚你就不要去巡逻了，我会和乌天行知会一声。”

　　堂哥说完，便回自己房间了。

　　我倒是没有什么特别需要准备的，小鬼头留在这儿，我已经做了最坏的打算，他是万万不能跟着我们一起去的，如果被血魂宗的人抓住，炼成鬼兵，后果可想而知。

　　这一晚，我睡得很踏实，第二天一清早我就起来了，李念白依然是穿着那一套牛仔装，背后背着乌木剑，只是他用一块灰布缠绕来一下，别人不仔细看的话，根本就不知道这是一柄剑。

　　穿过树林，我们就直奔九荒市而去，倒也没有遇到血魂宗的弟子伏击，似乎他们也在准备着今天和猎鬼师联盟大战一场。

　　到了公路上，我们直接上了一辆中巴车，车内的人还算多，叽叽咋咋的，我们一上来，就投来异样的目光。

　　车上的人还算多，有些拥挤，别说位置，简直是人挨人，里面充斥着各种味道，异常难闻。

　　快要到达九荒市境内的时候，我忽然感觉后面一个人挨着我特别的近，几乎是身子都靠着我的后背，我扭头一看，是一个獐眉鼠目的青年，见我看他，他嘿嘿一笑，露出满口黑黄的牙齿，一股令人恶心的臭味吹出，我立刻转过头。

　　“小子，在我面前出手，是不是该掂量一下自己的身份？”

　　我刚刚转过头，旁边就传来李念白的声音。

　　一看，这个獐眉鼠目的青年不知何时已经把手伸到我裤口袋那，手里捏着一片薄薄的刀片，满脸震惊的看着李念白。

　　李念白一只手握着青年的手腕，笑嘻嘻的看着他，手一用力，这个青年的手腕一紧，发出一声惨叫。

　　“哎哟喂，这是要欺负人啊！”

　　青年龇牙咧嘴的看着李念白，手里的刀片不知何时已经消失不见，满脸痛苦的盯着我。

　　“怎么欺负你了？想偷我的东西，还反咬一口不成？”

　　我转过身，冷冷看着这个青年。

　　“真的冤枉，我没有想偷你的东西，不信你搜搜，我身上根本就没有东西，我只是看着你像我的一个熟人，所以想和你打打招呼。”

　　青年嘿嘿一笑，同时拼命的拉扯着自己的手腕，不过李念白紧紧扣住他，无论他怎么努力，都无法挣脱开。

　　“嘴硬，从一上车起，你就盯着我们，你以为我不知道？”

　　李念白没有松手，反而是再次加大了几分力气，再次道：“道歉，如果不道歉，那就废了你的手。”

　　“大……大哥，我真的错了，不敢了，再也不敢了，饶了我吧。”

　　青年身子微微弓起，开始求饶。

　　“念白，算了，现在不宜生事，说不定这周围就有血魂宗的弟子。”

　　我凑到他耳朵旁，看了一眼周围的人群，开口说道。

　　“嗯，好。”

　　李念白点了点头，松开青年瘦弱的手腕，不再搭理他。

　　车子很快就到了车站，我们下了车之后，我带着李念白往另外一条道上走去，当然，这条路并不是通往咖啡厅的。

　　“为什么不直接去那个地方？兴许我们办完事，还能够参加联盟分部与血魂宗的大战。”

　　李念白不急不缓的走在我身边，出声问道。

　　“别出声，我当然知道要尽快赶过去，不过得解决这个麻烦，糟糕，也不知道哪里出了问题，惹了这个麻烦，希望没有我想象中的那么坏。”

　　我看了一眼前方，有一个巷子，立刻一笑，带着李念白钻了进去，这个巷子一人多宽，我和他两个人撑着两边的墙壁，往上而去。

　　不一会，一个青年走了进来，这个青年正是之前在车子上遇到的那个所谓小偷，他看了一眼周围，自言自语道：

　　“刚刚还在的，怎么一下就消失不见了？这让我回去怎么交代？！该死！”

　　“在你回去之前，可以先和我们交代一下，说，谁派你来的！”

　　我从他前方掉了下来，手里的伏魔剑冲着他一点，冷声问道。

　　这个小子很不老实，虽然当时在车上我就注意到了他在一直看着我，但是万万没有想到这个小子居然胆子大的想要从我身上拿走什么东西。

　　刀片割裤子？不对，我口袋里面又没钱，是了，我的包当时就在后面，他肯定是想要对我的包下手。

　　见我出现，青年脸色一变，立刻转身就逃，而恰好此时，李念白也跳了下来，挡住青年的去路，道：

　　“想逃？劝你还是放弃这个打算，当时我抓着你的时候，就已经感觉到了你体内的猎鬼之力，虽然很弱小，但我不会感觉错的，钟元，当时我还很好奇，为什么一个拥有猎鬼之力的小伙子会甘心当一个小偷呢，是不是另有目的？”

　　李念白笑嘻嘻看着我，露出满口白牙，一副全然不懂的样子。

　　“再问你一句，是谁派你来的，如果我没有推测错的话，应该是猎鬼师联盟分部里面的猎鬼师家族弟子，算起来，与我有仇恨的，也应该就是齐家，昨天我还和齐石头交手了呢，前一天，他弟弟齐剑峰还对我恨之入骨，想要对我出手，你是齐家的人？或者说，你是齐家派过来的人？”

　　我冷冷看着这个青年，看着他脸色越来越阴沉，他咬了咬牙，忽然身子猛然往下一沉，以一个滚动的姿势从我身下滚了过去，然后拼命的往后面跑去。

　　“想走？没那么容易，画地为牢，困！”

　　李念白手里的法决一掐，伸手冲着远方的青年一点，一道金光忽然从青年的脚下浮现而出，无论他怎么奔跑，也无法离开这里了。

　　“钟元，和他废话这么多干什么？要不我直接杀了他，拷问他的灵魂，保证让他求生不得求死不能。”

　　李念白邪邪一笑，声音很大，看着我难看的脸，他凑到我耳边，低声道：“我骗他的，这一招，白寒叔叔会经常威胁那些妖怪的。”

　　果然，听了这个话，青年吓得双腿发软，一下跌坐在地上，战战兢兢看着我们，好像我们是邪恶的大魔头似的。

　　“最后问你一次，不说，那念白你就动手。”

　　我走到青年的身边，毫不客气的开口了。

　　“说说说，我是齐家的弟子，也确实是齐家过来的人，石头少爷只是叫我过来盯着你。”

　　青年双手抱肩，满脸紧张的看着我们两个。

　　“念白，动手吧，这个小子不肯说实话。”

　　我收起伏魔剑，双手插在裤兜里，转过身。

　　“好嘞。”

　　李念白谢谢一笑，到了青年的身边，就要伸出手。

　　“我如果说实话，你们两个会放了我？”

　　青年咬了咬牙，看着李念白的手，充满恐惧的问道。

　　“那就要看你的实话有多实。”

　　我转过身，看着已经吓得脸色苍白的青年，语气尽可能温和的开口了。
　 　“我只是齐家一个打杂的弟子，知道的并不多，其实，其实除了顾家之外，血魂宗还掌握了九荒市另外的一个大家族，这个大家族就是齐家，难道你们没有发现，齐家进入联盟分部是异常的顺利么，而其他猎鬼师家族进入，却遭到伏击，每次乌天行长老带人赶过去救助，那些血魂宗弟子都会事先察觉走掉，几乎是没有损失一个……”

　　青年一边查看着我们两个的脸色，一边细细的开口了。

　　我握了握拳头，再次问道：“今天这一次的战斗，齐家是不是也给血魂宗报信了？”
　 　“是的，而且，这一次血魂宗会兵分两路，给猎鬼师联盟一次沉重的打击，虽然我也知道黑山大人受了伤，但是血魂宗早就准备好了，让他恢复实力，所以这一次，黑山大人亲自带领血魂宗长老以及精锐弟子对联盟分部的猎鬼师弟子屠杀，与齐家里应外合，现在猎鬼师联盟分部的所有人，除了齐家的弟子，都在劫难逃。”

　　青年说完，吞了口唾沫，心有余悸的看着我。

　　“难怪，我说齐剑峰他们为什么会这么嚣张，其余的几大家族都不敢在联盟分部放肆，原来是仗着有血魂宗撑腰，竟然还有一个这么大的阴谋，这个时候，大战估计要开始了！念白，怎么办？我们需要赶回去么，或者你赶回去。”
　 　我转过身盯着李念白，他仍旧是一副笑嘻嘻的样子，摇了摇头，道：“败了就败了呗，他们打不过，还不会逃啊，你可别忘了，你正好是利用这次大战的机会，去会见你父亲的，这不是绝佳的机会么，黑山魔头不在，长老们估计也倾巢而出，就算我们真的进入血魂宗，也不必怕什么，很有可能成功，当然，是必须成功，失败不是我李念白的作风。”

　　“你到底是真傻还是装傻？”

　　我看了一眼李念白，然后盯着青年，顿时犯愁了，道：“他怎么办？”

　　“他？看我的，虽然我手里没有母亲的蛊蛊，但是我已经研究出了蛊咒之术，只要他泄露我们今天的行踪，定会心绞痛而死！”

　　李念白说完，嘿嘿一笑，直接伸手穿过画地为牢，洁白的手掌印在了青年的胸口之上。


第169章 见面

　　“好了，你可以走了，你最好不要试图把今天的话说出去，否则心绞痛而死，可怨不得我。”

　　李念白拍了拍手，十分得意。

　　“多谢两位不杀之恩，我也不会返回齐家了，就此别过，两位得知这个消息，也不要说是我透露出去的，后会有期，我叫章九，你们可以叫我阿九，我相信，咱们还会见面的。”

　　章九说完，居然笑了，然后急匆匆离开了这条巷子。

　　“走吧，希望冰云姐还在咖啡厅，没有参加这次战争。”

　　我咬了咬牙，和李念白离开巷子后，直接拦了一辆车，往咖啡厅去了。

　　等到了那里的时候，服务员并不是很多，我直接找了个包厢，说找冰云经理，服务员还很诧异的看了我一眼，不过很快就离开包厢，紧紧两分钟，冰云就走了过来。

　　“钟元，难道小青妹子还没安排你离开九荒市？这段时间咱们宗门可是猎杀了不少猎鬼师，你居然还敢在这里出现。”

　　冰云穿着职业装，脸上画着淡淡的妆容，嘴巴张大的看着我，对于我的出现，显得很不可思议。

　　“冰云姐，你别问这么多，虽然我不知道你还在这里，但是我想小青肯定不在，我要你帮我安排一下，看看能够让我见到我的父亲。”

　　我直接开门见山，现在血魂宗已经派出去不少长老和精锐弟子，小青肯定也在其中，就不指望她了。

　　“为什么这么突然？你怎么知道小青不在血魂宗？难道我们的消息走漏了？”

　　冰云抿嘴一笑，盯着我开口了。

　　“天下没有不透风的墙，现在血魂宗内势力很空虚吧，如果你不方便，把我父亲带出来也行，冰云姐，如果你帮我这一次，我一定会铭记一辈子。”
　 　我微微一笑，带着一丝恳求开口了，冰云顿时就陷入了一种很尴尬的表情里，她摆了摆手，脸色很难看的道：“钟元，不是姐姐不愿意帮你，而是宗主几乎是不离身的，对于这一次的行动，宗主并没有参与，把你父亲带出来，简直是就是难上加难，你要姐姐我怎么办？估计还没离开血魂宗，姐姐我就直接被宗主给咔嚓了！”

　　说完，冰云还特意做了个抹脖子的动作。

　　“钟元，听我的，杀进去，没想到现在还有魔门的弟子，这么多年过去了，还以为销声匿迹了。”

　　李念白搓了搓手，一副大干一场的模样，恨不得现在就抽出乌木剑，直接奔入血魂宗。

　　要不是看在他实力比我强，此刻我就按住他嘴巴，好歹冰云也是血魂宗的弟子，也不看看场合说话，脑子坏掉了？

　　“既然带不出，冰云姐难道没有办法安排我和父亲见一面，我可记得巧倩妹妹可是宗主身边的人哦，既然宗主没有去，那么巧倩妹妹肯定在。”

　　我想起之前见过一面的巧倩，巧倩应该是在宗主身边做类似于助理工作，而且平时肯定也是在照顾我父亲，有她帮忙，我就有很大的机会见到父亲。

　　“这样不太好吧，巧倩虽然是经常跟在宗主的身边，但是你们如果带走了你父亲，宗主更定会勃然大怒，巧倩就危险了。”

　　冰云满脸的踌躇，很担心巧倩的安慰，倒是直接忽略了李念白。

　　“你放心，到时候我们会装作威胁巧倩的样子，或者让他装作被我们打伤，晕倒，这些都是可以，所以这不是问题，我们时间不多了，血魂宗联合齐家对猎鬼师联盟发动攻击的这一战，我们这方肯定是凶多吉少，如果可能，我还是要赶回去。”

　　我握了握拳头，沉声开口了。
　 　“这一次，可是蓄谋已久的，里面的人，没那么轻易逃脱，钟元，你父亲的事情我可以助你一臂之力，但是这一次，你可千万别回去了，我知道小青在那，她在那就是以防你在那儿出现，好了，我来安排，你父亲其实现在并不在血魂宗内，而是在城中的某一个别墅群之中，那里只有权势极高的人才可以居住，当然，人不是特别多，还有许多空房子，里面人也少，我估计现在宗主应该在那陪着你父亲，我现在联系巧倩，叫她安排一下时间，现在快中午了，我给你们安排一下吃的，有什么想吃的告诉冰云姐，冰云姐请客。”

　　冰云敲了敲桌子，盯着我说道。

　　“当然是捡最好的上，不要怀疑我的食量，越多越好，我们修炼，就是要多吃东西，吃下去的东西都转化为能量，吸取，这样实力才会增强，钟元，你要伺候好啊。”

　　李念白笑嘻嘻看着我，舔了舔舌头，一副垂涎欲滴的样子，好像这桌子上就立刻出现丰盛的佳肴。

　　“钟元，你的朋友还真是古怪，好了，冰云姐一定会让你们吃饱的。”

　　冰云走了，除了联系巧倩安排时间之外，还给我们弄了不少菜，甚至还端来了红酒，李念白倒也不客气，风卷残云，桌子上的菜肴很快就被他吃光，并且还意犹未尽，我看了一眼他的腹部，肚子没有隆起来一点，真是古怪而又神奇。

　　吃完之后，我就直接坐在里面闭目养神，等待冰云的通知，李念白还点了饭后甜点，一个劲的问我吃不吃，见我不搭理他，只得一个人闷声大吃，说以后还要跟我出来。

　　大约十二点半的时候，冰云走了进来，高兴的开口道：“钟元，太好了，咱们得抓紧时间，巧倩说宗主临时出门去一趟血魂宗，也不知道是什么时间回，现在我把你们送到小区那，巧倩会负责接你们的。”

　　听到这个消息，我顿时高兴起来，直接拍了拍李慕白的肩膀，跟着冰云往外去了。

　　是冰云姐亲自开的车子，我也没想到永和市里面还有一座山，当然，这座山不高，并且里面有不少建筑楼群，而且还是很高级别的，在山下，也就是入口处，冰云通过一番交涉，我们才进去。

　　这里面的空气似乎都和外面不一样，而且路上十分干净，两边的常青植被修剪得很整齐。

　　我们直接在一栋别墅千停了下来，大门口站着一个少女，正着急的东张西望，见到我们所乘坐的车子，这才安心下来，打开门，站在门口迎接。

　　“巧倩宝贝，辛苦你了。”

　　熄了火，冰云姐直接下了车，给了巧倩一个大大的拥抱，弄得巧倩很不好意思，她推开冰云，声音细细的说道：“旁边还有人呢。”

　　说完，脸就红了。

　　“巧倩，麻烦你了。”

　　我冲着巧倩施了一礼，真的很感谢她，如果不是她，我也没有这个机会来这里。

　　“不用谢我，你是小青姐姐的好朋友，更是钟叔叔的亲儿子，这是应该的，云姐，你是留在这里，还是跟我们一起进去？”

　　巧倩盯着冰云，脸上浮现出一抹红晕，然后低下了头。

　　“我已经想好了，巧倩，眼线下是最好的时机，你愿意跟我一起走么，如果不走，以后就再也没有机会了。”

　　冰云一脸凝重的看着巧倩。

　　“可是……可是我还没有准备好。”

　　巧倩有些为难的看着冰云，冰云的这话说的太突然了，她完全没有心理准备，或者她也准备过，但没想到会这么快。

　　“几年前我就准备好了，一直在等待时机，如果钟元的父亲离开这里，你肯定是无法逃脱干系，咱们离开九荒市，去别的地方，什么我都准备好了，巧倩，你一定要相信我，走吧，跟我走，错过这一次的机会，就没有下一次了。”

　　冰云紧紧握着巧倩那柔滑的双手，语气诚恳，字字铿锵。

　　“嗯，好，他们呢。”

　　巧倩指了指正在发呆的我和李念白，出声问道。

　　“随他们吧，钟元，如果你们离开，一定不要走正门，以你们的实力，这边的围墙可是挡不住你们的，这个小区是九荒市的边缘，而且是猎鬼师联盟相反的地方，所以你们离开就别进入九荒市，也不要去猎鬼师联盟分部了，后会有期，抓紧时间！”

　　冰云很高兴，冲着我咧嘴一笑，然后抽出一根烟，点燃，抓着巧倩直接到了车子里面。

　　“钟元，你父亲就在前面院子里面等你，抓紧时间，我也不确定宗主会什么时候回来，总之你要小心。”

　　车子发动的时候，巧倩探出脑袋，憋红了脸，大声开口了。

　　我挥了挥手，带着李念白走进了这个铁门，里面是绿色的草地，摆满了许多花盆，一个熟悉的人影静静站在那儿，我揉了揉眼睛，鼻子有些算，跑了过去。

　　“爸！”

　　我喊了一声，那个人影转过身来，冲我微微一笑，大步走了过来。

　　“小元，许久不见，瘦了啊。”

　　父亲伸手摸了摸我的脑袋，我能够感觉到他宽厚的大手掌之中的茧子，很真实，我抱着父亲，真实的感觉到他的存在，我这才无法忍住哭了起来，好吧，我没有哭，但是眼泪根本就停不下来。

　　“不哭，上次也是情况危急，所以我无法通知你，只可惜老爷子和……”

　　父亲叹了一口气，神色复杂的盯着我，似乎有很多话想要对我说，但却又不知如何开口。

　　“爷爷和母亲是被摩诃大世界的魔头所杀，当初血魂宗肯定也参与进来了，不过父亲你既然和这个妖女是旧识，为什么不阻止？”

　　我抬起头，大声质问起来。

　　“她不是妖女，你更不能这样叫她，我瞒了你很多事，而且当初要不是因为她，我也不会活着，是她救了我一命，或者说，也是救了你一命。”
　 　父亲抿了抿嘴，他的气色看起来要比起在家里的时候好了很多，甚至头发乌黑，好像年轻了十岁，我冷冷一笑的看着父亲，道：“我就要说她是妖女，怎么了？若不是她，我爷爷和母亲怎么会死？要不是血魂宗，我的朋友怎么会死？猎鬼师联盟分部应该在和血魂宗正在交战，我已经做好了准备，要带你离开这里，不管你舍不舍得离开那个妖女！要是以后有机会，我会亲自杀了她！”

　　“啪！”

　　我感觉自己的左脸脸颊一疼，父亲居然抬手给了我一巴掌，在我印象中父亲从来没有打过我，我一下就愣在那，有些不知所措，原本无精打采的李念白也被我父亲突然出手给惊住了。


第170章 生母

　　我始终都不会相信父亲会因为一句话而打我，更重要的是，我认为我的话并没有说错。

　　难道这段时间，在血魂宗令他性情大变，或者又是这血魂宗的宗主已经在他身上动了手脚？我退了几步，到了李念白身边，开口冲着他说道：

　　“念白，你能看出他身上有什么不妥么，会不会被血魂宗宗主施了什么蛊惑心智的秘术？”

　　李念白仔细看了一眼父亲，很果断的摇了摇头，道：“没有。”

　　我摸了摸自己的脸颊，火辣辣的，很真实，很疼，父亲是真的打我了，而且是很果断的。

　　“钟元，收回你说的这句话，事情不是你想象的这样，而且杀死老爷子他们的是那些魔头，并不是她。”

　　父亲脸色阴沉的看着我，表情僵硬的收回手，他的表情很怪异，显然也不会相信自己竟会出手打我，我能够看得出他的手在颤抖，一脸的自责。

　　“呵呵，收回这句话？你敢说血魂宗清清白白？你不清楚么，上一次小叔见到了你，还被他们的长老用千叶血掌所伤，差点丢了性命，血魂宗与我们钟家不死不休！”

　　我握了握拳头，愤怒的盯着父亲，他已经给我另外一种感觉，好像是变了一个人似的。

　　“小青丫头不是拿了冰蚕，让你拔除火毒么，三儿是不会失去性命的。”

　　父亲看了我一眼，低声说道。

　　我微微一愣，开口道：“这是小青私自取走的冰蚕，你又怎么知道？”

　　父亲笑了，走到我身边，伸手摸了摸被他打肿的脸颊，声音柔和了几分，道：“我当然知道，只是那个时候长老在，我不好出面，如果不是紫罗，小青要取走冰蚕王，不是那么容易的。”

　　“紫罗是谁？”

　　我出声问道。

　　“紫罗就是血魂宗的宗主，也……也是你的……”

　　“不好，钟元，有人赶过来了，咱们快走！”

　　李念白的声音十分突兀的响起，我二话不说，一把抓住父亲的大手，紧紧跟在李念白的身后。

　　“钟元，你们两个走吧，这里有血侍卫，能够保护我的安全，当然，你们强行带走我，也会受到他们的攻击。”

　　父亲跑了几步，便停了下来，一脸的踌躇。

　　“不行，这一次除了带你离开之外，蓝姥姥还要询问你爷爷是否有什么遗言，或者是否知道那几个魔头的下落。”

　　我果断的摇头，开口说道。

　　“都在这信封里面，这是我们遇袭之前，老爷子交给我的，说是要给我转交给蓝灵和洛多寒氏两位前辈，我一直没有找到机会，现在趁此机会给你。”

　　父亲从口袋里掏出一个信封，交给我。

　　“血侍卫？钟叔叔，你放心，钟元是我的朋友，你的安危就是我的安危，我可不怕这些血侍卫。”

　　李念白一脸傲然，看着大门口的方向，只见门口处血光乍现，四名模糊的血影出现在门口，挡住我们的去路，这些血影无法看清他们的真容，只能看到他们的身躯之上覆盖着一层血色的光焰，如同火焰一般在燃烧着，四名血侍卫一动不动的站在那儿，手扣在腰间。

　　“念白，这血侍卫是什么东西？鬼？人？不对，鬼不应该是白天出现，如果白天出现，那就是魔头。”

　　我能够感觉到这四名侍卫身上传来浓重的煞气，但是他们的气息却很古怪，似有似无。

　　“我哪知道，看我一剑把他们斩的屁滚尿流！”
　 　李念白身子微微往前一倾，双手捏起法决，背后的乌木剑激射而出，直奔血侍卫而去，那四名血侍卫则不约而同伸手往腰间一抽，血红的刀刃出现在手里，这些佩刀之上同样是笼罩着一层血炎，并且四名侍卫很快与这柄乌木剑缠斗起来，李念白甚至是脚步都没动一下，仅仅是凭借手里的剑诀在指挥着。

　　虽然我很想多看看这种强大的秘术，但是现在不是时候，便冲着李念白道：“念白，咱们外面集合，你能找到我么。”

　　“放心，本少爷早就在你身上弄了点东西，就算你跑到天涯海角我也能找到你的，你们快走吧。”

　　李念白一脸从容的指挥着乌木剑，一边冲我咧嘴嬉笑起来。
　 　因为李念白的原因，拖住了这四个血侍卫，而就在我们离开大门的那一刹那，其中一个血侍卫冒着被乌木剑斩伤，居然举剑往我刺过来，而李念白匆忙之下，指尖冲着血侍卫脑袋一点，我原本是松了一口气的，毕竟知道这乌木剑的威力，哪知道这乌木剑竟摇摇晃晃落下来，砍在这个血侍卫的一边肩膀上。

　　“糟糕！”

　　被斩掉一条手臂，这血侍卫没有任何痛楚，直接往我扑了过来，我很明确，他的目标是我，而不是我父亲。

　　“钟元，你快走，只要你离开我，他就会放弃对你的攻击！”
　 　没有人比父亲更清楚这血侍卫的实力，所以见到这刀往我砍过来，他脸色大变，想要推开我，不过我死死拽住父亲，不让他走，我失去了不少亲人，绝对不会再失去了，我从口袋里面抽出黄金骨手，猎鬼之力狂涌而去，这骨手之上顿时绽放出淡淡的金光，我用力往前方一划，一抹金丝从骨手间射出，横跨在我和这近在咫尺的血侍卫之间。

　　我抓着父亲继续跑，这道金丝一下爆裂开，化为一股强大的空间波动，血侍卫走了进去，居然在原地踏步，无法追出来，虽然暂时被困住，但这保命手段让我猎鬼之力消耗了大半，要是之前没有服食寒雪果，我想我现在根本无力逃走了。

　　就在我们跑出不远的距离之后，忽然前方的道路上站着一个俏丽的人影，一袭淡紫色的长裙，乌黑的长发随风舞动，她的身材很好，五官也很精致，只不过眉宇间笼罩着一丝煞气，看着这个女人，我忽然觉得有些眼熟，心里竟然莫名的生出好感来。

　　见到，女人忽然笑了，步伐轻盈的往我们这边走过来。

　　“紫罗，你来了。”

　　父亲开口了，脸上露出一丝笑意。

　　“她就是血魂宗的宗主，紫罗？伏魔剑，第二符文阵法开启，伏魔剑光！”

　　我手里骨手，掏出伏魔剑，猛然一按，剑身弹出，整个剑身之上闪现出银白的剑光，我一挥手，月牙般的剑气从剑身之上激射而出，直奔紫罗而去，在得知她的身份之后，我出手，义无反顾。

　　见到伏魔剑光，紫罗微微楞了一下，竟然不躲避，整个人就这样被伏魔剑斩中，如同纸片一般，变得支离破碎。

　　空气似乎在一刹那间凝固起来，但下一刻，紫罗的身影又出现在前方，仿佛我之前斩中的是一道幻影。

　　我目瞪口呆的看着她的身影，刚才明明是斩中了，难道这个妖女竟会重生？这绝对不可能，或许我又没有斩中，如果斩中，肯定会溅出鲜血，难道我出现了错觉，我收起伏魔剑，松开父亲，举起我的手掌，打算用掌中道纹来对付此人。

　　父亲却直接抓住我的手腕，冲我摇了摇头。

　　女人走到我们身边，细细打量了我一下，然后皱着眉头，满脸阴沉的冲着父亲道：

　　“他居然这么仇视我，钟卫强，难道你就一直没有告诉他真相么，我自己的孩子，竟然还会想要杀我，当初要不是念在他还小，我又在血魂宗里面，我有怎么可能会亲自送到你那里去？！他现在竟然想杀我？！你得好好给我解释。”

　　听了女人的话，我脑子一下就乱掉了，我镇定下来，揉了揉额头，冲着她道：“你说的是我？”
　 　“当然，钟元，我才是你妈，或许你父亲没有和你说过，但是多年前，我和他发生了一段关系，那时候因为我们是敌对的关系，所以不敢在一起，他走了，我才知道自己怀孕，为了生下你，我亲自向我师傅讨要了一个对付猎鬼师的任务，一走就是一年多，把你生下来，我怕你在血魂宗成为杀人机器，所以就送到了你父亲身边，难道这些他都没有和你讲？你小时候，我还偷偷去看过你，不过时间都很短，因为老爷子是极力反对的，所以只要我一出现，他就会立刻赶过来。”

　　女人咬了咬牙，愤怒的盯着父亲。

　　“这是言情狗血剧？我可不信，我是有母亲的。”

　　我握了握拳头，努力的甩了甩脑袋，这种电视里面才会演的桥段，怎么会出现在我的身上？我亲生母亲还是血魂宗的宗主，老天，你这玩笑是开大了吧！我盯着父亲，露出疑惑的目光，希望他能够很果断的摇头，说出事情的真相。

　　父亲却背道而驰的点了点头，叹了一口气，冲着我道：“钟元，这件事原本是打算等你高考之后再说，我也没有料到会发生这么大的变故，这么多年，我和宛如一直相敬如宾，这门亲事也是老爷子做主，所以……”

　　“小元，我才是你的母亲，以后不许这样了啊。”

　　紫罗忽然伸手往我脑袋摸过来，我脚步往后一退，冷冷看着她，笑着道：“哼，我终于知道了，当初魏无涯说了，得到冥阴佩，血魂宗也会有人能够使用，真是想不到父亲你也站在她这一边，当初我在医院里面躺了一个多星期，就是拜他所赐，我能活着出现，是不是很失望？”

　　“不，绝不可能，我早就已经吩咐门下，谁都不可对你动杀心，无涯是不可能这样做的，他也没这个胆子违反我的命令，钟元，我想你是误会了。”

　　紫罗脸色一变，语气缓和了很多，很像跑到我面前解释。

　　“父亲，我最后问你一句，跟不跟我走。”

　　我掏出黄金骨手和千里符，一脸严肃的开口了，我不是开玩笑的，我没时间在这里耗，就算她真的是我的生母，我现在也无法接受。

　　“不了，一些事，紫罗一个人无法解决，而且……”

　　“李念白，咱们走！”

　　我冷冷的看了一眼他们俩，猎鬼之力涌入千里符之中，狠狠往身上一拍，然后体内的最后猎鬼之力涌入黄金骨手之中，用力往我身后一划，接着一抬起脚，以最快的速度离开了这里。


第171章 黑风寨

　　第一次我感觉自己的速度从未有过的快，周围的风，几乎吹得我睁不开眼睛，我以极短的时间冲到山下，就连那认真值守的门卫都没有发现我的影子，这里离城外并不远，而且人也很少，对于周围的人来说，我从他们身边掠过，应该可能就是觉得一阵风刮过吧。

　　出了城外，速度才渐渐慢下来，脑中更是一片眩晕，猎鬼之力消耗的太多，这黄金骨手纵然是保命之物，但施展的次数也不宜太多，要不是这骨头里面本来就蕴含了空间之力，要凭借我自己的本事划出这一道空间，那不知道何年何月，甚至此生都不可能。

　　这可毕竟是九尾狐的骸骨啊，传说之中才能出现的生灵。
　 　我跑出九荒市很远，才在一个林间停下来，两边都是大山，这里已经偏离公路很远，我随便找了一颗大树，直接揭了千里符背靠着大树睡了过去，李念白那个小子说能够找到我，我倒也不担心，而且我现在即便是赶回猎鬼师联盟分部，也无力作战，还不如就在这里等候，顺便回复自己亏损的猎鬼之力，倒是元青，现在我已经是对它做了放养政策，反正因为血脉之力，它不会不认我这个主人。

　　在我睡得迷迷糊糊的时候，感觉耳边传来熙熙攘攘的吵闹声，我睁开眼睛，自己的手腕和脚都被绑住了，顿时吓了我一跳。

　　我眼前是一根手臂粗的木棍，手和脚都被绑在上面，就像抬猪似的，身子一颠一颠，说话的是周围的人，我是面朝天的绑着，别过脑袋，看了一眼旁边的一个穿着貂皮大袄的中年男子，问道：

　　“你们是谁？想要带我去哪里？”

　　“哟，醒了？放心，很快就到了，你要去的，自然是咱们的寨子里，真晦气，身上什么都没有，要是在以前，直接一道给宰了，现在寨子里出了点事，也只能到处找人了。”

　　中年子转过头，笑嘻嘻看了我一眼，他的左眼从上眉毛处往下到眼帘下有一道疤，整个眼睛也是闭着，看起来有些吓人，除此之外，这个中年男子下巴蓄了不少胡子，肌肤黝黑，左耳朵上还穿着几个铁环。

　　不是吧，这年头还能碰上山匪？

　　“你们这是什么山头？出了什么事？对于劫富济贫这种手段，我可做不了，你看我细胳膊细腿的，干苦力活都不行，老大，您还是放了我吧，我去你们山寨，只会浪费粮食。”

　　我咬了牙，希望对方能够放了我，毕竟也不能养一个闲人，是不。

　　“小子，少在这里给我油嘴滑舌，我豹子什么人没见过？再不给我闭嘴，小心我把你送给山寨里面的兄弟高兴高兴，什么话也别问，军师说了，不能牺牲寨子中的兄弟，所以只好是寨子外面的人，算上你，也有两个了，该死的，也不知道能撑多久，兄弟们，速度快点！”

　　豹子挥了挥手，大声吆喝起来。

　　然后抬着我的这两个青年，嘴里同样放声高歌起来，歌声十分豪迈，在山间里远远传出。

　　我很识趣的闭上了嘴，开始努力驱动识海之中的信仰之源，恢复猎鬼之力，反正又不要走路，抬着就抬着吧。

　　周围的山路越来越难走，甚至最后只有一条人迹罕至的小路，几人一路向上而去，丝毫不觉得累，旁边有不少枯草混合着绿草芽，空气倒也新鲜，山上更是有凉风吹过，不觉得寒冷。

　　“豹子哥，到了，这一次抓到一个年轻的小伙子，寨主我想他会奖赏我们吧。”
　 　一个青年喜滋滋的开口了，然后二人把我放下来，也不怕我逃走，直接解开我手上和脚上的绳索，我拍了拍身上的灰尘，站了起来，右边是很高的山壁，而左边则是悬崖，下面已经是白雾缭绕，看起来还挺高的，我现在所站的位置是宅门的前面，寨子的入口处，用木栅栏围住了，并且两侧还有高高的木楼，这种木楼很简单，倒是像放哨的，我抬头一看，其中一个木楼上站着一个青年，此刻正盯着我们，冲着豹子挥了挥手。

　　“往前走，愣着干嘛？”

　　一个青年往我身后推了推，我见松开了绳索，有了底气，正要转过头，忽然有些刺眼，一柄大刀直接架在我的脖子上，青年冷冷一哼，道：

　　“不老实，想逃走？进了我们黑风寨，就没那么容易逃走！”

　　感觉脖子上大刀散发出的寒意，我老老实实往前走，我发现这木楼的周围都挂着白色的布匹，上面歪歪曲曲写着一些看不懂的符文，除此之外，走进这个宅子里面，我有一种很不好的预感。

　　里面是一个很宽阔的平地，周围都是木楼房，走动的人很少，而这个大平地里摆着不少粗陋的桌椅，有几个年轻人正在那儿喝酒。

　　再一看周围，这些木房的门窗上都贴着不少黄符，门窗紧紧关闭着，最中间的是一个大木楼，有楼梯，这楼梯两边还有两个青年守在那儿。

　　“你们先把他关押起来，豹子爷先喝喝酒。”

　　豹子甩了甩手，双手叉腰，大步往前方走去。

　　“老实的待在这里，别想什么歪主意，否则，晚饭不让吃！”

　　其中那个用刀逼着我的青年，用力一推，把我推进一间房子，接着转身出门，接着听到锁链的响声，然后“咔嚓”锁上了。

　　房间里面弥散着一股臭味，地下都是干草，有一个窗户，正透出一丝阳光照射进来，而在阳光所照的位置，一个穿的十分破烂的人蜷缩在那儿，一动不动，另外地方的稻草有十分潮湿，在里面还有一个黑影所在那儿，一动不动。

　　“咦？是你？”

　　略微熟悉的声音从墙角处传了过来，紧接着黑影站了起来，走到我身边，我这才看清他的模样，獐头鼠目的青年，他一张口，满嘴的黑黄牙齿，见到我惊愕的看着他，立刻闭上了嘴巴。

　　“章九，你上午不是才走掉的么，怎么现在到了黑风寨？”

　　我看了一眼他，别过脑袋，问道。

　　“哎，原本我就想离开九荒市的，到了郊外，被人敲了闷棍，晕倒了，醒过来，就到了这里，什么情况都不知道，上一次临别前，我原本只是说笑，哪里会料到这么快便遇见了，还真是乌鸦嘴。”

　　章九席地而坐，叹了口气。

　　“放心吧，咱们一定会逃离这里的，对了，你的能力是否对咱们逃出黑风寨有帮助？”

　　我微微一笑，拍了拍他的肩膀，对方好歹也是一个猎鬼师，虽然能力不怎么样，但毕竟不是普通人，不过一个猎鬼师能够被这些人敲闷棍，还真是……少见啊！

　　“没有，我观察过了，这黑风寨至少有几十人口，并且都是青年，中年，出口处还有人放哨，把手，很难出去，我也想过从后面出去，那那边是悬崖，虽然外面的人不多，但其余人都在屋子里面。”

　　章九无力的摇了摇头。

　　“我就真不明白了，为什么要抓我们来这里，不知道你有没有注意到，这黑风寨有些诡异。”

　　我想起进来的时候，看到的那一幕古怪的现象，难道这黑风寨还闹鬼不成？这些人天生杀气重，普通的游魂野鬼哪里敢接近？就算是冤鬼，煞鬼，以这些人的戾气，也是不惧的，这里可有几十条汉子啊。

　　“你们两个别吵了，好么，反正都渡不过今晚，还闹什么？黑风寨这些天莫名其妙的就会有人失踪，估计都死了，现在轮到我们了。”

　　原本蜷缩在地上的那个人，忽然开口了，声音有些沧桑，他坐了起来，打了个哈气，是一个老者，满头白发上还沾着几根稻草，整个人看起来都十分颓废，无精打采。

　　“老头，你知道这里发生了什么？”

　　章九爬到老者面前，嘴里叼了根稻草，一脸正经的问道。

　　老者淡淡看了一眼章九，冷声道：“我当然知道这里发生了什么，而且我也是黑风寨的人，只不过寨主嫌弃我老了，干不动活了，所以打算牺牲我，却不知道，黑风寨的人，谁都无逃脱，虽然军师想了很多办法都在拖延，但黑风寨的人是必死无疑，谁也无法解开这个诅咒。”

　　“诅咒？黑风寨死的人，与诅咒相关？我和章九都是外人，既然是这样，那为什么还要抓我们？总不可能这么无聊的让我们称为黑风寨的成员，然后中诅咒，死亡吧。”

　　我凑到老者身边，看了他一眼，出声问道。
　 　老者诧异的看了我一眼，然后继续道：“当然不是这样，因为军师有办法，可以让你们代替我们黑风寨的成员，也就是说，以命换命，以你们的性命，换取我们的性命，让我们成员逃过一劫，你是清醒的进来的，所以，你应该看到外面也有不少人吧，他们那十几个人就是已经成功避过诅咒的人。”

　　“不是吧，以命换命，我……奶奶的个球！”

　　章九吐了口中的稻草，骂了一句脏话。


第172章 妖怪军师

　　“您能说说这个诅咒么，为什么会是黑风寨的人？您本来就是寨子中的人，现在也和我们两个一起被关在这，所以即便是关押起来，也无法逃离这个诅咒，我想您应该是犯了别的事吧，而且从您的衣着打扮来看，应该在这里有了很长的一段时间。”

　　我看着老者，他身上的衣服破破烂烂，蓬头垢面，而且又自称是黑风寨的人，所以这才开口问道，因为他很有可能知道我们所不知道的东西。

　　进入到一个陌生的坏境里面，如果什么都不知道，会给人带来本能的压抑和恐惧，只有对环境了解，心里才会踏实。
　 　老者颇为诧异的看了我一眼，然后点了点头，叹了一口气，继续说道：“是啊，我的确是犯了事，所以才被关押在这，你很聪明，而这个诅咒，要从几年前开始说起，那个时候也正是黑风寨最热闹的时候，寨子里的人达到了上百之多，而诅咒的原因，是因为从一件神秘的东西说起，我记得几年前，军师拿了一样东西回来之后，这个诅咒就开始了，当时一天死一个，时间一久，就人心惶惶，当然也有很多人想过逃走，但越是逃走的人，死的也就越快，后来还是军师控制住了，他想到一个用外人代替咱们寨子里的人这个办法，并且拖延了诅咒的时间，有时候是隔上好几天，有时候则是一个月，时间都不一样。”

　　我仔细推敲了一下，心里忽然有了一点眉目，盯着老者，道：“您老该不会是发现了军师的什么秘密吧，诅咒，诅咒兴许就是个幌子，不是么，我可从来没有听过这么没有规律的诅咒，什么越是想逃离黑风寨的寨民就死的越快，需要外面的人来代替，笑话，这个军师难道是一个妖道不成？”

　　老者微微一愣，开始细细打量着我，最后很凝重的点了点头，开口道：“是的，我是发现了军师的秘密，所以才被关在这的，其实也不能说是发现军师的秘密，只是觉得这些死亡的人与他有关，军师也是几年前来到的黑风寨，是一个奇人，能飞檐走壁，寨主都对他恭恭敬敬，并且军师还十分懂得驻颜之术，年纪很大，但看起来年纪和你们差不多。”

　　“这些有什么奇怪的？兄弟，难道这个军师也是一个猎鬼师？”

　　章九嘴巴忽然一下张大，目瞪口呆的看着我。

　　“有什么办法能够接近这个军师？我想看看这个军师到底是一个什么样的人，如果有可能也顺便探知一下他的目的，我可不愿意就这样死在这里，如果你告诉我办法，我可以救你一起出去。”

　　我看着老者，再次问道。
　 　老者思索了一下，笑了，然后凝重的开口道：“你们没来之前，也抓到过不少外人，这些外人都被带到军师的房间里面去了，我想你们也会，只不过你们身上的东西，到时候都会被收走，进去之后，你们身上都会要洗刷一次，然后军师会做法，把诅咒之力嫁接在你们身上，如果要逃，这只有在那个时间。”

　　我站了起来，走到这个窗口处，窗口并不大，并且是木头建造而成，不过上面抹了一种油，能够加固木头，并且弄够很有效的防虫，木头的间隔是一个巴掌宽，而外面就是大平地，隔远一点，还能够看到之前的绑我上来的那个豹子，豹子此刻正拿着大碗在喝酒。

　　“我这个小包，麻烦您帮我保管一下，如果我能够从房里逃出来，是需要用到里面的东西，到时候你可以从这个窗口给我扔出来，你放心，我一定会救你出去的。”

　　我把自己的包递给了老者，然后把身上所带的东西包括黄金骨手，信封等珍贵的东西，一并交给他。

　　“行，我帮你保管，你到时候别忘了我就行，我叫陈六，他们都管我叫六叔，你也这么叫着吧。”

　　老者点了点头，拿起我的包，然后放在墙角，用稻草给堆了起来，再加上房间内的光线很不好，根本就看不出里面有一个包。

　　做完这一切之后，我盘腿坐下，开始闭目养神。

　　章九倒是趴在窗口那，观察外面的动静，直到傍晚时分，才有人给我们送饭。

　　可能是知道我们要完蛋了，伙食都没上心，一个残缺的大海碗，里面堆了一小半白米饭，然后上面就是一些绿中带黄的小菜，要不是我在农村里面见过这种野菜，我还以为是从哪里弄来的野草在糊弄我们。

　　我夹起一根青菜吃了一口，有股酸味，直接丢在那不吃了，中午的时候还在冰云的那个餐厅吃的那么美味，与现在相比，简直是天差地别，从天堂到了地狱，不过当时我也吃的挺饱的，也不至于挨饿，章九和我一样，不愿意动口吃，倒是六叔，已经习以为常的捧着大碗，吃的很香。

　　章九不停地在房间内走动着，很不耐烦，嘴里骂骂咧咧。

　　天色完全暗了下来的时候，我和章九被四个青年押着走了出去，临走的时候，他们还搜了我们的身子，看看有没有携带武器。

　　接着直接把我们带到了寨主的那个大木楼前，踩在这木楼梯之上，发出咯吱的声音，在寂静的夜晚，有些瘆人，我发现这大坪里已经没有一个人，就连周围的木房子里面也是黑灯瞎火的，除了这个主木楼有些特殊之外。

　　进去的时候，里面灯光摇曳，房间里面摆了几个火盆，里面就好像有一股阴风似的，吹得火焰微微摇晃着。
　 　这些火光也只能照亮一方，因为这个房间比较大，除普通的桌椅程设之外，周围还有暗红色类似于幕布之类的东西，里面藏了人都不知道，在最里面有两张大椅，其中一个是看起来十分严肃的老者，这个老者穿着皮衣，头发一半是黑的，一半是白的，额头上有些皱纹，不过整个人看起来有一种不怒自威的气势，他手里此刻正握着两个铁球，单手抓着，一边冷冷的看着我们。

　　另外一个则是十五六岁的少年，穿着一身灰衣，留了长发梳起，用一根绳子绑起来，整个人看起来稚气未脱，但是双目却异常的凶狠，看起来让人不寒而栗，更别说他身前还趴着一头大灰狼，我只能说，这头狼很大，已经超乎我的想象，就像一头牛犊子似的那么大，全身皮毛发亮，只不过它始终都没有抬头看我们一眼。

　　章九已经死死抓住我的衣角，身子不停的抖动着。

　　“带他们冲洗干净。”

　　先前那个老者开口了，应该就是黑风寨的寨主。

　　“你就是军师？”

　　临走前，我冲着那个少年开口，同时看了一眼他脚下的那头巨狼，冷冷开口了。

　　这个少年给我一种熟悉的感觉，或者说，我以前见过这种情况，他身上只有野兽般的凶厉气息，已经不属于人类，再看他身前的这头巨狼，我心里的不少疑惑已经解开了大半。

　　“是的，我就是军师。”

　　少年开口了，声音很怪异，有些沙哑，似乎磨合了很久才开口。

　　“如果我能够破了这个诅咒，你还要杀我么。”

　　我微微一笑，镇定的看着少年，少年脸色一沉，旁边的寨主倒是一下站了起来，盯着我，叱责起来：

　　“你懂什么？这个诅咒只有军师才能够解开。”

　　“如果你宁愿相信一个妖怪的话，也不相信我，那我也没办法。”

　　我无奈的耸了耸肩，这个少年身上笼罩着一股野兽般的气息，和之前在乡下黑胖被黄鳝精附身的情况一样，这个少年应该是身前的那头巨狼附身，不过听陈六六叔讲，他来了好几年了，这少年真的魂魄又去哪了？被驱散了？

　　“拉下去！”

　　少年脸色微微一变，近乎咆哮般的开口了。

　　我和章九被带到了木楼底下的一个房间，这里有个大木桶，刚一进来，这几个青年小火不由分说就扒我们两个衣服，有一个则是拿来两把大刷子，幸好早就有所准备，我冲着章九点了点头，我们两个装作十分配合，脱下外衣之后，直接拿着外衣分别罩住青年的脑袋，一顿猛揍。

　　一共是四个青年押解我们，另外两个见到不对劲，立刻从腰间拔刀，不过章九这小子速度倒是挺快的，动作直击要害，直接击昏被外衣罩住的青年，一个箭步冲出，五指探出，抓住另外一个欲要拔出刀的青年手腕。

　　“章九，我去拿东西，咱们寨门口见面。”

　　我不想再纠缠下去，在得知那个军师是一头妖怪之后，就更加不想留在这里，而且这妖怪绝对要比之前的老黄鳝厉害。

　　“好，这里交给我。”

　　章九点了点头，手腕一捏，这青年嘴里发出一声惨叫，手里的大刀掉落在地上。

　　我从房间冲了出去，直奔我们先前被关押的地方而去，陈六早就趴在窗口那，见我往这边跑过来，直接把我的包扔给我，我从里面取出伏魔剑，低喝一声：

　　“六叔，在门口等我。”

　　这个木头房子外面被铁索给锁住了，没有钥匙，根本就打不开，我只接开启伏魔剑第二符文阵法，一道月牙状的剑气斩出。

　　“哐啷！”

　　铁索被斩断，我收起伏魔剑，陈六推开门跑了出来，这时候章九也跑了过来，我们三个人汇合在一起，正准备从寨门前逃走，却不料一头巨狼驮着之前的少年站在那儿，一双绿油油的眸子，发出森然的寒光。


第173章 苍浪

　　“糟糕，被发现了。”

　　章九见到那头浑身皮毛发亮的巨狼，身子一缩，到了我的身后，只探出半个脑袋来。

　　“怎么不逃了？”

　　少年伸手摸了摸巨狼的脑袋，沙哑的声音远远传了过来，喉咙里面似乎有什么东西卡着，声音很低沉，甚至还发出咕咕的声响。

　　“倒是想逃，奈何你拦住去路，你修行到了这个份上，也实属不易，咱们何必都斗你死我活？”

　　我手持伏魔剑，冷冷看着这个骑狼少年，现在可是性命攸关，不能慌张。

　　“看来是遇到了修行中人，竟然能够识破我的身份，当初第一次见的时候，就知道你和之前的人不同，没想到还真猜中了，有了你这个小家伙在，我想我很快就成功了。”

　　少年嘿嘿一声怪笑，拍了拍灰狼的脑袋往我们走了过来。

　　“成功？你借助诅咒之名，杀害这么多人，到底是要做什么？”

　　我退了几步，感觉少年身上传来的凶戾之气，已经有了一种不好的预感。
　 　“当然是要成为真正的人，我已经修炼了一百八十年，神魂已经变得很强大，只是我现在这具身体还是有很多排斥，需要慢慢适应，所以只有由我的魄占据，而人类的鲜血，能够让我保持不被排斥，你也是修行之人，想必鲜血有意想不到的效果，能为本座牺牲，是你的福分，莫非你真的以为凭借你这点粗浅的道行，就能够对付我？我可足足修炼了一百八十年，现在就算只有我的七魄进入这个少年的身躯之中，也能够驱动我的本体。”

　　少年说完，伸手拍了拍身下的巨狼，巨狼抬起头，发出一声狼啸，深深震撼住我，灰狼张开血盆大口，露出锋利的獠牙，绿油油的眼睛盯着我们，仿佛一开口，就直接把我们的脖子给咬断，我摸了摸隐隐有些发凉的脖子，不敢再轻易的动弹，这头巨狼的攻击性很强，虽然我能够施展伏魔剑光，但并不确定能够让其一击毙命，如果不成，对方一下扑上来，我们就没有退路了。

　　“大哥，要我们的血可以商量，犯不着动手啊，我们给还不成么。”

　　就在我还没有弄起对方为什么会魂魄分离还能够存活的情况下，身后的章九脑袋伸出，大声开口了。

　　少年咧嘴一笑，道：“你倒是还算聪明，既然你们也是修行人，想来也不会轻易透露我的行踪，这样吧，你们两个跟我回寨子，这个老头是留不得了。”

　　说完，少年伸手指了指我旁边的六叔，六叔闻言，脸色大变，扭身就往寨子里面跑去。

　　少年冷哼一声，一拍身下的巨狼，巨狼往我们奔跑过来，紧接着一跃，从我们头顶之上跃了过去，紧接着一声惨叫传来，我和章九惊魂未定的转过身，看巨狼一口咬在陈六的脖子上，直接咬断，接着巨狼叼着人头转过身来，森然的目光盯着我们。

　　“还愣着干什么，要我来请你们？”

　　少年冷哼一声，从巨狼身上跳了下来，拍了拍巨狼，盯着我们。
　 　我硬着头皮，和章九一起跟在少年的身后，看着他单薄的后背，隐隐散发出一股淡淡凶厉之气，这是属于野兽的气息，如果我是堂哥，用阴阳法眼看得出，我也很清楚，这个狼妖现在还没有把握掌控这个少年的身体，所以只用魄暂时寄居，魂还留在自己的本体，也就是这头狼身上，如果这灰狼身上的魂全部都到了少年身上，那么灰狼就会死亡，而且他现在也没有把握自己能够完全掌控这具身体，所以才会需要另外的手段。

　　“听说你们是可以修炼成人形的，为什么你要用这种极端的手段？而且这人类的身躯很脆弱。”

　　我深呼一口，在少年背后，试探性的问道。
　 　狼妖少年转过头，看了我一眼，然后又看了一眼远方漆黑的天空，冷冷道：“你肯定是无法想象我们要修炼成人身要多大的机缘，就算有些同类开启灵智，也懂修炼之法，但是我们的寿命一般都是无法支撑到我们幻化人形，人是万物之灵，无论哪一种生灵，都想幻化成人，我们想要修成正果，第一步，就是要做人。”

　　“虽然我不懂你们的修炼之道，但是我知道，你强行驱散这少年的魂魄，占据他的身躯，并且杀了这么多人，地府的鬼差是不会放过你的，或许，那冥冥之中也会有因果关系，你他日要成就正果之时，雷劫是不会放过你的。”

　　爷爷所记载的笔记之中也提及到妖怪，说妖怪有修成正果的，但是第一步是要幻化成人，然后在凡尘俗世之中历练，最后成就正果，天上会降下雷劫，彻底洗刷妖怪们的身体，无法坚持住的，就在雷劫之下灰飞烟灭，坚持下来的，伐除身上妖气的妖怪们，那便成就正果。

　　我不知道这些是不是真实的，但至少我知道这个世界上是有妖怪的存在，并且我亲眼所见，这头狼妖是出现在我面前的第二个妖怪了，还是一个妄图以极端手法来获取人躯的妖怪。
　 　“那可说不定，地府鬼差？他们会闲的没事来管我这个妖怪？哼，等我彻底融合这具身躯，我就可以施展强大的法术，甚至可以飞天遁地，鬼差能奈我何？还有，就算幻化人形，修成正果也不知道何年何月，还不如享受这凡世之中的荣华，多活一些时日，难道我这个想法有错？好吧，或许你说，我杀了这些人，用你们人类的话来说，我十恶不赦，罪恶滔天，但是你有没有想过，你们人类猎杀我们，吃我们的肉，扒我们的皮，用我的牙齿做艺术品，你们又想过？这个世界是一个弱肉强食的世界，你必须要承认。”

　　狼妖少年一手扶着楼梯，一边盯着我，嘴角微微扬起，露出一丝傲然。

　　“你说的很正确，但是这个世界是以人为主导，人类存活是眼下的大势，符合历史的潮流，如果这个世界是你们狼族为主导，我们人类是弱小，你觉得你们不会猎杀我们？你现在是生出灵智，活了这么久的时间，所以自然会有不一样的想法，换句话说，你这是进化了，你应该好好的把握这个机会，而不是违反大势，灭杀人类，我想你也应该很清楚，这个世界有道行的人很多，很难免你不会被其余有道行的人发现，他们可以对付你，甚至都可以对付幻化成为人类的妖怪。”

　　我深呼一口气，对方既然能够与我交谈，说明他还是有顾虑，有自己的想法。

　　听了我的话之后，狼妖少年沉默起来，一动不动的站在那儿，一双明亮的眼睛盯着虚空，最后笑了，道：

　　“你说的也正确，是啊，现在是人类主导的世界，而不是我们狼族，但是，我的兄弟姐妹都被残杀，这个仇，是不能不报的。”

　　我微微一愣，出声问道：“你兄弟姐妹应该是你还没生出灵智的时候被猎杀吧，现在隔了多少年？人的寿命不长，那个猎杀你们的人类，兴许早就死了。”

　　狼妖少年摇了摇头，脸上露出一丝凶狠，冷哼起来：

　　“他当然没死，我还很清楚的记得，他的左脸被我抓伤，对方也是一个有道行的人，我的直觉告诉我，他并没有死，兴许你不相信，但是不会错的。”

　　“这样吧，如果你答应我你能够不再无辜残杀人类，只找你的仇人，我可以助你一臂之力，如何？”

　　想了想，如果能够在此终结这头狼妖的杀戮，也算是积德了。

　　狼妖少年鼻子发出一声不屑的哼声，十分傲然的盯着虚空，一声不吭。
　 　我继续道：“我是猎鬼师，能够布置法阵，在你的神魂离体之时，我能够让它保证不消散，你已经修炼出了灵智，如果神魂出现时间久，就算你能够支撑下来，也会有勾魂鬼差来把你的神魂带走，到时候你想要进入这具身体，都是不可能的，而且你的神魂是阴身，我想没有什么太大的能力应付各种情况，就算你用鲜血为食，始终也是要经历这个阶段的。”

　　“钟元，你真的要帮助这头狼妖？如果成功，谁能保证它不会立刻杀了我们。”

　　章九扯了扯我的衣服，细声开口了。

　　“哼，你以为我会像你们人类一样，卑鄙无耻？大不了咱们共同签订誓约，保证不违反就是。”

　　狼妖少年冷冷看了一眼章九，目中带着一丝凶光。

　　我看了一眼章九，章九点了点头，道：“誓约之力很强大，别看现在似乎对我们起不了什么作用，但是修炼的时间越强，就会慢慢发现这个誓约很重要，甚至在修炼一些秘术都会受到影响，它们妖怪更甚，是不会轻易违背的，咱们答应，不吃亏。”

　　“我章九！”

　　“我钟元！”

　　“我山狼一族苍浪愿意与章九，钟元共同签订契约，以狼族圣祖起誓，如果二人助我一臂之力，成功夺舍人身，苍浪终身都不会加害……如有违约，我苍浪渡劫之时，灰飞烟灭……”

　　“那个，你修改一下啊，你渡劫还不知道何年何月呢，现实一点……”

　　我嘿嘿冲着一脸慎重的狼妖少年开口了。

　　“如有违约，定遭横死，死无全尸，魂飞魄散！”

　　自称苍浪的狼妖少年，狠狠瞪了我一眼，不再开口了。

　　“就这样完了？”

　　我摸了摸脑袋，问道。

　　“哼，你难道还想要我发血誓不成？”

　　苍浪瞪了我一眼，眼中露出些许凶光，不远处的灰色巨狼同时也低声咆哮起来。

　　“不敢，不敢，咱们快进去吧，如果我猜的不错，钟元，你还有事吧。”

　　章九扯了扯我的衣服，冲我摇了摇头。

　　“嗯，来吧，顺便我说说我的仇人，咱们兴许可以做朋友的，而且你们两个也是有道行的人，兴许能够遇见我的仇人也说不定。”

　　带我们进了二楼，寨主并不在，苍浪自己找了位置，坐下，幽幽开口了。

　　“愿闻其详，如果你的记忆还算清晰的话。”

　　我在离他不远处的位置做了下来，开口说道。

　　苍浪点了点头，脸上露出回忆之色，道：“当然清晰，要不是他，我还现在只怕都还没开启灵智，这个人穿着黑色斗篷，一身的血煞之气，我记得他的手掌很厉害，我的一个姐姐直接被他用手掌拍在脑袋上，当场死亡，我还看到我姐姐的脑袋上的皮毛都被灼烧，有一个血色的掌印……”


第174章 再遇鬼差

　　“千叶血掌？！你的仇人是血魂宗的门人？”

　　我微微吃了一惊，苍狼口里描述的人和施展的手段，这不是血魂宗的弟子所为么，我再次开口问道：

　　“是多少年前？”

　　“一百七十年前！”
　 　苍浪咬了咬牙，见我说出血魂宗，脸色同样微微一变，这才开口继续说道：“我不清楚是不是血魂宗的门人，如果按照你所说，这掌法十分阴毒，我姐姐整个身躯最后都这个手掌印之中所蕴含的火毒焚烧，连骨头都不剩，怎么，你知道血魂宗？之前你还提及过了血魂宗，似乎要与其大战。”

　　我点了点头，回忆起小叔当初所中的千叶血掌，不过似乎也没苍浪所说的这么严重，火毒之力竟然能够整整焚烧一头狼，这实力多强大？并且还是一百七十年前，如果现在还存活，岂不相当于老妖怪这一级别的吧，而且，此人不会在血魂宗总部吧，这样的话，就算猎鬼师联盟分部有蓝姥姥和洛多寒氏，只怕也不是对手。
　 　“我一个亲人也中了千叶血掌，对方也是血魂宗的人，而血魂宗门人一般都是黑斗篷的服饰，所以我断定你说的那个也是血魂宗的门人，只是这个宗门太过强大，猎鬼师家族太过散乱，各自为营，根本就不是其对手，其实这一次我是有事要赶回去，参加与血魂宗的战斗，不过现在看起来凶多吉少了。”

　　“你？你这小身板也能去战斗？要是遇到我当年的那个仇人，估计一掌就把你直接给打穿了。”

　　苍浪冷笑一声盯着我，然后脸上露出一丝思考之色。

　　“苍浪，你这身躯里面的魂魄去哪了？”

　　我犹豫了一下，沉声开口于问道。
　 　“当年我发现他的时候，他就摔下山崖，魂魄早就不知去向，之前和你说的话，你不要全信，难道你没发现，我走路起来，脚还有些不适么，就是因为这具身躯落了伤，无法恢复，至于问我为什么这样做，因为，因为我也是想要修成正果的，而且这些山寨里面的人作恶多端，除掉他们，就是让他们少害人，积累功德，至于外面掳来的人，同样是有要求的，你们两个，估计是这些家伙为了领赏才带过来的，我所杀之人，都是十恶不赦之人。”

　　苍老嘴角扬起，带起一丝冷笑。

　　“那就好，咱们什么时候开始？”

　　我心里放心下来，如果要我助纣为虐驱散这人的魂魄，我良心又如何能安？

　　“尽快开始吧，因为我要和你一起看看那血魂宗之中到底有没有我的仇人，如果有，哼，定和他决一死战！”

　　苍浪忽然站了起来，转身往另外的房间去了，我仔细看了一下他走路，还真有点不太正常，一上一下，虽然很难察觉，但是仔细一看，还是能够分辨出来的。

　　这个房间里宽敞，苍浪嘴里发出一声厉啸声，然后我们就听到巨大的声音由远及近，那头灰色的巨狼闯了进来，在苍浪的脚下趴了下来。

　　“我要布置的这个聚魂阵雪妖朱砂，黄裱纸等物，你帮我去准备一下。”
　 　我回忆了一下这个阵法，开始一一跟苍浪索取材料，不过他早就有所准备，这些材料都一一俱全，聚魂符需要七七四十九张，任务繁重，不过幸好章九这个小子也会，所以在我们分工之下，很快就完成了这些符箓，我按照法阵的模样，在一人一狼周围布下聚魂阵，四十九张聚魂符已经摆好。

　　“聚魂阵必须要以鲜血为引，如果你真要和这具人身符合的话，那么就要这具人身的鲜血和你本体巨狼身上的鲜血，有了鲜血，咱们就可以开始了，当然，我不能保证会不会有鬼差前来，所以还要在门外守着。”

　　想了想，我把心中的顾虑说了出来，虽然钟家很早以前是和鬼差打交道，但是现在不同，今时不同往日，当初我受伤在医院，连一个勾魂鬼差都不把我放在眼里。

　　“钟元，你们钟家经常和鬼差打交道，这里的事情交给我，鬼差是个大麻烦，就交给你了，在完成之前，千万不能让鬼差进来，否则前功尽弃，苍浪的魂也会被勾走。”

　　章九冲我一笑，果断的分配好了任务。

　　“嗯，那好，我尽量拖住鬼差，你可别把我想的太厉害了，你们这边能有多快就有多快。”

　　我点了点头，走出房间，守在门外。

　　不一会，房间里面就传来巨狼的低吼声，我别过头，看了一眼身后，手持伏魔剑俯视着整个寨子。

　　除了鬼差之外，还有这些凶恶的寨民，如果他们真知道这个消息，定会出手，到时候我和章九被擒，苍浪魂魄无法融入肉身之中，就会彻底的消失。

　　大约过了十分钟之后，外面起风了，风越来越大，露出些许阴寒，到了晚上，这大山里面的温度也够低的，风中夹杂着一丝血腥的味道，陈六的尸体躺在那儿，尸首分离，有些触目惊心，而在木楼梯两旁的那巨大火盆，一下就被这股寒风给吹灭了。

　　忽然，我感觉胸口的冥阴佩隐隐有些发热，目光再次往前飞看去，那儿已经多了一道人影。

　　和我在医院那见到的一样，一件黑色的斗篷，赤红的双眼，无手也无脚的勾魂鬼差站在陈六的尸体前，这个鬼差似乎察觉到我在看她，脑袋微微扬起，一双赤红的眸子盯着我，我也只能看到他的发红的双目，因为他的整个脸都被一层黑雾遮掩住了，根本就看不到具体的容颜。

　　鬼差胸口射出一道黝黑的铁锁链，没入陈六的身躯之中，片刻，锁链一动，一个无头灵魂被拉了出来，这个灵魂自然是陈六的鬼魂，只是少了脑袋，腰间被铁索缠住，这个鬼差忽然往我这边飘了过来，无头陈六跟在他的身后，一步一步。

　　铁索声在地上划动着，十分清脆，悦耳，声音很大，直冲我的耳膜。

　　糟糕，被发现了，要上来么。

　　我紧紧握着手里的伏魔剑，看着那鬼差已经飘上了木楼梯，陈六也紧紧跟在身后，等隔得近了，我才发现陈六手里居然还提着自己的脑袋，双目圆瞪的盯着我，看起来诡异无比。

　　就在这鬼差上来之后，不动了，胸前的衣袍之中另外一根铁索激射而出，我以为他是要攻击我，立刻举起手里的伏魔剑阻挡，哪里料到竟然会直接从我旁边的木门之中穿透而过，无声无息，直等到铁索划动的脆响声。

　　“钟元，你在干什么！都在这节骨眼上了！”

　　章九异常惊恐的声音从里面穿了出来。

　　紧接着铁索拉动着，一头通体淡绿色的巨狼被拉了出来，这头巨狼嘴里发出愤怒的咆哮声，拼命的摇动着脑袋，想要甩掉脖子上的铁索，但都无济于事，最后目光落在我的身上。

　　“糟糕！魂被拉出来了！”

　　我深呼一口气，看着笔直的铁索，猎鬼之力涌入伏魔剑之中，瞬间，伏魔剑之上涌现出一抹淡淡的银色辉光，我没有多想，一剑往这铁索之上斩了过去。

　　“哐啷！”

　　一声清脆的声音传出，这铁索竟被伏魔剑给斩断，巨狼大喜，立刻返身没入身后的屋内。

　　“钟家人，你想做什么？竟然敢阻挡我勾魂？！你可知道这是一头妖怪！”

　　勾魂鬼差显然不相信我竟然会出手阻拦他，那双红色的眸子，盯着我，冷声开口了。

　　“钟元，没想到你会和这狼妖沦为一伙，我不会放过你的！”

　　陈六手里的人头，满脸怨气的盯着我，愤声开口了。

　　“我并没有和他沦为一伙，你死了，不能怨我，我是答应救你出来，而且我也做到了，你敢说自己清清白白，在这黑风寨里待了这么多年，没有做过一件伤天害理的事？”

　　我冷冷看着陈六，他整个身躯都隐隐浮现出一股淡绿色的气息，并且他手里的脑袋双目赤红的光芒，已经是一个恶鬼。

　　一个普通人死了，又怎么死后会变成这般凶煞的恶鬼？就算他死的很冤，但也要有一定时间，才能化为冤鬼。

　　“这是我自己的事情，轮不到你管，你阻碍鬼差做事，该当何罪？”

　　陈六咬牙切齿的看着我，然后伸手抬起自己的脑袋，对着勾魂鬼差道：“若今日你不处罚钟元，缉拿狼妖，我回地府，定不会善罢甘休。”

　　“这里何时轮到你来说话？！”

　　鬼差冷冷看了一眼陈六，出声呵斥起来，陈六倒也老实，乖乖闭嘴，不再说话。

　　“你是钟家新一代的家主，居然会做出这等侍事情，你还不让开，就别怪我对你出手。”
　 　“既然你知道我是钟家的新一代家主，那为何还是这种口气？我所做的事，自然不会危害到地府的安危，呵呵，想不到地府最低等的勾魂鬼差都不把我放在眼里，既然这样，也好，是时候也重振一下我钟家人在地府之中的声望，也让你回去，好在诸多鬼差面前传播一下，让你们见识一下重新崛起的钟家！”


第175章 打散

　　“你这是要与我斗一场？我很佩服你的勇气，不过今日不同，且让我先擒拿这妖狼魂魄，你若再阻难，也别怪我出手无情。”

　　勾魂鬼差双目赤红的扫过来，语气同时也变得更加的森然。

　　“如果你眼里还有先祖钟馗的话，料想你也不敢说出这种话，呵呵，真是万万没有想到，现在在地府的威望竟会沦落于此。”

　　我鼻中轻哼一声，既然他对我不客气，那么我也没有必要对他客气。
　 　“你竟然敢拿钟馗大人来压我，哼，你们钟家除了在他开启信仰之源，还有什么交集？我见他的次数只怕都比你多，我想钟馗大人只怕也不想见到自己如此落魄的后人吧，而且他很早就不过问人间之事，你又有什么本事去通知他？灵魂出窍？如果真是因为这个原因，我想你还没到黄泉路，就被我们鬼差联手驱赶了。”

　　勾魂鬼差虽然不是上一次在医院见到过的，但是品性都差不多，对我的态度和之前那个鬼差没有半点改变。

　　“你也只是一个鬼而已，手里多了冥器，身上肩负勾魂使命，就如此狂妄，你们可别忘了，咱先祖就是统领地府所有鬼差的首领，他在阴间统御你们，你们到了阳间，便有我们钟家人，既然没话好说，那么来吧，让我见识一下勾魂鬼差的实力！”

　　眼下的情况很糟糕，已经到了不战不肯罢休的地步了，现在只希望苍浪赶快完成，恶鬼我是能够消灭，但是鬼差还是第一次交手，并不清楚其实力。

　　“好！那我倒要看看现在钟家的家主有什么厉害之处！”

　　鬼差身袖袍一挥，大衣袖之中涌出两条锁链直奔我双肩而来，我脚下一点，侧身多躲过，手里的伏魔剑直奔鬼差胸口而去，剑尖还未抵达，只见鬼差身上黑雾一闪，我这一剑，竟然刺空，鬼差和陈六皆是消失不见，等再次出现，已经是在陈六尸身所在之中。

　　“勾魂锁，魂锁肉身，定！”

　　鬼差一挥，胸口伸出的铁索忽然断裂开，直奔陈六尸身而去，锁头直接没入陈六的肉身之中，另外一边则是困住陈六的腰身，无论陈六如何挣扎，都无法挣脱这勾魂锁链。

　　“鬼差大人，放了我，我能够帮你对付他的。”

　　陈六扭动着身躯，举着自己的脑袋，冲着勾魂鬼差开口了。

　　“闭嘴，这里还轮不到你来说话，我自然能够对付他的，很早之前就听过钟家人的厉害，今日到见识到了，伏魔剑剑法很不错，不过要伤到我的本体，还困难了点！”
　 　鬼差说完，又重新盯着我，全身的斗篷都鼓荡起来，身上更是溢出阴森的鬼气，比起之前我见到的鬼物阴气浓重多了，谁说这勾魂鬼差是地府等级最低的鬼差？竟然这么强大，让我吃惊的还在后面，这鬼差空荡荡的双袖，胸口纷纷张开，无数黑色锁链飞出，并且这些锁链能够在空中舞动，如同灵蛇一般往我席卷过来，我已经从大木楼里面下来，到了这个大场地上，这里有不少桌椅凳子，倒是可以凭借这些东西暂时躲避，不过很诡异的是，这些铁索在空中舞动的时候，呼呼作响，但是砸在木凳，木桌之上，却是悄无身息，直接穿透而过。

　　锁链越来越多，我四面八方往我几卷过来，我拼命的舞动着手里的伏魔剑，已经完全开启第二符文阵法，月牙般的伏魔剑光飞斩而出，这些锁链纷纷掉落而下，不过刚一落在地上，又重新化为黑雾消散不见，而这些锁链则是无穷无尽，根本就没有机会完全消灭干净，这样下去，我的猎鬼之力迟早是要消耗干净的。

　　我想了一个法子，靠近他，用掌中道纹，方可击败这个鬼差。

　　七星步已经被我施展到了极致，每一次都是惊险的躲过鬼差的勾魂锁链攻击，不过这锁链实在太多，防不胜防，我后背直接被击中，感觉是在我的灵魂之上狠狠一击，这种看不见，摸不着的伤很严重，不过我也靠近他不少距离，已经到了五米之内。

　　“乾坤在握，掌中道纹，驱魔伏妖！令！”
　 　我举起手掌，脑海之中浮现出这些咒语，见到往我身前风光卷过来的锁链，狠狠一劈而出，手里金光大放，五道道纹竟然从我手中激射而出，在空中化为一个金色的令字，紧接着这个令字摧枯拉朽一般，锁链纷纷融化，那鬼差躲闪不及，直接被这令字击中，全身黑雾思议，嘴里发出尖锐的惊叫声，连我都被镇住了。

　　离谱的是，这个鬼差赤红的双目忽然暗淡下来，斗篷的四面八方都有黑气溢出，十分凶猛，周围的阴风刮得越来越盛，最后这个鬼差竟然消失不见。

　　这一击，我几乎是用尽全部的猎鬼之力，掌中的道纹比起之前还增加了三道，施展完毕之后，手掌已经有些隐隐作痛的感觉。

　　“哈哈，钟元，你竟然杀了一个鬼差，当然，我也不会放过你的，虽然你杀了他，也等于是救了我。”

　　陈六捧着自己的头颅，哈哈大笑起来，趁着这股阴风，逃遁而走，而我则是愣在那里，看着那黑色的斗篷变得干瘪起来，最后落入尘土之中，很快就化为黑色光芒融入到周围的夜色之中，彻底不见，之前困住陈六的锁链也早就随着鬼差的消亡，一并不见了踪影。

　　只等阴风，消散，我被人从后面拍了一下，我才彻底的缓过神来。

　　“成功了，钟元，我说你怎么办事的？在紧要关头，竟然让鬼差的勾魂锁连把我拉了出来。”

　　我身后响起苍浪的嘹亮的声音，他现在的声音不似之前那样低沉沙哑，而是十分自然，虽然这话有些责怪，不过并没有怨恨的意思，反而是十分欣喜。

　　“钟元，怎么了？鬼差呢，我们原本还是想出来助你一臂之力的。”

　　章九直接站到我身前，伸手冲着我挥了挥手。

　　“消……消散了，勾魂鬼差被我打散了。”

　　我收起伏魔剑，低声开口了，这件事传到地府，估计钟馗的脸色会很难看吧，虽然这只是万千鬼差之中一个最低等的鬼差，但，但竟然被钟家的后人给打散。

　　“好了，别担心了，不就是一个鬼差么，他们不会那么容易死的，走，带我去你们所说的那个战场吧，我想见识一下血魂宗的人。”

　　苍浪伸展了一下腰肢，双目已经变得绿油油一片，嘴巴张开，更是露出两根尖锐的犬齿，就像一头凶狼似的。

　　“这个我就不参与了，钟元，苍浪，后会有期，不对，后会无期。”

　　章九抓了抓脑袋，咧嘴一笑，露出满口的黑黄牙齿，然后一溜烟的跑出了山寨。

　　苍浪冷冷看着章九跑出去的背影，等他没入夜色之中，也没有追赶。

　　我好奇的盯着苍浪，问道：“你打算怎么安置你的本体？”

　　现在巨狼身上的魂魄已经离体，已经是必死无疑，我想苍浪肯定会舍不得的，哪知道他手一摆：“随便他们处置。”

　　……

　　地府，诡秘空间。
　 　这个空间一片血红，中间有一个巨大的石台，上面摆着密密麻麻的灵牌，不计其数，而在这石台周围有一个圆形的血水池子，池子里面的血水翻滚着，隐隐笼罩住一股黑气，一个身穿红色官服的老者站在那儿，不一会，这巨石台的某一块灵牌倒下，老者微微一惊，伸手虚空一抓，这令牌便到了老者的手中，这老者直接抓着令牌，嘴里念念有词，紧接着举起手，冲着血水池一扔，这令牌便跌落到池水之中。

　　不一会，池水翻滚的越来越厉害，如同煮沸了的开水，一个黑色的人影从血水之中钻出，手里捧着被丢下去的令牌，紧接着这个人影走了上来，冲着老者施了一礼，开口道：

　　“多谢血大人的再造之恩。”

　　老者面无表情的看了一眼这个黑影，冷声道：

　　“虽然你只是一个最低等的勾魂使者，只负责勾走已死之人的魂魄，怎么会在阳间落得魂飞魄散的下场？要不是这里留着你的本命令牌，可以通过造化血水恢复你的，但是你之前所做的努力就白费了，要想升职，就要从新开始。”

　　黑影愤愤道：“大人，我的确只是勾走已死之人的魂魄，但是今日却无意见到一头妖怪正在夺舍人的肉身，所以打出出手勾走那妖狼的魂魄，原本是成功的，哪知道……”

　　“哪知道什么？是不是发生的变故，致使你魂飞魄散？”

　　血大人扫了一眼鬼差，冷冷开口了。

　　“是的，大人，您一定要为我做主，我在地府做了这么多年的勾魂使者，眼看就要升职了，现在之前积累在身躯之中的功德之力全部消散，又要重新开始。”

　　黑影拼命的磕着头。

　　“既然如此，那你就说，怎么，你不会连打散你魂魄的人都不知道吧，既然这样，那我也就没闲工夫管你，早些退下。”

　　血大人有些不耐烦的挥了挥手，因为石台之上又有一个灵牌倒下了，让他那平静的脸上多了一丝不耐烦。

　　“不是小人不说，是因为这个人的后台很大，波及到地府，并且此人的后台跟血大人一向不合，我也不想让大人劳烦，为此事伤神。”

　　黑影犹豫了一下，轻声开口了。

　　血大人想了一下，冷哼起来，双手背在身后，开口道：“我知道了，你不必惧怕什么，你说的应该是钟馗吧，虽然他很护短，但是发生了这件事，他也讨不了关系，虽然你只是最低等级的鬼差，不过也好歹是一个鬼差，是有司命在身的。”


第176章 中箭

　　“多谢大人为我做主。”

　　黑影跪倒在地，重重磕了几个头，然后又起来，小心翼翼把自己的灵牌放到巨石之上。

　　“对了，大人，其实伤我的这个钟家当代家主本事并不怎么样，但掌中却能够自动发出道纹，要不是这道纹，我也不可能落得如此下场。”

　　黑影犹豫了一下，再次开口了。

　　“你说的可是掌中道纹？糟糕，钟家怎么会有这种奇人出现，你好好去给我监视一下他，如果得到有助于我的消息，我会去功德老人那讨要一两颗功德果赐给你的。”

　　血大人再也无法掩饰内心的慌张，平静的脸上已经出现些许狰狞，不过他很快就背对着鬼差，不让其看到他动怒的样子。

　　“我一定会的，只不过钟家的冥阴佩能够感应我们所有鬼差，这一点，我该如何处理？这可是钟馗大人亲自制作，我们阴差躲无可躲，现在他还无法掌握冥阴佩的奥秘，如果掌握了，那我也只能任其差遣了。”

　　鬼差最后的一点担心也说了出来。

　　“你就不能放聪明一点么，直接附身在人身上，他就感应不出来了，这种事都处理不好，我以后要怎么提携你？你现在可还是相当于九品阴差，如果还可以的话，我打算让你晋升到三品。”

　　血大人挥了挥血色的衣袖，继续道：
　 　“你先退下吧，钟馗肯定也知道他的后人拥有掌中道纹，肯定也会派出心腹，你要小心点，千万不要让他们发现你的踪迹，你可别忘了，一个鬼差，只有功德积累到了一定的地步，才能有资格在这再生血池凝聚阴身，你可别搞砸了，如果你再魂飞魄散，你也没有多余的功德可以让你再凝聚阴身，你的灵牌就会彻底碎裂，我也无法为你聚魂！”

　　“嗯，多谢大人提醒！他打散我，我也不会这么轻易放过他的，大人放心，我先走了。”

　　鬼差说完，化为一道黑雾，离开了这诡异的空间。

　　……

　　“钟元，你的速度就不能快点么！”

　　一直奔走在前面的苍浪忽然转过头停了袭来，他满脸不耐烦的盯着我，看他的样子，那条跛腿似乎根本就不受半点影响。

　　“我也很想快，但我又不想浪费自己的猎鬼之力，之前和那鬼差大战一场，我施展一门秘术，耗费我太多的猎鬼之力，如果赶到战场，我的猎鬼之力还没恢复，岂不又连累你？”

　　我扶着一株大树，大口大口的喘着气，同时摸了摸额头上的汗珠，从黑风寨一路狂奔而下，是很疯狂，不过也很危险，好几次我都被数根绊倒，要不是苍浪，我都不知道跌到哪个峡谷里去了。

　　“算了，我来背你，你指路就可以了。”

　　苍浪几个健步到了我的身边，他这具肉身比起我来，还要矮上一个脑袋，并且身体很单薄，如果还要背负一个人，估计速度会受到影响，虽然这样我可以偷懒，但也有些不忍心，如果去了哪里，若真是要战起来，苍浪还是主战力呢，便开口道：

　　“你这幅小身板，能行么，我还是休息一会，等恢复猎鬼之力，再用千里符赶路得了。”

　　苍浪摇了摇头，盯着我，叹了一口气，悠悠道：“我都替你着急，真弄不明白，明明是十万火急的事情，你居然有空休息，你放心，背上你一个，我不会受到影响，现在我的魂魄已经彻底融合到了这具身躯之中，也不再需要鲜血维持，毕竟我也是一条修炼了一百八十年的……”

　　“好，我上来，你别啰嗦了。”

　　拍了拍额头，跳到他背后，他微微一笑，伸手抓住我的腿，道：“可要抓紧我的脖子，如果被甩下来，我可不负责。”

　　“没问题。”

　　我拍了拍他的胸口，笑着说道。

　　苍浪深呼一口气，双目陡然间变得翠绿无比，眼中迸发出凶光，整个身躯也在这一刹那间发生了变化，我趴在他的身后，能够感觉到他全身的骨骼都暴涨了一圈，他抬腿往前一跨，速度奇快无比的往前冲去。

　　在这山林之中，他根本就不要仔细辨别路，并且也没有撞到树上，而是十分灵巧的躲避。
　 　我趴在他的身后，没有一点颠簸之感，两旁的景色纷纷往后退去，现在我倒是有些担心李念白，也不知道他能够对付的了那四个血侍卫，并且血魂宗宗主紫罗也在那儿，紫罗的实力太诡异了，我是完全感觉不到，只怕是和蓝姥姥前辈一个级别的，不过她和我父亲是同一个时期的人物，怎么会这么厉害？

　　对于我和她的关系，我也没有多想，就算她真的是我的母亲，那就这么狠心，离开我这么多年？

　　“钟元，你有心事？”

　　苍浪忽然开口了，语气十分平稳，根本就没有半点喘气的样子。

　　我点了点头，开口道：“我有一个朋友和我一起，只是到现在他也没来找我，我担心他会不会出了事，当初他说了，在我身上留了些什么，可以凭借这点东西，就能够找到我，但是从昨天中午开始，到现在，他一直没有出现。”

　　“别担心，黑风寨地处偏远，他找不到你，也不足为奇，兴许他先一步比你到了那个地方，对了，前面应该就是九荒市了，我们是直接从城里穿梭而过，还是绕着路过去？”

　　“还是绕过去吧，现在很糟糕，我一个叔叔叫我来九荒市寻人，结果没找到，现在还把李念白给弄丢了。”

　　我有些自责，然后就闭上眼，开始休息，这种事，多说无益，好吧，其实我更怕苍浪分神，以他的这种诡异速度，如果一不小心撞在大树上，我们肯定重伤。

　　一个小时后，我们到了联盟分部前面的树林，只是眼前的景象让我吃了一惊，我从苍浪的背上下来，这里的树木全部都被折断，也不知道是因为什么力量造成的，树的断口处十分平整，远方的联盟分部更是一片火光，在这片地上，有不少坑坑洼洼，还有血迹，但就是没有见到一个人。

　　“苍浪，你能够感应到这片树林还有活人么？”

　　我握了握拳头，从口袋里掏出伏魔剑，小声问道。

　　苍浪看了一眼周围，脸色忽然大变，惊呼道：“赶紧走，有埋伏！”

　　说完直接扯着我往远处狂奔而去，我心里一寒，忽然远方传来一道破空声，我后背微微一麻，转而一股剧痛席卷而来。

　　“果然猜得不错，还有同党在，给我擒住！”

　　一个熟悉的声音传了过来，我听得出，这个声音是魏无涯的声音。

　　苍浪的速度很快，按道理，这些血魂宗弟子是无法追到我们的，但是刚跑没多久，前方忽然出现十多名黑衣斗篷的人，天空之上更有一张巨大无比的血色大网笼罩而下。

　　“伏魔剑光！”

　　我忍住背后的剧痛，狠狠往空中一斩，月牙般的剑气飞斩而出，但是刚一触碰这大网，竟然无法斩开。

　　大网落了下来，罩住了我和苍浪，苍老伸出双手，他的双手不知何时已变得十分修长，指甲更是锋利无比，双手用力一扯，这些血色大网直接被扯开。

　　“哟，我倒是谁，原来是钟元，哈哈，踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫。”

　　就在我们刚刚破开大网，准备逃走的时候，魏无涯带着一群血魂宗弟子走了过来，他取下自己的头罩，倒也不忌讳，直接盯着我，除了我之外，他旁边还有一个满脸阴鸷的老者，这个老者目光阴毒，仿佛是一柄利刃，他的一个手里还抓着一柄漆黑的弯弓，冲着我邪邪一笑。

　　“猎鬼师联盟分部的人去哪了。”

　　见到魏无涯，我已经恨得牙痒痒，现在还很清楚的记得他如何逼死顾安安，并且扯走她的手臂，他简直就是个魔头。

　　“抓的抓，逃的逃，原本还在为了没有抓到钟家的猎鬼师懊恼，现在你亲自送上门来……嘿嘿”

　　旁边的那个老者盯着我，目光阴沉。

　　“十长老，此人归我了，希望你不要插手。”

　　魏无涯往前走了一步，然后扭过头，冲着老者一笑。

　　十长老扫了一眼魏无涯，冷冷一笑，道：“哦？你真的认为你能够对付他们两个？钟元还好说，毕竟中了我一箭，而另外一个，另外一个可是妖呢。”

　　听到十长老的话，苍浪瞳孔微微一缩，他在破开大网的那一刻，已经化为普通人类的样子，就连原本伸长的手指也恢复原状，对方竟然还知道他是一个妖，不过看着周围这群人的打扮，苍浪已经开始显得沉不住气，因为当日杀掉他全家的那人，也是这样的打扮。

　　魏无涯仔仔细细盯着苍浪，疑惑的摇了摇头，问道：“妖怪？怎么可能会有妖怪？以我对钟元的了解，他肯定不会和一个妖怪在一起的，而且他明明是一个人，若真是幻化人形的妖怪，我们这些人，早就死在这里了，哪还有闲工夫说这话？”

　　“哦？你不信？就在他们刚刚逃跑的时候，我已经用幻真镜查看过了，你看看就知道，只是这个妖怪应该只是夺舍人身的妖怪，并不是凭借自己道行幻化成人形，所以，加上我，咱们还是有本事擒下他们的。”

　　十长老怪笑一声，从怀里掏出一面银色镜子，这镜子周围被一层银质所包裹着，镜面光洁如滑，但是里面却呈现出我和苍浪的影像，他走到魏无涯身边，然后冲着幻真镜一点，指尖所点之处，一层波光荡漾开，苍浪原本所在的地方，居然出现了一头巨狼的身影。


第177章 逃亡

　　“苍浪，帮我把后背的箭拔出来！待会，如果有机会，不要管我，自己逃走！”

　　我咬了咬牙，满头大汗的开口，现在不仅仅是魏无涯，就连血魂宗的十长老都出现了，如今我又中箭，周围还有这么多弟子，想逃，除非是插翅，当然，我只是说我，如果苍浪无心恋战，只想逃，以他的速度，估计就是连十长老都追不到。

　　“你们人类难道就不明白并肩作战的道理？如果我先走，你肯定会死的，箭还是不要拔了，我又不会止血，到时候咱们还没离开这，你就流血而死。”

　　苍狼满脸狐疑的看着，很不明白，我为什么会要他先走。
　 　“你真傻，你是妖怪，落在他们手里可想而知，我不同，我是猎鬼师，又是钟家的家主，更是掌握冥阴佩和掌中道纹，他们不会那么快处死我的，现在你也确定了你的仇人是血魂宗的门人，不过很定是个大角色，大仇未报，又怎么能死在这里，好了，我也不跟你啰嗦了，若有缘，再相见，我等会用千里符逃走的，你也保重。”

　　我看了一眼远方，十长老正拿出一面镜子，与魏无涯在指指点点的，周围虽然有血魂宗的弟子虎视眈眈，但是此刻不走，更待何时？如果我和苍浪分开，他们就会兵分两路，我们都会有机会活下去。

　　“那好，我来开路！”

　　苍浪阴冷一笑，盯着远方，忽然扬起头，身躯暴涨数寸，并且全身的毛发要浓郁许多，双目绿油油的，身躯微微一弓，猛然往前冲了出去，我也趁此机会拿出千里符，狠狠往身上一拍。

　　这些血魂宗弟子纷纷抽出佩剑往苍浪刺了过来，我还是第一次见到这些普通血魂宗弟子出手，看起来训练有素，招招致命，不过苍浪可不管那么多，就仅仅凭借一双肉掌抵挡住，手掌挥动之间，与这些剑相触碰，触碰出一道道火花，原本被包围住的我们，硬生生被他杀出一个缺口。

　　我也顾及不了那么多，直接往另外一边掠过去。

　　“糟糕！让他们逃走了！”

　　十长老收起手里的幻真镜，脸色十分阴沉。

　　“既然这样，那我去追钟元，你留下来对付这个妖怪。”

　　魏无涯正欲动身，却被十长老扯住，十长老冲着魏无涯诡异的一笑，道：“你看看他，已经施展了千里符，你认为你能够追的上？还是我来吧！”

　　说完，只长老背起黑色的弯弓，与此同时从怀里掏出一张千里符，笑嘻嘻的往身上一拍，腿一迈，人已经化为一道残影往我追了过来。

　　“狡猾的老头子！”

　　魏无涯满脸阴沉，然后转过身看了一眼与其余弟子战的如火如荼的苍浪，大步流星，双手一撮，顿时变得鲜红无比。

　　……

　　我已经跑出了一段距离，现在到了公路旁边，我停了下来，看看是否有从九荒市离开的车子，这样我就不必要跑，直接上车逃走，我还不信他们的速度能够追到车子。

　　只是让我没有想到的是，我没有等到那车子，反而是看到一道速度极快的人影往我这边掠过来，紧接着又是一道破空声响起，我脚步一点，躲了过去，只见原本我所站的地方竟然多了一根漆黑的羽箭，箭身小半截没入土中，剩下的翎羽还在微微震颤着。

　　“竟然能够追上千里符！”

　　我心里微微一惊，就在我躲过这羽箭的时候，那个人影又近了很多，我看清了，是血魂宗的十长老。

　　不行，不能被擒住，听他们的口气，堂哥他们也应该没有被抓住，我一定要找到他们，或者，或者他们已经回到老家也说不定，如果我被抓住，对方肯定会想办法引出堂哥和小叔出来，我不能拖累他们。
　 　我这一次并不是沿着公路逃跑，因为公路之上基本上是没有什么遮挡之物，对方手里有弓箭，我就是一个移动的活靶子，我可不能保证箭箭都能够躲避开，再者，对方肯定也是动用了什么秘法，速度和我相差差不多，但是这千里符是有能量的，如果能量消散殆尽，那么这千里符就彻底的失去作用，无论怎么输入猎鬼之力，也是没有半点用处，这也是之前洛多寒氏前辈所说的消耗品，千里符是消耗品，如果半路上我的千里符能量消散，那么只有乖乖被擒住，因为无处可躲。

　　当然，我也想过在这公路上兴许会遇到路人，或者车子，但是我们施展的千里符的速度并不比车子的速度慢，而且对方可是血魂宗的十长老，杀人不眨眼，就算有人对我施展救援，估计也要惨遭毒手。

　　所以我决定跑进周边的大山之中，有了树木的遮掩，想要宫弓箭射中我，简直做梦，而且山里地形复杂，稍有不慎，他就有可能跟丢我，这些念头在我脑海之中只是一闪即逝，我很快就做出了决定，往山里跑去。

　　“小兔崽子，别以为这样，我就拿你没辙，黑山大人已经说过，务必要除掉你，就算宗主庇护你，但现在……哼哼！”

　　十长老见我没入山林之中，冷冷一笑，收起了黑色弯弓，紧紧跟了上来。

　　现在是在逃命，我已经管不了那么多了，完全是凭借本能在林中穿梭者，周围是树枝甚至是荆棘打在我的脸上，身上，我已经感觉我自己的衣服被划破，脸上满是血迹，剧烈的疼痛从身体上传来，不过我都无法处理，背后始终是有一道阴冷的目光，紧紧锁住我。

　　也不知道是跑了多久，我忽然我脚步一沉，身形放缓，我低头看了一眼贴在身上的千里符，千里符之上布满裂缝，竟然开始一寸寸碎裂开。

　　“哈哈，怎么，不逃了？哎哟，我倒是为什么不逃了，原来是千里符碎裂了，哈哈，你是要我亲自动手呢，还是自己自裁？”

　　十长老站在我十米开外停下来，笑嘻嘻盯着我，他又重新从背后取出了那柄黑色弯弓，弯弓之上绽放出些许寒芒，见我站在一动不动，十长老两根手指头往身后一夹，一根黑色的箭矢被抽了出来，他继续道：

　　“看来你还有别的本事，那么好，我等你施展出来，倒要讨教讨教你们钟家的秘法有多么的厉害。”

　　我点了点头，深呼一口气，大喝起来：“李念白，我在这！”

　　可能是生命受到威胁，我发出的声音很大，一些正在树枝上休息的鸟儿纷纷被惊起，十长老显然被我这所谓的本事给唬住了，有些没缓过神来，而此刻我已经抽出黄金骨手，猎鬼之力狂涌而去，接着冲着他所在的位置狠狠一划，大吼：

　　“隔绝！”

　　我已经无心再看身后的情景，继续往前奔跑，只是速度要慢了很多，这空间之力起了作用，至少已经拦住了十长老，一时半会，他也无法逃出来。

　　跑了许久，我精疲力竭，头晕目眩的时候，前面豁然开朗，我大喜的跑了过去，不过到了尽头，我愣住了。

　　这里竟然是一处山崖，幸好我还及时收回了脚。

　　山崖上的风很大，我看了一眼下面，都是树海，隐隐有一层白雾缭绕，看起来就跟仙境似的。

　　我已经没有力气再跑了，希望十长老不会追到这里来吧，我跌坐在地上，大口大口的喘着气，在恢复体力的同时，我也在努力驱使信仰之源，让猎鬼之力尽快的恢复，恢复的越多，对我就越有帮助。

　　“嗖！”

　　破空声响起，一道漆黑的羽箭从远方的树林射出来，直奔我胸口而来，匆忙之下，我只得移开身子，不过肩膀还是被这羽箭射中，一道黑影慢悠悠走了出来。

　　“看来是到了绝境，我倒是奇怪为什么不逃了，你刚刚施展的是什么秘术，或者是借助了什么宝贝，让我知道，兴许我会放你一条性命。”

　　十长老走了出来，冷冷盯着我，同时目光往我身体周围打量着，刚才他被空间困住，花了不少功夫才能出来，兴许是这空间的力量无法维持，自行消散，所以他才得以出来。

　　“想知道，你过来啊！”

　　我往后退了退，冲着他招了招手，只要你赶过来，那么，我就与你同归于尽！
　 　“钟元，你真当我是傻子？还是自认为自己太聪明了，我怎么可能会这么傻过去？不过你也算是有实力了，居然让你逃了大半夜，现在才被我抓到，算是不错了，好了，既然你不肯告诉我，我还是除掉你吧，免得夜长梦多，虽然你那玩意儿对我很感兴趣，不过黑山大人的命令不可违抗啊，所以，你死吧。”

　　黑山长老单手往身后一抽，一根箭矢被他抽了出来，然后搭在弓弦上。

　　我已经感觉到了心脏上的这一丝凉意，看了一眼十长老，我下定了一个决心，笑着道：

　　“就算死，我也不愿意死在你的手里，不愿意死在血魂宗手里。”

　　说完，我扭身冲着身后的无尽悬崖，纵身一跃，双臂张开，速度极快往下坠落而去，第一次，我感觉到了飞翔，虽然眼鼻口都被风充斥着，很难受，不过我确实感觉到了，这种感觉很刺激。

　　我下坠的速度很快，为了缓解自己被摔成肉酱的那种心理恐惧，我放声大叫起来，下方的树林有不少鸟儿被我惊起，振翅高飞。

　　“别了，大伙，别了，这个世界！”

　　我闭上了双眼，不再看下方。

　　而就在我张开大叫的时候，下方树林某一棵大树下放出一声惨叫，仿佛是什么落在地上，一个穿着牛仔服，背剑的少年拍了拍身上的尘土，骂骂咧咧道：

　　“到底是哪个没良心的家伙大半夜吵我，不知道我要寻人啊，咦？这个声音怎么这么熟悉，好像是钟元的声音？”


第178章 糟糕的人

　　冷风刺骨，我已经闻到了属于树木特有的气息，看来我离地面不远了，要被摔成肉酱了。

　　希望我死在这里，能够被人发现，带走我的书信交给小叔他们。

　　“钟元！你这小子，怎么从上面掉下来了，是在修炼腾云驾雾之术？”

　　李念白的声音从下方远远传了过来，声音又急又怒，我心里微微一喜，睁开眼睛，接着用力拔掉我肩膀上的箭矢。

　　下方的某一株大树的树枝上，站着一个背剑的俊朗少年，正是与我在九荒市走散的李念白。

　　“救我！”

　　我扯开嗓子，双手放在嘴前，大吼起来，要不是迫不得已，我又怎么会跳崖？腾云驾雾之术，这不是神仙才能够施展的手段么，虽然我潜力无限，不过要腾云，这可是我想都不敢想的事情。

　　“出鞘！”
　 　李念白身子微微往前一倾，背后的乌木剑发出一声轻吟的剑鸣声，在空中一个旋转之后，落在李念白身前，李念白神色肃穆，双手不停的掐动着法决，嘴里念念有词，这乌木剑周身忽然涌出一道黑光，在黑光之中，乌木剑开始渐渐变大变长，等剑身涨至巴掌宽，米许长之时，李念白竟然纵身一跃，稳稳当当落在乌木剑之上。

　　“起！”

　　李念白冲着我一点，乌木剑载着他往我所在的方向激射而出，不过当乌木剑飞出之时，李念白身子有些摇摇缓缓，看了一眼下方，更是一阵头晕目眩，不过他咬了咬牙，尽量不看下方，我心里大喜，这个小子还真会御剑飞行，看来我不用摔成肉酱了。

　　相传，剑仙是能够御剑飞行的，难道李念白是剑仙？不会，绝对不会，从这两天的相处来看，是不会有这么白痴的剑仙。

　　他直接伸出手臂，一把抓住我，我双脚踏在这巴掌的剑身之上，努力的维持着身体的平衡，不过就在我刚上来之时，乌木剑猛的往下一沉，开始变得摇摆不定，并且往下坠落而去，李念白站在我身后，满脸涨红，努力的掐动着手里的法决。

　　“怎么回事？”

　　如果按照这个速度下去，只怕我们会摔得很惨。

　　“我第一次载人，我的法力无法支撑两个人，所以乌木剑要渐渐失去控制了，糟糕！”

　　李念白咬着牙，眉头拧成一团。

　　“你腿怎么发抖了？”
　 　我看了一眼双腿颤抖的李念白，再次询问道，李念白白了我一眼，狠狠道：“我有恐高症，不行啊！要不是为了救你，我才不愿意御剑飞行！打死我都不愿意，你好好站着，别用你后面的羽箭来杵我，放心，我会在大树之上降落，有了树枝为阻力，顶多就是摔断几根骨头，不过你身上的箭矢我得拔掉，否则一不小心刺穿你的心脏就糟糕了。”

　　还没等我反应过来，我背后一痛，李念白很果断的拔掉我后背的箭矢，然后伸手往我伤口周围连点数下，封住血流不止的伤口。

　　“准备好降落，三，二，一，跳！”
　 　李念白一手抓着我的后背，纵身从乌木剑之上一跃，我被大树的枝丫给直接抽昏了过去，李念白一手提着我，踩在一根树枝上，却不料这树枝无法承受我们的重量，应声而断，我们再次往下落去，不过阻力已经消减的差不多了，他又用单手抓住一根树枝，借助树枝的力量一跃而起，几个起落，便落在布满落叶的地面上。

　　“钟元，醒醒，不能睡，睡过去，就醒不来了！”

　　李念白伸手拍了拍我的脸颊，结果一手的鲜血，他无奈的把我扶起，靠着大树，从怀里掏出一个青色的瓷瓶，打开瓷瓶，晃了晃，里面只有一颗丹丸，他有些犹豫，不过最后还是咬了咬牙，倒了出来，道：

　　“钟元，我这颗丹药是出走前，问我如初阿姨讨要的，这是最后一颗了，你若还不醒来，可别怪我，不对，你必须要起来，否则浪费了我的丹药！”

　　说完，李念白直接捏开我的嘴，把丹药扔了进去，然后一掌拍在我的胸口，为我把药力化开。
　 　从我食道往下的这颗药丸似乎正好被这手掌按住，他的手掌迸发出一股奇怪的力量，直涌我的五脏之中，这丹药的药力更是在这一刻开始散开，随着他手掌的移动，往我身体四面八方散去，最后他的手落在我肩膀旁边，肩膀上也中一箭，不过被我拔出来，现在伤口周围还是一大片血迹，李念白浑身都在颤抖，脸色一阵煞白，他看了我一眼，道：

　　“钟元啊！你……我快不行了，我有点晕血，在我还清醒的时候，希望你最好能够清醒过来，否……否则……”

　　他还没说完，双眼往上一翻，很没骨气的倒在我身边。

　　我已经能够感受到体内的热量在奔腾，似乎连我所受伤的地方也被这股热量充斥着，我醒了过来，见到李念白躺在旁边，不过我很好奇，他怎么也会晕倒了？难道摔下来撞着头了？不过他身上没有一丝血迹，也没有任何不对劲的地方。

　　不过这时候我已经想不了那么多了，十长老肯定会想办法下来，黑山魔头已经下了死命令，死要见尸，所以不用多久，十长老就会到达这个地方。

　　我拍了拍李念白，他并没有醒过来，我背后的伤口无人包扎，必须要有他的帮忙。

　　“哎哟，打我干什么？”

　　李念白一个翻滚站起来，不过他不敢看我。

　　“快帮我包扎伤口，我是被人追杀，那人要致我于死地，我用了千里符，黄金手骨里面的空间之力都无法阻拦他，不一会，他就会找到这里来，现在不能逃了，你在这里，咱们要设一个陷阱，伏击他！”

　　见他醒过来，并且还生龙活虎的样子，我松了口气。

　　“做这些事情前，请你擦干净脸上的血迹，我晕血。”

　　李念白背对着我，瓮声瓮气的开口了。

　　我愣了一秒，转身开口问道：“周围有没有水池，我全身都是鲜血，我身上这么多血迹，能擦得干净？”

　　“有，跟我来。”

　　李念白始终没有回过头，大步往前走去，我紧紧跟在后面。

　　不一会，前方传来哗啦啦的流水声，这山林之中豁然有一条小河，顺着高出流下，河水很清澈，也不深，只不过水有些寒冷，不过这些都不是事，我直接脱了衣服，钻进水中。

　　幸好这水很浅，只及我腰，小时候历经那件事之后，水就对我产生了很大的恐惧。

　　李念白这才转过头来，盯着我道：“你哪去了，我居然感应不到你。”

　　“我去了一个山寨，可能是太远了，海拔也高，你不是说就算是天涯海角也可以找到么。”

　　我搓了搓身子，笑着问道。
　 　李念白冷哼一声，双手抱肩的看着我，道：“我就会这个成语，怎么的？对了，你怎么会遭到伏击，难道你没跑出来？不对啊，我明明感应到空间之力的波动，并且我出来的时候，紫罗宗主并没有追赶你，并且还是她放我走，并且吩咐我一定要找到你，叫你别去猎鬼师联盟分部，说那里有伏击。”

　　我再次愣住了，她有那么好心？不对，一定是有什么阴谋，我奇怪的看了一眼李念白，道：“既然如此，那你就应该在猎鬼师联盟附近等我才是，怎么会到了这个地方？这里和猎鬼师联盟可有天壤之别，已经很远了。”

　　李念白脸又涨红了，气呼呼的看着我，道：“我还不是觉得这些地方都一样，哪知道越走越不对劲，联盟分部我也只去过一次，怎么可能会认识路？”

　　“好了，你恐高，晕血，马路杀手，吃货，你在外面混了这么久，怎么活过来的？设伏知道么，十长老估计要赶过来了。”

　　我拍了拍脑袋，忽然有些头疼了，怪不得蓝姥姥要我带着他，原来还这么麻烦。

　　“这个长老的实力如何？凭借我的力量，能否直接面对面干掉他？”

　　李念白认真起来，嘴角微微一扬，带起一丝自信之色。
　 　“你又犯病了是不，要不要吃药？对方可是血魂宗的十长老！我对你的实力也有了一个大概的了解，你懂的很多，但也很杂，并不专精，对方可是心狠手辣的长老，我先给你讲讲他的手段，对方是一个六十多的老者，手里有一面镜子，不知道功效，还有一张弓，我身上的伤就是被这弓箭所伤，所以你要小心点。”

　　我蹲在水中，仔细的擦拭着身上的血迹，我发现受伤的地方已经开始结痂了，这未免也太快了点，难道是这药丸的作用？或许又是我之前服用的寒雪果增强了我的身体素质？

　　“嘿嘿，咱们就在这里设伏如何？你放心，我也有一些手段的，对了，把你的小蝴蝶招过来吧，我想它的冰寒之力会起到一定作用的，我现在去弄圈套了，保证他有来无回。”

　　李念白邪邪一笑，然后转过身，开始忙乎起来。

　　我看了一眼天空，心里默默感受着冰蝶元青的气息，它与我有血脉感应，我心里默默召唤着它，不一会，它就飞了过来，落在我的肩膀上。

　　元青已经通灵，我简单的告诉了一下我们行动的方案。

　　开始是利用周围的树木发动攻击，然后元青在后面喷出冰寒之力冻结十长老，当然，不一定能够冻住，最后是躲在树上的李念白驱动乌木剑杀敌，最后还不行，躲在水里的我用伏魔剑偷袭，就算杀不死十长老，也能够重伤他，好歹为联盟死去的那些猎鬼师报仇！


第179章 联手战长老

　　树林的深处，一个人影走走停停，大致是往我所在的方向过来了，我手里已经握着黄金骨手与伏魔剑，李念白已经帮我把我的行李悄悄藏起来，只留下散发出血腥味的衣服。

　　我悄悄潜入水中，这里离岸边并不远，爬上岸，也不过是几秒钟的功夫，并且可以随时扬起头，看到林中的景象。

　　“该死，明明是落在这个区域，难道走远了？不可能，那么高的地方掉下来，就算是有大树阻拦，也会跌得重伤，怎么可能还会带伤走这么远？难道这个小子是用什么秘术在支撑着自己的身体逃走了？”

　　十长老缓缓走着，脸色阴沉，同时环顾四周，最后目光落在不远处的小河岸边，鼻子嗅了嗅，当即冷笑一声疾步往前走去，不过刚走没几步，周围的大树忽然传来响动之声。

　　“嗖嗖……”
　 　数根木长矛从大树树冠之中飞出，直奔十长老而去，十长老脸色微微一变，鼻中冷哼一声，动作十分灵巧的躲开，在他躲开之时，同时伸手把后背的黑色弯弓取了下来，单手往后一抽，两根指头一夹，一根黑色箭矢出现在他手里，他十分从容的躲避这些从树冠之中射出来的长矛，双目阴冷的看着周围的大树。

　　不一会，他周围已经插满了木制长矛，这些长矛都是李念白临时做出来的。

　　“嗖！”

　　忽然他手里的箭矢对准了一株大树的树冠，这株大树枝叶繁茂，就算一个人躲在里面，也无法察觉到，而他冲着这株大树松开了手，手里的这根黑色箭矢破空而出，激射而出的时候，箭尖隐隐带出一丝白色的气流，空中更是传来一声爆响。

　　这一箭和之前他射我的那两箭很不相同，威力至少是之前的好几倍。

　　“哐啷！”

　　一声清脆的响声传来，这黑色箭矢穿过树冠，落在旁边的一株大树上，大半箭身已经没入树杆，但箭身之上似乎还有一丝血迹。

　　十长老咧嘴一笑，不过笑容很快就凝固，一股极寒的风吹了过来，他后背开始凝结起一层寒冰，并且以肉眼可辨的速度飞快的蔓延开，元青正在其身后不停的闪动着翅膀，一丝丝冰晶粉末从翅膀之下洒落而出，伴随着这股寒风吹向十长老。

　　“找死！千叶血掌！”

　　十长老全身浮现出一层血色的光焰，这些冰霜在血炎之中开始纷纷消散，十长老面色狰狞转过身，手掌凶猛无比的往元青身上一拍，手掌之上鲜红无比，如同烧红的烙铁，直接拍在元青身上。

　　“出窍！斩！”
　 　树冠之中传出李念白的冷哼声，转而破空声大作，一道乌光直奔十长老后背而来，十长老想也不想收回手，转身再次抽出一根黑色的箭矢搭在弓弦上，接着一松手，一道黑色箭矢化为一道黑光激射而出，撞在乌木剑之上，两者相撞，立刻爆出些许火花，黑色箭矢应声折断，而乌木剑周身的乌光也为之一散，跌落在地上。

　　我从水里悄悄爬出来，看了一眼十长老，十长老后背背着一个箭筒，里面还有十多根黑色箭矢。

　　“伏魔剑，第二符文阵法开启，伏魔剑光！”
　 　我举起伏魔剑，冲着十长老用力一斩，月牙般的伏魔剑气从剑身之上飞斩而出，如同弯月一般，凶猛无比的往他后背斩去，十长老感觉到了后背的危险，立刻转身过来，不过伏魔剑光也紧随而至，匆忙之下，单手用力往前一拍，手掌之上红光大盛，隐隐一个红色的手掌印飞出，与伏魔剑光斩在一起，如同烟花一样炸裂开。

　　趁着这个机会，我脚尖一点，施展七星步，仗剑杀出。

　　元青被那一掌直接拍飞出去，无力的扇动着翅膀，最后落在我的肩膀上。

　　如此多的连环埋伏居然还让十长老毫发无损，未免也太可怕了。

　　李念白从树上一跃而下，伸手冲着乌木剑一抓，这乌木剑在地上跳动几下之后，回到了他手里，并且同时加入了战团。

　　不过他的手臂之上被之前的黑色箭矢擦伤，流出不少鲜血。

　　“好啊，原来是有帮手，不过就凭你们两个小娃娃也想对付我，哼，未免也太不自量力了。”

　　十长老从容之极的抵挡着我手里的伏魔剑，只是李念白加入之后，他的压力陡然倍增，李念白的剑术十分了得，并且每一道都蕴含出剑光，虽然剑术十分了得，不过施展一久，就能够看出其生涩之处。

　　千叶血掌果然是血魂宗的一门厉害的秘法，炙热无比，如果热浪一般往我们席卷过来。

　　“钟元，推开，看我的！”

　　李念白脚尖一点，身体往后滑去，我听到他的话，立刻闪开，李念白咬了咬牙，手里的乌木剑往空中一抛，手捏法决，忽然踏起了奇怪的步伐，看起这步伐竟然和我的七星步有些相似，空中的乌木剑也似乎在配合他的步伐，不停的划动着，速度越来越快，最后闪现出五团微弱的亮光。

　　“万物乾坤，七星镇魂，星辰之雷，为我所用，急急如律令！”

　　李念白手里的法决忽然停了下来，五指微微弯曲，手掌朝上，咒语声一落，狠狠往十长老虚空一扣而下。

　　这时候，空中的那七团亮光忽然一闪，一层星光倾洒而下，罩住了十长老，而紧接着一团团拳头大闪烁着泪光的星团从上面落下来。

　　十长老显然也愣住了，动了动，感觉自己的脚步都变得十分缓慢，他抽出箭矢，盯着空中的七团星光，弓弦一拉，黑色箭矢射出。

　　“轰隆隆……”

　　这七团星光还没落下来，就被黑色箭矢给射破，在空中炸开一团团星光，乌木剑恢复原状，跌落在地。

　　虽然破了这七星阵法，但是星辰神雷还是落了下来，他躲得十分狼狈，肩膀，后背纷纷被神雷炸伤，脸上更是焦黑一片。

　　“糟糕，无常爷爷……不，无常哥哥的独门秘术没有修炼好，导致星光无法彻底定住这个家伙，而且我的星辰神雷太弱了，连他的千分之一的威力都不到。”

　　李念白神色不太好，法力也消耗了大半，脸上露出悔恨之色。

　　捉妖宗的强人很多，甚至自己的母亲和外公也是拥有实力强大的人，一身实力深不可测，不过他好高骛远，学的东西太多，太杂，导致这些东西并不精通，都只是略懂皮毛而已。

　　十长老双目之中凶光一闪，盯着李念白，脚尖地面一踩，身子腾了起来，全身再次被一层黑色的血炎笼罩住，如同一头巨大的火鸟从空中盘旋而下，就在快要落下之时，十长老忽然举起右手，右手之上彻底被一层火焰给覆盖住，散发出惊人的高温，这千叶血掌竟然到了如此地步。

　　我咬了咬牙，加快速度往十长老狂奔而去，李念白已经是危在旦夕，之前他就用驭剑之术救过我，肯定消耗了不少法力，现在又驱动乌木剑隔空斩杀十长老，并且又动用这星辰秘术，体内的法力估计是要消耗殆尽了，所以我以最快的速度往十长老冲过去。

　　面对十长老凶猛的一掌，李念白似乎不能动弹了，好像被十长老惊人的气势给震撼住，他咬了咬牙，鼻中哼了一声，嘴里念叨：

　　“地藏金身，护我真身，金身不灭，青冥爷爷，借法！”
　 　咒语声一落，十长老冒着鲜红火焰的手掌按在李念白的胸口上，忽然一道经文溢出，猛然溃散，李念白周身忽然形成一层金色的光膜，把他护的严严实实，十长老闷哼一声，手掌微微一麻，感觉到掌心的刺痛，一股强大的反震之力居然把他给震开，他退了几步，嘴角溢出一股鲜血，一脸震惊的看着李念白。

　　“好生厉害，竟然接二连三的把长辈们赐予我的东西都一一逼出！”

　　李念白咬了咬牙，这些金光微微一脸，再次化为一道经文没入他的胸口之中。

　　青冥，青冥爷爷借法？难道是祖师？咦？不对，祖师又怎么是爷爷？爷爷借法？爷爷能借法？那该有多强大，是神还是仙？

　　对了，李念白是另外一个空间过来的人，这些，或者是他们那个空间所拥有的吧。

　　我虽然有些摸不着头脑，不过这时候我已经靠近十长老，凌厉的剑光刺出，我已经决定了，伏魔剑之上的第三符文阵法也是时候开启了，我最后的猎鬼之力全部涌入伏魔剑之中，嘴里轻喝一声：

　　“伏魔剑，第三符文阵法开启，杀戮之剑！”

　　原本银白的剑光忽然变得鲜红一片，散发出浓郁的血腥之气，我猛的一剑刺出，好像身体里面的什么东西都被抽走一样，全身的力量都消散了，我无法支持，跌倒在地。

　　这血腥的剑气在空中似乎是化为了一条淡淡的血色蛟龙，凶猛的穿过十长老的后背，透体而出，血蛟龙冲出好远，甚至是直接撞在一棵大树上，直接撞断，这才缓缓消散。

　　“终于结束了么！”

　　看着十长老双膝忽然跪下，我喃喃自语起来，李念白脚步趔趄的往我走过来，扶起我，小小的脸上露出惊慌之色。

　　“还没有结束，这个十长老还没有死，真是一只打不死的小强，居然还活着！”

　　看着十长老忽然又抬起头，缓缓地站了起来。

　　不过这一次变得和之前不一样了，他全身化为了一片血红，连身形都变得模糊不清，看着这幅模样，我和李念白相视看了一眼，不约而同的惊呼出口：

　　“血侍卫！”


第180章 各界

　　不错，他现在的形态，与之前我和李念白见到的那四个血侍卫一模一样，成了这不人不鬼的样子。

　　“糟糕，这血侍卫已经不是人的形态了，我现在法力消耗的差不多，根本就无力击杀他。”

　　李念白扶着我，咬牙切齿的看着形态大变的十长老，重重吐出一口浊气。

　　“既然不是人，那就好对付了，念白，你还有没有能够增加猎鬼之力的丹药，如果有，我便能用掌中道纹击杀他，只可惜，我现在猎鬼之力也已经消耗的差不多，已经无法再打开，更不可能借助黄金手骨逃脱。”
　 　我十分无奈的看了一眼李念白，这十长老也不知道激发了何种秘术，身上已经全无人类的气息，或者和当初的顾安安一样，不过顾安安是自尽来施展此秘术，把自己的灵魂困于肉身之中，而他却是被我杀戮剑气透体，难道我已经用第三符文法阵上的杀戮剑气杀死他？所以才导致他的变化？

　　“你确定？我只有增加法力的丹药，不确定能不能对你的猎鬼之力有效，不过现在想不了那么多，就算不行，你也拖延一阵吧，等我恢复过来，一定叫他好看！我还有一些秘术没有施展出来，哼！”

　　李念白咬牙切齿的看了一眼缓缓走过来的十长老，从口袋里再次掏出一个青色瓷瓶，从里面倒出两颗丹丸，一颗直接塞入我口里，另外一颗则是自己吞了。

　　这颗丹药一入口里，立刻被我咬碎，吞了下去，一股淡淡的香味从口里溢出来，体内的猎鬼之力开始快速的恢复起来，李念白的脸色也好了许多。

　　“掌中乾坤，纹聚道符，诸魔皆退散，急急如律令！”

　　血侍卫已经相隔我不远，浑身血炎缭绕，双臂探出，往我抓来，我直接一掌轰出。

　　手掌之中仿佛要被撕裂开，一道道金色的符文从我掌心浮现而出，凝聚成一个道符，拍在了血侍卫手掌之上。

　　“轰隆！”

　　一股强大的力量把我反震开，我收回手掌，五道符文开始隐入我的手掌中，但手掌掌心处却又五根血红色的印记，才开启第五道道纹，我的身体就无法承受了？

　　不过中了我这一记掌中道纹，十长老的半边身体都被被轰的不见了踪影，没有鲜血流出，剩余的半截身躯每走一步，就会消失一点，等完全到了我身边时，李念白张口一吹，最后一点也化为灰烬，消失不见，他古怪的看了我一眼，笑嘻嘻道：

　　“好厉害的压箱手段，教我行不行？你放心，我一定会好好学的。”

　　“不行，这个我也不知道，这个是天生觉醒的能力，根本就没有办法传授，当然，如果你可以看清掌中道纹凝聚出的道符，可以临摹下来，兴许也能发挥一样的威力。”

　　我坐在地上，捂着自己的手掌，龇牙咧嘴的说道。

　　掌中道纹凝聚出的道符也是有踪迹可循的，虽然和我们现在的符箓有些不一样，更古老，威力更加的强大。

　　李念白摇了摇头，一脸认真的看着我，道：“钟元，你是在和我开玩笑么，你掌中道纹虽然看起来简单，但是我根本就无法直视，更别说临摹了，你成心逗我玩的吧，你掌心道纹，兴许只有阴阳法眼才能看透。”

　　“真不是逗你，咱们先休息一下，然后再整理这里，休息一晚，接着随我回乡下吧，希望在那能够找到我的家人。”

　　我叹了一口气，猎鬼师联盟分部这次遭逢大劫，估计以后这九荒市就要彻底被血魂宗掌控，生活在里面的猎鬼师，应该是十分艰难，希望蓝姥姥，洛水儿他们一行人相安无事。

　　“钟元，我……我又饿了。”

　　李念白跟孩子似的，扯了扯我的手臂，丝毫没有在意我身上的伤口。

　　我瞪了他一眼，冷声道：“河里有鱼，自己去抓，我烤，总行吧。”

　　李念白点了点头，然后抓过我的伏魔剑，边走边道：“你的伏魔剑比较适合叉鱼，借我用，你先生火，反正你身体素质太差，现在身上伤口又多，如果还不驱除身上的寒气，会感染风寒，现在是荒郊野林，我可不会医术。”

　　我没有搭理他，在隐秘的地方，找到我的东西，然后又利用那些伏击用的木矛，直接在河边生了一堆火，等火焰维持住后，我又把我那破烂的血衣洗干净，在火堆旁边做了一个简单的支撑架，把湿衣物挂上去之后，才坐了下来。

　　不一会，李念白直接用伏魔剑串着数条肥美的鱼儿往我这边走过来，这些鱼不停地拍打着尾巴，鱼身之上同样有鲜血流出，不过李念白并没有晕眩，反而是一副十分痴馋的模样，只差口水没有流出来了。

　　“说到吃的，你倒是什么都不怕了，赶紧晕过去，这些鱼都归我得了。”

　　我冲着李念白一笑，接过沉甸甸的伏魔剑，然后又找了一根干净的木矛，把鱼转移阵地，交给李念白之后，我开始清洗伏魔剑，我可不愿意真拿这伏魔剑当成烧烤叉，要是里面的符文阵法破坏掉，我岂不要后悔死。

　　不过想起这伏魔剑的第三个符文阵法，还真是厉害，杀戮之气，竟这么强大，居然能够幻化出蛟龙剑气，就算是十长老有血炎护身，也直接被这杀戮之气洞穿而过，我想以肉身是很难抵挡杀戮之气，否则十长老也不会化为血侍卫。

　　鱼最终还是烤的半生不熟的，我吃了一条，其余都是被李念白消灭，这一夜，我肚子闹腾的一整晚都没睡，而李念白处理自己手臂上的箭伤之后，睡得无比踏实，连动都没动弹一下，直到第二天，太阳升起，我们才有气无力的赶路，不对，是我。

　　走出这片大森林，足足花了我们半天时间，到达公路上，已经是下午一点，估计返回我们村里已经是晚上了。

　　让我万万没有想到的是，我竟然逃了这么长的一段距离，不禁感叹，人的潜力还是无限的，为了活下去，能够爆发出难以想象的潜力。
　 　“钟元，我帮了你这么多，你也记得帮我找回我遗失的地图，我还想返回我们的世界，禀告我母亲，在这里，我发现山海界，现在又听闻摩诃大世界出现，如果不加以阻止，人间又要产生大劫，摩诃大世界我不清楚，但山海界的那些兽类更恐怖，你想想，这些传说中的东西出现，能造成多大的影响。”

　　“行，山海界到底是一个怎样的界面？为什么在我们这个世界还存在如此多的平行界面？以前不是没有事么，怎么最近好像所有的坏事都一同爆发了！”

　　我有些古怪的看着李念白，他不是我们这个界面的人，兴许知道很多。
　 　李念白迟疑了一下，点了点头，开口道：“这个我也说不清，不过我父亲跟我讲过，这个要追溯到上古洪荒的世界，那个时候有妖兽，上古炼气士，数百种族，都是十分强大的，一些所谓在另外平行空间的世界，其实也是从我们这个世界分离而出的，这都是那些大能力者直接封印，青丘国是上古九尾天狐运用大法力脱离而出的，而山海界则是十二祖巫强行封印起来的世界，当时好像是因为战乱，巫族要快灭族了，摩诃大世界，这个我不清楚，我想应该是上古时期的修魔者占据土地，隔离出来的。”

　　我目瞪口呆的看着李念白，脑中更是一阵眩晕，这些不都是神话之中才会提及到的么。

　　“车来了，赶紧上车！”

　　远方一辆中巴车缓缓行驶过来，李念白兴高采烈的招了招手。

　　“不是这辆车，这辆车不是去红利镇的，咱们再聊聊，你所在的世界，又是什么世界？”

　　我侧过身，盯着李念白，问道。

　　“我们那个世界，和这个世界是一样，只是那儿有几大道门大派，还有一个苟延残喘的魔门，现在算起来，女娲墓世界已经与我们那个世界合并了，女娲墓世界彻底降临在我们那个世界的无涯海之中，算了，跟你讲，你也不懂，就别多问了。”

　　李念白不耐烦的摇了摇头，双目盯着公路的尽头。

　　“你有时间会跟我一起去血魂宗救走那些猎鬼师么，我想他们不会轻易的放走这些猎鬼师，血魂宗的目的可不简简单单是摧毁猎鬼师联盟分部。”

　　我握了握拳头，低声说道。

　　李念白无奈的看了我一眼，表情忽然变得很严肃起来，他想了想之后，道：“忙，我一定会帮的，不过我们得彻底的摸清血魂宗的底细，这样盲目，只会适得其反。”

　　“血魂宗实力很强大，虽然我们已经接触过了紫罗宗主，并且也杀掉了十长老，但血魂宗之内还有其余的长老，并且现在黑山魔头介入，我们怎么能得到血魂宗具体的消息？甚至其余长老的基本信息我都不清楚，摸清底细，简直是太难了。”

　　我叹了一口气，他说的，我又岂能不知道？

　　“放心，我有一个阿姨是九龙斋的主人，兴许你不清楚九龙斋，但是九龙斋最擅长的就是收集情报，我想一定会有血魂宗的消息，只是蓝龙儿阿姨现在在永和市。”

　　李念白拍了拍我的肩膀，神秘的一笑。


第181章 大战结果

　　九荒市通往红利镇的车子终于到了，我挤了一个位置坐下，然后开始整理这些问题，并且为以后做好打算。
　 　现在最重要的是找到小叔和堂哥以及姜禾，要确保他们的安全，接下来就是和李念白一起去永和市找到九龙斋的斋主蓝龙儿，然后得之血魂宗的消息，知己知彼百战百胜嘛，听李念白说，九龙斋的消息很靠谱，如果还知道抓了哪些人就更好不过了，打探消息之后，便布局，尽量全部救出这些猎鬼师，敌人在明，我们在暗，只要布局做得好，一定能够救出那些猎鬼师。

　　当然，以后我们面对的，可不简简单单只是血魂宗，还有可能是从摩诃大世界出来的魔头，以及山海界的那些妖怪。

　　有时候还真想没有遇见过李念白，从他轻描淡写之中说出这些世界，我可是好久都没缓过神来。
　 　至于我父亲的问题，既然他和宗主紫罗是那个关系，我也没有必要好担心了，父亲不愿意跟我走，我想除了紫罗之外，应该还有一些别的原因，毕竟爷爷可是被黑山魔头所杀，父亲不会善罢甘休的，就算父亲再怎么爱紫罗，爷爷的血海深仇，不会不报，甚至我觉得血魂宗派人秘密想要取走我的冥阴佩就是父亲所谓，因为他有钟家的信仰之力，又是钟家的人，能够召唤出鬼差，对付摩诃大世界的魔头，或者说，我……我坏事了？！

　　车子开的速度并不快，我也渐渐有了睡意，毕竟负伤走了大半天，又消耗如此多的猎鬼之力，已经是身心疲倦。

　　等我醒过来的时候，车内的人并不是很多，外面已经是黄昏，而且已经下了高速，这路面坑坑洼洼，有些颠簸，让我不禁回忆起当初从红利镇离开，前往九荒市。

　　“钟元，你老家有啥好吃的？”

　　李念白扯了扯我的衣服，笑嘻嘻问道。

　　我思索了一下，同样咧嘴一笑，道：“有，西北风。”

　　“西北风也能吃？”

　　李念白古怪的看了我一眼，就像看傻子似的，我别过头，不想再和他说话，免得降低自己的智商。

　　车子已经缓缓驶入了镇中，我们也下了车，在之前我和顾安安，徐万舟所在的小餐馆，大吃一顿，在吃我们这边的特殊菜肴烤乳鸽的时候，香气四溢，弥散了整个小餐馆，李念白恨不得连手指头都给吃进去，看的旁边端菜的小姑娘目瞪口呆。

　　“愣……愣着干什么！端菜啊！不够啊！”

　　李念白一手抓着烤乳鸽，一边挤眉弄眼的冲着小姑娘看口了。

　　小姑娘脸色一红，虽然李念白吃相很不敢恭维，不过人长得好，再怎么吃相难看，还是有底子的，这个小姑娘八成是看他忘了动作。

　　吃饱喝足，我们再重新上路。

　　等我们离开红利镇，已经夜晚，微风吹拂而过，我感觉自己的头发都被吹得微微飘动着，熟悉的路，熟悉的空气，当然，还有路边牛粪的味道。

　　李念白摸了摸嘴，笑嘻嘻看着我，道：“还是跟着你好，有好吃的，又好玩，还能够增长自己的阅历，磨练自己。”

　　我看了一眼李念白，面无表情的开口道：“可是可以，不过用不了多久，咱们要成穷光蛋了，我已经没有了什么经济来源，而且也接不到任务，无法得到报酬，你知道今天你一顿吃了我多少钱么。”

　　李念白立刻闭嘴不开口了，只是一个劲的傻笑，同时开口道：“放心，我们会有任务的，钱也会有，这些都不是问题。”

　　“希望如此。”

　　我点了点头，脚步快了几分，不过并不敢太快，怕身上的伤口裂开，除了肩膀上和后背的箭伤之外，身上的擦伤和脸上的擦伤都不是特别严重，因为失了不少血，所以我脸色看上去很不好，能够长途跋涉的赶路，已经很不错了。

　　就在我再次感觉到疲倦的时候，终于看到村口熟悉的大树，还有亮光。

　　就在我们进村的时候，黑胖家的狗叫声响起，这歇斯底里的狂吠，除了大黄，哪条狗还这么有气势？从村口走到我家所在的位置，我看到了我家里的灯光亮了，心里的那块石头终于落地，我最怕的就是家里没人，现在这个时候，不会有外人去我家的。

　　推开院子，我敲了敲门，李慕白则是在周围仔仔细细打量着周围的景色。

　　门开了，是堂哥打开的门，见我的出现，他有些吃惊，甚至忘了说话，不过我看了一眼堂哥，他没有戴那半边眼镜，而是左眼缠着纱布，绑在头上。

　　“谁啊？”

　　小叔的声音略显疲惫的传了出来。

　　“小叔，是我，我回来了。”

　　我直接推门而进，走了进来，里面一阵浓郁的中药味道迎面而来，我差点又跑了出去，小叔的腿受了伤，此刻正躺在一个摇椅上，姜禾正在给他上药，似乎三个人就只有姜禾没有受伤。

　　“小元！太好了，你能回来，我就放心了，凌子阿姨和钟小蛮呢。”

　　小叔见到是我，目光扫了一眼我身后，见到只有李念白，并不见其余人，立刻站了起来，但刚站起来，就发出一声惨叫，跌落在摇椅上。

　　“钟山叔，现在你不能动，伤了腿，要过一段时间才能好起来。”

　　姜禾十分无奈的开口了，他转过头，冲我微微一笑。

　　“没有找到他们，而且我遇到了血魂宗宗主紫罗，并且还有我父亲，只是……”

　　我叹了一口，自己找了个椅子坐下。

　　“只是大哥不愿意回来了吧，以紫罗的性子，我想你已经知道了你与她的关系，感觉怎么样？”

　　小叔脸上露出一丝失落，然后又盯着我询问起来。

　　我看了一眼小叔，心里微微一震，惊道：“小叔，你也知道紫罗是我的亲生母亲？”

　　小叔颇为尴尬的点了点头，然后这才道：“是的，我当然知道，因为还是我通知你父亲，紫罗首先是找到我，然后再通过我找到你父亲，把你交给你父亲，所以我知道，不过他们都瞒着你，虽然我很想告诉你，但你也知道我和老爷子的关系，他不待见我，所以我回来的机会很少。”
　 　“哦，既然这样，我想以我父亲的关系，就算凌子阿姨和钟小蛮被血魂宗的人抓起来，也会相安无事的，毕竟咱们钟家的人之间，有一种特殊的感应，我想，应该是至亲血脉的感应吧，看到自己亲人，总会有特殊的感应，现在能够说说你们是怎么回事么，我和李念白返回去的时候，猎鬼师联盟已经被毁掉，联盟分部都被大火付之一炬，这一战，到底死了多少人？又被抓了多少人？”

　　这个问题我比较关心，当然，我更担心洛水儿的安危，总不可能直接问洛水儿的下落吧。
　 　“这个还是多亏你提醒我们，小心齐家的人，千算万算，万万没有预料到除了顾家之外，连齐家的人都被血魂宗掌控，当初那一战，原本我们是稳操胜券的，毕竟有雪山女和两个洛家的人相助，蓝灵前辈和洛多寒氏两位前辈就已经完全抵挡住黑山魔头，而且门中也有不少精锐弟子出战，当然还有钟离与姜禾，他们那边来了五个长老，不过我们这边有乌天行长老，洛水儿那个丫头也能够抗衡一个长老，她姐姐雪山女直接对付剩余的三个长老，只可惜后面齐家的人出手伤了我们这边的人，齐石头更是暗中出手打伤洛水儿和乌天行长老，也不知道血魂宗来了一个什么人，原本我还以为是宗主的，但是听说你遇见了宗主，那么我想那个人应该就不是宗主了。”

　　小叔说道这里，吞了口唾沫，脸上露出惊恐之色，居然无法再讲下去。

　　堂哥在我身边坐下，从口袋里面摸出一根烟，正欲点燃，却不料姜禾眼疾手快的一把夺过，道：“钟离，你眼睛还没好之前，再敢在我面前抽一次烟试试，看我不直接戳瞎你的阴阳眼！”

　　说完，用力往地上一扔，狠狠捻了捻，虽然他看起来很愤怒，不过看得出，他眼中划过一丝内疚之色。

　　“好了，不就一根烟么，又不会瞎，我想，如果我们的能力消失，那么，就是我们死亡之时，所以姜禾，你不必太担心。”

　　堂哥冰冷的脸上浮出一丝笑意，小叔原本也想劝他，但看到自己儿子上那阴冷的面容，很识趣的闭上嘴。
　 　“那个人并不是宗主，不过能力都在这些长老会上，特别是那一双手，只要被他拍中的猎鬼师，立刻被火焰笼罩住，烧成灰烬，最后还是雪山女给抵挡下来，不过因为齐石头偷袭洛水儿，雪山女再也不管那么多，直接护着她妹妹，接下来的一幕，可想而知，猎鬼师联盟分部的弟子一一败退，许多人都被生擒，包括乌天行的助手汤文妍，也就是那个身穿旗袍的女子，还有你的搭档，擅长木系秘法的吴如，我和姜禾被两个长老围攻，我的左眼是因为施展法眼阵图困住那长老，负荷太重，才受的伤，而钟山的伤，则是因为他施展了裂天脚，想要对付那个神秘的血魂宗门人，不过这只是自讨苦吃，对方只是一拳，他这一双腿就差点废了，蓝姥姥和洛多寒氏见到情况不妙，同时退走了，不过她们应该是去了雪域之原，最后我们逃走的时候，还是魏小青暗中相处，为我们抹去踪迹，否则对方就要追到这里来了，好了，魏小青说他们会在那儿设伏，现在就说说你的情况吧。”

　　堂哥一口气说完，然后掏出一个苹果，狠狠啃了一口，颇为有兴趣的盯着我。


第182章 老家

　　“当时我从九荒市逃出来，原本是打算赶过来的，但是很不巧，被人掳走，到了一个山寨里面，更离谱的是，你们猜我在那里遇到了什么？”

　　我神秘的盯着小叔和满脸冰冷的堂哥，姜禾手里还端着一碗中药，递给小叔，冲我摇了摇头，道：

　　“遇到了什么？”
　 　“嘿嘿，你们绝对想不到，我们遇到了一头狼妖，一头修炼一百多年的狼妖……我们确实在猎鬼师联盟分部遇到了袭击，甚至是魏无涯和血魂宗的十长老伏击我们，当时我和苍浪分开逃命，就连蓝姥姥赐予我的千里符也能量消耗殆尽，靠着黄金手骨，我一直逃到一处山崖上……就这样，我和李念白联手杀掉了十长老，这才乘车而回，对了，我父亲给了我一封信件还没交给蓝姥姥和洛多寒氏前辈，这封信怎么处理？是不是我们要去一次雪域之原？”

　　说完后，我从包里取出那个信封，封口完好无损，看来就连父亲也没有打开过。

　　小叔接过这个信封，放在手里掂量掂量，偏黄的信封之上没有一个字，过了片刻，小叔才又重新递给我，道：

　　“肯定要去的，里面肯定提及到了老头子的死亡之谜，还有那几个逃出来的魔头下落，这一次你们去找你父亲，不正也是两位前辈吩咐的么，而且此事越快越好，我和你堂哥他们会留在这里，姜禾与你去一趟雪域之原。”

　　“钟山叔，你的伤还有钟离的伤没有好，如果血魂宗的人追到这里，如何是好？”

　　姜禾有些踌躇。

　　因为也特意看了一眼小叔的双腿，既然称之为“裂天腿”我想应该是小叔的能力了，而且小叔说他对逃跑很有自信，现在他的腿伤了，能力肯定也无法施展出来。

　　“这个不必担心，魏小青既然帮我们抹除痕迹，肯定不会泄露这里的消息，而且大伯在血魂宗之内，大伯母更是血魂宗的宗主，虽然血魂宗很有肯能是摩诃大世界的魔头创立，但是能够作为一宗之主，这点能耐还是会办到的，不过，钟元，你真的要和你母亲作对？”

　　堂哥抓着苹果，翘着腿，靠着这老式的木椅，冷冷盯着我。

　　“母亲，我的母亲早就死了，她是邪派人物，正邪不两立，而且他们杀了那么多猎鬼师，抓了不少人，甚至火烧猎鬼师联盟分部，我又怎么能置身事外？如果他们知道血魂宗的宗主是我的生母，估计要把我扒皮抽骨了。”

　　我扫了一眼堂哥，同样冷冷的开口了，大伯母，他居然叫那个女人大伯母？！

　　“其实猎鬼师联盟分部的那一场大火是乌天行放的，因为里面有我们不少猎鬼师的资料，只有烧干净，他们才没有办法找到我们，对于血魂宗的这些弟子猎杀我们，也只是黑山魔头的命令，虽然紫罗是现在的宗主，不过我想可没有这么简单。”

　　小叔叹了一口气，眼中尽是复杂的神色。
　 　“不管怎么说，就算将来和她正面对上，我也要努力一搏，我已经开启第五道道纹，能够组成好几道道符，并且我也已经激发伏魔剑上的第三符文阵法，既然这样，那我和姜禾，李念白一起，我们会先去永和市的九龙斋，探查血魂宗的消息，接着便去雪域之原，寻找洛多寒氏和姥姥两位前辈，接着便来对付血魂宗。”
　 　我把我的计划说了出来，他们都表示同意，倒是李念白走了出来，询问道：“不是摩诃大世界的入口就在雪域之原么，既然这些魔头从那里闯出来，雪域之原肯定很危险，钟元，我知道你吃了寒雪果增长了不少猎鬼之力，不过说句实话，你这点实力也很难杀伤那些魔头，当初我和姥姥在村里遇到黑山魔头，当时的实力并不强，而是被消减了，他一直在吸食新鲜的血液来恢复，当初我能够用乌木剑伤他，那也只是一个巧合而已。”

　　“小白，你怕了？”

　　我盯着他，他的手臂上还用我内衣撕成的布条做的绷带，上面有些血迹，看起来人也比较憔悴，这些天，他吃尽了苦头，我想他在自己父母面前，在捉妖宗里面，估计根本就不会经历过这些事，从他开口嚷着要吃饭，要别人打水洗脚，我就知道，这个家伙肯定是被宠坏了。
　 　在与十长老那一战之中，他展现出来的保命手段也确实震慑了我，除了星辰神雷这等引动天地之威的秘术之外，他居然还能够驱动金身神光，虽然不是自己修炼出来的，可能是一个实力强大的前辈用秘术封印在他体内的，但是这威力已经很强了，连十长老的千叶血掌都被破掉，并且震伤，还不知道他有什么秘法没有施展出来，这所谓的地藏金身，恐怕我钟家的护身神光都比不上吧。

　　一个拥有如此多秘术压身，来历神秘的少年，做朋友要远远强过做敌人。

　　“我怕？想当年我坐在火儿哥哥身上，那可是万妖避退，哪个敢招惹我？行，我只是和你说说，要小心摩诃大世界出来的魔头，他们真的很强，看来，我要修炼我父亲传授给我的秘术了，毕竟现在你们是我的朋友，特别是你，钟元，我这人没啥太多有点，不过很重情重义……”

　　李念白背着乌木剑，在房间里踱步，最后一边指着我，一边开始念叨起来。

　　小叔嘴角含笑的盯着我，姜禾也在旁边静静看着我，倒是堂哥，依然是满脸阴沉，最后开口道：“他脑子有些不正常，很白，你们队伍里面需要我，我要跟你们一起去。”

　　“钟离，你不能去，你的阴阳法眼最早也要一个月后才能施展，我知道你的法眼很重要，能够看破很多东西，但是……”

　　姜禾握了握拳头，十分担心的看着堂哥那缠着绷带的左眼。

　　“哼，我脑子有问题？他去其实也不是不可以，没想到这个世界上竟然还有第二个拥有这种眼睛的人，只可惜我没有带太极图出来，否则交由你使用，这些魔头我们完全不必担心，我们去的永和市有一段距离，鉴于我恐高，所以飞机是免了的。”

　　李念白撅起嘴巴，神色同样很不善的盯着堂哥，不过他的脸上有些古怪，是那种很好奇，却又不服气的表情。

　　“还有拥有阴阳法眼的人存在？既然你认识，那么可能对法眼运用很纯熟了，能跟我们讲讲么。”

　　姜禾十分感兴趣的看着李念白，李念白却看了一眼堂哥，堂哥脑袋一偏，别了过去，不再看他。

　　李念白点了点头，终于安静的坐了下来，眼眶微微发红。

　　“怎么了？”

　　我拍了拍他的肩膀，他的情绪变化的太快了，都有些莫名其妙，我也无法揣摩他心思。
　 　“我想他们了，都怪我，遗失了地图，无法回家，白爷爷……哦，不，白哥哥，其实他是我父亲的师傅，应该是爷爷一辈的人物了，但是因为很早以前历经其余，容颜不老，外貌和我们差不多大，所以，他要我叫他哥哥，他对我很好，处处维护我，我父母有时候责罚我，也是他出手相救，甚至我这次出来，他还赠送了我不少法宝，他是捉妖宗的巨头，就连整个山峰的护山大阵也是他利用太极图一个人完成的，我要说的，也就是他，他是拥有太极阴阳眼的人，并且不只是一个眼睛，而是两个眼睛，太极阴阳眼和阴阳法眼也是一样的，施展的时候，眼中都会出现黑白阴阳鱼，并且能够……”

　　李念白缩了缩鼻子，一边轻轻开口了。

　　从他口里说出的这些东西，不仅仅是我和姜禾他们，就连见多识广的小叔也被震慑到了，堂哥也万万没有料到这个世界上竟然还会有这么实力强大的人物。

　　一直到深更半夜，我们才去睡觉，在屋内大堂中央，我看到养魂鼎摆在爷爷照片下，前方还有三根檀香在缓缓燃烧着，冰蝶元青跟我回村里之后，又自动消失不见，也不知道去哪了，不过我想它应该不会离开这附近。

　　这次商量的结果，那就是我们现在村里住几天，姜禾会尽量调制一些堂哥有帮助的药，再者，我们还需要备用一些，在赶路的时候，可没有闲工夫随时弄这些药。

　　第二天很早我就起来了，手持伏魔剑，在院子里修炼，除了我之外，李念白也被我抓起来，一来是他的剑术同样精湛，只是不熟悉，以后作战之中，他也算是主战力，绝对不能再出错了。

　　“圆圆啊……你手臂上的伤口还没好，待会我伤着你就糟糕了，你也知道我剑术并不熟悉，比起我老娘来，差的可不只是一星半点。”

　　李念白要死不活的扶着门框，眼睛都没睁开，嘴里哈气连连。

　　“你……你啥时候又给我取了这样一个名字？你家狗么！如果你伤了我，那以后就别跟我混了，看剑！”

　　我举起伏魔剑往李念白刺了过去，伏魔剑法也需要在不断的交战之中才能够提升，融合贯通，李念白陡然睁开双眼，身子微微往前一倾，后背的乌木剑出鞘，接着他手一抓，乌木剑便到了手里，与我拼斗起来。

　　之前我已经和他交过一次手，李念白的实力是在我之上的，估计就算我开启伏魔剑上第三符文阵法，杀戮之气，也赢不了他。

　　我们斗了好几个回合，我手臂开始酸软，李念白这个家伙从始至终都显得十分从容。

　　“钟元？你回来了？！太好了，怪不得我家大黄昨天叫个不停，我一个晚上都没睡好，我有一件事情要和你说，是徐万舟吩咐我的。”

　　黑胖嘹亮的声音从我家院子外面传了过来，我收起剑，看着篱笆栅栏外，一个熟悉的庞大身影站在那儿，正努力的挥动着双手。


第183章 安安的消息

　　“几个月不见，你倒是老样子，一点也没变。”

　　打开院子的门，笑眯眯看着黑胖，而黑胖立刻张开双臂，小跑道我身边，确认是我之后，用力的箍住我，我憋了一眼他的旁边，他家的大黄狗吐着舌头，不停地摇晃着那已经脱了不少毛的狗尾巴。

　　“钟元，你瘦了很多！这几个月到底有没有吃饭？如果在九荒市过的不好，你小叔待你不咋地，回来投奔我吧，跟我一起吃，还是没有半点问题的，况且你婶子，也是我老娘十分喜欢你，我也不介意。”

　　在我被他要抱得窒息的时候，黑胖有些不舍的松开我，生怕这一下就直接勒断我身上的骨头，那肉呼呼的大手在我身上拍了拍，咧嘴笑了起来，那下巴，有好几层啊，看来我不在的这几个月，黑胖又胖了。

　　“得了，如果我过得不好，一定会回来找你的，对了，你说徐万舟找我，他不是也去了九荒市么？他什么时候说的要找我，该不会是前几个月吧。”

　　我摸了摸脑袋，开始回想起来，当初那个时间段，我们学校有不少人都退学了，而我估计这几个人之中，应该有几个是猎鬼师，徐万舟就是其中的一个。

　　黑胖点了点头，正要开口，忽然看到站在我身后不远处，正在探头探脑的李念白，立刻凑到我身边，轻声道：“钟元，这个小子是谁？”

　　“我是谁？小圆圆，告诉他！我亲自开口，可怕吓着这个大肉球！”

　　李念白走了过来，舞动着手里的乌木剑，扬起头，一副不可一世的样子。

　　“小圆圆？钟元，你不是最讨厌别人跟你取小名么，怎么不揍他？你……你脑子没坏吧？你还是我的老大么？”

　　黑胖仔仔细细地打量着我，希望能够从我身上看出一丝端倪来安抚一下自己受伤的心灵，当初我们小时候取小名，他可被我揍了一顿。

　　“我会的，只不过不是现在，我还打不过他，他是我认识的一个朋友，怎么，这件事别人不知道？”

　　我好奇的看了一眼黑胖，他很紧张，然后拼命点了点，扯着我的衣服离开院子，等隔了一段距离之后，他才缓缓道：

　　“不仅仅是徐万舟，还有一些人回来了，徐万舟前些天来找你，你小叔他们都没有回，你知道么，顾安安回来了。”

　　“什么？顾安安回来了？”

　　我心一跳，目瞪口呆的看着黑胖，顾安安已经死了，这是我亲眼所见，又怎么可能会有假？但现在黑胖说顾安安回来了，我再次问道：“你亲眼所见？”
　 　黑胖摇了摇头，很古怪的看着我，道：“她回来很奇怪么，都是同学，她帮了我们不少忙，只是这一次回来，顾安安并没有过来找你，当然，我也只是听徐万舟说她回来了，其实我也没有见到她，难道你们两个发生了那种关系？她是来讨债的？不过，不过我看徐万舟很担心的样子，并且他也不知道是不是摔断了手，还打着石膏，天啊，该不会是你们两个为了争顾安安，所以大打出手？咦？又似乎不对，既然这样，他怎么还会来找你？”

　　说完，黑胖脑海之中浮想联翩，自顾自的在那儿笑了，眼睛眯成一条缝，旁边的大黄狗也在自己的主人面前叫了几声。

　　“徐万舟在家里还是在哪，这几天我都在家，不过过几天我又要离开这里，去别的地方办点事，你能帮我联系到他？”

　　我握了握拳头，想起当初顾安安惨死的样子，甚至她连头都不愿意返回看我一眼，虽然我不知道她怎么返回这里的，但是既然徐万舟已经知道了，肯定是有什么事，需要我帮忙。

　　黑胖点了点头，道：“虽然徐万舟在九荒市没有和你见过面，但是这小子似乎有些门道，好像知道你这些天会回来似的，我今天起这么早过来，你果然在，好了，我去学校之前，我先去一趟徐万舟的家，然后叫他过来，你在家等吧，看来还真是我多想了。”

　　说完，黑胖就离开了，大黄狗依依不舍的在我旁边转了转，然后用脑袋往我拱了拱，接着才跟着黑胖身后慢慢往前走去。

　　我走回院子，已经没有心思再和李念白交手，满脑子都是当初顾安安那一脸的决绝。

　　“才和你说了几句话，你怎么就不开心了？那个胖子说了什么？要不要我去揍他？看到他，我就有点想揍他，我也认识一个胖子，很欠揍。”

　　李念白走到我身边，朝我挥了挥手，开口道。

　　“没事，他只是给我传话而已，当初我接了一个任务，遇到一个高中同学，也就是猎鬼师家族，顾家的弟子，你现在也应该清楚了，顾家是被血魂宗掌控着，但当时发生了一些变故，我和我的同学顾安安一起联手对付魏无涯，不过最后安安自尽，把自己的灵魂封入肉身之中……”

　　这件事，李念白知道兴许更好，或许他能够知道有什么解决的办法。

　　黑胖之所以不愿意把这件事告诉李念白，只是对李念白不熟悉而已，当然，他更不清楚李念白的真实身份。

　　“不是吧，一个女孩有这么大的勇气？灵魂封印肉身之中，这岂不是成了一具活尸了？”

　　李念白把乌木剑插入身后的剑鞘之中，脸色微微一变，低声说道。

　　这种事情，就算是一个男人，都无法做到，并且她还是一个猎鬼师，应该很清楚把自己的灵魂封在肉身之中，当然，那个时候，顾安安可能没想这么多，只想自己失去痛觉，与魏无涯决一死战，再者，把自己的灵魂封入肉身之中，鬼差也无法找到。

　　“活尸？”

　　我狐疑的看了一眼李念白，这个我倒是还没听说过。

　　李念白走到我面前，双手搭在我的肩膀上，一字一顿道：“她这种情况就是活尸，能够有正常人的意识，但是肉身就和尸体一样，会腐烂，最后化为白骨。”

　　我身子微微一抖，脸色有些难看的说道：“难道没有什么补救的办法么，都怪我，要不是我闯入那个祭坛，也不会造成这个悲剧。”

　　“听我母亲讲，我父亲年轻的时候，中过尸毒变成了半人半尸，情况同样很糟糕……”

　　“打住，你父亲的情况能和顾安安相比？”

　　我看了一眼李念白，他又准备开始长篇大论了，我可受不了，特别还是我现在很着急的情况下。

　　李念白笑了，露出雪白的牙齿，双目更是明亮的刺眼，他看了一眼周围，忽然凑到我耳边，轻声道：“你这么舍不得顾安安，要不，要不咱们就把她变成僵尸吧。”

　　“僵尸？！”

　　我脑海之中立刻迸出一个场面，在一个夜黑风高的晚上，某一处古墓之中，一个穿着清朝服饰，带着官帽，一脸惨白，露出两颗獠牙，口吐尸气，一奔一跳，指甲老长的僵尸来，我甩了甩头，盯着李念白，道：

　　“如果她真的成了僵尸，岂不是会危害这个世界？我可不愿意有一奔奔跳跳，难以掌控的僵尸同学，并且还要随时提防他吸血，我可是猎鬼师，又不是猎僵尸！你就不能想出更好的一点办法？”
　 　李念白收回脑袋，叹了一口气，盯着我，衣服怜悯的表情，道：“僵尸不是你想象的那样，而且要成为僵尸很不容易，再者，你说顾安安是自己用秘术把灵魂封在肉身之中，如果要脱离出来，是想要她魂飞魄散？再者，她这种情况成就僵尸，无疑是上上之选，你就算不清楚，但也应该知道，僵尸天生嗜血，只剩下这些本能，你知道为什么么，因为这些僵尸都是人死后，尸变所化，三魂七魄早就离开肉身，而尸变之后的僵尸吸食了人的精血，就能够重新生出新的灵智，也就是另外一个人，不过等同于野兽，始终无法能够很好的克制自己的嗜血本能，顾安安可不同。”

　　“愿闻其详。”

　　我找了个地方，坐下，看着李念白。
　 　“她肯定能够很好的控制自己的身躯，不像那些嗜血残暴的僵尸，其实，她成了僵尸，也只是为了保持她的肉身不腐，至于修炼，那应该又是另外一种道了，僵尸修炼和妖怪修炼差不多，大部分都是吞噬月亮精华，也就是太阴之力来修炼，当然，通过吸血也能够修炼，并且速度可能更快，吸血也并不一定要吸食人血，之所以吸食人血，那是因为人是万物之灵，吸食能够对自己有很大的帮助，也可以吸食一些牲畜的鲜血，一些灵智不高的低等僵尸就是吸食牲畜类的鲜血，再不济，就去医院弄血呗，反正血库里的血也不少，而且又不是时时刻刻要吸血，当然，前期她可能无法掩藏她身上的尸气，所以，我可以建议她多买点香水，香水要浓一点的，对了，化妆品也可能会要买一点，因为僵尸和死尸一样，全身苍白，可能要化妆，还有要注意很多问题，开始的时候，还不能白天行走，要行走也可以，要付出一点代价，哎，现在要当一个僵尸，可是需要不少钱啊……”

　　李念白在我旁边坐下，看着目瞪口呆的我，咧嘴嘿嘿一笑的拍了拍我的肩膀。


第184章 拜访满爷

　　“李念白，你确定你不是在和我开玩笑？”

　　我圆瞪着眼，十分认真的看着他，这个结果，顾安安，她能接受么，变成一个双臂伸直，蹦蹦跳跳的僵尸，不对，是独臂僵尸。

　　李念白十分认真的点了点头，但是忽然想起什么，一拍脑袋的站起来，道：“我还忘了一件很重要的事，你真以为想变成僵尸就变成僵尸？还需要特殊的地点，时间，环境等等因素，不过阴煞之地是绝对不可或缺的，其它的因素还好办。”

　　“阴煞之地？这哪有啊，乱葬岗行不行啊。”

　　我也站了起来，揉了揉脑袋，现在要去找一个阴煞之地，十分困难，而且这种地方不是我们想找就能够找到的。

　　阴煞之地阴气很重，最为适合养尸，土质和普通的不一样，而且这种地方，一年四季太阳是无法照射到的。

　　“乱葬岗？当然不行，一定要阴煞之地，咱们虽然找不到，但是你钟家还怕找不到么。”

　　李念白咧嘴一笑，盯着杵着拐杖推开木门的小叔，见到小叔，我顿时恍然，他精通风水堪舆之术，有他帮忙，一定会成功的，顿时也和李念白一起笑了起来，小叔搓了搓手臂，盯着我们道：

　　“你们两个小家伙，这样看着我做什么？是不是在打你小叔的什么坏主意？”

　　“没有，堂哥和姜禾呢？”

　　我一路小跑的走了过去，收起笑容，出声问道。

　　小叔杵着拐杖往前走了几步，这才开口：“姜禾在熬制中药，你堂哥估计还在睡，上次一战中，虽然我们小心提防了齐家，但是那两个长老实在太过厉害，钟离接二连三的施展法眼阵图，满脸血污……”

　　“这几天，你们就好好在家待在，不要再去惹事了，如果可能，我想以后都会在这里了，真是可笑，老头子死了，我才重新回来，这里一切都变味了，大哥不在，老爷子也不在了，我得去槐村看看满叔，拜访一下他，小元，你随我一起去吧，我已经和钟离他们打过招呼了。”

　　小叔忽然盯着我，开口道。

　　“嗯，好的，现在就走么，好久没有吃过满爷家的葱油饼，现在过去，估计可以吃到。”

　　我小鸡啄米似的点了点头，然后扶着小叔往院子外走去。

　　“我也要去，小圆圆，我还没吃饭呢！”

　　李念白也跑了过来，又急又气的看着我，然后一把搀扶著小叔的另外一边，冲我瞪了一眼。

　　小叔的脚，勉强能够走路，不过没走多久，还是要依靠拐杖，面对千叶血掌，小叔也真是够幸运了，别的猎鬼师弟子都是直接被一掌打死。

　　槐村还是一如既往，天色已经微微亮，家家户户的烟囱上都冒起了白色的炊烟，我驾轻就熟的直奔满爷家去，还没到门口，就闻到了那熟悉的葱油饼味道。

　　正要敲门，这门忽然从里而开，满爷拉开门，嘴里叼着旱烟，这烟杆子差点就打到我身上。

　　“小元，你不是去九荒市了么，怎么现在，咦？钟山？”

　　满爷本来见到我有些不可思议，一见到小叔，更是目瞪口呆。

　　小叔尴尬的轻咳几声，笑着道：“满叔，好久不见，身体可好？”

　　满爷爷点了点头，冲小叔招了招手，道：“你们还没吃早饭吧，进来，正好做了不少葱油饼。”

　　我直接钻了进去，李念白紧紧跟在我身后，一双眼睛贼溜溜的往四周扫去，最后鼻子嗅了嗅，直接钻进厨房，我拿了四个葱油饼出来，递给小叔两个，小叔接过之后，又开始与满爷闲聊起来，满爷泡了茶，然后坐在木椅上，细细的观察着小叔。

　　“山伢，是不是九荒市，出事了？你父亲被杀的结果调查的如何了，还有强伢找到没有。”

　　满爷爷啪嗒啪嗒的抽着烟，几个月不见，脸上的皱纹似乎又多了一些，他依然还是穿着黑衣黑裤，黑色的布鞋，后背有些微微托起，头上戴着一顶红色针织帽子。

　　“嗯，如果我没有猜错的话，九荒市的猎鬼师家族应该全部都撤离了，老头子是被从摩诃大世界出来的魔头击杀，我大哥现在在血魂宗，和……和紫罗在一起。”

　　小叔犹豫了一会，开口了，然后咬了一口葱油饼，不敢直视满爷。
　 　满爷叹了一口气，又狠狠吸了一口烟，缓缓道：“我就知道没有这么容易的，他还偏不听我的话，要不是摩诃圣果给了小元，他又要帮助小元封印能力，又岂会落得这个下场？当初他从摩诃大世界逃回来，还跟我炫耀了一把，说是得到了多大的机缘，却不料招惹的仇敌还是找上门来，他也倔强，非要留在这里。”

　　“为什么摩诃圣果是给我吃，而不是给我父亲或者是小叔？亦或是堂哥或者是昊天？”

　　我在旁边忍不住插嘴了。

　　满爷看了我一眼，走到我身边，单手摸着我的额头，揉了揉，然后看着小叔，道：“你没和他说？”

　　小叔摇了摇头，然后低着头，吃葱油饼，就和小孩子似的。
　 　满爷吸了一口烟，继续坐回椅子上，开口道：“之所以你父亲和你的小叔没吃，那是因为他们都健健康康，而且这摩诃圣果很珍贵，你爷爷舍不得，当时紫罗把你送回来之后，你奶奶抱着你出去玩，因为一次意外，你奶奶死了，你却意外的活下来，不过生命垂危，你爷爷才让你服下这摩诃圣果的，只是万万没有料到，你服下这摩诃圣果之后就激发了猎鬼之力，当时以你的掌心往全身蔓延了密密麻麻的道纹，我们当时又惊又喜，这么强大的力量，钟家还从来就没出现过，但是……哎……”

　　“但是我那身躯根本就无法承载这么多道纹，所以爷爷才会耗费自己的猎鬼之力，用来封住我身体之中的道纹？甚至封印我的能力？满爷，你知道的很多，我可不相信你的本事只有这么点，爷爷出事的时候，我当时来找你，那个时候昊天和我说过有一股邪恶的力量在追我，他叫我不要离开那片区域，这股力量难道是摩诃大世界里面的那些魔头？不可能啊，如果真的是那些魔头，昊天又怎么可能抵挡？”

　　我古怪的看了一眼满爷，满爷目光有些闪烁，脑袋一偏，竟然不打算再看我。

　　一定有事瞒着我，那天晚上还发生了什么？！
　 　这件事满爷爷一定会知道，一定要问清楚，我走了过去，走到他身后，捏了你满爷的肩膀，道：“满爷，你就说吧，当天晚上我知道是有摩诃大世界的魔头过来了，当时爷爷也病入膏肓，就算能够出手，但也绝对不会是他们的对手，魂魄又怎么可能会逃脱，甚至报梦给我？我母亲可没有，应该是精魂彻底被吸走了。”

　　“好吧，那一晚的事情我可以告诉你，但你不能声张。”

　　满爷干瘪的嘴巴含着烟嘴，眯着双眼，最后睁开，脸色忽然变得十分痛苦起来：
　 　“我也不打算再瞒你们两个了，那几天我心绪不宁，小元你应该很清楚，那段时间我经常往你们家里跑，其实就是为了小元爷爷结下的这段仇怨，甚至紫罗能够出现在钟家，救下你的父亲，也是我所为，只是最后还是迟了一步，当时强伢把玉佩给小元，这也是小元爷爷亲自安排的，那几个魔头，是我驱走的，可我驱赶走他们之后，小元的爷爷和养母还是走了，虽然强伢不在那儿，但是我相信他安然无恙。”

　　“满爷，是你驱赶的那几个魔头？不是说，你的能力很弱么，这魔头我可见识过，虽然没有正面交手，但蓝姥姥和李念白跟魔头交手过，他们很强大，这到底是怎么回事？”

　　我好奇的打量着满爷，这个老头子，似乎不简单，或者说是隐藏的太深了。
　 　“小元，山伢，其实我有一件事一直没和你们说，现在告诉你们，也无妨，其实我并不是你们钟家的人，只是子云和我如同亲兄弟一般，年轻的时候，我们一起闯荡过，就和你和强伢一样，这么多年，我们不知道渡过了多少劫难，唯有这一次，看来岁月真是不饶人，这么多年过去了，依然还是躲不过，我也只是驱除这几个魔头，并没有能力击杀他们，而且他们是刚刚穿越界面就迫不及待的找到了子云，实力削弱了很多，我才有恩呢管理驱散的，不过即便是这样，还是让他们杀了子云！都怪我！没有守护好他，我们明明说好了，只要对方有实力，就一定要守住对方！”

　　满爷很懊恼，一手拿着烟，双目出神了。

　　“不，你守护住了，如果不是你，我也遭到这魔头的毒手，我知道，他们杀了爷爷之后，就赶过来，我可不信小鬼头有能力守护住我。”

　　我努了努嘴，开口说道，同时看了一眼小叔，小叔也有些吃惊的看着满爷，估计他也没有想到满爷居然不是自己亲生的叔叔吧。
　 　满爷恢复过来，重新盯着我，脸上已经带着一丝笑意：“他有这个能力的，虽然被诅咒了，但他还是有这个能力的，或许他隐瞒了你不少东西，但是每一个猎鬼师就算是死了，猎鬼能力也不会消失，或者他被鬼物杀死，能力消失，这也只是作为惩罚消失一部分，我可很清楚他的能力，确实是他，或者说是昊天利用他的能力，让你躲过这一劫。”


第185章 再入顾家

　　“满叔，不过你是不是钟家的人，你始终都是我的满叔，我不介意，小元，钟离他们都不会介意的，只是昊天的能力是什么？我怎么都不知道？既然这样，昊天也是紫罗的孩子？”

　　小叔疑惑的盯着满爷爷，开口问道。

　　“不是，昊天是宛如的孩子，他的能力，你们以后会知道的，对了，这一次你们回到老家，打算住多久？我的日子没有多久了，已经快要入土了。”

　　满爷叹了一口气，双目闭着，就这样很僵硬的坐在那儿，一动不动。

　　“满叔，你身体还好得很呢，我打算在这里长处下去，反正现在九荒市也暂时无法回去，也正好和满叔学点东西，不过他们几个小家伙可能过几天就要离开这里，去外面闯荡闯荡。”

　　小叔已经吃干净葱油饼，拍了拍手，说道。

　　“恩，也好，这个时候，也是时候出去闯荡，见识一下世面，昊天也留下吧，他的能力很重要，虽然现在只以灵体出现，但是将来还会帮上大忙的，所以我要教导他一样，毕竟子云已经不在了，我就接下这个担子吧。”

　　满爷张开眼睛，原本浑浊的眼睛在这一刹那似乎明亮了许多。

　　“嗯，那好，现在这里离我们家也不远，我会时常过来看你的，小元，时候也不早了，咱们得回家了。”

　　小叔拿着拐杖站了起来，笑眯眯盯着我。

　　“小叔，满爷，你们能够帮我找一个地方么，绝阴地，我们这里有绝阴地没有，满爷，你应该清楚。”

　　临走时，我忽然转过身来，开口问道，满爷虽然可能不懂风水堪舆之术，但在这片土地上也生活了很多年，这点事情他兴许知道也不一定。

　　满爷爷一愣，盯着我，道：“你要找绝阴地干什么？这里是有绝阴地，不过很早以前，就被我和子云两个人动手遮掩起来，就算是猎鬼师，也不会轻易找到的。”

　　“总之你告诉我大概的位置就可以了，你放心，我可不会做什么坏事，您应该知道我的秉性。”

　　我咧嘴一笑。

　　“你的秉性？当初祖传玉佩你不是要卖了换钱么，对了，玉佩还在你身上吧，给我看看是否安好。”

　　满爷无奈的一笑，然后敲了敲我的脑袋，伸出手。

　　“冥阴佩已经被打碎了，不过满爷你放心，玉佩我的烙印已经在我的身上，不碍事的。”

　　我拉起衣服至胸口，让满爷看烙印，满爷脸色变得严肃起来，瞪着我道：“你身上的烙印外人不知道吧，否则，可有你好受，直接把你的皮给剐下来，好了，绝阴之地的大概位置告诉你，不过要靠你自己去寻找，如果找不到，也别怪我……”

　　过了一盏茶的功夫，我才记清楚位置，点了点头，和小叔一起离开这里，临走时唤了一声李念白。

　　李念白满嘴油腻，笑嘻嘻从厨房里面钻了出来，然后一个劲的往前走。

　　我们刚走出没多远，就传来满爷的惊怒声：“这个小子是头猪啊！竟然全吃了！”

　　回到村里，我和村里的人打了招呼，黑胖他妈更是给我们送菜过来，并且帮着打扫一下卫生，小叔的腿不方便，而姜禾要负责做饭和熬制中药，堂哥虽然眼睛受伤，不过并不打算做什么，李念白就更离谱了，直接爬到树上掏鸟蛋也不下来干活。

　　到了上午十点钟的时候，徐万舟来了，和黑胖描述的一样，他左臂是打着石膏，满脸憔悴的样子，见到我，才有了几分精神，走了过来，直接把我拉到一边，开口道：
　 　“听胖子说你回来了，我就松了口气，原本就一直想去找你的，但是事情太过突然，我们家族接到秘密消息，就连夜出城了，听说我们出城之后，就有猎鬼师开始遭到血魂宗的毒手，后来我们回到老家，家族里有人前去打探消息，得知猎鬼师联盟分部已经被毁掉，不过你们回来了，我也就放心，胖子应该和你说了我找你的原因吧。”

　　我点了点头，看着他无精打采的样子，问道：“顾家现在怎么样了？”

　　徐万舟叹了一口气，缓缓道：“被全部灭了，除了安安，不过安安已经不是以前的安安，她回来都没和我说过一句话，甚至我都没有真正见过她，至少在白天我是没有见过他，晚上去她家里找他，也只是阿木嫂接见我，钟元，找你知道发生了什么事么。”

　　我看了一眼徐万舟，看他的表情，应该还不知道顾安安已经死了，便道：“她之所以不肯见你，那是因为她已经死了，她的魂魄被封在自己的肉身之中，现在身体估计会慢慢腐烂，所以不会见。”

　　“死了？！”

　　徐万舟脚步一个趔趄，差点摔倒，我及时扶住了他，他惊魂未定的看着我，希望从我口里得知更多的消息，我倒没有隐瞒，除了冥阴佩的事情，这些都一五一十的告诉他，甚至包括我和李念白打算让顾安安成为僵尸。

　　“那还等什么？咱们赶紧去，然后带安安道阴煞之地，如果时间一久，她肉身彻底腐烂，估计那个时候也就迟了。”

　　徐万舟另外一个手伸了出来，握了握拳头，神情很着急。

　　“嗯，我知道，不过这件事还是需要问过安安的，如果她不想成为僵尸，那也没办法，谁也无法勉强，咱们今天晚上就去他家里吧，白天我会准备一些东西的，你待会儿留下来和我们一起吃饭，然后晚上再一起去安安他们家？”

　　我拍了拍他的肩膀，安慰的说道，徐万舟和顾安安的关系不一般啊。

　　“不了，如果有什么需要帮忙的，大可以来找我，我家族的成员几乎都回来了，还有很多事情要忙，所以我待会儿就走了，钟元，谢谢你。”

　　徐万舟另外一只完好无损的手搭了过来，脸上充满了感激之色。

　　我摇了摇头，道：“顾安安也是我的同学，这一点忙，还是应该要帮忙的。”

　　“嗯，好，我先走了，晚上七点，安安家前见面。”

　　徐万舟冲我点了点头，然后转身离开了这里。
　 　去顾安安的家虽然只是去过一次，但记忆犹新，毕竟在那，顾安安的母亲曾经用阴冥鬼阵困住我，只是现在想起，顾家现在应该就只剩她一个了吧，阿木嫂并不是顾家的人，顾安安的母亲，当初那个精于算计的女人，也死了？我已经对她没有太多的仇恨，现在人死了，就更不放在心上了。

　　晚上，我和李念白到了顾家的门口，周围都是大山，里面的房子闪烁着微微的灯光，虽然很弱，但是在这黑暗的大山之中倒也显得有些刺眼。

　　铁门是紧紧关闭着，徐万舟似乎在门口已经等了很久。

　　“你们终于来了，现在怎么办？安安不想见我。”

　　徐万舟垂着头，紧紧握着拳头，全身都在颤抖。

　　“放心，会的，魏无涯杀了她哥哥，血魂宗杀了她的家人，她是不可能不会报仇的，小白，你能进去说明一下情况么，这房子里面有个中年妇女管家，长辫子，白衣服，她可以来开门。”

　　我转身微笑的看着李念白，李念白看了一眼旁边高高的围墙，耸了耸肩，直接翻身越过了墙面，然后大步往里面去了，这一幕看的徐万舟目瞪口呆。

　　“他……他这是轻身术？”

　　“不清楚，他的实力很强，不要招惹他，当然，他也是我的好朋友，徐万舟，如果你的伤好了，还想找我打架，你可以和他过过招的。”

　　我咧嘴一笑。

　　“为什么和他？”

　　徐万舟努了努嘴，开口问道。

　　“他……他算是我的小弟吧。”

　　我双手插在裤口袋里，笑着说道。

　　不一会，阿木嫂就匆匆往我们这边过来了，李念白如影随行的跟在她身后，阿木嫂见到我，脸上露出些许惊讶，道：

　　“钟元，你怎么来了？是来看顾家的笑话么。”

　　“啰嗦什么，还不开门，找揍啊。”

　　李念白在旁边举起了拳头，凶恶的开口说道，阿木嫂咬牙切齿的看恶劣一眼李念白，掏出钥匙打开了铁门。

　　“顾安安在哪，我们要见她。”

　　我走进来，直接了当的开口了。

　　“小姐不舒服，在睡觉，不见客人。”

　　阿木嫂站在旁边，脸色阴沉的开口了。

　　“人都死了，还睡觉？我们是来办正事的，不管以前我们有什么恩怨，我也不会怪你偷我的玉佩，我知道是顾安安的母亲吩咐你的，顾安安是我的同学，曾今放走过我，我不会害她的，带我去吧，我会让她好起来的，甚至亲自为顾家报仇。”

　　我盯着阿木嫂，她很犹豫，不过最后还是点了点头，她也没有带我们去房子里，而是绕了个圈，往后面走去，这儿是一片草地，有些树，我嗅了嗅，空中有一股异味。

　　“尸气。”

　　李念白在我旁边小声开口了，同时伸手指了指远方，z只见一株大树下，出现了不少坟，一个独臂的女子坐在那儿，一动不动，就跟雕塑似的。


第186章 活尸安安

　　“安安！”

　　旁边的徐万舟瞬间就惊叫起来，看到顾安安的那一刻，拔腿就往前跑去。

　　“阿木嫂，谁要你擅自开门，让他进来的？”

　　顾安安沙哑的声音响了起来，不过却没有回头，听到声音，徐万舟停下脚步，僵立在那儿，显然没有料到顾安安会这么冷漠，声音不带一丝感情，甚至说的上冰冷。

　　“小姐，我也不愿意开门，但是这个小子翻门进来，说我如果不开门，就把这里给拆了……”

　　阿木嫂弱弱的声音传出，同时十分忌惮的看了一眼旁边笑嘻嘻的李念白。

　　“安安，现在我们来，就是要解决这件事。”

　　我盯着顾安安所在的方向，开口了。

　　顾安安身躯微微一晃，始终没有转过头，声音却幽幽响起：

　　“你果然还是来了，哎，我都成这个样子了，身体快要腐烂了，你们还是走吧，现在你们应该能够闻到我身上散发出来的尸气，只是记得，帮我杀了魏无涯，替我报仇，钟元，若有来世，我会报答你的。”

　　“仇，你必须要自己报，我有一个朋友，能够让你以另外一个身份活下去，只要你愿意，不过也是需要付出代价的，因为这个身份被三界六道摒弃。”

　　我大步往前走去，越过徐万舟，往顾安安所在的地方去了。

　　“你说的是僵尸？虽然我顾家是擅长养鬼的猎鬼师家族，但是僵尸我从小到大都没见过，兴许这个世界上没有僵尸，我又怎么能够变成僵尸？”

　　顾安安自嘲的笑了笑，都依然没有转过来。
　 　我渐渐靠近顾安安，越是靠近她，这股尸气就越来越重，隐隐还有一股腐烂的味道，这种腐烂的气味并不重，顾安安的头发有些零散，甚至还沾了一些枯叶，身上竟然还穿着一件白色的纱裙，不过大部分都弄脏了，从房子投过来些许光亮，让我能够看清她的手臂，苍白，有些淤青，另外一个手臂处却是空荡荡的。

　　“能的，因为我有一个朋友会帮忙，小白，过来。”

　　我冲着李念白招了招手，李念白眉头微微一皱，还是走了过来，不过是满脸警惕的看着顾安安，深怕她暴起伤人。

　　顾安安站了起来，然后缓缓转过身，她面容毫无表情，灰白，失去血色，双目更是一片白色，没有黑色的瞳孔，好像瞎了似的，我确定她的目光往我扫了过来，接着盯着李念白，道：

　　“你能帮我？如果能够成就僵尸之身，再大的代价，我也在所不惜，我一定要报仇。”

　　顾安安单手握了握拳头，语气森然的开口了。

　　徐万舟和阿木嫂也过来了，他仔仔细细盯着顾安安，原本紧张的脸，终于安心下来。

　　“被三界六道遗弃，不入轮回，一死，就万劫不复了，还要做僵尸么，死了，可是连轮回转世的机会都没有了。”

　　李念白犹豫了一会，看着顾安安坚定的脸，低声开口了。

　　语气很沉重，至少在我看来，这个问题很大，特别是作为猎鬼师，我们知道人死后还有另外一个世界，但现在成了僵尸，如果再死，连轮回的机会都没有，该多惨？

　　“真的没有别的办法了么，顾家只有小姐一个人了。”

　　阿木嫂盯着李念白，带着一丝敬畏和乞求。

　　“没有，只有这个办法，或者等她肉身腐烂，灵魂消散？”

　　李念白双手抱肩，缓缓踱步着。
　 　“我已经决定了，阿木嫂，你放心，只要我不死，顾家就不会倒，我现在能够很明显的感觉到我身体在腐烂，虽然很缓慢，我也尝试过用秘术压制，不过根本就不管用，我倒是想天天浸泡在福尔马林里面，哎……现在也只能用这个办法，只有成为僵尸，我才能够获得更大的实力，仇，我还是想要亲自报的。”

　　顾安安叹了一口气。

　　“嗯，那好既然这样，咱们就出发寻找阴煞之地，当然，以后你想要正常活动，钱可能会要花不少，而且开始成为僵尸，身体会各种僵硬，当然，膝关节不会，所以……”

　　李慕白冲我们咧嘴一笑，然后双手伸直，一跳一跳。

　　见到这幅模样，我顿时笑出声来，顾安安也是，看来她心情好了不少。
　 　“僵尸是通过血食和月华成长的，你每天修炼除了吞噬月亮的精华之外，还要吸血，我劝你开始还是吸食牲畜类的鲜血，这样以后就会好受很多，最好不要吸食人类的，如果你身上沾染了他们的气息，再遇到其余的猎鬼师，你肯定无法逃脱，你们家这么大，阿木嫂可以圈养一些牲畜，如果没钱，可以像徐万舟借的，徐家的钱很多。”

　　我收起笑容，盯着徐万舟。

　　徐万舟瞪了我一眼，然后冲着顾安安露出一丝微笑，语气平和的说道：“安安你放心，我会派人来帮助阿木嫂，圈养牲畜，你有什么需要，直接跟我说就是，不用太见外。”

　　“嗯，我们顾家其实还是有一些钱财的，只是这些越少人知道越好，所以万舟这些麻烦你了，好了，现在时间也不早了，我动作很不方便，所以赶紧出发寻找这阴煞之地吧。”

　　顾安安倒也果决，她现在这个样子，根本就不适合白天出行。
　 　“嗯，好的，满爷说了，最近的一处阴煞之地在燕山之上，我们步行过去，估计也要一个多小时，而且山路难走，到了那边，估计也是十点了，我们还要寻找绝阴之地，这个地方被我满爷他们隐藏起来，当然，最重要的是一点，燕山可不寻常，很多鬼物都一直对绝阴地虎视眈眈，所以这一次，我们也要格外小心，徐万舟，你受了伤，所以你先回去吧，等找到了绝阴地，我们成功之后，自然会通知你的。”

　　满爷之前和我说起过燕山这个地方，那儿荒无人迹，游魂野鬼诸多，多年前，这些恶鬼为了这一块阴煞之地，发生过不少争执，当时我也很奇怪，为什么这个地方没有地府鬼差来管理，只是满爷也不得知。

　　徐万舟听了我的话之后，很果断的摇了摇头，他笑了笑，道：“上一次安安出事，我不在身边，这一次我在，又岂能退缩？钟元，你太小看我，这几个月我可是发生了不一样的变化。”

　　听了徐万舟的话，顾安安转过头盯着他，脸上毫无表情，或者说，她现在已经无法控制自己的表情，所以我们并不知道她的心思，不过看得出，徐万舟肯定是喜欢顾安安的。

　　“吵什么？你爱去就去，不过我可先声明，我可不会保护你，钟元后背和肩膀上的伤口还没好，我只管保护他一个人，而顾安安现在是活死人，灵魂无法离开肉身，而且又无精气可吸，那些恶鬼不会对你动手的。”

　　李念白收起手臂，嘴巴扬起。

　　徐万舟了点头，又古怪的看了一眼我的后背和肩膀，顾安安鼻子嗅了嗅，道：“嗯，伤口还凝合的不是很久吧，我能够闻到你身上的血腥之气，钟元，我又要欠你一个人情了。”

　　我一边走，一边开口道：

　　“说这话就见外了，好歹咱们一起奋斗过，不管是学习上，还是捉鬼。”

　　顾安安很僵硬的点了点头，然后紧紧跟在我身后，阿木嫂站在铁门处，见我们渐渐远去，这才关上门，打算回到房子里休息，不过刚走没几步，便停了下来，前方出现一个淡淡的人影。

　　周围刮起了一阵阴风，凉飕飕的，阿木嫂退了几步，警惕的看着人影，道：“你是什么人，来这里做什么？！”

　　“你不用问那么多，我只是想要借用你的身躯而已，虽然是个女身，不过现在也没得挑选了。”

　　人影说完，飘了过来，在夜空中，就像一件斗篷似的，斗篷里面黑气弥散，鼓起，头罩里面黑气弥散，只留下一双赤红的双眼。
　 　阿木嫂闻言，那面无表情的脸上变了变，扭身就跑，跑到铁门面前，慌张的掏出钥匙，想要打开门逃出去，但后面的黑影一下扑入她的身躯之中，阿木嫂脑袋一扬起，手里的钥匙跌落，嘴巴张卡，原本黑白的分明的眼珠瞬间变得漆黑无比，最后闪烁着诡异的红芒，不一会，眼珠才恢复正常的颜色。

　　她弯腰拾起地上的钥匙，然后慢悠悠转过身，那古板的脸上露出一丝诡异的笑容，然后大大咧咧往房子走去。

　　顾安安虽然能够行走，但是速度还是远远超过我的预计，我不奢求她能够奔跑，但行走起来，似乎比普通人还要满了不少，我们只是走了一半的路程，便已经过了一个多小时，最后我们路过一个村的时候，村里传来狗吠声。

　　听到狗吠，顾安安步伐一停，有些不肯上前了。

　　“怎么了？只是狗叫而已。”

　　徐万舟走到顾安安身边，没有丝毫避讳的扶着她，柔声问道。

　　“不……不知道，我本能的畏惧，以前我是不怕这些狗的，但是现在狗叫，我……我会害怕……”

　　顾安安支支吾吾，没有挣脱徐万舟，反而是靠的更近。

　　“她已经不是人了，而狗能够要邪物，所以肯定会惧怕的，你背着她，从这村里穿过去，再翻过几座山头，我们就要道燕山了，放心，我会对付这些恶狗的，走吧。”

　　李念白走在我前面，头也不回，声音淡淡传了过来。


第187章 燕山

　　“安安，我背你。”

　　徐万舟在顾安安面前蹲了下来，顾安安站在他身后，脸上没有表情，风一吹，那白色纱裙被吹起，零散的头发遮掩住她大部分的面容，忽然她扬起头，那白色的眼睛盯着我。

　　在这一刹那间，我似乎感觉到了顾安安的心情，似乎有些焦躁不安。

　　“安安，上去吧。”

　　迟疑了一会，我缓缓开口了，顾安安点了点头，然后趴在他的肩膀上，徐万舟背着顾安安，跟在我们身后。

　　狗叫声越来越多，并且声音还越来越大，乡下的人一般家家户户都会养狗，最重要的就是防盗，还有乡下孤魂野鬼多，也有不少老人家里会养一些黑狗，还有猫，甚至是老公鸡，用来驱邪。

　　还有一点，乡下的人一般都睡得特别早，就是怕遇到什么脏东西，我们路过的这个村子，始终没有一户人出来查看情况，好像这种事情已经习以为常。

　　走到村子中间，两边已经围了不少狗，体型还比较大，不停的冲着顾安安狂吠，不过始终不敢靠近。

　　顾安安的身躯在徐万舟的背上微微颤抖着，头埋在他的后背，不敢抬起来。

　　“安静！”

　　李念白忽然一声低吼，周围的狗吠声立刻小了许多，一些体型小一点的狗直接夹着尾巴跑了，剩下的都是体型比较大的黑狗，不过这些黑狗充满了惧意，夹着尾巴，一边往后退，一边呜咽着。

　　“赶紧走！”

　　李念白声音再次传来，他扎了一个马步，双手结了一个法印。

　　“跟我来！”

　　我冲着徐万舟招了招手，一路小跑往村外跑去，徐万舟紧紧跟在我的身后，我倒是不担心李念白，他自然会跟上来的。

　　不过眼看要出村了，身后的顾安安忽然发出一声惊叫，我转过身来，一条大黑狗不知何时跟着我们，现在竟然发动了攻击，直接纵身往顾安安后背扑过去，现在我赶过去，已经迟了。
　 　徐万舟立刻转过身来，咬牙切齿的看着这条大黑狗，义无反顾的举起自己完好的一条手臂，这黑狗收起嘴也来不及了，一口咬在徐万舟的手臂上，徐万舟脸色狰狞的甩动着手臂，但他身上沾染了顾安安的尸气，所以黑狗有些迟疑，因为它感觉眼前的这个人的气息很不寻常，它的灵智并不高，所以还是不能很好的分辨，咬着徐万舟也没有松开。

　　极为恐慌的顾安安，大叫：“你跑，不要管我！”

　　“不会，我不会丢下你一个人！”

　　徐万舟咬了咬牙，依然拼命的甩着手臂，顾安安忽然伸出，往这黑狗脑袋上一敲，黑狗立刻松开嘴，往后退了几步，双目闪烁着凶光。

　　“走开！你们先走。”

　　这个时候，我已经跑了过来，手里拿出伏魔剑，挥动着，驱赶着黑狗，大黑狗冲我吱呀咧嘴的狂吠几声后，便跑了。
　 　等我赶到徐万舟身边的时候，顾安安已经从他身上下来，正盯着他手臂上的伤口，幸好我包里放了绷带，因为肩膀上和后背需要用到大量的绷带，所以姜禾很贴心的帮我准备了这些东西，甚至是一些伤药，只是先得清晰伤口，我先从包里取出矿泉水，直接冲刷着伤口，又掏出一瓶伤药，拔开软塞，里面是一些白色的粉末，均匀的倒在徐万舟的伤口上，然后再用绷带缠住。

　　“虽然敷药了，但是你还是要去打狂犬疫苗的。”

　　我拍了拍手，把剩余的绷带装进包里。

　　“钟元，谢谢你。”

　　顾安安轻声开口了。

　　我耸了耸肩，然后等待李念白的到来，我们出了村之后，也没有必要控制这些狗了，不过显然他的功力不深厚，否则这条大黑狗又怎么会来攻击我们？

　　不一会，李念白才匆匆赶过来，然后我们再次上路。

　　越过几座山头，已经没有看到有房子，并且现在已经是凌晨十二点多了，正要进入一座大山，忽然李念白拉住了我，指了指入山的一处，我用手电筒往上一照，这山下竟然有一座残破不堪的青色石碑。

　　石碑原本应该是长方形的，但是缺了一角，上面布满了青苔，中间有一个模糊的燕字，我伸手摸了摸，一个山字显现而出。

　　“竟然到了燕山，我以为还要翻过这一座山头呢。”

　　我拍了拍手，站直身体，往这大山看了过去。

　　和普通的大山似乎并无二样，但仔细一看的话，就会发现这座山的树木特别茂盛，几乎没有什么多余的道路，或者说是长满了植物，外人根本就进不去。

　　“你们有没有感到很不一样的地方？”

　　徐万舟有些尴尬的看了我们一眼，因为他没有任何感觉道不对劲的地方。

　　顾安安走了几步，停下来，道：“里面的生灵已经很少，我没有感觉到里面有任何活物，就连飞鸟都没有。”

　　对了，安静，这里十分安静，之前我们经过几座山的时候，都会惊动一些鸟儿，或者是有鸟儿飞过，但是这里却没有，十分诡异，周围安静的连我们的呼吸声都能够听到。

　　“咱们要小心一点了，我在前面开路，顾安安和徐万舟走中间，小圆圆，你垫后？”

　　李念白冲我露出询问之色。

　　“还是我来开路吧，如果遇到危险，你也好及时出手，再者，你不了解我们这边，满爷说了阴煞之地，只有我才能够感应到。”

　　我犹豫了一下，我知道李念白是为了我好，走在最前面除了是负责带路之外，还要面临很多危险，当然，还要开路。

　　“好吧，咱们不要隔得太远，顾安安是活尸，能够感应到周围的活物气息，但是她说没有，那就证明这燕山之中极不寻常，这些活物不愿意呆在这里。”

　　李念白点了点头。

　　我抽出伏魔剑，然后打开手电，看了一眼周围，满爷爷说，在山下有三颗大槐树，只要顺着这槐树往上走，就能够找到正确的路，我们在山下转了一圈，才找到这槐树，顺着槐树，这才往上走去。

　　山里的杂草很多，我不停的挥动着伏魔剑，碰到一些树枝，就直接激活剑身之上的第二符文阵法，伏魔剑光威力刚好，能够斩断这些枝丫，并且现在也不太浪费我的猎鬼之力。

　　随着我的猎鬼之力增加，或者说是信仰之源的强壮，衍生出来的猎鬼之力越来越多，之前很吃力的伏魔剑光，现在只要自己把握好就行，因为现在激发一次伏魔剑光消耗的猎鬼之力，我的信仰之源十分钟之内就会重新恢复过来。

　　走到了半山之上，我感觉有些累了，直接靠着一株大树，闭上眼睛开始休息。

　　徐万舟也是，更别说他还受了伤，顾安安很安静的站在徐万舟的身边，李念白则是爬到一株大树上，开始观察周围的情况。

　　人一旦休息，就想无穷无尽的休息下去，直到疲倦彻底消失，我也不例外，靠着这株大树，根本就不想懂。

　　忽然，我感觉我的肩膀被人拍了一下。

　　“催什么，待会就走了，徐万舟，你丫的就不累？”

　　我眼睛都没睁开，叹了一口气，开口说道。

　　“钟元，你说什么？”

　　徐万舟的声音忽然从另外的一个角落传了过来，我心里打了个寒颤，睁开眼睛，盯着不远处，一身白裙的顾安安就站在徐万舟身边，徐万舟正好奇的看着我。

　　我感觉到这个手臂还在我的肩膀上，顿时一笑，道：“小白，你再这样开玩笑，我就……”

　　“钟元，不好，这个山很不对劲，我发现……”

　　李念白的声音从我旁边的大树上传来，忽然声音一下停了，他双目警惕的盯着我。

　　我全身都感觉到了一阵冰凉，徐万舟，顾安安，李念白都不是他们，那是谁拍着我的背？

　　后面没有声音传来，这手掌从我肩膀上慢慢往我脖子上划动，他的手接触到了我的皮肤，我感觉全身的皮肤都颤栗起来，寒毛竖起，一股阴寒的气息从我身后的大树传来。

　　徐万舟和顾安安也发现了我的不对劲，不过他们并没有轻举妄动，包括李念白。

　　另外一只手也朝我后背探了过来，双手到了我的脖子上，轻轻抚摸着，我感觉自己的心脏跳得很快，头皮发麻，冲着徐万舟使了个眼色，但徐万舟却摇了摇头。

　　忽然刮起一阵阴风，吹得树叶刷刷作响，周围的树被这股阴风吹得枝丫摇摆起来。

　　我想往前走几步，看能不能挣脱，但我刚要抬脚，发现我的双脚好像钉在土壤里似的，我低头一看，两根黑色的树藤不知何时已经缠住了我的双脚，并且这树藤根十分结实，一时之间，根本就无法挣脱开。

　　“哼！”

　　站在树上的李念白忽然发出一声轻哼，只见一些树枝纷纷往他身上卷了过去，而除了他遭到攻击之外，顾安安和徐万舟的脚下也纷纷冒出黑褐色的数根，往他们身上卷过去。

　　周围弥散出一股土腥味道，除了这个，还有一股异样的尸气，我知道这股尸气并不是顾安安身上的，而是突然之间散发而出的。

　　“尸藤，糟糕，钟元，我们可能遇到大麻烦了！”

　　李念白手里的乌木剑绽放出灰色剑光，斩断这些树藤之后，手里的乌木剑伸手一抛，直奔我脑袋而来。

　　见到浑身冒着剑光的乌木剑，我吓了一跳，这个小子是想一剑戳死我么，出于本能反应，我直接一偏，这乌木剑从我耳边掠过，插在我身后的大树上，忽然，我感觉我脚下的藤蔓一松，我脖子上的那两只手也一下松开，我立刻挣脱开，往李念白跑了过去。


第188章 槐鬼与尸藤

　　转过身，再看我之前的那棵大树，我自己都被吓了一跳。

　　大树里面似乎有一个透明的人影，不停的舞动着自己的双手，而这个人影的脑袋，直接被乌木剑刺中，无法挣脱开。

　　李念白伸出右手，单手虚空一点，嘴里开始念念有词，咒语声还没念到一半，忽然从这树底下又冒出一根手臂粗的藤蔓，这条藤蔓发出破空声，狠狠抽在乌木剑上，直接抽飞，李念白眉头一皱，立刻伸手召回来。

　　那个人影得以挣脱，立刻涌入树中，不见了踪影。

　　而同时这些困住顾安安双脚的藤蔓，竟然被她用手直接扯断，徐万舟手里多了一柄短木匕首，并且上面还贴着一张黄符，缓缓燃烧着，周围的这些黑褐色藤蔓一遇到燃烧的黄符，立刻就跟泼了油似的，开始凶猛的燃烧起来，一股恶臭从这些藤蔓之上散发而出。

　　“火德真火，焚妖诛邪，急急如律令！”

　　徐万舟用力把自己的木匕首用力往前一扔，木匕首插在地上，他伸手往自己的口袋一掏，一叠黄符撒在这木匕首周围，匕首之上的那张燃烧的黄符很奇妙的一散，化为数股火苗落在这些黄符之上，蓝红的火焰开始疯狂的燃烧，藤蔓纷纷没入土地之中消失不见。

　　“尸藤？果然还是遇到了！只是这些尸藤竟然敢主动攻击我们，还真是出乎意料。”

　　因为徐万舟召出的火焰，所以这些尸藤暂时消失。

　　尸藤，我在爷爷的笔记之中也看到过，这种植物是尸体之中成长而出，以尸体的血肉为养料成长，并且生活在阴暗潮湿之地，不喜阳光，是能够活动的植物，十分罕见。

　　这里的尸藤这么多，这也意味着我们的脚下应该埋葬着不少尸体，这些尸藤只有本能，不过他们只吸收死尸身上的腐肉，怎么连活人都攻击？虽然之前满爷提醒过，叫我们小心这种尸藤，但满爷说了，只要身上没有伤口，鲜血没有落在地上，这些尸藤就不会攻击我的。

　　想到这里，我解开自己的衣服，看了一眼肩膀的位置，白色的绷带上已经有鲜血沁出来，糟糕，估计是我靠在那株大树上，后背的伤口裂开，鲜血刺激了这些尸藤，不过这些尸藤是埋在土地之中，那隐入树中的人影又是什么？

　　“有什么奇怪的？普通的尸藤，我们自然不会惧怕，但是这里可有一个槐鬼。”

　　李慕白指了指我原先依靠的那株大槐树，这株大槐树已经有了一定的年月，树皮都要剥落，枝丫奇形怪状，但是树叶倒是十分繁密，在槐树的下面，有不少凸起的树根，这些数根粗细不一的盘绕在槐树的周围。

　　“你是说这个槐鬼能够控制尸藤攻击我们？”

　　徐万舟带着顾安安走了过来，脸色阴晴不定的开口了。
　 　“有这个可能，尸藤只会出现在诸多尸体埋葬的地方，并且还是机缘巧合之下才会生长，你看看周围，除了这株老槐树，其余的树木是不是都不及这株老槐树长的茂盛？那是因为除了这些尸藤，还有这株老槐树，它们可能是伴生关系，其实主要吸取这些尸体养分的还是这株老槐树，而尸藤则是次要的，我们要面对的是这株老槐树。”

　　顾安安的声音不带一丝感情响起，她的语气很确定，不容置疑。

　　“那这个槐鬼是本身槐树之中孕育而出的精灵，还是后来居上的？”

　　我再次开口问道，这个很重要，如果真的是木中精灵，那么如果抓住，会有很大的帮助，比如堂哥的桃木傀儡，里面就是住着一个桃灵，是桃树里面孕育而出的精灵。

　　“应该是后者，你们看看树枝上！”

　　李念白再次开口了，双目精光闪烁的盯着老槐树的树枝上，我顺着看过去，除了枝丫和树叶，似乎没有发现什么，正当我要放弃的时候，忽然一处比较低矮的树枝上出现一根绳子，这应该是一根麻绳，这根绳子随着风一吹，开始摇晃起来。

　　绳子垂下来，下端有一个圆形的结，正要可以放进一个脑袋。

　　看着这条绳子，脑子有些眩晕，开始一步步往前走去，就快要走到树底下时，李念白伸手抓住我，道：“不要被迷惑了！”

　　我清醒过来，甩了甩脑袋，再扬起头往树上看去，只见那绳子身子上吊着一个人，随风摇摆，树枝发出“咯吱”的古怪响声，一双黑色的布鞋几乎是快要挨着我的脑袋，脚尖朝下，顿时我心里一阵毛骨悚然，赶紧退了几步。

　　周围的气氛很压抑，除了阴风，谁也没有再开口了，徐万舟守护在顾安安身边，顾安安身上的白裙在黑夜之中格外显眼。
　 　这个人毫无疑问是吊死在树上的，是一个年纪轻轻的少年，脚上黑色布鞋，裤子是的颜色是暗沉的灰色，似乎还沾染了一些泥土，他身上穿了一件对襟马甲，在往上，这根麻绳勒住他的脖子，脸色青紫，嘴巴张开，双目圆凸，原本俊秀的脸上此刻看上去十分恐怖，他的眼，鼻，耳，口皆有鲜血流下来，一滴一滴的没入到我身前的土地之中。

　　我盯着他扭曲的五官，他裂开的嘴巴忽然一抿，并且向上，勾起一个古怪的微笑。

　　我握了握拳头，因为恐惧，身体在颤抖。

　　夜黑风高的晚上，在深山老林，突然有一具这样的尸体悬挂在面前，并且随之摆动，谁也会害怕。

　　李念白抓着我的手，一字一顿的说：“这个槐鬼出来作怪了，千万不要被他迷惑，你眼前看到的都是假象，这尸体早就不存在了，是幻象。”

　　我有些僵硬的点了点头，现在该怎么办？直接用伏魔剑斩掉这具不存在的尸体？

　　“咱们只要离开这个区域就好了，我想就算这个槐鬼也只能够在这边活动，虽然尸藤可以活跃，但是槐树的本体是不可以移动的，只要我们离开这里，这个槐鬼也那我们没有办法，他不敢轻易动手，我已经用符烧了不少尸藤，他现在应该害怕了。”

　　徐万舟从地上捡起了自己的木匕首，盯着我，开口说道。

　　“等等，这个槐鬼不同，山里已经很久没有活人经过了，你难道不知道他攻击我们，就是为了想要我们做他的养料么，不消灭他，他是不会这么轻易让我们离开的。”

　　顾安安站着没有动，摇了摇头。

　　“难道要用火烧了这株老槐树？”

　　徐万舟有些不解的问道。
　 　“不用烧掉老槐树，如果引起火灾，那还了得，也幸好这不是槐树之灵，否则还真的要烧掉这株槐树，我们只要找到槐鬼的尸骸再毁掉就可以了，尸藤与老槐树是伴生的关系，这些尸藤不会主动攻击人，之前满爷就说过，不过那个时候，应该还没有槐鬼，所以他们发现了，也没有处理，现在只是多了个槐鬼，这个地方他们二十多年前来过，这也意味着这个槐鬼应该是二十年之后的鬼物，和顾清秋一个级别的。”

　　我揉了揉脑袋，盯着徐万舟，又看了一眼顾安安。

　　“那还等什么，咱么动手吧，现在这个时候，是找到阴煞之地，把顾安安变成僵尸的最好机会。”

　　李念白抓着乌木剑，就要上前大干一场，我一把拉住他，道：
　 　“好，既然这样，咱们就来分配任务，我们找到这个槐鬼的尸骸时，他肯定会对我们发动攻击，所以我们要有两个人负责守护，两个人负责挖掘，徐万舟的火符很有用，并且双手都受伤了，不适合挖掘，所以徐万舟是负责守护的人之一，还有一个便是我们三个，我们三个人之中小白毫发无损，并且剑气对尸藤很有效，所以你是第二个守护的人，而挖掘的工作，就交给我和顾安安，大家有问题么。”

　　我刚说完，徐万舟就不乐意了，道：“安安是个女孩子，怎么适合挖掘这种工作？”

　　“不，我很适合，而且我能够很有效果的感受到地下尸骸的位置，并且我现在这具身躯也很适合挖掘。”

　　顾安安走到我身边，轻声开口了，脸上毫无表情，僵硬异常，胸口也没有半点起伏，根本就不需要仔细看，就知道她是一具死尸。

　　“别婆婆妈妈的，你不听钟元的话，那来做什么？”

　　李念白瞪了一眼徐万舟，举起手里的乌木剑，再次道：“开始吧！”

　　“开始！”

　　我点了点头，和顾安安相视看了一眼，直接往槐树地下走了过去，似乎知道我们要毁掉尸骸，周围的土地又开始微微晃动起来，一根根手臂粗的尸藤破土而出，陆陆续续往我和顾安安缠绕而来。

　　“该死的尸藤，都给我退散吧！烈焰剑气！”

　　一道火光从我们面前横斩而过，庞大的凌厉剑气迎面而来，摧枯拉朽，这些尸藤一下就被斩断。

　　我们又前进不少，顾安安已经蹲下，手臂探出，苍白的手掌在地上拍了拍，然后又换了一个位置。

　　这时候，周围的尸藤越来越多，我们周围都布满了灰褐色的尸藤，这些尸藤如同巨蟒一般扭动着身躯，然后不约而同，往我们扑过来。


第189章 灭鬼与洞口

　　“火德真火，焚妖诛邪，急急如律令！”

　　徐万舟咬了咬牙，手里的木匕首已经被他别在腰间，腾出来的手又抓了一大叠黄符，满头大汗的往天空之上一撒，这些黄符纷纷往四周激射而出，准确无误的贴在这些尸藤之上。

　　咒语声一落，这些黄符离开开始燃烧起来，赤蓝色的火焰燃烧着，这些尸藤扭动着身躯，虽然被这些符火烧灼，但是并没有缩入土地之中，依然还是往我和顾安安所在的方向缠绕过来。

　　糟糕，顾安安现在是一具活尸，不是人类，而且这些符火虽然不是真正的火焰，但是专门烧邪秽之物，顾安安若是被缠绕住，肯定会受到波及的，我扫了一眼李念白，他手持乌木剑，正在我们前方抵挡着这些尸藤，我不得不拔出伏魔剑，直接开启伏魔剑上的第二符文阵法，伏魔剑光。

　　因为有李念白和徐万舟的阻挡，到我们身边的尸藤并不多，加上伏魔剑光锋利无比，这些反尸藤被我一一斩断，被伏魔剑光斩断的尸藤再也无法行动，断口处更是闪现出淡淡银光，周围的尸臭气越来越浓郁。

　　“钟元，找到了，就是这里！”

　　顾安安敲了敲地面，大声开口了。

　　“让我来！”

　　我冲了过去，直接用伏魔剑开始挖了起来，这里的土地比较潮湿，土质松软，倒也容易。

　　“钟元，还是我来吧，这些尸藤就跟疯了似地，他们两个可能无法应付过来。”

　　顾安安走到我身边，伸出脏兮兮的右手冲我晃了晃，我点了点头，转身又斩掉一条尸藤，然后走到顾安安身边，开始挥动着伏魔剑。

　　老槐树上一个淡淡的人影坐在树枝上，人影渐渐清晰，是一个眉清目秀，身穿黑色对襟马甲的少年，少年脸色阴沉的看着下方发生的一幕，看了一眼正在挖掘的顾安安，露出一丝冷笑，他双手往地上一抓，又有不少尸藤冒了出来。

　　“挖出来了！”

　　顾安安的手忽然在土壤之中不动了，忽然用力一抓，一具白骨骷髅被提了起来，她用力一甩，这骷髅身上的泥土纷纷落下，这骸骨倒也完整，经过顾安安这一折腾，身上的骨架倒也没散，顾安安是提着骨骸的脖子，就这样举着，冲我晃了晃。

　　这是一个年轻人的骨骸，身上还有一些衣服的布料，看起来很恐怖。

　　“你确定是这具？赶紧放下来，我来毁掉！”

　　我吓了一跳，赶紧叫她放下这骨头架子，多晦气啊，就这样提着人家。

　　顾安安点了点头，手一松，这骷髅便掉在地上，一动不动，我走到骷髅面前，蹲下，伸出右手，正打算施展掌中道纹，直接毁掉这尸骸。

　　忽然，树上的那个人影往下一扑，趴在我的身上，开始疯狂的往我身体里面挤，这种感觉很明显，这个槐鬼居然想附身。

　　我后背冰凉一片，感觉完全被冻住，全身的血液都要被凝固，这鬼物很强大，虽然我身上有冥阴佩的烙印，鬼物无法附身，但这种感觉还是十分难受，更离谱的是，他冰凉的双手掐住我的脖子，让我呼吸不顺畅，有一种强烈的窒息感，不得不罢手。

　　“想毁掉我的尸骸？呵呵，你一身阴骨，倒也适合附身，我可以借助你的肉身，离开这里！”

　　感觉我的耳后被吹了一股寒气，阴冷的声音传了过来，这槐鬼忽然伸出脖子，扭头看了我一眼，冲我隐隐一笑起来，那一双暴突而起的眼睛珠子几乎要从眼眶里面掉落下来，他张开嘴，猩红的舌头湿答答的舔在我的脸上。

　　“钟馗借法，神光护体，万邪不侵，急急如律令！”

　　我伸出手指头，虚空一按，脑海之中的信仰之力疯狂涌入我的指头，在前方化为一道赤红鲜艳的符文，这符文陡然溃散开，直接没入我的额头，我身躯之上立刻浮现出一层近乎透明的血色光罩，背后的槐鬼直接这层神光弹开。

　　这个钟家秘术还是第一次在林姐家后院的祭坛上施展，那些鬼手只要一触碰，就纷纷消失不见，但这个鬼物倒是厉害，只是被弹开，并没有消失。

　　“钟元，离我远点！”

　　顾安安身子退了几步，伸手挡着前方，不敢盯着我身上的神光。

　　“好。”

　　我点了点头，抹干尽脸上的这些脏东西，这个槐鬼被弹开之后，虽然没有消失，但是却被神光所伤，一时之间没有动弹，就那样站在原地，全身黑雾缭绕，原本被神光扫中的地方也开始渐渐恢复，原本略显透明的身躯又开始渐渐恢复过来，身上没有一丝黑雾溢出。

　　这是绝好的机会，就是现在，我直奔槐鬼身边，左手一掌拍在他额头之上，掌中道纹闪现而出，对付这个槐鬼，根本就不需要用五道道纹，三道足够。

　　金色道纹掌心浮现而出，狠狠印在上面。

　　“嗤……”

　　槐鬼一声惨叫，身躯开始化为一股黑烟，身躯不停的扭动着，他用双手抓在我的护身神光之上，想要逼我松开手，但是他双手刚一触碰这些神光，立刻就开始化为黑雾消散不见，被神光侵蚀。

　　十秒钟过去了，我手掌用力一按，他整个人都化为黑雾消散不见。

　　周围的这些尸藤失去槐鬼的指挥，纷纷钻入地面之中不再出现。

　　“散！”

　　掐了一个法决，我身上的护身神光消散不见，等我再转过身时，槐鬼的尸骸同时被复活笼罩着，徐万舟已经感到顾安安身边，伸手扔下一道黄符。

　　“刚才太惊险了，幸好及时毁掉了这尸骸，否则就算你打散了他的魂体，他也可以借助自己的尸骸重生，只要再吸取一些活人精血精气，又能够恢复以前的样子。”

　　顾安安离这些符火比较远，淡淡的声音传了过来。

　　“这里离绝阴之地不远了，你看到没有，这些符火就是最好的证明，符火只会遇到阴煞之气就会烧得旺盛，现在这符火，多强大。”

　　李念白盯着燃烧的正旺盛的符火，开口说道。

　　火焰渐渐消失后，周围又恢复原本的样子，除了地面上些许灰烬。

　　休息一下，我们离开了这个地区，继续上路，经过刚才一战，李念白带路，我从后面走，现在这里离阴煞之地已经不远，他应该能够完全感应到。

　　走了十多分钟，李念白停了下来，我们已经快要接近山顶，周围都是陡峭的山壁，葱郁的大树，还有周围的空气十分潮湿，脚下的泥土还有些沾脚，很奇怪的是，周围浮现出一股淡淡的白雾，视线有些受影响。

　　“我已经感觉到了，阴煞之地就在这附近，不远了，只是和你满爷所说一样，被隐藏起来，找不到。”

　　李念白走到我身边，盯着我。

　　我点了点头，看了一眼周围，周围的场景和满爷说的大同小异，基本上吻合，当初这个阴煞之地在一个山洞之中，山洞顶部有一个口子，月光能够照进来，而当初满爷和爷爷两人在山洞口布置了一个小型的迷踪阵法，阵眼是一小棵松柏树。

　　看了一眼周围，并没有什么小松柏树，对了，满爷说的是二十年前的事情了，那个时候的确是小松柏树，但现在估计是大的了，不过这周围的大树这么多，我又哪认识？

　　“满爷说，阵眼是一株松柏，只要毁掉这个阵眼，通往阴煞之地的洞口自然出现，所以咱们现在开始寻找这株松柏吧。”

　　我盯着他们三个，开口说道。

　　“钟元，这里只有一株松柏，需要需找么？你该不会不认识吧。”

　　徐万舟指了指离我们不远处的一株大树，表情古怪的开口道。

　　“呸，不就是松柏么，我怎么可能不能认识？看我的。”

　　我瞪了一眼徐万舟，往前方的大树走去，刚走到树旁，掏出伏魔剑，打算直接用伏魔剑光斩掉这株大树。

　　“小圆圆，你身前那不是松柏，是旁边的那颗！”

　　李念白抹了一把额头上并不存在的冷汗，细细的声音传了过来。

　　“我当然知道不是这颗，旁边的是吧，我站在这里，只是为了砍掉这株松柏的时候，如果倒下来，我现在的这株树倒是可以为我遮挡，要不，你来？”

　　我白了一眼李念白。

　　“好吧，我来。”

　　李念白抽出乌木剑，顷刻之间，剑身之上涌出灰色剑光，他身躯微微一弓，猛然一跃而起，身子跃起两米之高，嘴里发出一声低喝，用力往前一斩。

　　一道乌光从剑身之上涌出，直奔松柏树上。

　　“咔嚓！”

　　大树应声而断，倒在一旁，就在这株大树倒地之时，我们周围那淡淡的白雾开始渐渐消失，等过了几分钟之后，这些白雾彻底消散，而周围的山壁也彻底的显现在我们眼前，一个黑黝黝，长满杂草的洞口出现在不远处。

　　“终于找到了这个洞口，现在已经凌晨一点多钟了，咱们赶紧进去，不能超过三点阴阳交汇，过了三点，阳气就会初生，对顾安安变成僵尸很不好。”

　　李念白手腕一抖，乌木剑便插入背后的剑鞘之中，动作十分潇洒的往洞口所在的方向走去。


第190章 煞地布阵

　　洞口的杂草长得很高，几乎遮掩了整个洞口，再加上这个洞里黑漆漆的，不仔细看，倒也难以察觉这里有个洞。

　　为了不破坏这些杂草，我们都是极为小心的进入洞中，因为以后顾安安住在这里，尽量不被别人发现为好。

　　洞中与外面有很明显的差别，一进来，便阴寒刺骨，温度要比外面低了很多，除此之外，这个洞里的阴气也格外的浓郁，很不舒服，我看了一眼紧紧挨着顾安安的徐万舟，他也是这副表情，倒是李念白，完全没有任何不适，好像习以为常似的。

　　进入这个洞中，洞口并不是很大，只有两三人的宽度，但是走进去十多米之后，里面豁然开朗，里面有一个直径十米的圆形腹洞，抬头看去，顶部有一个缺口，月光可以照射进来。

　　“终于到了，这个阴煞之地，还真有些不同，我感觉身上的腐烂速度减缓了。”

　　顾安安声音有些激动，不似之前那般沙哑，低沉，反而是有些欣喜。

　　“好了，我要开始布阵了，我会调动周围的阴气涌入阴煞之地，借助这里的地势以及阵法来改变你现在的身躯，让你成为僵尸之身，当然，你在这里呆久了，也一样的，我只是提前助你一臂之力。”

　　李念白微微一笑，然后开始打量周围的地形。

　　“用阴气来灌输身体？这里的阴气已经不寻常了，安安能够接受得了？如果不行，咱们还是慢慢来吧，反正这里的阴气能够减缓安安的腐烂速度。”

　　徐万舟摇了摇头，很显然不同意李念白的做法。
　 　“如果是正常人，的确是无法承受这里，更不用说我打算用聚阴法阵，汇集阴气来改变顾安安的躯体，但你们可别忘了，她不是普通人了，而是一具活尸，自然是阴气越多好，当然，这个阴气可能会要多的发生一定的变化，所以会难以想象的庞大，希望你们待会有能力保护自己，钟元，你身上的护身神光就可以，但是徐万舟，可别怪我没有提醒你，如果你再施展类似于符火的东西，可会把这里都焚烧殆尽，如果你没有办法抵御庞大的阴气，我劝你还是出去。”

　　李念白抬头看着脸色苍白的徐万舟，咧嘴一笑。

　　“嗯，他说的没错，万舟，你出去吧。”

　　顾安安看着徐万舟，僵硬的脸上似乎多了一丝变化，不过仔细一看，还是僵硬的脸。

　　“好吧，这里就拜托你们了。”

　　徐万舟犹豫了一下，离开了腹洞，往外走去。
　 　等他走了之后，李念白走到中间，用乌木剑指了指这个地面，开口道：“钟元挖个坑，顾安安你躺进去，我会在外面布置阵法，无论你身体发生了什么变化，都不要出来，直到你感觉自己完全蜕变了，才可以出来，记清楚了？虽然被埋入土中，你可能不会适应，不过这个以后是需要慢慢习惯的。”

　　“嗯，我知道。”

　　顾安安点了点头。
　 　我在李念白的指挥下，挖了一个坑，这里的土质比我想象之中的要松软，并且这些土是黑色的，抓在手里十分阴寒，很快，一个大坑就出现在我面前，顾安安躺了进去，然后我又开始填土，一点点掩埋她的身躯，相比之下，顾安安显得十分镇定，脸上毫无表情的，双目也闭上，十分安详。

　　李念白在我周围差了不少杏黄小旗，并且十分有序，形成一个太极八卦的图形。

　　“好了，开始吧！”

　　我拍了拍手，收起伏魔剑，退到一个角落，尽可能离这个法阵远一些。
　 　李念白点饿了点头，盘坐在法阵旁边，双手结印，嘴里开始念念有词，这一次他结印的速度很慢，并且很繁杂，而且咒语声十分低沉，根本就听不清楚，只是随着他的咒语声与法印，周围开始变得有些不一样了，周围的气温开始变得越来越低，这股阴风吹卷而来，开始感觉有些头晕目眩，站立不稳。

　　“钟馗借法，护身神光，护我身形，急急如律令！”

　　感觉自己无法坚持下去了，我盘坐下来，伸手往前一点，钟家的护身神光出现在我身上，有了这层神光护体，身体之上的护身神光比起之前要强大很多，能够很有效的隔绝这些阴气。

　　时间一分一秒的过去了，我感觉身上的护身光罩已经变得极为不稳，不过还在努力的维持着，周围的地面，不知何时已经凝结出一层细细的白霜，再看李念白，他忽然扬起头，双手呈v字形的举起，顶部的那处缺口忽然射下一道银白色的月光，直接没入他身前的法阵之中。

　　这种情况一直持续到两点多，这才缓缓消失，李念白的法决和咒语声停了，动作缓慢的爬了起来，全身颤抖的往我走来。

　　“完……完成了！”

　　李念白缩在我身边，身子跟都抖筛子似的，不停的颤抖，脸色苍白的吓人，我伸手抓住他的手掌，冰寒异常，就跟太平间里面的尸体没有两样。

　　“咱们先离开这里。”

　　我扶着李念白，撤掉了身上的护身神光，神光方一消散，这股严寒的阴气迎面而来，全身都要被冻僵了，也难怪李念白也受不了，不过他坚持了一个多小时，这该有多恐怖。

　　出来之后，徐万舟早就等得不耐烦了，李念白二话不说，懂得脸色发青，指了指我身上的外套，我没有犹豫，直接拖出来，给他披上，接着他就所在一株大树下，开始运功逼出身上的阴寒之气。

　　“已经结束了？安安怎么样了？”

　　徐万舟焦急的看向洞口处，然后出声问道。

　　“还不清楚，等吧，现在洞内的庞大阴气还未散去，不宜进洞，小白的情况你也看到了，冻成那个样子，所以咱们先在这里等吧。”

　　我先割了想，开口说道。
　 　“估计要等到明天子时，这么庞大的阴气，很难消化，而不一会就到过三点了，相信顾安安也不愿意出来的，咱们是先回去呢，还是在这等呢，对了，忘记和你们说了，她变成僵尸，开始会全身僵硬，是需要长时间修炼，才会变得和正常人一样，要想在太阳下活动，那么必须要涂防晒油来减少日光的伤害，兴许微弱的紫外线对于我们来说不算什么，但是对于顾安安来说，那可是相当致命的，当然，如果有御阳符的话，就会方便许多。”

　　我们不远处的大树下传来李念白虚弱的声音。

　　“御阳符是什么符？我怎么没听过？”

　　我和徐万舟走了过去，徐万舟着急的开口了。

　　“这是一门很古老的符，顾名思义，能够抵御阳光的侵蚀，在僵尸还没修炼到一定的地步时，是根本就无法抵御阳光的伤害，所以要借助御阳符，这种符我在爷爷的笔记里面看到过，但很可惜，并没有符箓的原型，小白，你会么。”

　　我看了一眼气色已经好多的李念白，询问道，他不是我们这个世界的，而且他们那个世界有许多道门大派，兴许会也说不定。

　　李念白摇了摇头，道：“御阳符早就遗失了，而且此符是鬼符，一般都是鬼物所用或者妖怪，邪秽的生灵所用，他们持有此符，我们大多秘术都会对其产生不了威胁，特别是类似于符火，若是碰到携带御阳符的僵尸，符火根本就不会燃烧。”

　　“看样子要花些时间去寻找了。”

　　徐万舟十分沮丧，也在旁边坐下。
　 　“去寻找之前，最好还有一件是别忘了，那就是处理燕山上的游魂野鬼，现在这个时辰，他们应该是大多藏起来了，并且我们消灭了槐鬼，对他们产生了震慑，所以不敢轻举妄动，但是我们一走，他们自然还会出现的，顾安安转变成僵尸，开始并不习惯自己的力量，也有很多东西无法掌握，可能不是这些鬼物的对手，所以，这里肯定会需要有人留下的。”

　　李念白看了我一眼，然后转过头看着徐万舟。

　　我和李念白自然是不可能留下，因为我们还要去永和市，更要去雪域之原，之所以在乡下停留几天，那是因为堂哥的伤势。

　　“反正我也没什么事了，我会在这里搭建一个小茅屋，住在这里，九荒市现在被血魂宗掌控，许多猎鬼师都离开了，我们家族也在安排以后的事情，所以这段时间，就让我待在这里，看哪个幽魂恶鬼敢靠近阴煞之地，定要他们尝尝我徐万舟的厉害。”

　　徐万舟挥了挥拳头，一脸的坚决。

　　“万舟，我知道你喜欢安安，但是你可别忘了，人尸不可相恋，否则会带来严重的后果，甚至你们徐家会把你逐出家族。”

　　我拍了拍徐万舟的肩膀，低声说道，这句话从我见到徐万舟看顾安安的时候就想说了，只是一直没有找到机会。

　　徐万舟摇了摇头，挥手拨开我，站了起来，语气坚定道：

　　“钟元，你还不清楚我么，安安的死，已经让我很内疚了，如果可以，我能够代替她去死，也不愿意她受到这种折磨，不管她变成什么样，她始终都是我心里的那个顾安安，无论发生了什么，就算是被逐出家族，我也不会改变，今生今世，我就是喜欢她，只要她不嫌弃我。”

　　“……万舟，你才这个年纪，说这种话，是不是有点……”

　　“钟元，你不懂，当你失去一样东西后，你才会感觉到这个东西的珍贵之处，不管是人，还是物品，我不愿意再失去安安，有什么错？如果你爷爷和你母亲复活，你难道不会更加珍惜么。”

　　徐万舟走到我身边，伸手按在我的胸口上，一字一顿的开口了。


第191章 咬伤

　　“我会更加珍惜，但是现在情况不同，好吧，你也是猎鬼师，应该知道其中利害关系的，反正前往燕山的路，你也知道了，咱们先回去，以后顾安安就交给你来照顾了，记住，每隔三天，就带一些牲畜的血喂给她。”

　　过了许久，我才低声开口了。

　　徐万舟点了点头，道：“我会的，咱们还要准备什么？”
　 　李慕白站了起来，把外套递给我，他又变得精神奕奕起来，冲着徐万舟开口道：“你去帮助阿木嫂养一些牲畜，第三天，顾安安需要吸食一些鲜血维持僵尸之体，也是为了更快的加速修炼，不过千万不要人血，否则顾安安会渐渐迷失人性，如果彻底的迷失自己真正的意识，那个时候就会到处攻击人，连我们也不例外，所以一定要小心。”

　　“嗯，这个我自然知道，待会儿回去，我就去安排，三天之后，三天之后你们应该还没离开吧，到时候咱们再一起到这里来，子时约在这里见面，算了，这种小事，我一个人也能行的，你们来乡下，本来就还有重要的事。”

　　徐万舟微微一笑，开口说道。

　　“嗯，好，咱们就先回家，折腾了一宿，我也累了。”

　　我揉了揉我的肩膀，还是有些疼，斗那槐鬼和挖掘土坑都让我的伤口裂开了，现在得回去上药了，而且小叔吩咐我早点回去，如果凌晨三点还没到家，他就会直接通知满爷，叫满爷过来。

　　满爷虽然很有可能不简单，但毕竟是肉身凡胎，年纪大了，再怎么厉害，我也不想劳烦他，所以立刻往家赶回去。

　　徐万舟则是回到自己的家族，开始动用家族的力量，带了不少牲畜去了顾安安的家，阿木嫂很热情的招待。

　　回到家的时候，我已经看到院子门口站着两个人影，一个一动不动，是堂哥钟离，另外一个来回踱步，显得焦躁不安，是姜禾，他们两个听闻小叔述说此事，早就在这里等候了，若是我们嗤嗤不归，便去燕山寻我们。

　　“姜禾，该换绷带了，带的伤药，在路上用完了。”

　　刚一走进，李念白走到姜禾面前，拍着他的肩膀，开口说道。

　　姜禾有些惊愕，看了我一眼，然后解开我的衣服，查看伤口，原本白色的绷带已经晕开一层血红，李念白见到这一抹红，赶紧转过头。

　　“你们去燕山遇到了什么？李念白的实力并不弱，再加上你，怎么可能？”

　　堂哥走了过来，质问道。

　　“别听他大惊小怪，伤药是徐万舟用完的，并不是我，我伤口裂开，只是用力过度而已，燕山上最麻烦的槐鬼已经被我们解决，小白已经成功布下聚阴法阵，明天子时，顾安安应该可以破土而出了。”

　　我挥了挥手，往屋里走去。

　　“嗯，那好，这几天你别出门了，就在家里好好休息。”

　　堂哥说完便去睡觉了。

　　姜禾帮我清晰伤口之后也回屋了，我睡觉之前，去了一下堂屋，给小鬼头上了几株香，这才回去睡觉，当然，顺便贴了一张镇鬼符，明天我可想睡个好觉。

　　接下里的这三天时间里，我都留在家里养伤，小叔脚上的绷带已经拆除，可以不用依靠拐杖慢慢行走，而同时堂哥的眼睛上绷带也拆开，里面眼睛除了布满血丝之外，并没有任何不妥，姜禾说堂哥眼中的血丝消失，我们就可以动身了。

　　这几天，李念白和满爷走的特别近，每天一清早就离开家，去槐村找满爷了，不过都会在我醒过来的时候赶回来，当然，也会顺便帮我带几个葱油饼，我问他去找谁，他也不说，只是神秘的笑了笑。
　 　第四日的上午，我正在院子里休息，手里握着黑胖送给我的香梨，咬了一口，随着气温回升，万物复苏，心里好了很多，周围吹着略带一丝凉意的清风，树上的嫩芽已经彻底长成绿叶，院子里用竹栅栏围了一个圈，里面的老母鸡正带着一群黄绒绒的小鸡在觅食，这母鸡和鸡仔是黑胖家送的。

　　“钟……钟元！不好了！”

　　黑胖的声音从远方传了过来，十分焦急，我一下从椅子上坐起来，直奔院门口，黑胖如同一座小山似的跑了过来，一身的肥肉随着奔跑不停的甩动着，我发现他后面还背着一个人。

　　“徐万舟？”

　　黑胖离得近了，我才看清此人的面貌，他现在不该是在燕山么，怎么会在这里？

　　“是他，我原本打算出村玩玩，见到这个家伙昏倒在村口，所以把他背过来了，应该是找你的，他怎么了？”

　　黑胖大口大口的喘着气，我很鄙视的看了他一眼，村口离我家才多远啊，累的和他家大黄一样。

　　“我怎么知道他怎么了？幸好姜禾在家里，背进来吧。”

　　我让开一条道路，黑胖背了进去，在我房间里面放了下来，徐万舟之前那手臂上的石膏已经不见了，倒是另外一条手臂上还留着绷带，我知道这个是被那黑狗咬伤的，他全身冰冷，面容苍白，额头上还有细密的汗珠，甚至整个身躯都在微微颤抖着，看不出是什么症状。

　　姜禾走了进来，翻了翻他的眼珠，然后又拨弄了一下他的脑袋，刚拨过去，我看到他脖子上有两颗蚕豆大的孔洞，伤口血肉紫乌，没有鲜血溢出，十分诡异，我深呼一口气，开始陷入了沉思。

　　“这是被什么咬伤了？”

　　姜禾松开手，眉头皱起，疑惑的问道。

　　“应该是顾安安。”

　　李念白爽朗的声音从我身后传来，吓了我一跳，顾安安？看了一眼神情自若的李念白，我询问道：“你不是说她成了僵尸，还会有自己的灵智么，如果有，那怎么会咬徐万舟？”

　　“那你就得问问他了。”

　　李念白身子微微探出，伸手往徐万舟的胸口一点，然后缩回手，徐万舟猛烈的咳嗽几声，眼皮动了动，睁开。

　　不过他的目光有些涣散，迟迟才凝聚。

　　“发生什么事了？顾安安没有成功便成僵尸？”

　　我坐在床边，出声问道。
　 　徐万舟咬了咬牙，爬了起来，甩了甩脑袋，开口道：“已经成功了，和你们说的一样，但身体十分僵硬，我也按照李念白的吩咐，去她家里宰杀一头牛，叫阿木嫂盛了不少鲜血道瓶子里，然后带给顾安安喝，但她喝了之后，忽然变得十分癫狂，居然咬了我，不过我怕她出来伤人，所以暂时把她封印在绝阴地了。”

　　“不可能，这些牲畜的鲜血，她是能够控制的，除非是人血。”

　　李念白很果断的摇了摇头，不相信徐万舟的话，走了几步，又凑了过来，双目盯着徐万舟，道：“你是不是私自喂了她人血，是不是。”

　　徐万舟头摇的跟拨浪鼓似的，态度很坚决，道：“我怎么可能会犯这种低级错误？我又不是不知道后果的严重性？”

　　“那有没有在阴煞之地发现其余的活人？”

　　我想，可能是有人路过这里，阴差阳错的进入阴煞之地。

　　“不可能，我已经在那里住了几天，可从来没有遇到过生人，就连我回去拿血，我也是尽快的赶过来，并且我在周围没有发现有什么人来过的痕迹。”

　　徐万舟依然是摇了摇头，但刚说完话，身子又开始不停的抖动起来。

　　“姜禾，快救救他。”

　　“没办法，必须要找到诞生僵尸周围的浊阴草磨成粉末服下去才管用，他中的可是尸毒，只有在顾安安变成僵尸的地方，找到这种克制僵尸的草，才能够彻底的根治尸毒。”

　　姜禾摇了摇头，表示没有办法。

　　“陈年糯米拔毒也不行？”

　　李念白侧身问道，姜禾抿了抿嘴，道：“可以，不过他中毒已经有一段时间了，已经无法用糯米拔出尸毒，你看看他的指甲就知道。”

　　姜禾抓起徐万舟的手，他的指甲已经变得特别长，并且漆黑。

　　“咱们动身吧，顾安安的这件事还要解决，钟元你去拿剪刀，把这些指甲剪掉，如果我们被划伤，也会中毒的。”

　　姜禾开始指挥，同时开始收拾自己的医药箱，我找了一把剪刀，帮他剪掉那些长指甲，不过这些指甲还真坚硬，费了我好大的力气。

　　更离谱的是，我们才离开家，还没到一半的路程，徐万舟的指甲又长出来了。

　　这一次去的，除了徐万舟，我，李念白之外还有姜禾，堂哥对这些并不感兴趣，也不关心，现在整天捧着一本书在看。

　　等我们到了燕山，我已经帮徐万舟剪了好几次指甲，剪刀算是彻底钝了。

　　洞口旁边已经搭建了一个小茅屋，洞口有一个圆形的大岩石，岩石底部一侧塞了一些石块，阻止岩石的滑动。

　　“她现在就在里面，咱们要怎么做？”

　　徐万舟搬开塞在石头下的碎石块，拍了拍手，询问道，变成僵尸后的顾安安简直是力大无比，如果自己用符火，又怕是伤了他。

　　“当然是用将军符镇住，她现在应该是最低级的僵尸，完全没有问题，来的时候，我早就准备好了，现在正好派上用场。”

　　李念白神秘的一笑，从怀里掏出一张黄符。


第192章 镇尸

　　“还有这种符？我怎么从来没听过？”

　　我凑了过去，好奇的打量着这道符，看这些符文竟然有些熟悉，很熟悉，但是一时想不起来，我闭上双眼，想要从脑海之中找出这一丝记忆。

　　“不用想了，要是让钟馗知道，非得狠狠敲你脑袋不可。”

　　李念白笑嘻嘻盯着我，然后把这张黄符递给我，又抽出一张递给姜禾，倒是没有递给徐万舟。

　　他这样一说，我一下就记起来了，然后拿起这张镇尸符仔细打量起来，上面的符文是，敕令大将军到此，大将军指的就是先祖钟馗，相传他统领地府三千鬼差，十分了得，这敕令就是号召鬼差，驱散妖邪，只是，只是李念白怎么会有？

　　似乎看穿了我的疑惑，李念白继续道：“说起钟馗，可是和我们捉妖宗有些渊源的，不过很久远了，不提也罢，怎么，还不进去？现在是正午时间，估计顾安安现在躺在土中，不会出来，眼下是最好的时机。”

　　“念白说的很不错，而且浊阴草最好也是正午时分服下，因为此草阴气很重，需要阳气来慢慢化解。”

　　姜禾点了点头，表示很赞同李念白的说法，然后他走到这颗圆形的石头前，深呼一口气，双手印在这石头上，鼓足一股气，缓缓推开。

　　一股阴风从洞口吹出，外面艳阳高照，但我还是打了个冷颤，没想到这里还是这么阴冷，当然，整个燕山都是树木葱郁，阳光基本都被遮挡在外，就算有光照进来，也通过一些缝隙，总之，燕山之上还是格外阴凉，我想夏天来这，倒是不错的选择。
　 　走进洞里，土质依然还是松软，我们到了腹洞之中，中间有淡淡的阳光从顶部倾泻而下，照在腹洞中间的土地上，并且我们借助阳光能够勉强看清楚周围的景象，这周围还有不少杏黄小旗，只是这些小旗东倒西歪，有些旗面已经没入土中，完全破坏，除此之外，在洞中还弥散着一股淡淡血腥味道，一看，原来还有几个大可乐瓶，里面还有一些残余的血迹，这些瓶子里面的鲜血，几乎都被顾安安喝光了。

　　“钟元，念白，顾安安就交给你们两个，我和徐万舟寻找浊阴草！”

　　姜禾进来扫了一眼周围，然后开始沿着腹洞周围开始寻找起来，徐万舟犹豫了一下，看了一眼自己又黑色的长指甲，也硬着头皮开始寻找。

　　李念白看了一眼这道阳光，忽然咧嘴一笑起来，冲我道：“小圆圆，我把她弄出来，你用镇尸符贴在她的额头上，我要借助阳光的力量，让她彻底的恢复自己的意识。”

　　“等等，你也说了，她才成为僵尸不久，就要受到阳光的灼烧，会不会太严重了一点？”

　　我伸手扯住李念白，把心中的顾虑说了出来，如果弄不好，顾安安被这阳光全部焚烧，那还了得？

　　“放心吧，这么一点阳光不会的，而且我们在这里，又怎么会让这种情况发生？”

　　李念白咧嘴一笑，露出满口白牙，看似人畜无害，可我怎么隐隐觉得有些不好的感觉。
　 　他在中间走了一圈，忽然蹲下身子，伸手往土壤之中一抓，顾安安被他抓了出来，她还没站稳，顶部阳光照射在她身上，她嘴里立刻发出一声近乎野兽般的咆哮，单臂凶猛无比的往李念白胸口抓去，顾安安的手指甲漆黑，看起来坚硬无比，表面之上泛着森然的寒芒，估计被她抓中，皮肉都要被抓走一大块。

　　李念白侧身躲过，冲我叫道：“还愣着干嘛！还不动手！”
　 　他已经伸手抓住了顾安安的手腕，不过也幸好只有一条手臂，如果是两条手臂，可就没那么容易对付，顾安安原本略显僵硬的脸，此刻已经稍显狰狞，她的眼睛已经恢复正常，黑色的瞳孔之中冒出些许凶光，嘴巴张开，两颗尖锐的尖牙伸了出来，不过这獠牙并不是很长，只是比平常的牙齿长一倍而已，毕竟才成为僵尸，如果道行高深了，牙齿自然也会变成。

　　顾安安现在根本就不认识我们了，见谁咬谁。

　　我抓起镇尸符，从她后背绕了过去，然后往她额头之上一拍。

　　顾安安顿时一动不动的站在那儿了，手臂还是举起的，阳光洒在上面，发出细细的白烟。

　　“终于搞定！”

　　李念白抽身而退，到了我身边，看着顾安安。

　　徐万舟停止找浊阴草，神色有些复杂的看着顾安安，看着她手臂变得通红，似乎要燃烧起来，想要伸手拔掉镇尸符。

　　“徐万舟，你干什么！”

　　我出声喝止了他。

　　这个小子，花心的狠，虽然我不明白他是怎么对顾安安产生这样的感觉，但我很清楚，他在学校里面交了不少女朋友，每隔一段时间就会换一个，最长的女朋友算是付双双了，只不过付双双死了，现在又是顾安安。

　　“再不拔掉，安安整个人都会被烧掉！”

　　徐万舟焦急的开口了。

　　李念白冷哼一声：“你放心，如果等她自己的意识回来了，自然会开口的，虽然镇尸符镇住了，但一样可以说话，而普通的僵尸就不行。”

　　除了她的手臂冒出白烟之外，顾安安整个身躯也是如此，全身都笼罩在一层白雾之中，空气之中传来“嗤嗤”的烧灼声，好像烤肉，不过弥散的却是一股尸臭味道。

　　“哗啦！”

　　忽然顾安安整个身躯都燃烧起来，被一股蓝色火蓝笼罩住，我看呆了。

　　“救……救我！我……我不想死！”

　　顾安安痛苦的声音传了过来，听到声音，我知道已经奏效了，伸手冲着她额头之上一抓，镇尸符被抓在手里，而顾安安恢复自由，膝盖微微一弯，然后猛然往前一跃，跳到前方的阴暗处。

　　“用土！”

　　李念白乌木剑插在地上，猛然一撬，大片的黑土飞起，纷纷落在顾安安身上，那蓝色的火焰顿时消失了，我蹲下身，伸手捻了捻这些黑土，阴寒无比，虽然有阳光透进来，不过根本就没有丝毫影响。

　　顾安安甩了甩脑袋，头发上的黑土落了一地，原本烧伤的肌肤，开始缓慢的恢复，她略带诧异之色的看着我们，道：“你们怎么来了？还有我不是应该在土里么，怎么出来了？”

　　“那得问问你自己，明明和你说了，你现在才成为僵尸，不能吸食人血，否则会让你迷失自己。”

　　李念白收起乌木剑，冷冷开口口说道。

　　“我没有，是万舟给我的血里面含有人血，我并不知道，难道我犯了什么错误？不过我发现人血很甜美。”

　　顾安安舔了舔舌头，声音幽幽传出。

　　“不可能，这些血是牛血，阿木嫂亲自交给我的，又怎么可能会有人血？”

　　徐万舟摇了摇头，然后盯着顾安安，继续问道：“你说的是我给你的这些血之中蕴含了人血？安安，你确定？”

　　顾安安点了点头，说道：“嗯，虽然很少，不过确实混合在牛血之中。”

　　“阿木嫂！阿木嫂为什么要这么做？既然不是你们两个，那只有阿木嫂了，不过我们事先都和她说过，不能用人血，她为什么要这么做？徐万舟，你是亲眼看到她宰牛接血，还是她直接把这些血盛好给你的？”

　　我盯着徐万舟，心里疑云重重，如果真的是阿木嫂，她为什么要这么做？

　　“是阿木嫂给我的，我并没有看到她亲自接这些牛血，阿木嫂是顾家的仆人，一直对顾家忠心耿耿，她为什么要这么做？”

　　徐万舟很清楚阿木嫂和顾家的关系，曾经顾家看阿木嫂年岁也渐渐大了，打算给她一笔钱，遣散她回家，不过都遭到了阿木嫂的拒绝，她说一生一世都要留在顾家。

　　“该不会是血魂宗的人追来了吧，想要把顾安安变成穷凶极恶的僵尸，对我们下手，血魂宗肯定知道我们和顾安安的关系，知道我们不忍心对付她。”

　　我揉了揉脑袋，开始推测起来。

　　“想这么多干什么？咱们去探查一下不就知道了么，徐万舟，这是浊阴草，你服下，然后留在这里吧，阿木嫂的事情，就交给我们三人。”

　　姜禾手里拿着一根褐色的草递给了徐万舟，开口说道。

　　“钟元，不过阿木嫂是因为什么原因，希望你们能够放过她，弄清事情原委就可以了，你应该知道她同我们顾家的关系。”

　　见我们要走的时候，顾安安再次开口了。

　　“嗯，好的，我答应你。”

　　我点了点头，然后和李念白，姜禾离开了这里，往顾家去了。

　　从燕山下来的时候，都已经两点多了，翻了两座山头，终于到了一个村里，幸好有个小卖部，我们直接买了一些简单的东西当做午餐，又开始赶路，一直到下午近乎五点才到了顾家，大门没有关，我推开直接走了进去。

　　我们找遍了整个房子，也不见到阿木嫂的踪影，屋外太阳已经开始渐渐落山，都这个时候了，阿木嫂又去了哪里？

　　就在我心烦意乱的时候，远方传来姜禾的低吼声，当初我们是分开寻找阿木嫂的，不过李念白是留在我身边，他并不认识路，如果又走散，要找他，也是一个麻烦，所以大致我们是分为两路，姜禾，我和李念白，这个声音是房子后院传过来的，是打斗声，姜禾和谁交手了，阿木嫂？


第193章 鬼仇与怪梦

　　阿木嫂确实在和姜禾争斗，之前我和她交过手，那个时候我是斗不过她，不过她本事也就只有这么点，而姜禾武功高强，阿木嫂绝对不会是他的对手，这怎么现在看起来，似乎还斗了一段时间？我眼花了？

　　我们站在远方，并没有及时动手。

　　“看不出，这个阿木嫂的身手如此了得，顾家不简单啊。”

　　李念白双手抱肩，笑嘻嘻看着与姜禾交手的阿木嫂，言语之中有些嘲讽。

　　“看来你已经看出什么端倪了。”
　 　从阿木嫂的身手来看，十分诡异，招招阴狠毒辣，都是直奔姜禾致命之处而去，看样子想要击败姜禾，早早脱身，不过姜禾却应付的从容不迫，甚至手掌已经捏住阿木嫂的手腕，稍微一用力，就能够听到清脆的骨头碎裂声传来，不过阿木嫂脸上没有丝毫痛苦，反而是越来越凶猛，另外一只手往姜禾脖子抓去，姜禾脑袋一偏，顺势右手抓住剩余的一个手腕，原本是制住的，但是阿木嫂身子微微一缩，借助姜禾手上的力量，微微往上一跳，双脚狠狠踩在他的胸口上。

　　姜禾松开手腕，退了几步，揉了揉胸口之后，再次跃出。

　　“普通人，就算是再怎么无情，身上受了伤，总会本能的露出疼痛表情，你看看阿木嫂，一味的拼命，根本就不在乎这具身体，就算是受了伤，也丝毫不担心。”

　　李念白收回目光，盯着我，淡然一笑。

　　“你说阿木嫂被附身了？这就奇怪了，一般的游魂野鬼怎么会附在她身上？虽然阿木嫂不是顾家的猎鬼师，但在他们身边待了这么多年，好歹也会一些驱鬼之术，不会真的是血魂宗门人动的手脚，控制了阿木嫂吧。”

　　我心里微微一跳，阿木嫂绝对不是普通游魂野鬼可以近身的，并且她还算是半个习武之人，游魂野鬼可不敢轻易靠近这些习武之人，因为他们的精气神要强过普通人。

　　“我们在这里搜索了这么久，才在这儿看到阿木嫂，你看到有血魂宗的人？别太多疑心了，她确实是被鬼魂附身，你不是猎鬼师么，赶紧去把她体内的恶鬼打出来，我怕我的剑气直接把她劈成两半了！”

　　李念白完全没有出手的意思，笑嘻嘻冲着我开口了。

　　“好！”

　　我伸手从包里掏出一张驱鬼符，手持伏魔剑过去了，阿木嫂见我过来，先是一愣，旋即露出惊恐，怨恨之色，拼着被姜禾打伤的危险，扭身就逃，仿佛我就是一大瘟神的。

　　“想走？没那么容易！”

　　我脚尖一点，七星步施展而出，速度一下加快，直奔阿木嫂的后背，手里的驱鬼符往她后背贴去，哪里知道阿木嫂身子往旁边一滚，躲开，双手一撑地，脚从下往上，直奔我胸口而来，我手臂横档。

　　“我们认识？为什么你这么恨我！”

　　我松开手，盯着阿木嫂，阿木嫂双目已经化为一片漆黑，凶神恶煞的看着我。

　　“钟元，你不会好过的，哈哈……”

　　阿木嫂口里传来一个男子的低沉嗓音，说完，头往上一扬，嘴里阴气缭绕，一团黑雾激射而出。

　　“散！”

　　我睡的驱鬼符一扔，正好贴在这一道黑气之中，黑气里发出一声闷哼，溃散开，但下一刻又飞快的凝聚起来，微微一闪之后便出现在极远之处，并且幻化出一个人影悬浮在半空之中，我只感觉到有一道怨恨的目光往我扫了过来，红光乍现，十分熟悉，等我回过神来，那鬼影消失不见了。

　　这个鬼影怎么好生熟悉？仿佛是在哪儿见到过一样。

　　“逃了？看来不是寻常的鬼物，被驱鬼符打散，居然还这么快就凝聚成形，钟元，刚才你为什么不动手？”

　　李念白从远方走了过来，盯着我，开口询问起来。

　　“这个鬼物似乎认识我，但我一时想不起来……不对，不可能，我想起来……”

　　脑海之中忽然闪过一丝亮光，这一切都清晰起来，不过又怎么可能？明明都魂飞魄散了，又怎么可能会重新出现？

　　见我一惊一乍，姜禾拍了拍我的后背，轻声道：“慢慢说。”
　 　“如果我没有猜错的话，刚才附身在阿木嫂身上的是上次在黑风寨被我打散的勾魂鬼差，这也能够解释，为什么能够附身在阿木嫂身上，鬼差可不同于寻常的野鬼，只是我不明白，明明被我道纹打散，又怎么可能会重新凝聚？他眼中的那股怨恨我是不会看错的，之前我还不明白，现在已经很清楚了。”

　　我看了一眼远方，低声说道。

　　“你确定？也有可能是其余的鬼差也说不定，而且所有的勾魂鬼差都是身披亡者袍的，外型上看起来，都是一样。”

　　李念白奇怪的看了我一眼，缓缓道。
　 　我摇了摇头，道：“不会，他认识我，并且十分憎恨我，而且是那种生死大仇的，一定是他在牛血之中混入了人血，让顾安安失常，因为他知道我会接近顾安安，如果被顾安安抓伤，或者咬死，就遂了他的愿，他之所以附身阿木嫂，完全是想要报复我，看来，我们得赶紧离开这个地方，免得旁边的亲人卷入这件事中。”

　　“你不是钟家的人么，冥阴佩，在阳间号令鬼差，居然和对方结下这般深仇大恨，小圆圆，真有你的。”

　　李念白咧嘴一笑，冲我梳了个大拇指，我则是回敬他一个白眼刀子。

　　在姜禾的救助下，阿木嫂缓缓清醒，不过已经忘了她被附身的事情，更不知道她家小姐喝了人血而狂性大发。

　　简单的吩咐一些事之后，我们才离开了顾家，而阿木嫂则是利用顾家的一些法器，在周围布下法阵，就算是鬼差来了，也要退避三舍。

　　“小白，你有没有去过地府？”

　　在回家的路上，我开口询问道。

　　李念白摇了摇头，缓缓道：“没有去过，怎么，你想去？”
　 　“不是，我总觉得有些不对劲，这个鬼差是被我打散的，我很确信，但是对方却再次凝聚阴身，你也见识到了吧，这一点，如果非要解释，那就是地府的人做的，而且是很强大的人才能有这个能耐，地府居然纵容此鬼附身凡人身上，想来也是跟我们钟家是敌对的关系，我可不相信，这个最低级的勾魂野鬼会做这种事情，所有的鬼差，都不可以附身在凡人身躯之中，并且每个职位都必须严格执行他们的任务，这个鬼差，哼！”

　　我握了握拳头，地府到底发生了什么？！难道钟馗不知道？

　　“无论在哪都会出现蛀虫的，地府也不例外，好了别多想了，他再敢出现，再消灭他一次就行了，我还不信他能够有能耐无限凝聚阴身。”

　　李念白安慰似的拍了拍我的肩膀。

　　到了家，我始终心绪不宁，最后直到睡觉，做了一个怪梦。

　　……

　　云巅之上，周围的云层红艳似火，一个身穿黑红长袍，面容模糊不清的男子站在那儿，全身笼罩着一股粘稠之极的黑炎，刺鼻的血腥味道铺天盖地，在他身后的万里云层之上，同样被这股黑炎笼罩住。

　　而在这长袍男子的对面，同样站着一个人，这个人面容同样模糊不清，但是他身后的云层却是洁白无暇，他穿的十分质朴，仅仅一身灰衣而已。

　　“幽冥，大势一目了然，你还不肯罢手？”

　　淡淡的声音从灰衣少年口里传出。

　　“罢手？你叫我罢手？我原本就是从幽冥血海得道，你与地藏二人联手驱赶我，别以为我会怕了你们两个，老祖当初我得道之时，你们两个还没出生呢，你想对付我，还差了点火候，让贫道见识一下你的掌中乾坤世界！看看能够应付得了我的血狱冥河！”
　 　幽冥双手虚空一抓，身后的这些云层忽然变化起来，化为滔天巨浪，滂湃的水声响彻天地，一股股黑色的巨浪泛着血光，铺天盖地的往灰衣少年狂卷而去，灰衣少年岿然不动的站在那儿，忽然伸出手掌，掌心浮现出一道道金色道纹，这些道纹自行幻化，强大的金光往四面八方溢出，威严的声音响起：

　　“掌中乾坤，道纹化世界……”

　　“九幽之地，血狱大冥河……”

　　两股截然不同的力量相撞在一起，惊天动地的爆裂声在虚空炸裂开，连空中似乎都要化作一片混沌。

　　“该死的家伙，竟然把我封印道摩诃大世界，即便幽冥血海不归我所管，我也绝不离开地府！现在你很难受吧，本领不到，强行驱使掌中乾坤，肉身无法承受，你肉身马上就要崩溃了，哈哈哈……”

　　“既然你去地府，那我也不会让你得逞，我的魂魄会投胎，直到粉碎你的阴谋！”

　　幽冥老祖与灰衣少年的声音纷纷响起，最后消失不见。

　　……

　　“钟元，醒醒，你又做了什么噩梦？”

　　李念白伸手拍了拍我，我猛的从床上坐下来，全身大汗，摸了摸湿漉漉的头发，十分郁闷的开口了：

　　“最近笔记看多了，都走火入魔了么，居然连这种东西都能够想象得出来，还把自己的掌中道纹幻想成这般强大。”

　　“赶紧去洗洗，等我吃完早餐，就要出发去永和市了。”

　　李念白很高兴，伸了伸懒腰，看着窗外，笑嘻嘻说道。


第194章 童年

　　比我们预计的还要推迟两天，我们从村里出发，一行四人前往永和市。

　　而关于顾安安的事情，如果徐万舟家族不方便出面，那么可以来找小叔和满爷，现在小叔的伤势已经逐步恢复，没有什么问题了，而且他的心思收敛了很多，周围村里有什么奇怪的事，他都会上门帮忙，分文不取，要是爷爷在世，还能看到，那该多好，老爷子该多欣慰啊。

　　“李念白，你该不会是想步行前往永和市吧。”

　　我们沿着公路走了好久，堂哥终于忍不住开口了，因为我们周围开始荒无人烟，并且似乎还是往大山所在的方向去，看了一眼李念白，我心里隐隐有了不好的预感。

　　李念白一脸凝重的转过头，看了一眼堂哥，又盯着四处看了看，才缓缓开口：“当然不是走路去，自然是去你们小镇坐公交车，难道不是这条路么？我记得上次和钟元走过的。”

　　我一拍脑袋，满脸幽怨的盯着他，看的他不知所措：“大哥，不知道路，就早点说，好么，这条路与红利镇是相反的方向，而且，咱们都走了这么远了，看来以后还真不能相信你能识路！”

　　“他不认识路？”

　　我们转头后，姜禾古怪的问道。

　　“姜禾，你那可以医治路痴，恐高，晕血，吃货这几个症状么，如果可以，帮我治治他。”

　　我笑嘻嘻的拍着满脸郁闷之色的李念白，开口说道。

　　原本是一句玩笑，却不料姜禾很认真的摇了摇头，缓缓说：“这个不是病，而是小时候留下的心理阴影，只要自己能够努力克服，就没有问题了。”

　　“你父母到底对你做了什么？居然有这么多心里毛病。”

　　反正现在去红利镇还有一段时间，多多了解自己的伙伴，也是不错的。
　 　李念白没心没肺的一笑，扬起头，道：“我经历的事情，远远不是你们能够想象到的，其实，我是从六岁的时候才见到我的父亲，我三岁就懂事了，因为我一直和我母亲生活在天罚峰，那座山峰之上只有我们两个人，很小，我就懂事了，你知道么，七岁之前，我母亲拼命的修炼，有几次，我差点饿死在山峰上。”

　　“饿死？你又说笑了吧，你不是捉妖宗出来的么。”

　　我暗暗捏了一把冷汗，开口问道。
　 　“不是，那个时候我并没有去捉妖宗，因为我母亲是法术界的执法长老，除了修炼，还有许多事要做，所以，有时候她会顾及不到，不过幸好我母亲的一些好友还时常回来天罚峰探望一下我母亲，所以发现了我，最后把我带到捉妖宗，在那儿也有和我差不多大的孩子，都很关照我，我一身本事这么多，都是他们教我的，当然，我们也做了一些很刺激的事情，所以才会留下这么多的后遗症，你知道么，有一次我们那附近有一个妖洞里面住着一个潜心修炼的妖怪，但因为修炼了某种秘法，狂性大发，带着洞中的那些小妖大肆屠杀，血流成河，当时宗门内的一个师兄带我偷偷溜出去看，可能当时我是受到了那些影响吧，不说也罢，想想就丢人。”

　　李念白自嘲的一笑，那个时候，他可直接被吓得尿裤子。

　　“你童年可真够坎坷的。”

　　姜禾咧嘴一笑，伸手拉了拉肩膀上的药箱。

　　“哦？那说说你的童年呗，你的医术很高明，和捉妖宗的那几位不相上下了。”

　　李念白盯着姜禾，满脸的期待。

　　“我？我没什么可说的，虽然我父母早逝，但是我在族内都过的很好。”

　　姜禾干笑几声，脸上露出一丝回忆之色。

　　“当然过的好，天才资质的族人，你爷爷，整个鬼医一脉的族人都十分宠你，想做什么就做什么，对了，你真的就让你妹妹回去了？你不怕她告诉你爷爷，派人来抓你回去？”

　　钟离扫了一眼姜禾，脸色冰冷的开口道。

　　姜禾轻笑一声，缓缓道：“之前还有些担心的，但是我们现在要去永和市，并且随后可能就要去雪域之原了，老头子哪找得到？”

　　“我们几个都说了，现在你们两个兄弟，该说说自己的童年了吧。”

　　李念白颇有兴趣的盯着我，看的我毛骨悚然。

　　童年，我的童年过的其实还很好，有许多小伙伴一起玩，除了那一次溺水事件在我童年里面重重画了一笔。

　　见我陷入沉思，他们倒也不再开口了，我盯着堂哥，道：

　　“小鬼头知道我和他是同父异母的兄弟么。”

　　堂哥迟疑了一会，点了点头道：“他知道，昊天很懂事，只是比我大一岁。”

　　“说说当时的事情吧，虽然记忆回来了，但我还是记得不怎么清楚。”

　　我笑了笑，看着堂哥，因为堂哥都六岁了，肯定是记得这些事情的。
　 　“那一次，钟山有事，要离开九荒市一段时间，而我又恰好放暑假，所以他把我送回乡下，当时和你们两个一起玩，我想是我童年最快乐的事情，那个时候做作业也有你们一起陪伴，我记得那天是近乎中午，我吃多了冰棍，生病躺在家，你们两个说要去给我抓鱼，然后就出门了，后面的事情你应该知道了。”

　　堂哥说完，那冰冷的脸上露出一丝暖暖的笑意，很向往，但一提及到后面的事情，脸色再次阴沉下来。

　　“后面发生了什么事？”

　　李念白的好奇心被勾了起来，一双明亮的眼角眨都不眨的看着我，看他这模样，一定要挖出这个秘密似的，或许这件事，就连姜禾都还不清楚，否则姜禾也不会走到我身边，一副愿闻其样的样子。

　　我整理了一下思绪，内心的伤疤被揭开，缓缓道：
　 　“一个水鬼想要找替身，便把我拉下水，是小鬼头跳下水救了我，原本他是可以活下去的，但是那个女鬼太强了，小鬼头那个时候才七岁啊，根本就不是女鬼的对手，后来他用了以命换命的秘术，代替我死亡，而我却失去了记忆，一直到几个月前才恢复，不过小时候的记忆原本就很模糊了，所以记得不是太清楚。”

　　听了我的话之后，二人不再开口说什么了，而是不约而同的拍了拍我的后背，以示安慰。
　 　在这一路上，我们聊了很多事情，走了一半时，然后堂哥拿出一包烟，一人给我们发了一根，轮到姜禾的时候，他眼神很淡定的看了一眼堂哥，有种不寒而栗的感觉，但他还是接了这根烟，当到我们每人嘴里叼着烟，双手伸开搭在对方的肩膀上，一字排开，大步往前走时，路上的行人投来怪异的目光，李念白跟疯子似的笑个不停，然后在看到堂哥能够吐烟圈的时候，立刻缠着他，好吧，以后又多了一个吸烟专门是为了吐烟圈的小伙子。

　　到了红利镇，我们补充了一下粮食，看来要坐火车去永和市短时间是无法做到，因为火车只有九荒市有，我们得去另外一个比较偏远的市县，那儿血魂宗的势力暂时还没渗透，我们可以在那里搭乘火车前往永和市。
　 　“我来说说咱们的计划，等会我们乘车去安乡县，大约要花费一个多小时，再从安乡县转车到佚名市，我们会在那儿的酒店住一晚，到凌晨出发，然后从佚名市坐火车前往永和市，一天一夜就可以到了，在车子上，我们可以轮流值班，也就是说，晚上十二点多，我们就可以到达永和市。”

　　盘算好之后，我盯着三人，开口道。

　　“赞同，钟元，你条理很清楚，这样我们有了休息的时间，又能够避开血魂宗。”

　　姜禾听了我的安排，表示很赞同，李念白自然就没有什么异议，最后堂哥也点了点头。

　　收拾好行李，准备好东西，我们直接去了车站，去了前往安乡县的中巴车，直到快临近县城，这坑坑洼洼的路段才变好。

　　这一路我们都是小心翼翼，姜禾与堂哥更是在周围观察，看看是否会遇到血魂宗的门人，以便随时做好战斗的准备。

　　可能是我们疑神疑鬼了，直到我们坐了火车，并且已经是晚上十点多，已经离永和市只有两个小时的车程，才发生了变化，因为他们三个都睡了，是我在值班。

　　我们做的是那种特别慢的绿皮火车，而且是硬座，四个人好不容易挤在一起，他们三个倒头就睡。

　　火车内充斥着各种难闻的味道，不过最明显的就是泡面，还有脚臭的味道以及各种食物和汗味，最坑爹的是，我们这个位置离厕所比较近，就在身后不远，有不少青年缩在那儿抽烟，闲聊，我勉强睁开眼睛，想要去抽根烟提提神，但那儿发生了争吵。

　　声音愈演愈烈，并且很大，吵架的是一对男女，我刚站起来，快要走近的时候，那个青年小伙子甩手就给了那女的一巴掌，耳光十分清脆。

　　咦？怎么感觉有些不对劲？

　　他们的声音这么大，旁边的人为什么没有一个人去自制，反而睡得异常的昏沉，没走几步，我脑中一片眩晕，眼皮越来越沉，睡意很明显了。


第195章 梦桂

　　不能睡，千万不能睡，睡了，就危险了！

　　我狠狠掐了自己胳膊一下，疼痛让我清醒过来，第一次我感觉到这么疲倦，甩了甩脑袋，我再次往前走去。

　　“一个大男人，为什么要打女人？”

　　我走到他们面前，冷声开口了。

　　这个男子高高壮壮，十分阳光，身上穿着一件尼龙大衣，平头，满脸愤怒的看着眼前这个穿着碎花长裙的少女，少女捂着自己的脸，拥有一头及腰的波浪长发，因为遮住了自己的脸，所以我无法看清她的容貌，不过从身材上来看，应该也不差。

　　“你是谁？不要多管闲事，否则，下一个就是你！”

　　男子侧过身子，看了我一眼，语气不善，凶狠的冲我回了挥拳头。

　　“好心人，你走吧，不用管我。”

　　少女柔美的声音响起，她放下手掌，转过身满脸泪痕的看着我，当我看到她的脸时，一下惊呆住了，如梦似幻，这么一张脸哭的梨花带雨，五官精致，特别是她的鼻子，如瓷器般，高挺，雪白，我心一下就软了，开口道：“你们是什么关系？”

　　“梦桂，你说啊，咱们是什么关系？你为什么要这么待我？为什么！我好恨啊！”

　　男子握了握拳头，咬牙切齿的看着眼前的这个少女，甚至伸手掐住少女的脖子，凶狠的说道。

　　我也没多想，一拳砸在这个男子的脸上，他吃痛松开梦桂的脖子，退了几步，摸了摸自己的脸，气呼呼看着我：

　　“我不是让你走么，你还在这里做什么！”

　　“不走，在事情没有弄清楚之前，我不会走。”

　　我冷冷看了一眼这个高壮的男子，要斗起来，我可不怕他，不过他丝毫没有理亏，而是一脸的愤怒。

　　梦桂看了一眼我们，往另外一节车厢走去，长发飘飘，带着一股淡淡的香味。

　　她在另外一截车厢找了个位置坐下来，这节车厢和我们原来的车厢很不同，这里的人极少，三三两两，而且这里的灯光有些昏暗，和我们那节车厢不同，我在她对面坐下，她脑袋别过去，不敢看我。

　　“姑娘，有什么困难就说出我来，虽然咱们平路相逢，但我帮得上忙的就一定会帮忙。”

　　我犹豫了一会，缓缓开口了，说出这句话之后，我感觉自己的心脏狂跳，脸色隐隐发红。

　　“你好，我叫梦桂，今天谢谢你，你回去休息吧，不要再过来了。”

　　梦桂淡淡冲我一眼，目光盯着远方的车厢入口，这时候那个高壮的男子也紧紧跟了上来，同时还有那几个抽烟的少年，这些少年个个身体都十分健壮，跟健身房出来似的，不过他们盯着梦桂，都露出异常愤怒的表情。

　　“但是他们……”

　　我也看到了这几人，虽然不知道他们之间有什么深仇大恨，但是这么多男的欺负一个弱女子，无论谁也看不下去的。

　　“你走吧，他们奈何不了我。”

　　梦桂冲我挥了挥手，脸上依然是挂着淡淡的笑容，我盯着她的脸，发现原本被那男子打的脸颊已经消肿，脸上变得十分白皙，就像泡过牛奶似的，让人忍不住摸一把，不过我克制了这个行为。

　　“嗯，好吧，你自己小心点。”

　　我站起来，返回自己的车厢，路过这几个人身边的时候，他们还恶狠狠瞪了我一眼。

　　回到自己的车厢，他们依然还在睡，现在我已经完全没有睡意了，刚一坐下，有了一丝尿意，起身上了个厕所，出来的时候，我特意看了一眼另外一节车厢，看看那个陌生的少女梦桂怎么样了。

　　一阵阵娇喘声传到我的耳中，并且还带着些许欢愉之声，除此之外，还有男人低沉沙哑的声音。

　　听到这一幕，我心跳再次加快，这里可是公众场合，是火车上啊，再怎么想办这种事，也该找个隐秘的地方吧，咦？找个声音怎么这么熟悉？

　　我走进这节车厢，里面的人都不见了，反而这娇喘声越来越大，并且是从梦桂那个位置传来，我步伐轻盈的走了过去，看到眼前的这一幕，惊呆了。

　　这几个抽烟的少年排着队站在那儿，似乎等得有些不耐烦，而此刻梦桂被压在了座位上，碎花衣裙被扯走，脸色红润，娇艳的红唇微微张开，而之前的那个男子则是俯身趴在她的身上，不停的耸动着臀部。

　　我在旁边看呆了，久久没有缓过神，这几个抽烟的少年似乎没看到我似的。
　 　就在此时，他们已经换了一个姿势，那个男的已经侧身躺在上面，梦桂坐在他腹部，一上一下，不停的起伏着，男子眉头皱起，嘴里发出低吼声，最后叫出声来，整个人都不再动弹了，梦桂捋了捋自己的长发，忽然附身而下，娇艳欲滴的红唇印在男子的唇部，男子忽然猛的张开双眼，表情痛苦，并且身子不停的挣扎着，不过始终无法挣脱梦桂。

　　过了片刻之后，等我缓过神，那个男子已经不见了，而梦桂斜坐在沙发上，盯着我，冲我淡然一笑，接着爬了起来，雪白的手臂探出，伸手抓住我的衣领，往她身前一拉，我重心不稳，跌倒在她身上，感觉她身上散发出淡淡的清香，她身子就像一团软棉花。

　　“梦……梦桂，你这是做什么？”

　　“既然你都看到了，那么来吧，你是下一个。”

　　梦桂伸出舌头舔了舔红唇，双目变得朦胧起来，她双手勾住我的脖子，紧接着又用双脚夹住我的腰。

　　我发现自己的身子无法动弹，并且全身燥热，勉强的偏过脑袋，看了一眼那几个抽烟的男子，他们的模样已经大变，至少身体比起之前要瘦了一圈，每一个人全身蜡黄，无精打采，双目无神。

　　不好，太诡异了！

　　“钟馗借法，神光护身，诸邪退散，急急如律令！”

　　脑海之中的信仰之源微微一闪，一道红色光罩顿时充斥在我周身，我终于恢复自由，而身下的梦桂却消失不见，再看那些抽烟的男子，他们的踪影全无。

　　我心里微微一惊，整理好衣服站起来，整个车厢又出现了不少人，而且都是男人，这些男人全部都是脸色蜡黄，身体消瘦，双目圆睁的倒在地上，或者车座位上。

　　周围卷起一阵阴风，我扭头就跑，往自己的车间走去，但门一下关闭，我拼命敲打也无济于事，甚至我出声大喊。

　　“说了要你不要多管闲事，现在卷进来了吧。”

　　一声叹息，我身后传来之前动手打梦桂的那个身材壮硕的男子，他依然是满脸愤怒，只是如今模样同样发生了不小的变化。

　　“到底发生了什么事，这节车厢的人怎么都死了，你们是冤魂？”

　　我警惕的看了一眼这个男子，他不敢靠近我，十分忌惮我身上的护身神光。

　　“嗯，可以这么说，但我们同样也是梦奴，是被梦鬼吸干了我们的精气死亡，我已经被困在这里几年了。”

　　男子咬牙切齿，十分不甘心。

　　“梦鬼？火车上还有这种鬼怪？既然你是梦奴，为什么要告诉我这么多，难道不怕她追究？！对了，梦桂，梦鬼，哼！”

　　我冷了那个看着这个男子，开始揣测，难道我现在已经是进入了自己的梦里？否则又怎么会遇到这么难缠的鬼物？之前我也掐了自己，感觉到疼，难道是错觉？
　 　“这是你的梦，但也和普通的梦不一样，你要是真的死了，现实中，你也无法醒过来的，我之所以告诉你这么多，那就是因为我想让你杀了她，只有杀了她，我们这些梦奴就可以得到解脱，这么多人，只有你能够从她身上逃走，你不是一般人，只要你帮了我们，我们会感谢你一辈子的。”

　　男子说完，跪了下来，冲我拼命的磕头。

　　“那她现在去哪了。”

　　我扫了一眼周围，并没有发现梦桂的下落。

　　“她……她来了！”

　　男子说完，变得十分惶恐，往地上一滚，不见了踪影。

　　在对面的车厢，梦桂再次出现了，不过这一次她不再是楚楚动人，而是凶神恶煞，她脑后的长发飘逸而起，面露凶光，盯着我露出一丝邪邪笑意。

　　“你是钟元？终于等到你了！”

　　梦桂忽然开口了，语气森然，随着她声音的响起，周围的灯光开始变得闪烁不定。

　　“你知道我？我与你无冤无仇，为什么要找我？”

　　我疑惑了看了一眼此女，无论是从她正常的形态来看，还是梦鬼的形态，我都无法记起。

　　“这个你不需要知道，反正只要我杀了你，那个家伙就答应帮我谋一份好差事，嘿嘿，所以，你要怪，就怪你得罪了你得罪不起的人。”

　　说完，她身后的头发一甩，瞬间击破我身上的护身神光，缠在我身躯之上。

　　这不是我自己的梦境么，梦境都是自己做主，我想这些头发消失，那就应该会消失。

　　“没用的，你的梦境已经被我操控，我是独立的意识，没用的。”

　　梦鬼嘿嘿一笑，身子飘了过来。

　　“轰隆！”

　　我身后的门被打开了，通往我自己所在的那一节车厢也被打开，李念白手持乌木剑，冲我道：“还愣着那儿干什么，还不过来！想死？”


第196章 梦中真假

　　我几乎没有任何思考，见到李念白，直接冲了过去，等到了他身边，我才缓过神，立刻转身往后看去。

　　看到后面发生的一幕，我愣住了，那儿光线幽暗，几个年轻人在两节车厢交汇处吸着烟，仿佛刚才的事情根本就没有发生过，而梦桂的身影早就不见了。

　　正摸不着头脑，忽然我后背一凉，本能的侧过身，但我后背传来一阵剧痛，胸口处透出乌黑的剑尖，剑尖之上滴落着血迹。

　　我咬了咬牙，猛的往前走了几步，感觉这乌木剑在我身体之中一下抽出，我转过身，看着面带邪笑的李念白，他手持乌木剑，伸出舌头舔了舔剑身之上的血迹，然后发出尖锐的嬉笑声。

　　“你……你不是小白！”

　　我握了握拳头，冷冷看着他，如果是小白，又怎么会刺伤我？

　　“他当然不是我，我又怎么可能会伤你？他是梦鬼所化，你要小心。”

　　我身后再次传来李念白的声音，带着一丝玩味响起，我伸手捂着自己胸口转过身，身背乌木剑的李念白再次出现在我身后，他一脸严肃的盯着前方。

　　“你们两个最好不要靠近我！”

　　我往另外一个方向退了退，看着两个一模一样的李念白，顿时一阵毛骨悚然。

　　“你真不认识我了？早就和你说过这火车上有些不正常，叫你别睡觉，哪料到你去上个厕所，竟然在半路上睡着了，幸好我会这入梦之术，虽然受到这个家伙的干扰，不过还是成功了。”

　　背剑的李念白冲我伸出手。

　　“你最好不要相信他的话，看来这梦桂太过强大，刺你一剑，居然还让你无法清醒，看来我要想别的办法了。”

　　先前刺我那一剑的李念白嘿嘿一笑，然后盯着我。

　　看着两个一模一样的李念白，我有些头疼起来，然后盯着那背剑的李念白道：“如果你知道我的小名，我就跟你走！”

　　背剑李念白没有丝毫犹豫，开口道：“小圆圆。”

　　我愣了一愣，正要踏出这一步，另外一个李念白出声了：“钟元，他是梦鬼，不能跟他走，知道你小名算什么？我还知道你从悬崖上坠落下来，是我救了你。”

　　“这……”

　　我又变得迟疑起来。

　　“钟元，你要清楚，这个不是一般的梦境，你在这里死了，现实之中也会昏迷的，跟我走，来不及了，我到这个梦境之中有限制的，再不走，就迟了！”

　　背剑的李念白朝我走来，一把抓住我的手，往另外一节车厢而去，我扭头看了另外一个李念白，他并没有动，反而是冲我咧嘴诡异的一笑，然后就消失不见了。

　　这个笑容意味深长，好像计谋得逞似的，我看着走在我身前的李念白，周围似乎弥散着一股淡淡的清香，这股香味我之前在梦桂身上闻到过，难道我身前这个李念白也是假的？这种预感越来越强烈，我打算抽挥手，但手腕被他紧紧抓住，跟一个钢钳似的，我挣脱不开。

　　我脚步也不受控制，跟着他一起跑，也不知道掠过了多少节车厢，我们一直在过道上奔跑着，周围的景象变得模糊起来，只有我自己沉重的呼吸声。

　　“快走，不走就来不及了，我带你离开这个地方！”

　　李念白的声音从前方传来，忽然我们到了车门口，车门打开，火车似乎停下来了，外面很黑，只在极远处有一路灯，散发出微弱的光芒。

　　就到了月台？我探出脑袋，疑惑的看了一眼，他已经松开我的手，率先走了出去，然后站在车门口盯着我，冲我招了招手。

　　我并没有打算下车，因为有种很不好的预感。

　　“钟元，你不去永和市了？”

　　姜禾的声音传了过来，我抬头一看，姜禾站在李念白身边，正在冲我挥手。

　　我松了口气，脚步正要跨出，头顶之上忽然传来一道冰冷的声音：

　　“钟元，不要出去！你现在在梦中！不要着了他们的道！”

　　这是堂哥的声音，我看了一眼四周，但并没有发现堂哥的身影，正觉得奇怪，堂哥的声音再次响起：

　　“你不用找了，我无法现身，这个梦鬼的实力很强，李念白现在正在做法，打算带你一起出来，我会用阴阳法眼为你们开路，你记得，唯一能够分辨出李念白的是，他手里会抓着碎梦符，这种东西，梦鬼无法复制！”

　　“嗯，我明白了！”

　　说完，我扭头就往原来的车厢狂奔而去，再也不管车外的李念白和姜禾。

　　那姜禾全身化为一股黑烟消失不见，而李念白则露出阴狠之色，身躯开始渐渐变化起来，最后化为梦桂的样子。

　　“钟元，不要被他蒙骗，这是你的梦境，我和她虽然都是外来者，可以窥视你内心的想法，所以不要相信任何人，除了手持碎梦符的李念白，谁都不要相信。”

　　堂哥的声音再次在我的头顶之上响起。

　　我点了点头，周围的场景突然一变，到了我之前所在的车厢，堂哥他们正坐在那儿聊天，而我自己则是伏在那儿睡觉，见到我出现，堂哥开口道：

　　“快点进入你的身体。”

　　我脚步往前一跨，正要走进去，但停了下来，奇怪的问道：“你不是说，李念白会手持碎梦符出现么，我知道了，你们也是假的！”

　　紧接着那个伏在睡觉的我也坐了起来，一看容貌，竟然是梦桂的，梦桂抿嘴一笑看了一眼我的头顶，道：

　　“你们很有本事，居然能够在梦境之中坚持这么久，也罢，那就让你来见识一下梦的可怕！我会让你亲人，亲手杀死你。”

　　梦桂说完，不见了，而堂哥和姜禾，甚至那个李念白已经站起来，面无表情往我走过来，我扭身就走，但身后却被几个人挡住了，是父亲，还有血魂宗宗主紫罗，还有小叔。

　　……

　　“该死，这个小子晕血，碎梦符无法完成，钟元就无法脱离梦境！”

　　堂哥捂着自己的左眼，站了起来，然后他们身前摆着一张黄符，这张黄符只完成了一般，姜禾伸手抓着李念白的手指头，手指头溢出一丝血迹，但是李念白整个人都昏了过去，除此之外，我也在姜禾身边，昏睡不起。

　　“别着急，他昏睡更好，可以直接去钟元的梦境！”

　　姜禾脸色不变，放下李念白的手，缓缓道。

　　“但他手里并没有碎梦符，钟元又如何认得他？我已经和他提示了，只能相信拥有碎梦符的李念白，而且李念白没有那么容易进入钟元的梦境，我是依靠着血脉之力，现在碎梦符都没完成，如何进？”

　　堂哥坐了下来，伸手从兜里掏出一个苹果，狠狠咬了一口。

　　“时间要来不及了，还有三十分钟我们就要到站了。”

　　姜禾闻言，脸色微微一变。

　　“算了，我来，你把他们两个人的手递给我，在我施法的时候，不要让人来打扰我们，现在车内还有沉睡的人，难免这个梦桂不会控制他们的梦境，让他们处于梦游状态来攻击我们。”

　　堂哥把苹果方到一旁，松开手，低声说道，他左眼已经有些充血了，看起来有些吓人。

　　“嗯，我明白。”

　　姜禾抓起我和李念白的手，递给了堂哥，自己则从我们中间的位置跳了出来，十分警惕的看着周围。

　　……

　　“我与你无冤无仇，为什么一定要杀死我，指使你杀死我的人又是谁？你不说出来，只要我自己推敲一下，也能够猜出。”

　　我没有走动，冷冷看着梦桂。

　　梦桂捋了捋自己的长发，满脸笑容，红唇亲启，道：“你这么聪明，你猜。”
　 　我想了一下，仔细回忆后，开口道：“你说对方可以帮你谋一份好差事，你是鬼，能过做到这些的也只能是鬼，差事，哼，应该是地府的鬼差嘱咐你杀了我吧，正好我和一个最低级的勾魂鬼差结仇了，曾今打散他的阴身，估计也就是他找你帮忙杀我，不过你可别忘了，地府最低级的阴差就是勾魂鬼差，已经没有比其更低级的存在，你叫他帮你谋一份差事？请问，他有这个能耐能够帮到你？他只是接你手杀我而已。”

　　听了我的话，梦桂沉默下来，手一挥，周围这些熟悉的人纷纷不动了。

　　过了片刻，梦桂那阴晴不定的脸又恢复不怀好意的笑容，道：“你已经是瓮中之鳖，我也是第一次见到你这么强大的人，你梦境之中有许多我无法触及到的东西，而且你的精气异常的庞大，兴许吸了你的精气，我也根本不需要那个鬼差的提携，甚至远超过他。”

　　“这么说，你是不打算放过我了？”

　　我伸手往怀里摸了摸，伏魔剑不在，然后又往旁边拽了拽，盛放符箓的小包也不在。

　　“没用的，这些东西没有灵性，是根本无法进入你的梦中，而且现在梦中不只是你一个人，所以你也没有办法幻想任何东西，该死，又有人想要闯进来，我还是动手吧！”

　　梦桂惊怒交加的看了一眼四周，脑袋一甩，万千发丝往我缠绕而来。

　　我几乎还没来得及诵咒，身子就被缠绕住了，四肢，还有我的脖子，这些发丝往四面八方拉扯而去，我被拉成一个大字型，梦桂到了我的身边，伸手抓住我的下巴，紧接着那红唇印了下来。

　　脑海之中忽然回想起之前的那个男子，也是如此，但全身精气都被吸光，我会不会也沦落到这个下场？

　　就在我万念俱灰之时，我左右两边的手掌之中传来一股热量，两个熟悉的人影出现在我身边。

　　“钟离，我们到了小圆圆的梦境没有，碎梦符我可不愿意再画了，看到血我就头晕。”

　　李念白的声音响了起来。


第197章 诡异茶馆

　　“到了！”

　　堂哥的声音很冷静，伸手一抛，一道红光被他从手里扔了出来。

　　缠住我的这些长发，被这些红光一绕，纷纷割断，这些散落的发丝尚未跌落在地上，就纷纷化为黑雾消失不见，梦桂嘴里发出刺耳的尖叫，身躯往后退了退，束缚我身体的头发全部都消失不见，仿佛从未存在过一般。

　　堂哥伸手一抓，这道红光便到了手里，我定睛一看，原来是堂哥的桃木傀儡。

　　因为这个桃木傀儡里面住着一个桃灵，有灵智，所以能够随着堂哥一同入梦，最重要的是，能够伤害到梦桂。
　 　“哟，竟然还是一个女梦鬼，小圆圆，我告诉你哦，女梦鬼都是长的十分漂亮的，有没有被她吸走精气？她们一般都是在梦中掠夺男子的精气，来增加自己的实力，而且这种梦鬼只会在这种场合出现，火车上的人百态，并且大多都疲倦，所以很适合梦鬼的出现，嘿嘿，看这女梦鬼的实力，应该是吸食了不少男人的精气吧。”

　　李念白伸手搭在我的肩膀上，笑嘻嘻说道。

　　“怎么可能？你们怎么可能真正进入他的梦中，难道你们两个也是猎鬼师？”

　　梦鬼捂着胸口，十分忌惮的看着堂哥手里的桃木傀儡，紧紧咬着自己的嘴唇。

　　“为什么不能进入他梦中？还有什么力量能够阻挡血脉之间的感应？”

　　堂哥冷冷看着梦桂，脸色阴寒。

　　“哦？是嘛？都进来，那就对了，就怕你们不进来，既然进来了，那就永远别出去了，你们等着自己的肉身被毁掉吧！”

　　梦桂邪邪一笑，双手举了起来，开始了一段十分诡异的舞蹈。

　　“杀了她！”

　　堂哥冲着自己手里的桃木傀儡吩咐一声，他素来就不会对任何恶鬼有半分怜悯之心，也不会为其解开心结，这就是他钟离的作风，遇到这种恶鬼，只会除而后快，再加上这个梦桂能够操纵别人的梦境，火车上的人并不少，姜禾并不一定能够应付过来，所以我们必须要尽快苏醒过来。

　　桃木傀儡飞出，手里的两柄桃木剑绽放出些许红芒，小小的双手微微一动，往梦桂扑了过去，见到桃木傀儡过来，梦桂愤怒的看了一眼堂哥，紧接着化为一片黑雾，消失不见。

　　“世间万物，去伪存真，阴阳法眼，显其真身，法眼开！”

　　堂哥的左眼立刻化为一片混沌，转而黑白的阴阳鱼浮现在眼中，开始徐徐转动起来，忽然一抹灰光从眼中射出，没入我们身前不远处的虚空之中，梦桂发出一声惊呼，从里面跌落而出。

　　就在此刻，那早就蓄势待发的桃木傀儡纵身发飞出，直接从梦桂胸口穿透而过。

　　梦桂发出一声惨叫，胸口处裂开数道红光，无数黑烟冒了出来，紧接着身体也开始化为透明状，最后消失不见。

　　车厢内又安静下来，这一刻，我心里感觉无比的踏实，堂哥正要做法离开此地之时，李念白忽然停住脚步，指了指远方，那儿站了一群人，个个面黄肌瘦，不过他们脸上都带着感激之色，然后冲我们齐齐行了一个礼，最后也消失不见了。

　　“这些是？”

　　堂哥眉头一皱，收起桃木傀儡，开口问道。

　　“是被梦鬼吸干精气的男子，他们都成了梦奴，无法离开这里，现在梦鬼已不在，他们也可以离开，堂哥，你积了一笔阴德，以后死了，倒是可以考虑去地府做个鬼差，我想以你的实力，应该不至于沦落到勾魂鬼差这个级别吧。”

　　我没心没肺的冲着堂哥一笑。

　　堂哥眉头一挑，扫了我一眼，道：“这笔阴德你也算上了，若不是因为你，我又怎么会出现在这里？更别说击杀这梦桂，好了，咱们要醒过来了。”

　　忽然，我感觉自己脑中一片眩晕，猛的抬起头，与此同时，坐在我对面的堂哥也睁开了眼睛，我身边的李念白更是伸了个懒腰。

　　“你们总算醒过来了，否则我可要累死了。”

　　姜禾站在我们不远处，双手叉腰，接着抹了一把额头上的汗珠，指了指地面。

　　地面上躺着不少人，这些人纷纷醒过来，然后又各自回到自己的座位上去了。

　　我知道，肯定是梦桂操纵他们来攻击我们几个，但姜禾并未入梦，所以他一个人阻挡了这些人，现在梦鬼不存在了，所以他们也都醒过来了。

　　这时候广播里面已经传来播音员的声音，已经快要到站了，旅客们准备行李下车。

　　“终于到了永和市的火车站，太棒了，又可以见到蓝龙儿阿姨了！”

　　李念白喜滋滋的主动搬行李，特别有精神。

　　我们直接打了一辆车，临上车时，我还特意嘱咐李念白，叫他想清楚地址，当然，这个地址肯定是师傅确定知道走之后，我们才上的车。

　　不过到了目的地的时候，已经是凌晨两点多了，我们都困得不行，下了车，周围是商业街，还有几家没有关门，不过绝大部分都已经关了，李念白直接带我们走进了一条小巷子。

　　结果是，我们走错了。

　　这商业街一共有八条巷子，我们运气还算好，在走到第四条的时候，李念白才停了下来，指着一家茶馆道：

　　“我们已经到了。”

　　“这不是一品茶馆么，我听你说，蓝龙儿前辈开的是九龙斋。”

　　我有些狐疑的看了一眼李念白，彻底的没有了火气，这一下折腾，都三点了。

　　“一品茶馆只是掩人耳目的，谁又会弄真的九龙斋招牌？”

　　李念白说完，走到门口，重重的敲了敲大门。

　　这一品茶馆周围摆了几株高大的植被，招牌是木制的，上面的是黑色苍劲有力，龙飞凤舞的大字，看起来古香古色，甚至整个门面的门都是木制的，很有纹理和质感。

　　敲了几分钟门，门面旁边的一个小木门打开了，一个穿着黑裙的少女手里提着一个灯笼出现。

　　整个少女带着黑色的面纱，无法看清真容，而灯笼则是白色的椭圆形灯笼，里面散发出橘黄的光芒，就这样出现，我们几个还真的吓了一跳，若不是她身上没有阴气，我肯定是把她当成一个游魂野鬼了。

　　“颜儿，我回来了，蓝阿姨在不在？”

　　李念白见到此女，表现的十分熟络，咧嘴笑嘻嘻问道。

　　“已经出门了，外面的这几位是你的朋友？现在店里很忙，如果可以，你就自己带他们去住处吧。”

　　少女说完，竟转身走向里面。

　　李念白赶紧冲我们招了招手，我走进这个茶馆，里面黑黝黝的，正想要摸强上的开关，先前那个叫颜儿的少女开口道：

　　“不要开灯，否则会惊扰一些客人，念白，你拿着这个灯笼，等到了住处，再打开灯，还有，跟他们讲讲这里的规矩。”

　　少女说完，把手里的灯笼递给了李念白，然后转身没入前面的黑暗之中。

　　我深呼一口气，走进这茶馆之后，已经和外面截然不同，这里阴气很浓郁，凉飕飕的，感觉有些不太舒服。

　　“颜儿，你让什么人进来了？”

　　极远处的黑暗之中跳动着几朵森然的火焰，一个声音粗哑的男声传了出来。

　　“我家贵客的朋友，他们很快就进房间，不碍事。”

　　颜儿的声音带着一丝谦卑，也传了过来。

　　“咱们现进我的房间吧，去了之后，我再跟你们解释这个地方，对了，如果在路上遇到什么诡异的事情，不要慌张，也不要动手，否则颜儿姐姐事后肯定是要责怪我的。”

　　李念白的声音大大咧咧传来，然后继续往前走。

　　走了一段路，我正感叹这个店面大的时候，我们已经到了另外一个地方，周围两侧都是包厢，用黑色的帘子遮掩住，但是里面透出幽幽的蓝色火焰，这里的阴气十分浓郁。

　　我甚至还闻到了钱纸燃烧，还有香烛的味道，这里的感觉让我好像误入了一个灵棚。

　　李念白在前面打着灯笼，我走在最后，就要走道尽头的时候，忽然我旁边的黑色帘幕拉开，一个身穿白衣的少年摇晃不定的走了出来，伸手搭在我的肩膀上，带着一丝醉意的开口道：

　　“我要的酒呢，怎么还不上？颜儿，你偷懒了？”

　　我的肩膀上冰凉一片，本人更是吓得不敢动弹，原本全身都是僵硬的，但胸口之上的冥阴佩烙印微微发热，这个白衣少年手忽然快速缩了回去，就好像是触电似的。

　　“你……你不是颜儿？你是？好奇怪，怎么你身上有股很熟悉的气息。”

　　白衣少年缓了缓脑袋，努力想要清醒几分。

　　我看了他一眼，他的头发往后梳起，两侧分别编织着两根拇指粗的编制，耳朵两侧的头发垂到肩膀上的位置，五官清秀，不过额头上有一个令字一般的印记，如同鲜艳的火焰一般。

　　“你醉了！”

　　李念白走了过来，伸手冲我一抓，直接把我跟小鸡似的提在身后，然后打量着这个白衣少年。

　　“没事吧。”

　　姜禾拍了拍惊魂未定的我，细声问道。

　　“没……没事，但……但他好像不是人，应该是地府的鬼差，但有要比那勾魂鬼差高很多级别。”

　　我吞了口唾沫，盯着那个白衣少年，因为我胸口的烙印是可以感受到鬼差的存在，当然，前提是对方不附在人身之上。


第198章 三品鬼差

　　“我……我没醉，我游月又怎么可能会醉？我可是三……三……刚……刚才的人呢……”

　　白衣少年吞了口唾沫，双眼迷离的摇晃着脑袋，最后目光定格在我身上，微微一笑，往我走了过来。

　　“这里是九龙斋，不得放肆，顾客有顾客的规矩，我们不是九龙斋的人，你认错了！”

　　李念白伸手挡住这个叫做游月的少年，抬起脑袋。

　　“他……他是我要找的人……是他……是他……就是他！”

　　游月甩了甩脑袋，咧嘴一笑，满身酒气，伸手往我抓来。

　　“游大人，你喝醉了，颜儿扶你去醒醒酒，念白，你等我一下。”

　　蒙面的颜儿出现在李念白身边，搀扶着这个游月进入包厢，好一会颜儿才走了出来，开口道：

　　“念白，这个游月是地府的三品鬼差，数日前就在九龙斋了，一直呆在这里，说是要等人，你朋友难道就是他要找的人？九龙斋不比之前了，一些权贵咱们还是不要招惹好。”

　　“肯定是搞错了，我和我朋友一直在一起，根本就不认识这个醉鬼，好了，我们先回房了，是不是人手不够？如果不够，我出来帮忙。”

　　李念白看了一眼包厢里面幽幽的蓝色火焰，开口道。

　　颜儿摇了摇头，轻笑一声，道：“放心吧，还有一个小时，他们就会暂时离开，人手足够了，要是你出来帮忙，蓝小姐知道，肯定会责骂我的。”

　　李念白点了点头，然后又带着我们往前走，这儿有个旋转楼梯，木制梯级，走在上面发出咯吱的响声，到了二楼，李念白走到一个房间面前，伸手推开，进来之后，伸手在强上一按，灯亮了。

　　这是一个十分宽敞的房间，古香古色，大部分都是木质的，地板是，里面的家具甚至床也是，不过这个床铺倒也挺大的，桌子上摆着一个香炉，里面散发出淡淡的檀香。

　　“这就是我的房间了，二楼的空房间挺多，待会再帮你们准备，我先整理一下行李，桌子上有吃的，你们先吃着。”

　　李念白说完，开始躺在床上，不一会，就呼呼大睡，竟然忘了我们，直接把我们晾在这儿。

　　我们肚子有些饿了，倒也不客气，直接坐在这儿开吃，上面都是一些水果。
　 　过了半个小时，困得不行了，我打算直接把李念白叫起来，这时候门推开了，蒙面颜儿走了进来，看了一眼周围，最后目光落在了床上，叹了口气，冲我们道：“他就这样，你跟我们来吧，我带你们去房间，白天肚子饿了，可以来茶馆解决，看样子念白没和你们说这里的规矩，那我就简单和你们说几点，晚上八点开始，除了二楼，三楼和一楼最好不要去，四点以后才可以。”

　　“九龙斋难道也招待这些鬼物？”

　　堂哥站了起来，开口问道。

　　“他们可不是普通的鬼物，要不就是某地的城隍，或者地府鬼差，甚至是土地都会来九龙斋，有些人物我们暂时还惹不起，今天可能是游月大人喝多了，这位朋友，真对不起，因为我们九龙斋的人数很少，所以照顾不到。”

　　颜儿微微施了一礼，以示歉意。

　　“没事，我们也是第一次来，不懂这里的规矩，麻烦颜儿姐姐领路吧。”

　　我拿起行李，开口了，对方可以直接称呼念白，那应该是比李念白年长。

　　“嗯，好，你跟我们来，早点休息。”

　　颜儿点了点头，带我们离开了这里，然后一人帮我们安排了一间房子，房子很宽敞，而且颜儿帮我点了檀香，能够让人很快入睡，并且安神，确实我也累了，虽然和梦鬼交手是在梦里面，但总有些提不起精神，我连澡都没洗，关好门之后，倒头就睡。

　　第二天近乎中午时分，听到敲门声，我才醒过来，踏踏实实睡一觉，精神果然好了很多。

　　打开门，是颜儿，颜儿已经没有蒙面，之所以我确定是她，因为她身上的黑裙，还有发饰，她的发饰很特别，像古代的那种，还梳着发髻。

　　“元公子，睡得可好？”

　　颜儿冲我微微一笑，她资质平平，但有一股很特别的古典气质，很耐看。

　　“嗯，还好，他们呢。”

　　我看了一眼门外，门外的亮光不是很足，只有几缕阳光从窗外投射进来。

　　“他们已经在一楼茶馆准备午餐了，我是来通知元公子的，看你模样，应该还未曾洗漱，得快点，念白那小子吃东西可是很快的哦。”

　　颜儿轻笑一声，盯着我。

　　我点了点头，继续道：“颜儿姐姐以后叫我钟元，或者小元都可以，不要叫我元公子了。”

　　“嗯，好的，快去吧，我先去一楼招待了。”

　　颜儿抿嘴一笑，转身徐徐往楼梯走去，她的身材很好，身上的黑裙把她完美的身躯包裹的十分得体，看起来婀娜多姿。

　　糟糕，肚子饿了，我摸了摸咕咕叫的肚子，赶紧溜到卫生间洗漱，有李念白这个吃货在，我能吃剩菜残羹就是苍生怜悯了，希望他能够收点嘴，能够想起这个曾经与他一起并肩作战的好伙伴。

　　往往是好的不灵，坏的灵，等我下楼时，他们已经开动了。

　　路过这些包厢的时候，里面的蓝色火焰已经消失不见，但是这里还是依然十分黑暗，阴森，两边的门帘全部放下，我加快了步伐，走到前面推开门，这里正是茶馆，是的，是真正的茶馆，已经有一些客人在品茶，当然还有一桌狼吞虎咽的少年，颜儿正在柜台那儿清点一些账目。

　　我寻了个位置挤进去，桌上的菜肴不少，但大部分都见底了，他们三个吃的格外有兴致，就连一向十分镇定的堂哥，也没顾及自己的形象，嘴里还没吃完，筷子又伸向菜碟之中，更别说直接用手抓菜的李念白。

　　很香，虽然菜很少了，但香味却在空中慢慢弥散。

　　“喂，你们开饭也不叫我？真让我吃剩菜残羹？哦，不，没有剩菜残羹了！”

　　刚盛了一碗香喷喷的白米饭，拿起筷子正要动手夹菜，桌上的菜已经一扫而光，李念白抓着一个菜盘舔了舔，然后露出邪邪的笑意，脸上哪里有半分歉意。

　　“那……那个，钟元，这里的菜肴太好吃了，完全比的上我们在冰云那咖啡馆吃的东西，不能这样说，那儿的东西完全和这里不是一个档次的，是我有史以来吃过最好吃的饭菜。”

　　姜禾打了个饱嗝，嘴里叼了一根牙签，十分满足的看着我，我扫了一眼堂哥，堂哥舔了舔嘴唇，然后慢悠悠抽出一张纸巾擦了擦嘴，轻咳一声道：

　　“颜儿已经叫厨房帮你准备了，你放心，会有吃的给你。”

　　“可以，但是你们两个在我吃饭前，能让李念白这个吃货消失一段时间么，你们带他去逛逛。”

　　我指了指放下餐盘，然后爪子又伸向另外一个餐盘的李念白，吞了口唾沫，我想在座几位除了我，没有人比我更了解李念白，我可不敢保证我吃饭的时候这个家伙不会往我饭碗扑过来。

　　“好吧，算是堂哥怜悯你，你要记得我的好，我们出去逛逛，看看这永和市有多发达。”

　　堂哥扶了扶那半边眼镜，站起来，我扫了一眼他微微隆起的小腹，很鄙夷的耸了耸肩，李念白是被堂哥和姜禾连抓带拖的弄出去，见到他的人影消失在我视线之中，我才松了口气。

　　“念白和你们的关系还挺好的。”

　　正在清点账目的颜儿抬起头，看了我一眼，微微一笑道。

　　“还算好，还算好。”

　　我摸了摸脑袋，尴尬的笑了笑。

　　不一会，一股香味从我身后传来，颇为豪放的声音从我身后响起：“让一让，菜来了，小心烫着！”

　　我侧过身子，看了一眼此人，这是一个看起来二十多岁的胖姑娘，之所以会叫她胖姑娘，那是因为她觉得和黑胖是一个级别的，若不是她是个女的，皮肤略白，我以为是黑胖到了这里。

　　“粗茶淡饭，慢慢吃。”

　　她左右手上分别托着一个盘子，每个盘子上面都有三道菜，一共六道，每一道菜色泽鲜艳，香味四溢，看一眼，就要流口水了，等摆好这些菜之后，她顺便在我对面坐了下来，头上还顶这个厨师帽，肉呼呼的双手捧着下巴，笑眯眯看着我。

　　我有些尴尬的看了一眼她，开口道：“你好，我叫钟元。”

　　“你好，我叫落雁，沉鱼落雁的落雁，你可以叫我落落，或者雁雁，对了，我可以称呼你元元么？”

　　她清了清嗓子，声音变得有些细腻，眨着眼睛看着我，尽管她的眼睛已经是眯成了一条缝隙。

　　“嗯……随便你，落雁，你是九龙斋掌厨的？晚上也是你负责？”

　　我夹了一口菜吃了，笑嘻嘻看着她。

　　“当然，整个九龙斋吃的都是我落雁一个人负责，嘿嘿，晚上那些家伙可难伺候多了，对了，元元，我告诉你一个秘密，我可是鬼厨！”

　　落雁换了一个位置，坐在我身边，神秘的一笑，然后伸手挽起左手的制服袖筒，我看了一眼，白白的手臂上有一个圆形，里面是一个鬼脸的图腾。

　　“既然这样，那落雁你知不知道昨晚有一个叫游月的三品鬼差？”

　　我点了点头，再次问道。

　　这个鬼差是来这里做什么？难道是和之前的勾魂鬼差一伙？联合起来对付我的？


第199章 落雁与游月

　　不管是谁，如果自己的生命受到威胁，都会全力，不顾一切的补救。

　　经过阿木嫂和火车上梦鬼这一事，我已经彻底的重视起我结下的这个鬼仇，所以我必须要弄清楚这个游月道九龙斋的目的。

　　落雁砸了砸嘴巴，看了一眼周围，然后凑到我耳边，细声开口道：

　　“这里不是说话的地方，等你吃完了，我再和你说。”

　　我点了点头，风卷残云般的消灭了我眼前的六碟精致菜肴，然后又和颜儿讨要了一杯茶水，跟着落雁往里面去了。

　　她把我带到了她的房间，同样是二楼，不过是靠最边上的那间房，我还没走进去，站在门外，落雁刚一打开门，立刻发出一声惊呼：

　　“哎呀，我忘了打扫房间，等我十分钟，好不好。”

　　她转过身，笑的很尴尬，局促。

　　我点头答应，她立刻走进去然后重重关上门，紧接着里面传来窸窸窣窣的声音，过了十分钟后，她满头大汗重新打开了门，不过让我有些诧异的是，她已经换了一套简单的运动服，似乎身材都变得纤细了不少，特别是腰身，当然，也是从大水桶变成中水桶。

　　“嘿嘿，我用了束腰带，进来吧。”

　　落雁很豪迈的做了一个请的动作，我走了进去，让我有些汗颜的是，里面的家具似乎都是经过特殊定制似的，比如桌椅，桌子还好说，椅子特别大，是我们房间椅子的两倍。

　　“元元，你招惹游月这个家伙了？”

　　我找了个沙发坐下，落雁立刻一屁股坐在我身边，笑嘻嘻开口了，我感觉整个沙发都往下沉了好几分。

　　“我根本就不认识他，怎么会招惹他？当然，我招惹他的同僚还差不多，我跟一个勾魂鬼差结了仇怨。”

　　我老老实实开口了，落雁在这里应该做了一段时间，而且又是鬼厨，肯定与这些阴神打交道，她应该知道不少消息吧。

　　落雁诧异的看了我一眼，脸上的笑容不改，道：“勾魂鬼差？哈哈，元元，这个你不必担心，勾魂鬼差只是地府鬼差之中最低等级的鬼差，九品，而游月是三品，他们根本就不可能有什么交集，甚至是九品鬼差都无法见到他。”

　　“哦？还有这回事？但这也不排除，游月是和那勾魂鬼差一伙的，那个鬼差已经两次想要杀害我，这可不是闹着玩的，落雁，你能帮我调查清楚？还有，昨天我听到他说了，似乎在等我，为什么在等我？他来这里几天了？”

　　我再次问道。
　 　“你说的也是，虽然九品鬼差身份很低级，但也不排除和上级沟通，但要一个三品的武鬼差亲自对付你，我想那个勾魂鬼差背后应该还有其余鬼差的撑腰，你放心，你是念白的朋友，那么也是我落雁的朋友，今晚他一来，我会亲自灌他酒，让他说出一些话来的，他连续来有三天了，对了，元元，我要问你一个很重要的问题。”

　　落雁说完，神情很严肃，甚至已经站了起来，然后在我面前居高临下的看着我。

　　“什么重要的问题，你说。”

　　我点了点头，看来这丫头还有更重要的事情要透露给我。

　　“你有没有女朋友？”

　　落雁双手交叠的放在胸口上，满脸期待的看着我。

　　我愣了愣，摇了摇头，落雁这才如释重负，满脸红润的看着我，自言自语的开口道：“那就好，那就好。”

　　“蓝龙儿前辈什么时候回来？”

　　为了转移话题，我再次开口问道。

　　“说不定，蓝姨一个月总会回来一次的，这个月过去了一般，最迟，也会在月底出现，也指不定明天就回来，对了，要不我带你去溜溜？念白他们都出去了。”

　　落雁搓了搓手，也不管我同不同意，自己直接拿了个包，打开了门。

　　反正现在也吃饱了，也该活动活动了，参观一下永和市也是不错的选着，当然，出门之后，我才后悔莫及，这哪里是去参观啊，分明就是跟着落雁去逛街，并且落雁还和周围的人十分熟悉。

　　现在是下午一点多，大街上的人不少，因为很多上班的午休时间都是道两点，落雁直接拉着我一家家店逛，最后血拼道下午四点多才会，因为傍晚六点，她要开始上班。

　　等我回到九龙斋，躺在自己床上的时候，李念白走了进来。
　 　“我跟你说件事，你堂哥和姜禾我都说了，现在蓝姨不在家，一切消息都是从她那儿流传出来的，所以我们要等她，蓝姨不知道什么时候回，所以我们会在这里住几天，晚上七点以后，不要下楼去，昨晚你也见到了，下面招待的都是一些阴身，你们猎鬼师和普通人不同，我怕你们冲撞，所以七点道凌晨四点不可擅自去一楼和三楼，知道么。”

　　李念白拍了拍我的肩膀，煞有其事的吩咐。

　　“我知道了，不过三楼是干什么的？我们怎么不能去？”

　　我好奇的问道。

　　“三楼是给那些阴神住的地方，所以自然也不能去，晚上就老老实实在房间待着吧，有事我会通知你的，或者你有事也可以来找我，我的房间你也应该很清楚了，如果没有什么问题，那咱们就去吃晚饭了，落雁的手艺真是越来越好，我都快舍不得离开这里了。”

　　李念白直接把我拽起来，这一次晚餐我也不落后，吃的很饱，然后没有别的事情要干，直接回到房间，开始修炼伏魔剑法，紧接着就是修炼猎鬼之力，睡觉之前，我紧紧关住门，然后才躺倒床上，这个时候已经是晚上十一点多了。

　　正要熄了灯，要睡下，敲门声响起。

　　我打开了门，以为是李念白或者是堂哥他们，哪里预料到门外站着的是三品鬼差，游月。

　　“你好。”

　　游月面带微笑，冲我挥了挥手，我胸口的冥阴佩烙印有些隐隐发热，我警惕的看了一眼他，另外一只手里握着伏魔剑，沉声道：“你来找我干什么，你不知道这里的规矩？你们客人是不可以来二楼的。”

　　“钟元，难道是我昨天的行为举止吓坏了你？所以你才这样？我真的是来找你的，之前去九荒市，已经无法找到你，后来我道了九龙斋，托蓝龙儿帮我打探你的消息，所以就一直住在这里，没料到你会在这，太好了。”

　　游月搓了搓手，脸上的笑意更浓，不过给我一种阴森的感觉，特别是他苍白的脸上，额头之上的那一抹鲜红如同火焰一般的令字印记。

　　“为什么要找我？难道是你是那勾魂鬼差的同伴？想要代替他报仇？”

　　我盯着游月，没好气的开口了。
　 　游月脑袋摇的和拨浪鼓似的，脸色恢复正常，道：“我来就是要和你说这件事的，好吧，这件事也是我无疑之间发现的，这个九龙斋有些古怪，你们的房间我无法轻易穿过，否则我早就来找你了，其实我是住在三楼，你可能不信，但是钟馗大人的话，你总不会不信吧，这里不宜谈话，让我进来？”

　　我迟疑了一下，点了点头，我有掌中道纹，倒也不怕这个鬼差，大不了和上次的勾魂鬼差，直接打散就是。

　　“你确定你不是和那个勾魂鬼差一伙？你刚才提及先祖钟馗，到底有何事？”

　　我坐在椅子上，盯着对面的游月，问道。
　 　游月抿了抿嘴，道：“我可是三品武鬼差，又怎么和那些九品勾魂鬼差混在一起？我是钟馗大人派过来的，他叫我保护你，因为你觉醒了掌中道纹的能力，在地府可有你们钟家的仇人的，而我就是奉命行事，只是因为有了一些正事要交代下属，所以我才来迟，看来你已经遇到了不少麻烦，你说的勾魂鬼差是怎么一回事？”

　　“我打散了那个鬼差的阴神，按道理不会存在了，怎么可能又会出现，他还附身在一个凡人身上作恶，然后又勾结梦桂想要吸食我的精气。”

　　我看了一眼正在思考的游月，开口说道。
　 　“哼，最低等的阴差也不会做这些事的，无疑是有人主使，一个九品鬼差如果阴神被毁掉，是可以在血冥那重新凝聚阴神，不过代价是自己之前所做的努力化为泡影，这些勾魂鬼差如果需要晋升到上一级，功德是必不可少，而功德则是他们每一次勾魂都会获得，你说的那个鬼差现在应该是没有功德在身，还能做出如此罪恶的事情来，看来是有人指使的，就算是你杀了那个鬼差，按道理他也不能找你寻仇的，因为你是现在钟家的家族，在阳间可以驱使这些鬼差。”

　　游月目光清冷，眉宇间现出一丝煞气。

　　“这和我的掌中道纹有什么关系？虽然我是用掌中道纹击杀的那个鬼差。”

　　我顿了顿，继续问道。

　　“当然有关系，他重新凝聚阴神，只能在血冥那，除了血冥吩咐他，还有谁？更别说血冥一直仇视着钟家，对了，我还要告诉你一件事，现在地府已经分成了两个派别，所以你要格外小心，一个是钟馗大人统领的鬼差，另外一个则是血冥统领的鬼差，并且血冥那边的势力更加庞大。”

　　游月握了握拳头，冷声开口道。


第200章 城隍

　　“怎么可能？地府鬼差一直以来都是归先祖钟馗管理，如此怎么还分为两派了？你说的话，可信么。”

　　如果他是三品鬼差的话，那么此话我肯定是相信了，但他毫无证据，并且颜儿与落雁也是从他口里得知的身份，我可不保证对方自吹自擂，想要借用此目的接近我，虽然我的冥阴佩烙印有反应，但只要是鬼差都是会有反应的。

　　“这个可是无法伪造的，你看清楚。”
　 　游月咧嘴一笑，迫不急的伸出手，一块雪白的玉块出现在他手里，这玉佩圆形，下方还吊着红色的流苏，玉佩上有一个与游月额头之上一模一样的血红色符令印记，周围雕刻着蝇头小字，我伸手摸了摸，这玉佩阴凉之极，然后他翻转过来，后面还有一个古老类似于印章般的痕迹，不过三品鬼差几个字我还是能够勉强认出。

　　“这枚鬼差令的确不假，我相信你的话，按照你所说，那个血冥是和先祖作对的鬼差，但他又有什么能力让这么多鬼差听命于他？”

　　我好奇的问道。
　 　游月脸色凝重，最后叹了一口气，眼中露出些许羡慕开口了：“因为血冥有再生血池，里面的造化血水可以让这些听命于他的鬼差重新凝聚阴身，当然前提之下是用这些鬼差的本命精魂制成灵牌，虽然看起来很不错，但是这些灵牌都归于血冥掌管，所以哪个鬼差不听命与他，他便直接捏碎那些灵牌，这些鬼差就算真正的魂飞魄散了，不过即便是这样，依然还有很多新晋鬼差往那边去了，毕竟这个世界有很多无法预料到的事情，有些鬼差勾魂的时候也会遇到一些未知的事情，而阎君也是看中这一点，所以血冥的地位是和钟馗大人不相上下。”

　　“原来如此，既然这样，那你回去禀报钟馗先祖，说一下我被血冥手下那勾魂鬼差纠缠，看看他有何应对之策，或者，你我联手把那鬼差引出来消灭如何？”

　　我冷冷一笑，低声开口了，这个血冥，日后必定是我的大敌。

　　现在有游月帮忙，我可不信那个勾魂鬼差还能够轻易逃脱。
　 　哪知游月摇了摇头，道：“此事不可，你这样做是打草惊蛇，就算消灭了这个鬼差又如何？血冥不会派遣下一个？而且这个是最低的勾魂鬼差，到时候你灭了，然后他再派遣高级的过来，那个时候就很难对付了，你放心，此事我会禀告钟馗大人，并且我也会暗中相助与你，让这个鬼差无法找到你的踪迹。”

　　“嗯，那就多谢你了。”

　　我冲着他咧嘴一笑，游月是三品鬼差，有他牵制那个勾魂鬼差，我就放心多了。

　　“好，既然这样，我就不打扰你了，你的道行还浅，又是阴骨之身，就算我们是阴神，待久了也会对你身体没有好处的。”

　　游月说完，站了起来，打算离开这里。

　　“游月大人，稍等一下，我还有一个问题想要问你一下，既然你很清楚我们钟家，应该知道我爷爷钟子云的下落吧。”

　　我叫住了游月，游月却没有转身，似乎僵了一会，才背对着我缓缓道：“这个……这个我不清楚，你们钟家的人死后，按道理都会去钟馗大人那儿，但是你爷爷并没有，你睡觉吧，有他的消息，我也会通知你的。”

　　说完，游月直接穿门而过，消失在我的视线之中。

　　这家伙，不是说了这里古怪，不能自由穿门而过么，现在怎么又……

　　我耸了耸肩膀，躺在床上睡着了。

　　在这里睡得十分安生，没有做任何噩梦，我起得很早，等我下去的时候，落雁和颜儿两个姑娘正在收拾东西，一楼的那些招待阴神的地方，阴气也正渐渐褪去。

　　“大人，现在已经是五点多，您该走了，或者要去三楼住一个白天？”

　　颜儿走进一间包厢，细声询问着。

　　除了颜儿的声音，就只有落雁一个人在打扫着卫生，见到我出现，落雁立刻很腼腆的笑了起来。

　　周围安静极了，除了地面上扫帚扫动的声音之外，就只有颜儿的轻声细语，我走了过去，透过帘幕，看到里面散发出幽幽的蓝色火焰，里面散发出一股河流的气味，只是气味有些不对劲，有些腐烂的气息。

　　“我就要待在这，我不想回去，我受够了那个地方！”

　　沉闷的男声传了出来，有些气愤，不甘。

　　“但此处也不是您所待的地方，太阳快要出来了，会损害大人的圣体。”

　　颜儿不卑不亢，继续安慰着。

　　“哼，我有司职在身，阳光是奈何不了我的，为什么，不是说了这里会有地府高级官员出现么，为什么没有？本座的问题没有解决，是不会离开的！”

　　沉闷的男子声音再次响起，已经有了一丝不耐烦。

　　“他们也只是偶尔上来坐坐，大人既然事情很着急，为何不亲自下地府？”

　　颜儿的声音再次细细传出。

　　“亲自下地府？如果能去，我早就去了又何必在这里等候？现在我的城隍庙已经被那妖怪占领，连家都无法回去，幸好城隍印在我手里，不过这样下去，永和市的市民都会被其所害。”

　　男声颇为愤怒的响了起来，甚至还拍了一下桌子。

　　我拨开帘幕走了进去，软座上坐着一个身穿土黄马甲的中年男子，这个男子身形清瘦，下巴留着一缕胡子，平头，双目炯炯有神。

　　“妖怪？还有妖怪能够占领城隍庙？这倒是一个奇事。”

　　我咧嘴一笑的看着中年男子。

　　“你是谁？一个凡人，胆子倒是不小，竟敢偷听我们的谈话！”

　　中年男子腾地一下站起来，满脸愠怒的看着我。

　　“我只是路过这里，听到你们的谈话而已，这里是九龙斋，即便您是城隍，也应该遵守这里的规矩，我是钟家的猎鬼师，也是当代的家主，钟元。”

　　我盯着他，开口说道，其实我已经有些惧怕了，他身上有股很特别的气势，不怒自威，但如果我不出面，颜儿估计无法开脱。

　　“怎么，九龙斋开始招待猎鬼师了？难道不知道这些包厢里面都是阴神？”

　　中年男子目光一扫，落在颜儿身上。

　　“清河大人请息怒，钟元是我们九龙斋的贵客，更是念白的好朋友，念白，你出去吧，这里不方便你插手。”

　　颜儿说完，便伸手推我离开。

　　“等等，钟家的人？正好，钟馗无法找到，你代表阳间，那么此事由你解决，我会给你相应的报酬，如何。”

　　清河城隍再次开口了。

　　“你没有说实话，所以，我不会接这个任务的。”

　　我冲着他笑了笑，而颜儿听到话，也没催赶我，任由我站在门口。

　　“你怎么知道我没说实话？”

　　清河城隍楞了一下，旋即坐了下来，原本满脸阴沉，现在竟露出一丝笑意。

　　木桌上有一盏莲花般的灯，灯中冒出幽幽蓝色火焰，火焰微微跳动着，照着清河城隍的脸，显得有些诡异。
　 　“你好歹也是一个城隍，虽然我才来永和市不久，但永和市的城隍庙还是路过了，庙里香火旺盛，再者，这里有九龙斋，大家都知道九龙斋会出现许多地府高官，或者各地的阴神，如果还有妖怪赶在这里放肆，亦或是夺走你的城隍庙，那早就变天了，你也不可能会安安心心在此处喝酒，即便你说的是真话，那这个妖怪也与你脱不了干系，或者你心甘情愿从自己的城隍庙出来，但又不好亲自出手驱赶那个妖怪，所以想要借助地府出手，你说我推测的对不对。”

　　我在他对面坐了下来，看了一眼桌子上，摆着几瓶酒，空中还残余着酒香。

　　清河城隍点了点头，然后转过脑袋盯着颜儿，道：“有些事，我想和这位小朋友聊一聊，你不要叫别人来打扰我们。”

　　颜儿目光落在我身上，询问我意思，我点了点头，示意没有问题，颜儿这才走了出去。

　　“好吧，你说的也算是八九不离十，不过这件事你万万不可伸张，如果被市民知道他们现在供奉的是一个妖怪，只怕整个城隍庙都要被砸掉了。”

　　清河城隍脸色有些阴晴不定，小心翼翼开口了，见我微笑不语，他脸色又阴沉了少许，道：

　　“如果你能够帮我这个忙，我可以有不少好处给你的。”

　　“先把好处说出来，兴许我会帮忙。”

　　我双手抱肩，颇有兴趣的看着这个城隍，其实我早就想要答应了，毕竟对方是一个地方的阴神，拥有司职在身，好比我们猎鬼师天生就有猎鬼之能，对方可是神明。

　　清河城隍咧嘴一笑，开口道：“这样吧，我保证，只要你落水，不会被淹死，我赐你一张避水符，怎么样？”

　　我摇了摇头，道：“我本来就会游泳，虽然水性不好，但也不至于淹死，再者，避水符之能用一次，这可不行。”

　　好，我承认我撒了一个谎，我很怕水，只要水超过我的腰部，我就会心生恐惧。

　　“那你想要什么好处？如果钱财什么的，我可赋予不了你。”

　　清河城隍冷哼一声，盯着我。

　　“这个嘛，我想要你用城隍印在我背上印一个真正的避水符，我可不要一次性消耗的符箓，只有真正的城隍印印记，我才能够在水中自由，对了，不是我一个，还有两外三个，所以，这一次我帮你的报酬，就是你用城隍官印在我们四个的后背下印，如何？”

　　我笑嘻嘻看着脸色一下变得阴沉无比的城隍，如果有城隍官印在背后，以后在水中自然无法淹溺，并且我们随后还要去雪域之原，听洛水儿说过，那儿有不少冰湖。


第201章 答应

　　“什么？！不行，四个太多了，要是被地府知道，我可没好果子吃。”

　　清河城隍有些诧异的盯着我，然后闭上眼睛沉思，最后眼睛睁开，满脸复杂的看了我一眼，很坚定的摇了摇头。

　　“你的庙宇被妖怪占领了，就有好果子吃？这件事实情若是被地府知道，你同样不会好过，你可要想清楚，虽然我不知道这个妖怪与你有什么瓜葛，但我想渊源颇深吧，堂堂一个城隍，竟然甘愿把自己的庙宇让出来，这年头，可不少见啊。”

　　我咧嘴一笑，对方如此顾忌，看来我还有机会。

　　清河城隍张开嘴巴，再次看了我一眼，然后点了点头，叹了一口气，缓缓道：
　 　“是的，这个妖怪的确与我渊源颇深，大概在几年前我接任清河城隍这一职时，在路上因为脱离水的时间太长，导致我化为原形，险些丧命在林中，是他救了我，我答应他一个条件，而数月之前，他找到了我，只不过他肉身死亡，留下阴身，不过近乎涣散的地步，最重要的是，他受到地府的追捕，想要借助我的香火之力凝聚，我答应了他，并且让他寄身于我的雕像之中，也算是了却我们之间的因果。”

　　“结果对方鹊巢鸠占，不肯让出你的庙宇？你又不好亲自出手赶他走？”

　　我看了一眼十分复杂奇怪的清河城隍，出声问道。
　 　“差不多吧，但并非不是我不想赶他走，而是迟了，只是一个月，我庙宇之中的香火之力就让他稳固了自己的阴身，并且成功摆脱鬼差的追捕，他开始渐渐尝试到这种力量强大的滋味，因为香火之力对他的修炼很有帮助，并且他寄身在我的神像之中，已经可以在庙宇之中以及周围自由行动，你应该知道，神庙只要有主，一切妖魔鬼怪都不会擅自闯入，必须要获得神庙主人的同意。”

　　清河城隍脸上露出一丝回忆，不过转而被愤怒取代：“他获得了我的允许，再加上我神像之上的力量，就连我都无法驱赶他，你知道么，他居然还能够借助我神像的力量来攻击我，是不是很可笑？被自己的神像攻击，我想普天之下也只有我这个没用的城隍了，我要你们做的就是把他从神像之中逼出来，甚至是把他驱除出我的神庙，我们的之间的因果早就了结，等他出来，我不会放过他的，你们不是阴身，是凡人，并且还是猎鬼师，把他从我神像之中逼走，或者把我神像搬出来，相必也不是很困难的事情吧，我答应你，只为你一人背后留下城隍官印，再多的人，我也没办法，你不愿意，我也没办法，只有另想办法，实在不行，也只能冒着危险去地府找钟馗大人。”

　　“好吧，我答应你，对了，你说你的性命是被他所救，在林中化为本体原形？难道你是一个妖怪？不对，妖怪又怎么可能会幻化人形？我认识几个妖怪，最厉害的也只能夺舍人身慢慢修炼而已，难道你也是夺舍的？不过这样，为什么能够做城隍？你能为我好好解释一下这个问题么，我不是怀疑您，只是想多增长一下见识而已，您别见怪。”

　　我脑海之中忽然想起这个严重的问题。
　 　清河城隍闻言，轻笑一声，道：“城隍只能是水族，当然也包括水鬼，水鬼升城隍，你应该听过吧，我不是水鬼，而是一条修炼了五百年的鲤鱼精，因为潜心修炼，又保护了一些人，机缘巧合之下获得奇缘，所以这才被任命，晋升城隍，接到通知，我也很兴奋，而且我也刚刚幻化人形不久，在陆地上行走是有时间限制的， 第一次离开自己的水域，因为兴奋过头，我忘记准备，经过那片森林的时候，遇到了雾瘴，我这才耽误了入水的时辰，也正是因为这个原因，我才被那个妖怪就起来。”

　　“你修炼了五百年，又幻化成人形，竟然还被雾瘴迷失了，这雾瘴可真够厉害的。”

　　我摸了摸脑袋，笑着盯着清河，我心里已经有了一些推测，只是不太确定，既然那个妖怪真是救过清河，那肯定也是一个心地善良的妖怪，又怎么会被鬼差追捕，鹊巢鸠占？所以那个雾瘴，八九不离十就是那个妖怪弄的。

　　“是的，当初我也觉得奇怪，可是后来……哎，不说了，算我以前没有见识，被这个家伙蒙骗了，今晚你们就动手，城隍庙在永和市河边，离这里并不是太远，如果事情办好了，明天晚上你再来这个包厢，我亲自授予你城隍官印印记。”

　　清河说完，又自己倒了一杯酒，一饮而尽。

　　“你知道那个妖怪的本体是什么？如果知道，兴许对我接下来的行动很有帮助。”

　　我想了想，再次开口问道。

　　他仔细回忆了一下，然后摇了摇头，道：“我不知道他的本体，他也是用阴身跟我见面的，并且阴身幻化人类的模样，所以我不清楚他的本体是什么，只是觉得有些熟悉。”

　　我点了点头，倒也没再说什么，直接离开了这里。

　　“怎么样了？清河大人没为难你吧。”

　　茶馆内，颜儿亲自为我端来小笼包和水晶虾饺，然后坐在我旁边，开口问道。

　　“没有为难我，这些神是有司职在身的，最重要的就是庇佑我们，又怎么可能会为难我，他只是有求于我而已。”

　　我伸出筷子夹住一个小笼包，轻轻咬了一口，滚烫的汁水流了出来，味道十分鲜美，却又不腻。

　　“希望你能够解决这个麻烦，他在这里比游月大人待的时间还长呢，头疼，你能帮我们解决问题，我和落雁也会好好招待你的。”

　　颜儿揭开自己的面纱，同样拿起一双筷子，夹了一个水晶虾饺。

　　“蓝龙儿前辈跟我一个交好的前辈有很重的关系，再者李念白也在这里住了这么久，帮忙是应该的，对了，游月呢。”

　　我随口问道。

　　“他已经离开这了，谢天谢地啊，游月大人喜欢嗜酒，并且易醉，这几天惹了不少事，愁苦了我们，听说他去了你的房间，你和他说了什么？你真的是他要找的人？也对，你是钟家的人，鬼差自然是找你了，慢慢吃，待会还有。”

　　颜儿已经变得和我十分熟络，虽然才见过几次面。

　　我快要填饱的时候，他们几个才姗姗来迟，均都是一副睡意未醒的样子。

　　“堂哥，你的眼睛还好么。”

　　我笑眯眯看着堂哥，想要伸手揭开他的半边眼镜，看看情况怎么样了，从之前与清河城隍谈话之中，我知道那个妖怪擅长雾瘴，若是有不测，他利用雾瘴隐藏起来，那也只有堂哥能帮上忙了。

　　“有事求我？”

　　堂哥面无表情的脑袋一片，拿起筷子，夹了一个水晶虾饺，慢条斯理的吃了起来。

　　“嘿嘿，当然。”

　　我小鸡啄米似的点了点头，这件事肯定是要他们参与的，姜禾虽然是鬼医，但我们这里他的力气最大，如果到时候有必要，城隍神像也是需要他来帮忙的。

　　“不要藏着掖着，我听落雁说，你见过本地城隍了，是有关他的事？详细说来。”

　　堂哥筷子又伸向一个小笼包，嘴巴动了几下，李念白和姜禾两个人直接是埋头大吃，落雁手里又端着不少早点过来了，冲着我笑嘻嘻眨了眨眼。

　　我把这件事告诉了几人，当然也包括这个条件。

　　“钟元，你这件事倒是办得挺好，我知道你从小就怕水，我们去雪域之原跟水脱不了干系，兴许这个城隍官印印记作用能够救你一命也说不定，好好吃早餐，然后咱们再去巡视一下城隍庙，也好部署一下今晚的行动。”

　　堂哥抬起头，嘴角上扬，难得的露出一丝笑意，虽然很僵硬，我愣在那儿了。

　　“愣着做什么，去，给我拿苹果。”

　　堂哥放下筷子，开口吩咐道。

　　“顺便帮我拿个水果拼盘，我知道落雁做了，赶紧的。”

　　李念白一边咀嚼着嘴巴，一边冲我道。

　　“我只需要一杯清茶，不要太好的，大红袍就好了。”

　　姜禾坐的很笔直，在柜台上算账的颜儿微微一愣，然后露出无奈的表情，开始找珍藏的大红袍了。

　　吃完之后，已经是上午七点多，我们直接往城隍庙而去。

　　城隍庙建立在永和市的风光带，大约我们半个小时就到了，风格和普通庙宇的风格差不多，还只是刚刚到了附近，就看到许多手持香烛的信徒往城隍庙去了。

　　“看不出永和市的城隍庙香火这么旺盛，清河城隍这么多年也为这些百姓做了不少事，才会受到如此敬仰，你们看看那牌坊，气派啊，还有石雕，梯级，都赶的上旅游景点的庙宇了。”

　　我指了指前方络绎不绝的人群，笑着说道，现在才七点多，就来了这多百姓，这城隍庙还真是辉煌，在这个年代可是少见。

　　“好是好，只可惜妖气冲天。”

　　堂哥扫了一眼庙宇上空，缓缓放下自己的眼镜，嘴角勾出一丝冷笑。

　　我顺着堂哥视线看过去，庙宇上空并没有什么不妥，只是阴云密布，这也说的通吧，毕竟现在还早。


第202章 贾道仁

　　“我也只能够感觉得到这城隍庙宇有些不对劲，你竟然能够直接看出来，这阴阳法眼还真是不一般，还只是这个程度，妖气都能看出来，我先进去一步，咱们最好还是分开行动，中午时分在这里集合就行了。”

　　李念白有些诧异的看了一眼堂哥，一脸的敬佩，不过随即大步往前走去，很快就消失在人群之中。

　　“白天这妖怪应该不敢作恶，大家分开查看地形，我们进来，以及逃跑的地方都要找到，如果斗不过，好歹也要为自己留一线生路。”

　　看了一眼周围，信徒很多，按道理现在这个时辰，这个妖怪应该只会附身在神像之中，并不敢出来。

　　“嗯，你自己小心点。”

　　堂哥点了点头，然后与姜禾分别往两边去了。

　　城隍庙前方二十米开外就是清河，河水十分平静，上面有一些零散的渔船呢，看起来再正常不过了。

　　看了一会，我才跟着周围的人流涌入庙宇之中，还没进来，只是在门口，我就被人拦住了，一个穿着黄袍，大约六十左右，尖嘴猴腮的道人冲我开口道：“你想进城隍庙拜城隍？”

　　我有些愕然，开口道：“我不拜城隍，来这里做什么？”

　　“你要烧什么香，普通的香一百，高香一千，不过我建议你烧高香，这样才会获得城隍的庇佑，小伙子，我跟你讲，你过来一下。”

　　这个道士冲我招了招手，把我领到旁边，再次细声说：“听我劝，还是烧高香吧，城隍爷如果满意你的高香，就会来庇佑你的。”

　　我翻了一个白眼，盯着这个尖嘴猴腮的老道士，道：“太贵了，烧不起。”

　　黄袍道士闻言，立刻不高兴了，站直了身子，清了清嗓子，道：“即便这样，那就普通三炷香，一百，请去大门旁付钱，领香。”

　　我再次一愣，道：“这里是旅游景点还是？一个城隍庙竟然还要强制性的买香充当门票？”

　　“门票多不好听啊，小伙子，你是来捣乱的？在这样，我可要叫保安来了哦。”

　　黄袍道士笑嘻嘻看了我一眼。

　　“哼！”

　　我冷冷看了一眼这个黄袍道士，不对，他根本就不是黄袍道士，只是穿着一件道袍的普通人罢了，我走了过去，盯着他，开口道：“你是不是最近这些天睡得特别沉，然后做噩梦？起来之后，是不是浑身无力，心悸，焦躁不安，仿佛有大事发生？”
　 　听了我的话，原本打算离开这里的老道一下站住，不可思议的看着我，然后疾步走到我身边，细声道：“你怎么知道？还真是这样，不过这种情况已经持续了好多天了，说起来也奇怪，我明明是睡在这城隍庙，竟然还会做这些噩梦，不过烧香拜了拜城隍爷，这些所谓的症状就会消失，但一到晚上，依然如旧。”

　　“找一个安静的地方，我跟你聊聊吧，兴许会对你有帮助的。”

　　我咧嘴一笑，看着这个老道，从第一面见到这个老道开始，我就察觉到他有些不对劲，整个人都脸色蜡黄，乌云遮顶，印堂发黑，靠近他，有一股十分不舒服的感觉，最为特别的是，他居然还能够在这种状态下如此有精神，这事就好玩了。

　　“好，跟我来。”

　　老道并没有怀疑我，看来这症状折腾的他够呛，听我一语道破，立刻慌了神。
　 　穿过这些人群，绕过大殿，老道直接把我带到了后院之中，这个后院还算不错，绿化做得很好，这个地方应该是供他们休息的地方，再者后院里竟然有一个小小的水塘，一座弯形的拱桥跨过桥面，对面则是一座八角亭，亭里有两个小道士装扮的年轻人，正在嗑瓜子，聊天，老道一见，脸色立刻阴沉下来，走了过去，道：

　　“你们聊个小兔崽子，前面那么忙，你们还有闲心在这里聊天？是不是想我把你们逐出城隍庙？让你们无家可归，继续在大街上流浪？！”

　　黄袍道士气的咬紧牙关，直奔这两个青年道士面前，伸手狠狠在他们两个脑袋上分别敲了一下。

　　其中一个看起来瘦弱的道士立刻跪在地上，道：“师傅，徒儿再也不敢了，现在就和师弟去前院帮忙，您老消消气。”

　　另外一个年纪看起来比较小一点的道士见到自己师兄跪倒在地，也不敢有犹豫同样跪在他身边，但一双乌溜溜的眼珠四处转动着，最后落在我身上，这小子，竟然冲我吐了吐舌头。

　　“赶紧去，还愣在这里干什么，师傅有客人，不要让人过来打扰！”

　　黄袍道士坐在石凳上，气呼呼开口了。

　　清瘦的道士闻言，拼命点头，然后带着自己实力飞快的往前院狂奔而去。

　　“让你见笑了，我两个不成器的徒儿。”

　　黄袍道士指了指对面的凳子，微微一笑的说道。

　　我坐下来，看了一眼黄袍道士，有些诧异的开口：“看不出你还有点道行，竟然还收徒，既然自己有本事，为什么无法解决？”
　 　黄袍道士很难为情的看了我一眼，然后叹了一口气，缓缓道：“我的确是有些简单的驱鬼之能，这些都是我年轻的时候走南闯北学的，哎，我试过很多次了，根本就没有一点办法，晚上睡觉的时候，我甚至请了城隍爷面前的供香，都无法驱走这古怪的梦，离奇的是，却又不是梦鬼的纠缠，你说怪不怪，这几个月都是这样，再这样下去，我就要离开这里了。”

　　“看来你还被蒙在鼓里了，连城隍已经换了都不知道，现在那妖怪已经占据神像，你拿供香，自然无法驱走他，妖怪已经沾染上了神像上的气息，供香是无法逼走他的。”

　　我抓了不少瓜子，一边磕，一边开口了，这瓜子还不错，奶油味的。
　 　“不可能吧，城隍爷跟我报梦了，我之所以在前门要信徒买香，就是城隍爷报梦，而且每一次他在我梦中出现，我的噩梦就会消散，并且第二天我去祭拜，身体的一些不好情况也会消失，怎么可能是妖怪？而且邪魔妖物是不可能进入到城隍庙的，看你也是修行之人，这个道理你不会不懂吧。”

　　黄袍道士暗暗捏了一把冷汗。
　 　“我当然懂，但是城隍爷与这个妖怪有些渊源，此妖肉身已散，只留有阴身，是城隍爷让他住进来，借助香火之力恢复阴身，并且摆脱阴差的追捕，实不相瞒，我是钟家的家主钟元，此妖被鬼差追捕，定是犯了大错，现在此妖占据城隍庙，城隍无法回归，就是请我过来助他一臂之力的，你的噩梦也是此妖所为，他这样做的目的，就是为了让你帮忙敛聚香火，增加自己的实力。”

　　整理一下自己的思绪，我把这件事告诉了黄袍道士，他应该是城隍庙主事的，如果有他相助，我们肯定会省下不少麻烦。

　　“原来是钟家的家族，这么年轻，后生可畏，你好，我叫贾道仁，如果按照你的说法，只怕还真有此事，不过这个妖已经到了城隍庙好几个月，恐怕不是我能够对付得了，妖可是比鬼更强大的，这些妖怪可是会法术。”

　　听到这个名字，又看了一下他的装扮，我顿时咧嘴一笑，贾道仁有些摸不着头脑，满脸热切的看着我，希望能够从我口中得到解决方法。

　　其实原本他是小小高兴一回的，毕竟城隍庙的香卖的越贵越多，是有助于他的收益，但是梦中的那个假城隍却全部都要他用这些钱来买香，让他大为头痛。

　　“法术？也不过是相当于我们猎鬼师的秘术吧，嘿嘿，你可别忘了，我之前和你说过，此妖肉身已死，现在只是阴身，并且没有肉身可以依附，只存在神像之中，你放心，今晚十一点我会和几个同伙过来除妖，到时候你配合我们就是。”

　　我站了起来，盯着贾道仁，笑着说道。

　　“我还有一件事不清楚，你怎么知道真城隍已经换了？”

　　贾道仁盯着我，带着一丝疑惑开口了。

　　“因为是他找的我，原本他是想求助地府鬼差帮忙，但是没有遇到，结果遇上我了，兴许你不信，但你既然是永和市的，九龙斋应该清楚吧。”

　　我扫了一眼贾道仁，双手插在口袋里。

　　听到九龙斋，贾道仁微微愣了一下，脸上露出一丝向往，见我盯着他，立刻缓过神来，轻咳几声道：“我当然知道九龙斋，不过九龙斋只招待阴神，你是活人，又怎么可能会去？难道被邀请的？你和斋主什么关系？能否替我引荐一二？”

　　“不行，九龙斋是不招待活人，但我和九龙斋的关系不一般，你也别多问，你在这城隍庙不是干的好好的么，怎么想起换地方？怕我们收拾不了这个妖怪，然后他找你麻烦？”

　　我冷笑一声盯着他，看的他老脸发红。

　　“且算是吧，如果这一次我相助你们，你们又没有驱赶成功，他不找我麻烦才怪。”

　　贾道仁的声音笑了许多，然后头低着，不敢直视我。

　　“放心吧，你可别忘了我的身份，我现在去城隍大殿看看，看看那个妖怪有多大的能耐，竟然拥有这么多信徒。”

　　我冲着贾道仁摆了摆手，然后离开八角亭，穿过拱桥，往前院去了。


第203章 河边怪事

　　现在是上午九点半左右，人不减反增，因为这段时间是这一天城隍庙的一个高峰时期，而来参拜的大部分都是一些上了年纪的信徒，我发现这些信徒都有一个共同的特点，那就是眼神与普通人不一样，全部都是疯狂之色，不少人在门口争相买着高香，嘴里高呼城隍老爷。

　　到了城隍大殿之前，周围更是围堵得水泄不通，大殿之前有一个巨大的香炉，许多信徒拿着手里点燃的香往里插去，同时在周围跪拜，我好不容易才挤进大厅之中。
　 　城隍大殿里倒也简单，除了神像和一些普通该有的设施之外，并没有什么不对劲的地方，周围的房梁之上有不少黄布垂下，上面用朱砂写着一些符文，这个神像和之前我所见到的清河城隍容貌外形差不多，不过看起来更加的威武，五官雕刻的十分精细，就像真人似的，雕像之上披着一件红色披风，下方有不少蒲团，在神像前的供桌上竟然摆着九个香炉，并且香炉之中插着粗细不一的檀香，大殿之中弥散着白色烟雾，浓郁的檀香味十分刺鼻，而大家的身影在白雾之中变得有些朦胧起来。

　　好啊，香炉都直接搬到神像前了，怎么不直接托梦让人把神像搬到前院里，然后周围摆满香炉？这样吸食香火之力岂不更快？！

　　我看了一眼这城隍神像，很鄙夷的想到，当然，只是心里想想而已，如果这话当场说出来，我可不保证被这些家伙围攻。
　 　每一个蒲团前都跪着十分虔诚的信徒，这些信徒有些手持檀香，还有一些则是拿着牛角卦双手合十，一边磕头，一边嘴里念念有词，等念叨完毕，双手往前一扔，完整的牛角卦落在地上一分为二，一个呈上一个呈下，这也是所谓的圣杯，一种称呼，算是同意，应允等意思，而全部光滑平整的一面都朝上，则是阴卦，凸起的全部朝上则是阳卦，后面这两种都是预示着不好的现象。

　　我发现不少信徒打出来的都是圣杯，并且一个人连同几次都是如此，再仔细一看城隍爷神像，双目之中竟然悄无声息地射出一道红芒，直接打在卦上，正是这道红光，使卦象产生了变化。

　　看了一眼周围，我不敢轻举妄动，便悄悄退出大殿，同时心里盘算着，这个神像普通人高，只是不知道是全石头雕塑的，还是参杂了什么，我想以姜禾的力气应该能够搬得动，或者再看看用什么方法，把这个妖怪从神像之中逼出来。
　 　等我出来，周围沉闷才稍有好转，现在才十点多，堂哥他们并没有出来，我直接往河边走去，河边有高高的护栏，不锈钢的，我趴在上面，往下看去，离河水并不是很高，只有一两米的样子，我在想，如果发大水的时候，岂不是要把这给淹了？因为这里的地势并不高，洪水来了，可挡都挡不住。

　　河边有不少人，并且这里每隔一段距离就会有长木凳子，供人休息，我正想寻一个长凳休息，忽然听到不远处传来了哭泣声。

　　转过身子，往远方看去，远方已经围了不少人，我疾步赶过去，这个地方并没有栅栏，而是有石阶梯没入水中，在石阶梯上，一个穿着白衣的妇人正抱着一张遗像哭的昏天暗地。

　　而在妇人的身边，摆着一个火盆，一个中年男子满脸愁云的往火盆里扔着纸钱。

　　“小宝啊，妈妈说了让你不要来河边玩，你不信，现在你走了，要妈妈怎么过啊！……”

　　哭声十分凄惨，我走了过去，看到妇人怀里抱着的那张遗像，是一个看起来七八岁大的男孩，眉清目秀，咧嘴笑，再看了一眼河面，几艘船来来回回，有些船上的人已经伸出竹篙，看到这一幕，我心里一跳，仿佛是回到了几个月前。

　　当初在我们学校后门那个池塘，也是一艘船在捞英红的尸体，情景和这差不多。

　　“小宝妈，你别哭了，说了叫你去城隍庙烧烧香，拜一拜，你不信，前几日你还在那大吵大闹，现在报应道孩子身上了吧，孩子是无辜的啊，你犯了神明！”

　　旁边一个大妈冲着这个妇人指指点点，除了这个大妈，旁边也有不少围观的人，不过这些围观的人之中，大部分都是从城隍庙里走出来的，纷纷指着妇人，而妇人好像是痴傻了一般，不闻不问，只是一个劲的哭。

　　“你们有完没完！你们要拜，自己去拜，既然是神明，为什么不庇佑我家小宝？！反而要溺死他，这还算是神明？”

　　一直沉默不语，默默烧着纸钱的男人终于开口了，他双目发红，如同一头发怒的狮子，咆哮的看着周围诸人。

　　不过他的话，只是招来更多的斥责声。

　　我伸手拍了拍旁边的一个大妈，挤出一丝微笑，询问道：“大妈，这里发生了什么事？”

　　大妈穿着很时髦，手里还抓着从城隍庙求来的黄符，一脸凝重，见到我，忽然笑了，然后凑到我身边，跟我道：“看来你还不清楚，你是外地来的吧，来，大妈今天心情好，跟你聊聊。”

　　说完，也不由我分说，直接抓着我的手，找了个长木凳坐下，大妈捏了一下我的脸，笑嘻嘻道：“小伙子，你是来这干什么？难道你也是来拜城隍的？”

　　“大妈，你还没回答我的问题呢。”

　　我挪了挪身子，这永和市的女性朋友怎么都如此热情，豪放？
　 　“哦，你是问小宝妈把，小宝真是可惜了，全怪他有个这么个妈啊，简直是投错了胎，小宝的爸妈是城隍庙附近摆摊的摊贩，贩卖一些油炸食品，小宝经常在这里做作业，偶尔也溜进城隍庙玩，就在昨天，小宝又进去了，这么小的孩子，天天往城隍庙玩，这不是跟神明有缘么，小宝妈要进去找孩子，没有准备香，被拦住了，这才在那破口大骂，这不触犯神明了么，今天一早小宝就掉进河里了，现在他们夫妻俩正在请人捞尸呢。”

　　大妈叹了口气。

　　“经常往城隍庙跑？除了小宝，是不是还有别的小孩子往里面跑？”

　　我心里一个咯噔，再次问道。

　　大妈有些诧异的看了我一眼，奇怪的说道：“你怎么知道？”

　　我咧嘴一笑，站起身，道：“我的问题已经问完了，谢谢大妈。”
　 　然后我溜走了，当然，我道了这对可怜的夫妇旁边，这个石阶梯很广，我想以前应该是个码头吧，我在另外一侧，看了一眼几艘捞尸船，从上午七点多的时候我就误以为是渔船，没想到现在三个多小时过去了，竟然还没有半点音讯，河水十分平静，甚至几乎是没有什么波浪，就跟一面镜子似的，就算小宝掉下水，也不会被冲的太远，唯一的解释，那应该是城隍庙里面的那个假城隍，现在把手伸向这些小孩子，估计接下来几天，还会有别的小孩出事，所以今天晚上必须要解决此事。

　　难怪会有地府鬼差追捕，居然害人性命！

　　我走下几个石阶梯，伸手撩了撩河水，并不是太冷，温度还好，我犹豫了一下，走到妇人面前，他身边有一双很小的运动鞋，鞋子下有些水迹，不过干了不少，应该是溺亡者的随身之物，我走了过去，伸手抓起一只鞋子。

　　“你……你想干什么！”

　　妇人忽然抓着我的脚，眼泪婆娑的开口问道。

　　“帮你找回你儿子，不过需要他的贴身之物，如果想要尽快找到，最好还需要至亲的血。”

　　我没有堂哥的那么多本事，只有用这种很笨的办法，希望小宝的灵魂还没有离开清河，否则我也办不到，我现在唯一要做的是施法让小宝感应到自己至亲的位置，让尸体自动浮出水面。

　　之所以这么做，是因为我想要看看小宝的死亡症状，看看到底是城隍庙的妖怪所谓，还真的是自己不小心掉进河水之中溺水而亡。

　　听了我的话，妇人松开了手，半信半疑的看着我，迟迟没有出声。

　　“用我的。”
　 　旁边的男人站了起来，伸手递给我，我没有迟疑，也顾不了周围人传来惊异的目光，直接抽出伏魔剑，一按，剑身弹出，然后在男子手臂上割了一条小缝，鲜血洒在鞋子上面，我点了点头，然后询问了小宝的真名，接着松开男子的手臂，然后站在河边，一手抓着鞋，另外一只手则是抓着伏魔剑，嘴里念叨：

　　“万法乾坤，以血为引，赵家小宝……”

　　咒语声念完，我直接手一抛，这鞋子落入水中，鞋子竟然开始沉入水中，消失不见，我站在旁边，年轻男子一动不动的站在我身边，双目盯着荡漾着波纹的河面，满脸的期待，但同时也带着一丝哀愁，他看起来很紧张，双手紧紧握着拳头。

　　过了不一会，我们身前两米的地方，忽然冒起了水泡，水花翻滚之间，小宝从河水里面浮上来，尸体渐渐飘向岸边，小宝的父亲伸出手把他抱了上来，然后放在梯阶上，我看了一眼小宝的模样，忽然觉得后背寒毛竖起，头皮发炸。


第204章 鲤鱼妖

　　看到自己儿子的模样，妇人忘了哭泣，依然是手里紧紧抱着自己儿子的黑白照片坐在石阶梯上，男人站在我身边，沉默不语，最后竟转过头盯着我，露出一丝乞求之色来。

　　小宝的模样很古怪，全身虽然湿漉漉，看样子确实是溺水而忘，但肚子却很干瘪，很显然水没有进入腹中，是先死了再被抛入水中的？我无法解释这种诡异现象，最让我心惊的是，他眼睛睁开，嘴角有些弧度，似乎是在笑，很开心的样子。

　　他一动不动的躺在阶梯上，双目盯着虚空，看到这一幕，我也有些毛骨悚然，不过还是蹲了下去，一只手紧紧握住伏魔剑，另外一只手往他胸口摸去，身躯已经僵硬了，没有心跳声，我犹豫了一下，伸出手放在他苍白异常的脸上，盖住他的脸，轻声念叨起来：

　　“小宝，安息吧。”

　　然后手往下一拂，叹了一口气候抽回了手，他的眼睛闭上，不过嘴角还是上扬，露出开心的笑容，我正觉得诧异的时候，小宝忽然再次睁开眼睛，圆鼓鼓的，看起来有些吓人。

　　“小宝！”

　　妇人见此，忽然发出嚎哭，扑了上去，摇动着小宝僵硬的身躯。

　　这是死不瞑目啊，我咬了咬牙，伸手抓住小宝冰冷的双手，开口道：“小宝，安心去吧，我会为你报仇的。”

　　他的眼珠子似乎动了，盯着我，嘴角依然是挂着笑意，我松开手，岂料他小小的手掌竟然握住我，一个清脆的童声在我脑海之中响起：“一定要为我报仇。”

　　我点了点头，忽然感觉自己的胸口有些发热，周围更是一股阴风吹卷而来，我抽回手，转身看着河面，这里已经站着一个勾魂鬼差，我吓了一跳，手里紧紧握着伏魔剑，准备随时出手。

　　哪料到他竟然冲我点了点头，开口道：“想不到在这遇到钟元大人，小孩身上的怨气很重，应该不是正常死亡，还请钟元大人查明一下。”

　　声音是个女的，她不是上次与我结仇的鬼差，我顿时松了口气，点了点头。
　 　鬼差斗篷之中射出一根黝黑的锁链，没入小宝身躯之中，小宝的灵魂被拉了出来，我仔细看了一下，小包周身都被一层绿色的光焰笼罩着，有些不甘心，甚至还想挣脱这铁索，不过这个勾魂鬼差附身在他耳边说了什么，然后赤红的双目盯着我所在的位置，小宝转过身，冲着我深深鞠了一个躬，然后这才随着鬼差往河里去了，他们是直接走在河面之上，走了大约五米左右，人影开始模糊，渐渐失去了踪影。

　　他的眼睛已经闭上，嘴角也不上扬，恢复正常的模样，我离开了这里，心烦意乱的往城隍庙前走去，他们三个已经在那儿等着我了。

　　见我心情低落，李念白咧嘴开口道：“遇到什么事了？难道在白天那个妖怪也出手了？”

　　我点了点头，然后又很矛盾的摇了摇头，看了一眼城隍庙所在的位置，开口道：“他是出手了，不过不是对我出手，而是对小孩出手了，刚才有一个溺水而亡的小孩，我查看了一下他的身体，精气已经被吸走。”

　　“小孩都不放过？！该死的妖怪！”

　　李念白咬牙启齿的冲着城隍庙所在的方向啐了一口，姜禾表情凝重的盯着远方的河面，道：“估计没有这么简单，如果真的是这样，他还能够在此处享受香火？这些信徒早就把庙宇砸了。”

　　“你这么说，还真是，之前我听一大妈说了，小宝经常去城隍庙，而昨天他母亲去庙中找他，因为不肯购买香，与他们争吵起来，甚至还说了许多不敬的话，当时就有许多信徒叱责，并且说会得到报应，今天小宝就落水而亡，这个妖怪还真狡猾！居然还懂得借势！”

　　我捏了捏拳头，冷冷说道。

　　“先不说了，晚上自会见分晓。”

　　堂哥率先离开这里，我也只得紧紧尾随而去，到了九龙斋，落雁已经为我们准备好了午餐，不过想起溺死的小宝，实在无法下咽，我什么时候又变得这么多愁善感了？死人见过的还少么？为什么心里会这么难受？

　　“钟元，你不饿？是不是我做的菜不好吃？！”

　　落雁双手叉腰的站在我身后。

　　“落雁，不要烦他，你去厨房。”

　　颜儿走了过来，拍了拍落雁的肩膀，冲她使了个眼色，落雁楞了一下，这才溜进厨房。

　　勉强吃了几口，我就回到了自己的房间，关上门。

　　原本的初衷，我只是想自己身边的人都生活的快乐，平安，现在呢，似乎我的能力觉醒之后，所以有的事情都呈开始发酵，膨胀，以一种我无法挽回的状态在发展，事情发展的越来越不可思议，但这一切似乎又是冥冥之中注定。

　　甩了甩脑袋，我喝了一杯茶，闭上双眼，休息一会，开始修炼，因为今晚可能会有一场恶战，我还是要温习一下钟家秘术，伏魔剑法。

　　堂哥他们几个也回房了，各自在做准备，只有李念白在我们房间之中来来回回，根本就不当一回事。

　　晚上十点多的时候，我们结伴而行，离开了九龙斋，直奔城隍庙去了，城隍庙是在河边，周围的建筑并不多，到了晚上，人也变得稀少了，再加上今天的天气并不好，随时都会下雨，所以这里几乎是没有人。

　　等我们赶到城隍庙，已经是十一点。

　　我敲了敲大门，好一会，贾道仁才给我们开门，不过他满脸惊慌，身后还跟着两个弟子，见到我出现，他才松了口气，连忙请我们进去。

　　到了城隍大殿之前，我站定，然后冲着姜禾道：“你就不用进去了，实在不行，我再叫你进来。”

　　姜禾点了点头，拉了拉肩膀上的医箱，微微一笑。

　　推开大殿的门，我和李念白，堂哥走了进去，贾道仁带着两个弟子进来了，忽然一阵冷风夹杂着水汽从门外吹进，庙中的那些黄布被吹得摇晃起来，城隍爷神像岿然不动的坐在那儿。

　　堂哥关了门之后，从口袋里抽出一张黄符，狠狠往门板之上一拍。

　　“好大的胆子，本座的庙宇也敢闯入！”

　　瓮声瓮气的声音从神像所在之处传来，带着一丝愤怒。

　　“鹊巢鸠占！你好意思说这城隍庙是你的？若再不出来，休怪我出手砸了你的容身之所！”

　　我冷冷看着神像，毫不客气的开口了，心里想起白天溺死的小宝，顿时火冒三丈，直接抽出伏魔剑，开启第一符文阵法，剑身之上闪烁着淡淡的银色毫光。

　　“笑话，这城隍庙原本就是本尊所有，只是让清河占了先机，你们现在离开还来得及，一道小小镇宅符就像困住我，不自量力！”

　　声音带着一丝不屑，呼哧，我身后传来一声轻响，原本堂哥贴的那张黄符竟然开始自动燃烧起来，最后化为灰烬，消失不见。

　　“堂哥，看看他的本体真形。”

　　我冲着旁边的堂哥开口了，如果能够看出他是什么妖怪，就更容易找到应对之法。

　　“万法乾坤，阴阳无极，法眼开！”

　　堂哥取下眼镜，嘴角微微上扬，右眼闭起来，左目之中已经化为一片混沌，混沌开始渐渐转化为黑白阴阳鱼在眼中徐徐转动着，一抹灰光照在神像之上。

　　神像之中忽然涌现出一阵红芒，一条米许长，生有肉须的鲤鱼在红光之中闪现而出，不过这红鲤鱼挣扎几下之后便落到神像之中。

　　“鲤鱼精？你是水族？你和清河城隍是什么关系？”

　　我微微吃了一惊，因为清河城隍和我说过，他是水族，不过这个妖怪也同时水族，并且恰好也是一条红鲤鱼，他们两个会不会有什么关系？

　　“哼，什么关系？看来他是对你有所隐瞒，我是他的同胞弟弟，清水，你们是他请来降服我的？哈哈，他真是老糊涂了，竟然差遣几个小娃娃过来送死，也罢，吸干你们的精气，也能够助涨我的修为。”

　　清水的声音很张狂。

　　“我不管你是不是清河城隍的弟弟，我只想问你，今日赵小宝溺水，精气被吸走，是不是你所谓，你是不是因为残害人，所以被鬼差追捕？！”

　　抬起头，我用伏魔剑指着神像，大声开口了。

　　“是又如何？你们人类捕食我们，不就该死么，人类小孩的精气十分纯正，我十分喜欢，真可惜了，要是这里流浪的孩子还多一点，我就能够吃到更多的精气，要不这样吧，你帮我找小孩过来，我可以饶你们一命。”

　　清水大笑一声，神像的双目之中蕴含着邪恶的红芒。

　　“你……你真的该下地府了！不，是魂飞魄散，念白，动手，堂哥，掠阵！”

　　我咬了咬牙，往前一跨，手里的伏魔剑直奔神像脑袋而去，不过手里的伏魔剑刚一刺出，忽然这具神像抬起手臂直接挡开，神像原本是坐着，此刻竟然完全站起来，从供台之上跳下。

　　“轰隆！”

　　地面直接被神像踩出一个大洞。

　　贾道仁看着这一幕，已经目瞪口呆了，还是两个小徒弟直接一左一右的架着他逃走了。

　　我和李念白开始攻击这具神像，虽然神像能够动，超出我们的想象，但这并不妨碍我们这颗火热的心。

　　剑尖刺在上面，发出金戈交鸣之声，甚至刺在上面溅出不少火星。

　　糟糕，我的伏魔剑竟然无法伤到这具神像，李念白收回乌木剑，同样是诧异的盯着我，看来他的乌木剑也无法伤到这具神像，这下可真真是糟糕了！


第205章 走动的神像
　 　就在我们失神这一刻，神像两个拳头一左一右，直奔我们胸口而来，这一拳挥来，隐隐夹着呼啸之声，只觉得我胸口一痛，紧接着自己的身躯被一股大力席卷而至，整个人直接撞在身后的大门之上，这木门竟直接被我撞开，我整个人也落在外面的青砖地上，嘴角有些腥甜，我咬了咬牙，伸手一摸，居然是鲜红的血液。

　　而李念白却并没有被这一拳打中，他侧身躲过，神像虽然能够动，但是动作却不及普通人，要慢上一筹，我也是失神的时候才被打中，而李念白躲闪只是出于身体本能，他的身体素质要远远强于我。

　　姜禾把我扶了起来，一只手扶着我，另外的手却腾出来，十分利索的打开医箱，直接从里面抓出几颗药丸塞进我嘴里，吩咐我咽下去，然后打开我的上衣，检查胸口的上伤势，这一拳正好打在冥阴佩烙印之上，烙印红肿了一片。

　　“你先别动，我用独门秘药先化去你胸口的瘀血，幸好这拳的威力不是很大，否则你胸肋骨都要被打断，那时候就直接送医院，也不要除妖了。”

　　姜禾松开我，然后在医箱里面开始找药，我摇摇晃晃站在那儿，堂哥急匆匆走了出来，而李念白则是独自一人在与那神像战斗。

　　“伤的怎么样了？战斗的时候怎么能分心？在确定敌人没有威胁之前，是绝对不能分心的，以后可要注意，做我们这一行的，一丁点差错都不能出，否则要葬送一条命！”

　　堂哥扫了一眼我，伸手抹去我嘴边的血迹，冷哼起来。

　　“知道了，这个妖怪占据神像之中，我们的剑气无法伤到他，能用驱鬼符把他逼出来？”

　　我龇牙咧嘴的看了一眼堂哥，开口问道。

　　堂哥摇了摇头，脸色凝重的道：“不行，驱鬼符根本对他起不了作用，他是妖，不是鬼，比鬼更加强大，我们得用更厉害的秘术，钟家的剥离秘术你知道用么，如果会，咱们两个联手起来施展。”

　　我点了点头，但想起此术的苛刻条件，不禁又犯难了：“剥离秘术十分缓慢，而且还是在对方不能动弹的情况下把这个妖怪从神像之中剥离出来，你看看现在的情况，现在神像的动作虽然无法和普通人比较，但好歹也能够走动，攻击，咱们能做到？”

　　“也是，你还有更好的办法能够让这个神像不能动弹？或者你的掌中道纹对付他，如何？”

　　堂哥扶了扶眼镜，眼中闪烁着些许光芒，盯着我道。
　 　“不行，掌中道纹威力太大，这具神像供奉也有一段时间了，就算没有城隍爷附身其中，也能够有一定的辟邪之威，毁了太可惜了，并且这个妖怪藏身其中，如果掌中道纹打散神像而无法伤到鲤鱼妖，那我可没有第二次施展道纹的能力，因为这蕴含神力的神像，我估计至少要五道道纹齐现方有可能打散。”

　　我叹了一口气，这时候姜禾一只手捧着一个圆形玉盒，里面有一些淡绿的膏状物，伸手抓了一些，直接摸在我胸口，接着用力揉搓起来，开始有些疼，但片刻之后，一股清凉之意随着手掌的揉搓开始渗入我肌肤之中，疼痛立刻缓解了。

　　“你们两个还在磨磨唧唧做什么！我快撑不住了！再这样下去，咱们都要栽在这里！”

　　李念白用乌木剑挡住一拳，身体往后退了几步，冲着我们大叫起来，不过很快再次举剑而上，只是战斗的场地从大殿之中转移到了外面。

　　我们没有理会他，看他的模样，完全能够支撑下来，只是无法伤到对方，自己还要谨防被对方伤到有些棘手而已。

　　“堂哥，咱们两个还是共同施展剥离之术，李念白有办法能够让神像无法动弹。”

　　我想起当初我与李念白一起与血魂宗的十长老作战，那个时候他就施展了一门十分奇特的法术困住了十长老。

　　堂哥有些愕然的看着我，点了点头，我冲着李念白道：“小白，用画地为牢秘术困住他，我和堂哥施展剥离之术，只要困住五分钟就好。”

　　李念白白了我一眼，气呼呼开口道：“五分钟，你也太看得起我了，这可是神像！顶多三分钟，准备好了，就叫我。”

　　“三分种？也……堂哥，有问题么，我记得施展这种剥离秘术，至少是需要五分钟的。”

　　我盯着堂哥，如果到时候我们施展此术，神像突然动弹，我们就只能任其宰割了，因为施展秘术不仅仅是消耗我们的猎鬼之力，如果被打断，就会反噬道我们身体，兴许自己的灵魂都会从肉身之中剥离而出。

　　“应该没问题，两个人合力，时间至少缩短一半，不过此妖被剥离而出后，我会用黄符封住神像，让他不能再附身，接下来就交给你和李念白。”

　　堂哥犹豫了一下，点了点头。

　　“小白，可以开始了！”

　　“画地为牢，困！”

　　李念白退出战圈，到了我们身边，此刻那具神像也狂奔而来，不过李念白伸手在空中一划，神像脚下忽然浮现出一个金色的光圈，他被困在这个光圈之中，无法走出。

　　我冲着堂哥点了点头，连衣服都没有来级的扣住，直奔神像而去，我和堂哥分别站在神像两侧，两人单掌相抵，嘴里开始念动咒语：

　　“钟馗借法，慧眼辨真身，剥离罪恶……急急如律令！”

　　我感觉自己的掌心开始隐隐发烫，我们合在一起的手掌之中的边缘迸出些许红色的光芒，这些光芒微微闪烁着，我感觉到自己掌心之中仿佛是有什么在滋生，并且慢慢成形。

　　“该死，你以为凭借你的实力，就能够困住我？”

　　神像之中传来清水愤怒的嘶吼声，他抬起脚用力往金色光圈狠狠踩去，虽然短时间无法落下，但是每踩一次，这金色的光圈便会暗淡一分，估计不出五下，这道金光就会彻底碎裂了。

　　李念白比我们更着急，他一只手里拿着黄符，另外一只手举着乌木剑，准备随时念咒施法。

　　“轰隆！”

　　神像最后用力一踩，脚下的金光立刻粉碎，化为粉末一般的金光消失在地面之中。

　　我感觉自己的手掌之中的东西形成，冲着堂哥眨了眨眼，堂哥立刻领会到，与我同时分开手掌，用力拍在神像的额头之上，而我则是拍在神像的胸口，两人不约而同的低喝：

　　“剥离！”

　　神像之中冒出点点红芒，一道红色的人影从神像之中跌落而出。

　　“封！”

　　堂哥立刻抽挥手掌，早就准备的一道黄符直接贴在神像之上，而这个红色的人影我也看清楚了，面容和清河城隍差不多，但是嘴唇上却又两缕长长的胡须垂下，额头之上布满了灵片，身上穿着一件红色长袍。

　　“该死，竟然封住神像，别以为这样，就能够对付我，你们可别忘了，我也是一条修炼五百年的鲤鱼精，虽然失去肉身，没有了庇护，你们几个小娃娃想要对付我，没这个资格。”
　 　清水说完，伸手冲着我身后的虚空一抓，忽然间我腰间一紧，竟然被一些水草给缠绕住了，除此之外，我脚上同样也被一些水草缠绕住，这些水草好像从地面之中冒出来一样，清水嘿嘿一笑，张口一喷，口中吐出白色的雾气，这股雾气立刻开始膨胀，只是几个呼吸的时间便瞬间笼罩住我们，大雾弥散，我无法看清大家的身形，只是吸了一口这雾气，顿时感觉到头昏目眩。

　　“大家屏住呼吸，是毒雾瘴！”

　　姜禾的声音，在我不远处响起。

　　我动了动身子，心里开始默默召唤冰蝶元青，它随我们一起进入永和市之后便不见了踪影，希望这一次能够顺利的召唤到它。

　　这些水草只是困住了我的腰肢，并没有束缚住我的双手，我挥手斩断这些水草，好不容易才斩掉，刚走几步，鞋子有些湿湿的感觉，我抬起脚，地面上竟然出现了水，并且已经没过我的脚背。

　　我揉了揉眼睛，又狠狠掐了一把自己，发现这并不是幻觉，这是真实的存在。

　　刚才还很干燥，天气虽然不好，但并没有下雨，现在这里又积水了，看来是这个鲤鱼精施展的法术，我也想不到此妖竟然会有这么大的能耐。

　　不一会，便传来一声低呼声，听声音，不是我们其中的。

　　“师兄！”

　　一个略微惊恐的声音忽然响起，声音是东北方向，鲤鱼妖袭击了贾道仁的两个弟子，我犹豫了一下，提着伏魔剑冲了过去。

　　“该死的鱼妖，竟然伤我弟子，老道我和你拼了！”

　　贾道仁愤怒的声音响起，离我很近，不过这雾瘴太过厉害，我没走几步，有些闭不住气，想要吸一小口空气，但是刚一吸，脑中的眩晕感更加的强烈。

　　我手持伏魔剑千的走了好几步，浓雾之中一个人影朝我飞过来，我本能的躲开，这个人影重重跌落在我原本所站的位置，我蹲下去才看清此人的面容。

　　“贾道长！”

　　见到此人的面容，我心里微微一惊。

　　贾道仁浑身鲜血，左臂不见了踪影，周围除了这雾瘴之外，还有浓浓血腥之气散发而出，贾道仁另外一条手上拿着一柄木剑，双目紧闭，看来是已经昏死过去。


第206章 合力斗妖

　　我拍了拍他的脸，希望他能够清醒一下，断了一条手臂，怎么能说昏就昏过去呢？

　　贾道仁依然是双目紧闭，不过眼皮动了几下，脸上露出痛苦的表情，最后终于睁开眼，满脸幽怨的盯着我，气息微弱的道：

　　“装死一下不行啊？你自己说要把这妖怪取走的，赶紧动手，别再叫我了！”

　　说完，双目再一闭。

　　我有些愕然的站起身子，鲤鱼妖利用这毒雾瘴迷惑我们的视线，那就是想把我们一一击溃，之所以会对贾道仁和他的弟子动手，因为他们的实力最弱，柿子拣软的捏，他很聪明。
　 　不过如今之计，那就是找到堂哥和姜禾，利用堂哥的猎鬼能力找出鲤鱼妖的藏身所在，再借助姜禾的避毒药丸让我们能够在这雾瘴之中自由呼吸，不过我可以很肯定的是，堂哥应该是守护在神像旁边，虽说上面贴了一张辟邪的黄符，让鲤鱼妖无法附身进去，但鲤鱼妖太过强大，他完全可以借助水的力量，弄湿黄符，黄符上的符文一散，那就失去威能，如此一来，便能再次进入神像之中，那个时候，我们可就没有这么好的运气。

　　就在我思考的时候，远方传来了流水声，顺着流水声过去，不远处有一团红光在微微闪烁着。

　　“大风，招来，急急如律令！”

　　李念白的声音忽然从我身后不远处传过来，声音有些虚弱，就在我身后不远处，李念白手里的黄符已经往天空中一扔，他手里的乌木剑狠狠刺在黄符之上，黄符被直接洞穿，开始燃烧起来，李念白手持乌木剑嘴里念动着咒语，不停的在身前挥动着，同时细小的声音从口里传出：

　　“一定要成功，一定要成功！”

　　片刻之后，起风了，这股风虽然不是狂风，但也吹动着白色的雾瘴，使其开始缓缓流动起来，并且风是从我身后吹过来的，我前方浓稠的白雾纷纷往两侧推开，好像是让出了一个通道似的。

　　我终于看清了眼前的景象，神像就离我不远，而堂哥整个人盘坐在神像之下，鼻梁上的眼镜已经被他取了下来，他右眼闭着，左眼已经是阴阳法眼的状态，在他身前，桃木傀儡正站在他的手掌之中，看样子，堂哥是准备随时抛出。

　　而大雾散开一些之后，堂哥也看清不远的情景，鲤鱼妖清水便站在我们身前，他身下是水，这些水已经开始没入到我小腿所在的位置，堂哥见此，手里的桃木傀儡一抛而出，往鲤鱼妖杀去。

　　见到雾瘴被吹开，鲤鱼妖有些惊讶，不过随即露出一丝冷笑，再次张口，白蒙蒙雾瘴吹出，顺着风，往堂哥吹去。

　　不一会，堂哥就变得满脸发紫的躺在神像之后，因为我现在的位置，并没有雾瘴，脑袋也清醒了许多，举起伏魔剑，直接开启第二符文阵法，伏魔剑光，持剑狠狠往前一挥，月牙般的剑光直奔清水后背而去。

　　清水似乎早就察觉到了，转身手掌往我所在的方向一劈，一道水光乍现，直接轰在伏魔剑光之上，伏魔剑光竟然轻易的就被这道水光给炸得粉碎，并且水光只是威力稍微减缓一些，仍然威力十足的往我奔过来，我心里大骇，又连忙挥动几道伏魔剑光才把这道水光彻底绞碎。

　　太强大了，原本以为我的伏魔剑光威力会不小，这也不是第一次和妖怪交手了，当然，和幻化人形的妖怪还是第一次交手，不过他现在是阴身，实力还不知道有没有原来的一半，但却依然如此厉害，要是他的本体没有损毁，只怕这一掌就可以直接拍死我了。

　　忽然之间，我有些后悔了，埋怨自己不该擅自接这个任务，毕竟我们的实力还太小，与恶鬼相斗都十分危险，更别说是妖怪。

　　“开启第三符文阵法，杀戮之气！”
　 　我体内的猎鬼之力疯狂的涌入伏魔剑之中，剑身高举，剑身之上立刻闪烁出一丝纯正的红芒，红芒越来越盛，之所以会选择杀戮之气，那是因为杀戮之气消耗的猎鬼之力不及掌中道纹的消耗，如果全力施展掌中道纹我便失去继续行动的能力，亦或是，我惧怕，惧怕我身体无法承受越来越强大的道纹威力，再者，道纹不能轻易使用，是我的压箱秘技。

　　一剑挥出，赤红的剑气化为一条赤红的蛟龙，嘴里发出低吼声，只扑清水而去，当初也正是因为这一招杀死了十长老的肉身。

　　清水挥掌击开桃木傀儡，看着扑过来的剑气，狰狞一笑，身躯忽然开始溃散消失不见，蛟龙剑气扑了个空，直接扎在地上，炸出一个深坑，水花四溅。

　　“小子，你速度这么慢，还想伤我？”

　　我身后忽然传来清水的声音，脚下再次生出水草缠住我，这些水草根本就不是普通的水草，若是寻常的水草我早就挣脱开，这些水草很有灵性似的，并不会随处疯狂的滋长，而是带有目的性。

　　忽然我感觉清水的手掌放在我的脑袋上，五指微微弯曲之下，抓住了我的头皮。

　　“很不错，我想你的精气比寻常人更强大，毕竟是修行之人，不是么！”

　　清水邪邪的声音在我身后响起，然后我感觉自己体内的某种东西被渐渐抽离，整个身躯都变得十分软，没有力气。

　　“钟馗借法，神光护体，万邪不侵，急急如律令！”

　　护身神光出现，缠住我的这些水草纷纷消散不见，看来和我预料的一样，这些根本就不是寻常的水草，而是妖草，否则护身神光是根本不可能对其奏效的，除此之外，抓在我脑袋上的手也弹开，我没多想，手里的伏魔剑往后一刺，竟然直接刺中了清水。

　　伏魔剑剑尖没入他胸口，淡绿色的雾气从伤口之中溢出。

　　“该死的家伙！”

　　清水面色狰狞，一掌击开我，接着捂着自己的胸口往我退了几步，他有些犹豫，想要趁此机会杀了我，但现在他灵体受伤了，好像有神么估计。

　　因为这一掌，我身上的护身神光直接被击碎，化为点点红芒消失在空中，我本人更是直接跌落在水中。

　　这妖怪太凶残了，我还是第一次遇到护身神光就这样轻易被击碎，不是护身神光不强，而是我太弱，与对方的实力有天壤之别。

　　我和清水争斗之时，姜禾已经到了堂哥面前，拿出驱毒丸让他服下，原本堂哥满脸紫乌，现在已经开始慢慢褪去，并且挣扎的站了起来，直接从怀里掏出一叠黄符，冷冷看着清水。

　　“对方虽然是阴身，但原本就是水族，我想符火能够奏效的，并且周围的雾瘴，还有我们脚下的水，都非正常，不过火焰符威力太低，伤不了他，只有借助钟元的掌中道纹，还有李念白的神通秘术方有可能赢得这一场战斗。”
　 　堂哥说完，嘴里念念有词，紧接着伸手一挥，手里的这一叠火焰符从手里洒出，往空飞去，还在半空之中便化为蓝色火焰，这些火焰铺天盖地往下落来，瞬间，周围雾瘴一沾染这些蓝色的符火，开始熊熊燃烧起来，一些符火跌落在地面上，也开始燃烧，周围顿时化为一片蓝色的火海，不过我们普通人并没有感受到这股火焰的炙热，更没有被这股火焰所烧伤，反而是周围糟糕的空气变得清爽起来。

　　姜禾看到半跪在地上的李念白，立刻抓着他的药瓶跑了过去，李念白也吸入了不少雾瘴，勉强招出这股大风之后就一蹶不振，甚至都无法运功逼出体内的毒素，只等姜禾喂他吃了几颗药丸之后，他才慢慢恢复过来。

　　我吸入的雾瘴毒气很少，能够保持头脑清醒，但身体变得迟缓，否则我依仗七星步也不可能如此容易就让他伤到。

　　姜禾到了我身边，直接提着我到了堂哥旁边，喂我服下药丸之后，目光再次落在远方。

　　我们脚下的流水已经消失不见，重新露出青色石砖，并且周围的白色雾瘴也开始渐渐消失不见，纵然周围有符火，但是清水周围浮现出一层类似于水组成的光罩，这些符火无法伤到他。

　　清水咬牙切齿的看着我们，气得浑身发抖，现在他也挺狼狈的，胸口被我刺伤，周围雾瘴全部都被焚烧。

　　“原本是想让你们知难而退，结果你们得寸进尺，既然这样，那我也该动真本事了。”

　　清水十分愤怒的盯着我们，张口一吹，一股阴风卷出，这股阴风太过强大，导致于我们都无法睁开眼睛，只感觉到一个人影从我们身前掠过，往城隍庙外面去了。

　　“追！”

　　这阴风一消失，我提起伏魔剑追了出去，到了城隍庙外，外面有路灯，不过灯光昏暗，我到了河边，周围十分平静，根本就没有看到清水的影子。

　　“跑了？”

　　姜禾他们也追了出来，开口问道。

　　“不会跑的，他受伤了，而且香火对他很重要，他不会善罢甘休，我想他现在是在准备，对我们发动攻击，并且，真正的战斗，才开始，你们准备好了嘛？”

　　李念白的声音传了过来，不过他却是已经到了牌楼之上，双手插在裤兜里，嘴角带着一丝笑意。


第207章 兄弟恩怨

　　“你站在那么高做什么？”

　　我好奇的盯着李念白，出声询问道。
　 　李念白神秘的一笑，故作思考状，然后抬起头道：“近身战斗有你在，我就不去碍事了，我会驱动乌木剑来助你一臂之力，当然，最重要的是我施法是不能被打扰，因为我不太熟练，再者，你觉得会发生什么？我们面对的是一个水族妖怪，而我们现在是在河边，你仔细想想，就会知道我为什么要站这么高。”

　　“糟糕！堂哥，姜禾，快走！”

　　仔细一想，我心里微微一惊，分别抓着他们两个人的手往城隍庙狂奔而去。

　　“现在想走，不觉得迟了？从来没有人伤了我，还能够活着离开我的视线，别人如此，你们更不例外！”

　　平静的河面忽然出现一个十分大的漩涡，水声哗啦，漩涡之中走出一个，正是鲤鱼妖清水，他邪邪一笑，双手往上一抬，两道水流从身边凝聚而起，接着手一扬，水流直奔我们而来，这两道水流表面之上散发出淡淡的红芒，就跟琉璃翡翠似的，十分好看，当然，威力也不小。

　　我松开他们两个的手，提剑往其中一道水流斩去，而牌楼上的李念白则是抓着乌木剑往下一扔，乌木剑立刻化为一道灰光，往另外一条水流斩去。

　　这些水流根本就无法打散，或者说，我的伏魔剑的确是砍中了，但是却直接从另外一端滑出，我微微一惊，这红色水流很快就缠住我，并且包裹住我，顿时我就像是陷入了大水之中，刚一张口呼吸，便有水灌入我的嘴巴。

　　“法眼阵图，破！”

　　堂哥左目睁开，一道灰光射在我身上，我脚下浮现出一个徐徐转动的太极图形，身上的水流上红芒被太极图形一照，立刻消失不见，这水流失去红芒的支持，化为普通的河水淋了我一身，冻得我够呛。

　　“阴阳法眼？怪不得这么自信敢找上我，不过你的能力还太弱，阴阳法眼不是现在能够掌握的。”

　　清水冷冷一笑，脚尖往前一踏，脚下立刻升起一朵浪花托着他往我们这边过来了，并且已经越过围栏，离我们只有十米左右的距离。

　　“万法乾坤，七星镇魂，星辰神雷诛妖邪，急急如律令！”

　　李念白清脆的声音响起，乌木剑飞到清水上空，化为七团星辰，星辰光辉洒下来，一团团星辰神雷在酝酿着，准备随时倾泻而下。

　　“还愣着干什么？动手！”

　　李念白一动不动的站在那儿，冲着我大吼起来。

　　不过清水还是动了，虽然很缓慢，但是身躯却开始慢慢离开星辰笼罩的范围，他现在没有那么自信，反而变得惊怒异常。

　　“法眼阵图，困！”

　　清水脚下再次浮现出黑白阴阳，在阴阳图之上，再也无法动弹，最后竟露出惊慌，恐惧之色。

　　我深呼一口气，大家都出手，那么现在，就用掌中道纹，直接消灭他，为被迫害的人报仇，为小宝报仇！

　　“怎么可能？！怎么可能会困住我！”

　　清水在里面挣扎着，但始终无法动弹。

　　“轰隆！”

　　一团团拳头大的星辰神雷从空中落下，这些神雷炸得清水身形一震涣散，特别是他脚下的水花，直接化为普通的河水跌落在地面之上。
　 　我不敢犹豫，我的一击，关系到我们几个人的生命，如果不成功，对方缓过神来，我们都没有能力反抗，只有死路一条，所以这一击，我不会有任何保留，收起伏魔剑之后，猎鬼之力疯狂的往手掌之中狂涌而去，我感觉到自己的手掌开始一点点的裂开，好像刀子在手掌之中一笔一笔的刻画着，钻心的疼痛从掌心传来。

　　“掌中道纹，幻化乾坤，纹化灭妖符，现！”

　　举起手掌，掌心之中金光四溢，手掌之中的金色道纹开始弯弯曲曲游动起来，最后幻化成一道古老的符箓，金光刺眼，任何人都无法看清这道符箓的模样，只知道被金光遮掩，我用力一掌往清水击过去。

　　不过让我有些诧异的是，我这一掌并没有印在清水的身上，而是被清河城隍借助了，他全身冒出淡淡的黄芒，咬牙切齿的站在那儿，清水见到城隍现身为他挡住这一掌，有些惊愕，不过很快就缓过神来，面露狰狞之色的吼道：

　　“为什么要救我？我才不要你救，就算是魂飞魄散，我也不稀罕你救我的命，你给我让开！”

　　清水强行扭过身，手掌探出，此刻他已经是被星辰神雷击得身形涣散，手臂之上已经现出红色鳞甲。

　　“轰隆！”

　　清水拽开城隍，我的手掌印在清水的胸口之上，我甚至能够感觉到自己的手掌被他周围缭绕的星辰神雷击中，整条手臂开始是一阵剧痛，最后失去知觉，可笑的是，我并不是被清水所伤，而是被李念白的星辰神雷所伤。

　　牌坊上的李念白见此情况，立刻伸手一招，空中的七团星光合为一处，化为乌木剑落在他手里，星辰神光这才消失不见。

　　“钟元，收手，我可以如约答应你的条件，为你印上城隍官印。”

　　清河城隍见到自己弟弟即将魂飞魄散，着急的开口了，他是司职城隍，有神光护体，并且妖气也退去，我掌中道纹幻化的又是灭妖符，所以他中了我一掌能够相安无事，但是清水不同，他是阴身，并且杀戮太多，灭妖符对他的作用很大。

　　“我收不了手，道纹已现，不是我能够控制的，除非能够让我失去知觉。”

　　我咬了咬牙，自己想要收回手，不过根本就不受控制，我已经超出自己的力量来施展此术，想要收手，已经是来不及。

　　“那么，得罪了！”

　　城隍走到我旁边，我还未反应过来，便失去了知觉。

　　……

　　我醒过来的时候，已经是第二天中午，眼睛还未睁开，姜禾就已经开始在为我准备熬制中药，不过这里有厨房，没有必要在我房间里面熬制，他知道我很厌恶这种液体，尽管煎好了药放在我旁边，我还是闻到了。

　　我打算双手撑着床铺坐起来，但我左手手臂一动，一股钻心的疼痛传来，让我忍不住发出一声惨叫。

　　“醒了？别动，我来！”

　　姜禾闻言，立刻奔到我床边，伸手扶起我，等我靠着床头，又动作十分利索的从旁边端起一碗散发出热气的中药递给我，直接捏着我的鼻子道：“喝光他，我可以告诉你昏迷之后的事情。”

　　然后笑嘻嘻看着我，我憋了一眼自己的手臂，已经缠了绷带，跟木乃伊似的。

　　哎，我一饮而尽，口里一片苦涩，胸口有些闷，有一种强烈的呕吐感，好一会我才适应过来。

　　姜禾松开我的鼻子，然后收起碗，直接往门口去了。

　　“等等，你这狡猾的家伙，你不是说了告诉我之后的事情么。”

　　我另外一只手揉了揉昏沉的脑袋，猎鬼之力已经恢复了不少，但是并没有完全恢复，头脑还是比较昏沉的。

　　“我可是救了你，大不了以后你喝中药帮你准备一颗糖就是，好了，这件事，你堂哥会和你说的，厨房里还有药没煎好，所以我不能在这耽搁。”

　　姜禾面带微笑的看了我一眼，临走时又挤了挤眉头，看着脸色发青的我，哈哈大笑的走了出去。

　　过了好一会，堂哥和李念白才姗姗来迟。

　　“明知道我会用掌中道纹近身攻击，李念白，你什么时候能够自如的控制一下你的秘术？你别跟我讲一些法术施展出来是无法改变，我可只知道星辰神雷是你的乌木剑所化的大阵衍生出来的，哼！我的手臂都被你烤焦了，要是残废，我……”

　　我扫了一眼，看到李念白缩在堂哥身后，探出脑袋，咧嘴冲我笑了笑，道：

　　“小圆圆，别生气了，我这不是已经很好的在控制了么，最后我不是撤掉大阵？要是换在以前，可没这么容易。”

　　说完，还冲着我眨了几下眼睛。

　　“好了，我不追究了，我是怎么昏过去的？后面又怎么回事？”

　　我靠着床头，静静盯着堂哥，开口问道，堂哥比起他们两个，表述的要清楚多了。
　 　堂哥坐在我床边，想了一会，才开口道：“是清河城隍弄混的你，不过没有大碍，你只是昏迷，你那一掌可是差点让清水魂飞魄散，不对，应该是魂飞魄散，但城隍却施法，让他重聚阴身，不过是去了灵智，城隍在城隍庙里面的后院那个小池之中，把他弟弟清水的阴身直接放入一条红鲤鱼之中，重新修炼。”

　　“他答应我的城隍官印印记呢！”
　 　我盯着堂哥，这清河城隍不会反悔吧，我可没料到这妖怪会是他亲弟弟，虽然兄弟俩反目成仇，估计清河城隍想要借助我们的力量来铲除清水，一方面是因为确实他自己没有办法，二来，清水是他的弟弟，他无法下手，否则也不至于最后会出手抵挡我掌中道纹，削去道纹威力，否则清水要被掌心的灭妖符直接给打散。

　　他们之间肯定发生了很多事，不过我没有心思再去管，这也不是我能够插手的，我只知道清水对自己的哥哥积怨已深。

　　“放心吧，城隍官印印记已经在你的后背了，当晚他就用大印印上去，不过他说只有遇到水，才会显现而出，对了，他还吩咐我们叫我不要说出去，搞得这官印印记有多了不起似的，避水珠比起这个官印要好多了。”

　　李念白在旁边翻了个白眼，显得很不屑。


第五卷


第208章 皇天后土

　　“我怎么一点也感觉不到？”

　　我另外一只手从肩膀上往后伸去，挠了挠自己的后背，开口问道。

　　“要不要把你丢入河里试试？我们都在场，他好歹也是城隍，怎么可能会违约失信？而且这个结果也是他最想看到的结果。”

　　李念白耸了耸肩，走到窗户旁边，推开了窗，明媚的阳光倾洒进来，给阴暗的房间带来一丝温暖。

　　“咳咳……”

　　我捂着嘴巴，轻轻咳嗽起来，虽然喝了点药，但依然是有些昏沉，好像身体一下变弱了很多，一点小小感冒都让我浑身无力，这种感觉很陌生，却又似曾相识。

　　可能是因为昨天全身湿透与鲤鱼妖清水战斗了那么久，不仅仅是消耗了体力，猎鬼之力也是消耗殆尽，不过我最担心的是我施展掌中道纹，让我的身体变弱了。

　　堂哥伸手放在我的额头上，他的手有一丝冰凉，不过正在缓缓变热，他收回手，那冰冷的脸上露出一丝诧异之色，道：“怎么还会感冒了？竟然还发烧这么严重？”

　　“只是一个小感冒而已，没有那么严重吧。”

　　李念白从窗口处飞快走了过来，同时也伸手放到我的额头之上，片刻也是一脸惊诧的盯着我，紧接着他把手放入我的后背，怪异的叫道：“竟然都汗湿了。”

　　“如果是别人，我自然不担心，但我堂弟小时候得过感冒的时候，你知道么，足足一个月才好起来，就是那次溺水之后，他感冒了，一直昏迷，胡言乱语，之后他醒过来，不记得发生的事情，我还以为他是脑袋烧坏了。”

　　堂哥脸色凝重的站了起来，开始在我床边不停的走动着，双手插在裤兜里，不知道在想些什么。

　　“我只是感觉浑身无力，脑袋昏沉，并没有感觉到任何不适，没有你说的那么严重吧。”

　　我看了一眼堂哥，细声问道，堂哥每次表情凝重，来回踱步，我就知道没有好事情发生，希望这一次不要被我猜中。

　　堂哥抬起头看了我一眼，道：“这只是一个开始，接下来你就会昏睡，高烧不退，糟糕，爷爷已经不在了，也不知道姜禾是否能够医治你，李念白有没有酒精和药棉，我们必须要保证他体温正常，时时刻刻需要用酒精给他全身擦拭。”

　　“为什么不直接去医院？”

　　李念白好奇的问道。
　 　堂哥苦笑一声，道：“可别，可以说他这是感冒，或者又可以说不是，这种症状可能和他掌中道纹有关，我也不清楚，我可不想他好了之后，再被送去精神医院，当时他说话，完全变了另外一个人，这种感觉很奇怪，在那个时间段，只有爷爷一个人在照顾他，其余人都被驱赶出房间，而爷爷并没有把他送进医院，我想自然有爷爷的道理，那个时候爷爷只是吩咐伯父准备酒精和药棉，所以现在，你也去准备吧。”

　　“堂哥，你的意思是说会进入道一种神志不清的状态？并且要维持一个月？”

　　我甩了甩脑袋，努力让自己保持几分清醒。
　 　“你小时候应该是昏迷了一个月，但现在我不能够保证，毕竟你现在这么大了，身体素质等等一些方面都会决定你昏睡的时间，所以我也不能够确定，对了，我还要和你说一点，除了我会用酒精棉花为你消毒以外，还会绑着你，因为我也不清楚你会做出什么事来，还有，你的意识清醒不清醒，我也不知道，因为当初只是爷爷一个人在房间里，他并没有向我们透露你的情况。”

　　堂哥努了努嘴，开口说道。

　　“我的手臂伤势如何了？能够恢复么。”

　　我暗暗捏了一把冷汗，这种怪病我以前是没有发生过，或者发生了，我记忆也变得模糊不清。

　　“放心吧，有姜禾在，你会没事的，而且当初只是很小一部分星辰神雷。”

　　堂哥冷冷开口了，看着堂哥的面容，忽然开始渐渐模糊起来，我陷入了昏迷。

　　睡梦之中，我到了一个地方，这个地方是一望无际的大海，看不到尽头，不过我身下的土地是赤红之色，并且龟裂开，如同蛛网般往四面八方蔓延而去，有些裂缝之中竟然还冒出丝丝火焰，我抬了抬脚，却并没有感觉到烫伤。

　　这个地方十分诡异，一面是黑色的大海，另外一面则是干旱的大地，只在极远处的地方才显现出大山的轮廓。

　　我还是第一次见到这种黑色的大海，看起来十分平静，没有泛起半点涟漪，就像一潭死水。

　　之所以我断定这是大海，那是因为这里宽广无边，我根本就没有看到尽头，也绝对不会有什么湖泊有这个宽广吧。

　　我走到黑色大海边，打算伸手撩了撩这些海水，毕竟还是第一次看到这种海水。

　　但我发现远方一块大石之上站着一个灰衣少年，这个少年长发及腰，因为是侧面，我只能够看到他脸上闪烁着淡淡金光，此刻也正想伸手了一把海水。

　　“你不要命了么！”

　　一个清脆的声音在少年身后响起，声音十分动听，如同银铃般悦耳。

　　我有些惊愕的转头看去，一个穿着一身鹅黄纱裙，长发飘飘，赤足的少年踏着地面过来了，少女翩若惊鸿，婉若游龙往灰衣少年走去，脸上十分端庄，却带着一丝悲天怜人之色，甚至黛眉微微蹙起，很不开心。

　　“我当然要命，不过不探知根底，我又如何能取胜？”

　　灰衣少年开口，说话之间，语气我有些眼熟，我走了过去，二人竟然没有发现我，仿佛把我当做空气一般，难道我现在是梦境？

　　看清灰衣少年之后，我退了几步，心骤然狂跳起来。

　　怎么是一个金色的面具？不过这双眼睛好熟悉，好像是在哪里看到过一样，我在旁边陷入了沉思，想要从我记忆之中找出来。

　　“你想和幽冥老祖斗？”

　　少女有些诧异的看了一眼灰衣少年，然后开始仔细打量他，最后嘴角微微一抿，露出些许笑意。

　　“你知道这个老家伙？难道你是他的婢女？相传幽冥老祖可是掳掠了不少女人过来，做他妾侍。”

　　灰衣少年带着一丝戒备之色看着少女，言语冷漠的开口了。

　　少女名嘴一笑，抬脚微微往前一跨，身形一个模糊便到了少年面前，红唇轻启：“我叫后土，你叫什么？”

　　“后土？你是十二祖巫之中的后土？巫族不是已经灭亡了么，你怎么还可能存活？”

　　灰衣少年锐利的眸子一缩，看着眼前的少女，已经摆开架势，同时身上隐隐流出一股强大的气势。

　　“我有自己的命运，现在自然不可能应劫，你还没回答我问题呢。”

　　后土抿嘴看着灰衣少年，丝毫没有在意他的动作。

　　“皇天。”

　　灰衣少年冷冷开口了。

　　“哦，皇天，我知道了，你是九天之上的帝王，可怎么会来此处？就算要对付幽冥老祖，你完全可以派遣仙兵下界。”

　　后土微微一笑，再次问道。

　　在得知少年的名字之后，后土并没有多大的惊慌，甚至是没有任何不对劲的地方，反而是十分镇定，脸上依然挂着笑容。
　 　“与你们巫族一战，仙兵还剩多少？再者，你知道这个地方是怎么来的？普通仙兵下界，估计还没靠近幽冥血海，一身仙气就要被污秽，别说捉拿幽冥老祖，就连仙界都无法返回，这个幽冥血海是盘古大神肚脐眼所化，这些水能够污秽任何东西，而幽冥老祖就是血海之中诞生，你来这里又是做什么？”

　　皇天盯着后土，语气有些冷酷。

　　“我来这，当然是助你一臂之力，这一次大战，我们巫族和你们仙界死伤无数，更是连累地上凡人，我想助你剿灭幽冥老祖，而我，则是等这件事成功之后，建立六道轮回，让这些枉死的生灵能够轮回转世。”

　　后土晓得很自然，发自内心，海风吹拂而来，她的衣裙被吹得飘动起来。

　　“我不需要你相助，你一个巫族的大巫，难道还想做这幽冥之主不成？西方已经派遣地藏前来，同我一起收服幽冥老祖。”

　　皇天有些傲然的看了一眼后土，语气冰冷的说道。

　　这一次大战，仙界可是战死了不少降临，甚至他的左臂右膀也死于巫族之手，后土是巫族的大巫，他自然不会好言相对，更别说联手。

　　“我已经来到这片地方很久了，我也不是想做那幽冥之主，到时如果六道轮回建立成功，自然会有阎罗掌管，你生气了？这一次巫族和你们大战，是大劫，这一战我们双方都损失很大，甚至巫族的人已经开始渐渐消失在历史的长河之中，估计天界也要易主了吧。”

　　后土看了一眼皇天渐渐发青的脸，又扫了一眼他一身灰衣，静静开口了。

　　“我们不会这么轻易退出历史的洪流，你们巫族另当别论，你爱建造什么就建造什么，只怕你没有那么大的本事，六道轮回，呵呵，你真以为像是凡间的那些小孩儿玩捏泥巴么。”

　　皇天嘿嘿一笑，那冰冷的眸子竟然带着一丝邪邪的笑意。

　　我在旁边看的目瞪口呆，皇天后土，怎么会在这里出现？他们之间的对话是什么时候？

　　等等，我想想，后土说建造六道轮回，这里是幽冥血海，难道这个时间点是地府没有形成之前？

　　这……这与我又有什么瓜葛？怎么我会有一种异常熟悉的感觉？我怎么会做出这种梦？之前那个灰衣少年在苍穹之上与黑袍男子大战，难道那个灰衣少年也是皇天？


第209章 经历

　　“别跟着我！”

　　几天之后，皇天离开了海边，行走在龟裂的大地上，周围没有半个人影，后面倒是跟着身穿鹅黄长裙的后土，当然，我排除开外。

　　“这儿你不熟悉，我跟着你比较好。”

　　后土笑了笑，脚步没有半分停滞，反而是加快了几分，走在皇天身边，盯着戴着金黄面具的皇天，她双手绞在一起，不知道在想些什么。

　　“我要你跟着？你可别忘了，你们和我们之间的仇恨是不可能化解的，你们巫族天生好战，难免这不会是一个阴谋，你和幽冥老祖联合起来对付我，你再纠缠我，可别怪我对你不客气。”

　　皇天灰衣大袖一摆，一股劲风从衣袖之中吹出，直奔后土而去。
　 　后土站在那儿，任由狂风吹拂，也无动于衷，她开口道：“你还活在你的世界里面？这一次大战过了多少年了？是的，我们巫族的确是好战，但你并不能一概而全，总有个别的，现在我们巫族早就不参加纷争，已经隐退，我是十二祖巫之中最后一个存活于世上的，这么多年来，我也一直在这幽冥之地，勘察地形，为以后的六道轮回建立做准备，死的生灵实在太多了，他们没有地方可去，在世上作恶，变得穷凶极恶，必须要有一个地方来收留他们，那便是未来的幽冥鬼都，我们巫族已经对你们造不成威胁，你尽管放心，现在巫族，我可是最大的。”

　　“那你说说，你跟着我比较好，怎么会比较好？以我的神通，还惧怕什么？”

　　皇天想了一会，才收起手臂，静静看着后土。

　　后土微微一笑，看了一眼远方的山峦，道：“你下界实力肯定是受到压制，再加上这里是幽冥之地，有许多穷凶极恶大魔头，并且这里地势复杂，你要吃亏的，我不同，我们巫族各持神通，我名为后土，你应该知道我的能耐。”

　　“我才不信！”

　　皇天摸了一下自己的额头，身形忽然一阵波动，消失不见，等再次出现，已经是到了一座山下。

　　离地藏过来，还有一段时间，再者那个小丫头说是要建造六道轮回，虽说不一定能够成功，但本愿还是好的，所以这附近的魔头妖怪最好是清除干净，否则前来投胎的游魂岂不都被这些魔头吃的一干二净？

　　皇天暗暗想着，不过这种话，打死他也不会明着和后土讲。

　　他认为绝对不是想要帮助后土，而是为了以后的发展，为了以后六道轮回的建立，自从上次在海边见到这个丫头之后，她就一直缠着自己，都快要被烦死了。

　　不过还真如同她所预料，自己倒了地界远远不及在空中，在这里，他很明显的感觉自己的能力压制了许多，甚至一些重要的神通都无法施展。

　　这座山很不寻常，形状酷似牛头，并且大山之上妖气冲天，山中更是传来鬼哭狼嚎之声。

　　皇天捏了捏拳头，大步走了进去，刚一进去，一股暗黑的瘴气直奔他而来。

　　“哼，这点瘴气就想伤我？”

　　皇天冷冷一笑，大手往前一抓，手中金光乍现，一个头生牛角的小妖便被抓在手里，这个小妖并没有真正的幻化成人形，只是身躯像人，脑袋人就是一个牛头，手上长满黑色长毛，眼睛大的超乎想象，不过眼中的神色，已经是十分人性化。

　　我还是第一次看到这种奇怪的妖怪，虽然是在梦境之中，但是只要这个皇天所站的地方，我都不会离开太远，我不能说话，他们无法看见我，这种感觉很神奇，仿佛我正在经历他所经历的一切，这些事情，好像是我亲手在操纵一样。

　　“大……大人，饶命，饶命，小妖只是负责巡山而已。”

　　这头牛妖被抓住，挣扎了几下始终无法脱离皇天的大手，立刻开口求饶。

　　“这里是什么地方，山中大王又是谁？”

　　皇天伸手一扔，这头牛妖便落在地上，惨叫连连。

　　我心里有些震撼，这牛妖能口吐人言，在皇天手里竟然没有半点反抗之力。

　　“这里是牛头山，山中大王是一头修炼了八千年的魔牛，也是我们的大王，魔牛王。”

　　牛妖战战兢兢开口了。

　　“叫他离开这片地域，如果不同意，就叫他来见我！”

　　皇天语气十分狂妄，根本就不把这魔牛王放在眼里。

　　这魔牛王在此处占山为王已经数千年，是一个十足的大魔头，手段也十分厉害，很快就和皇天斗上了。

　　半天时间过去，整个牛头山都被夷为平地，皇天依然是戴着金黄的面具，赶往下一处山头，我则是被他的手段完全震慑住，因为这些手段根本就不是我们能够拥有的，至少在我现在的认知里，没有人和他匹敌。

　　就这样，血海周围的附近山头上的魔头，妖怪，开始一一消失，而我则是跟在皇天身边，想要去别的地方也不行，我完全失去了自主行动的能力，最后我变得平静起来，看他消灭了这么多妖魔，我已经开始变得有些麻木，只想快点苏醒过来。

　　直到有一天，皇天再次到了一个山头面前，不过这一次他还没出手，周围便魔气翻滚，他赫然陷入一座大阵之中，这座大阵我也认不出名字，不过覆盖分为太广阔，遮天蔽日，并且阵中杀气腾腾。

　　我第一次看到皇天露出如此凝重的眼神，他刚往前迈动一步，前方黑云翻滚之间，一道丈许的黑色巨剑从空中迎头斩下，巨剑之下竟浮现出一抹血红的光芒。

　　皇天指尖一弹，一道金丝射出，这道金丝往巨剑之上一个缠绕，这柄巨剑就化为黑雾消失不见。

　　我松了口气，不知何物，他的安危似乎跟我息息相关，我不想他出事。

　　正当我松口气的时候，周围接二连三的浮现出这种巨剑，并且数目众多，密密麻麻，看的我都起了一层鸡皮疙瘩。

　　“这就是荡平血海周围山头的那个家伙？竟然还跑到摩诃界来，胆子真是不小！”

　　周围传来瓮声瓮气的男声，带着一丝讥讽之色。

　　“听说是仙人之躯，哈哈，不知死活，咱们兄弟几个把他分食，也算是帮幽冥那个老家伙一个大忙了。”

　　另外一个尖细的女生也从空中传来。

　　忽然间，周围的魔气滚动之间，三个十多丈高的怪人出现。
　 　中间是一个穿着斗篷的老者，手里持着一柄乌黑的龙头拐杖，并且此老者额头中央生出一枚犄角，老者目中散发出幽幽绿光，而左边的则是一个身材魁梧的大汉，额头之上布满青色鳞甲，腰身之上围着黄褐色的兽皮，双手之上分别抓着赤金色的狼牙大棒，右边的则是一个身材十分妖娆的女子，这个女子头发盘起，上面插着几个几根人骨，她单手握着一柄黑色巨剑，正笑意吟吟看着下方。

　　我瞄了一眼那柄巨剑，和之前攻击皇天的巨剑一模一样，这个大阵，应该就是此女所布置。

　　“几头妖魔，胆子不小，连我都敢围困，那就让你们领教一下我的厉害。”

　　皇天冷冷一笑，右手往空中一抓，一柄羽扇出现在手里，这羽扇之上蕴含宝光，散发出七色光焰，他哈哈一笑，直接往三个妖魔一闪，扇子上的火焰滚动，铺天盖地的往那三个魔头狂卷而去，周围的魔气一接触这七色宝炎，纷纷消散不见。

　　三个妖魔嘴里发出怒吼声，魔气再次狂涨起来，并且各自施展神通，开始困住皇天。

　　斗了三天三夜，皇天开始力不从心，并且还受了一些轻伤，因为除了这三个妖魔之外，摩诃界的全部厉害魔头近乎全部出动，对皇天发动绞杀。

　　我的身躯被无数刀剑穿透而过，不过并没有一点事，我依然是站在皇天身边，看着他身上的灰衣长袍被割破，溅出金色的血液。

　　就在我以为皇天要葬身于此时，一道鹅黄的身影出现在皇天身边，两人并肩而立。

　　“你怎么跑到摩诃界面来了，这些老魔头清剿出动，你虽然贵为天帝，不过今时不同往日，咱们赶紧走！”

　　见到一柄巨剑往皇天胸口刺来，后土一手扶着皇天，整个身躯之上陡然浮现出一股强大的怪异气息，并且直接用肉掌抓住了这柄巨剑。

　　施展这柄巨剑是布置大阵的那个女子，见到后土，她微微一愣，再看了一眼被后土抓住的巨剑，脸上露出难以置信之色。

　　“咔嚓！”

　　后土用力一捏，这柄巨剑居然化为粉末，后土欺身而上，一掌打在这个女子身上，女子发出一声惊呼，一个淡淡的影子从她身躯之中跑出，不过刚一出来没多久，这具庞大的身躯立刻炸开，化为无数血块，撒落在地。

　　皇天同样是十分诧异的看着眼前的后土，他或许难以置信，之前一直纠缠他的小丫头，竟然实力如此强悍，不仅仅用手掌捏碎这魔剑，并且还能够直接一掌打碎魔头的肉身。

　　就在后土带着皇天离开时，皇天忽然大声开口：“摩诃大世界？我一定会把你们这个界面从这个世界剥离出来，永远流放。”

　　此刻，按道理我是跟着皇天一起离开的，但忽然有一个声音在我脑袋里响起。

　　“钟元，醒醒，钟元，醒醒！”

　　声音是堂哥的，紧接着我感觉眼前一花，再次昏迷。


第210章 得来的消息

　　再次睁开眼睛，视线还是有些模糊，但身躯特别的沉重，我眨了眨眼睛，看清木制的天花板，一个手掌伸了出来，在我面前晃了晃。

　　“咦？竟然醒过来了。”

　　堂哥诧异的声音再次响起，带着一丝惊奇，紧接着我听到凌乱的脚步声。

　　“钟元，饿了么，我研制出来一种特别好喝的粥，一般人可是喝不到的哦，我去为你准备。”

　　落雁的那张大脸凑了过来，笑眯眯看着我，然后听到“咚咚咚”震动的脚步声，门开了，声音渐渐远去了。

　　紧接着就是堂哥把我扶起来，在我后背塞了个枕头，堂哥和姜禾，还有李念白凑了过来，同时还有一个陌生的女子，这个女子穿着一身蓝裙，十分端庄，见我醒过来，冲我微微一笑。

　　“堂哥，我昏睡了多久？不会一个月了吧。”

　　我甩了甩脑袋，意识开始渐渐清晰，这个妇人也走了过来，看她的妆容，又出现在这里，我顿时心里有了些眉目，开口道：“晚辈见过蓝龙儿前辈。”

　　“无须多礼，你们来的意图，我也很清楚，所有的事都已经告诉你的堂哥，你现在还有什么不舒服的地方？你昏迷已经三天了。”

　　蓝龙儿微微一笑，语气平淡的开口了。

　　“三天？幸好，不过在梦境之中，好像过了好几个月呢。”

　　我苦笑一声，再次闭起双眼，这个梦境十分真实，真实的我现在脑海之中还异常清晰。

　　“什么梦？你口里一直在念叨着皇天后土，这是什么？是不是上一次作战，伤到脑袋了？”

　　堂哥盯着我，奇怪的问道，脸上露出担忧来，这种表情，我还第一次看到。

　　“没有，只是一个普通的梦而已，我现在已经好了，猎鬼之力彻底恢复，似乎还增长了不少，你让大家去休息吧。”

　　我挤出一丝比较尴尬的笑容，李念白和蓝龙儿两人似乎在这待了一段时间。

　　李念白转身对蓝龙儿挤眉弄眼道：“阿姨，你去歇着，我们兄弟几个聊聊，这种话题不适合你们这些大美女听。”

　　听到李念白油嘴滑舌，蓝龙儿敲了一下他脑袋，然后对我开口道：“有什么需要，尽管吩咐。”

　　说完，便离开房间，同时帮我带关上了门。

　　“念白，你昏迷的这几天，除了第一天高烧之外，身体还有什么不妥的地方？反正我是尽力了，如果你还不醒过来，估计你堂哥就要我去家族里面，请我爷爷出手，不过谢天谢地，你总算是醒过来了。”

　　姜禾捏一把冷汗，紧绷的脸也松垮下来，长长吐了口气。

　　他最为我们这个团队的医生，压力还是有蛮大的，并且我们又是经常受伤，所以姜禾应该是我们这个几个里面最累的一个，几乎每天都要为我们准备，他是付出最多的一个。

　　“没有，感觉好多了，好像重生一样，嘿嘿，对了蓝龙儿前辈对血魂宗的消息得知多少？说来听听。”

　　我咧嘴一笑，然后看着堂哥，因为蓝龙儿离去之前，已经很明确的跟我说，这些他已经告诉了堂哥，所以我要知道消息，就必须问堂哥。

　　堂哥闻言，眉头微微蹙起，盯着我，过了好一会，才缓缓道：

　　“血魂宗一共拥有十名长老，不对，按道理现在已经只剩九位长老，因为十长老被你和李念白联手所杀，所以只剩下九位，不过其中只有五位长老守在血魂宗本部，而另外的五个则是驻守分堂。”

　　“你……你认真的？血魂宗还有分堂？别吓我了，成么。”

　　我暗暗捏了一把冷汗，有些不相信的摇了摇头。

　　“蓝龙儿前辈的消息是不会有错的，如果当时血魂宗本部十位长老再加上黑山魔头，你认为除了雪山女，我们其中还有谁能够逃走？不对，兴许雪山女都无法离开，而当时只是来了五位长老，本部算是倾巢而出，另外的五个长老你妈并没有召集回来，兴许是想为我们留下一线生机。”

　　堂哥掏出一个苹果，轻轻咬了一口，语气疑惑的说道。

　　“哼，我妈早就死了，你别在我面前提她，另外五个分堂的长老，估计是没有时间回来罢了。”

　　我白了一眼堂哥，语气冷漠的开口道。
　 　堂哥摇了摇头，砸了砸嘴巴，道：“不会，因为血魂宗很早就准备对付九荒市的猎鬼师，所以不会出现时间来不及，唯一能够解释的比较通畅的，便是你母……便是紫罗宗主从中阻拦，这五个分堂也在九荒市周围的各大县城之中，慢慢往周围扩散，壮大实力，现在总部虽然折损一名长老，但是估计很快就会补充的，而且已经有两个候选人，估计你也清楚。”

　　“魏无涯和小青？他们两个是宗主的亲传弟子，估计也是他们两个，不过我想应该是小青吧，虽然魏无涯是她的师兄，不过小青的实力却要高出魏无涯许多，并且小青足智多谋，魏无涯那个家伙怎么可能比得上？”

　　我想起当初在山泉别墅遇见过魏无涯，当初是他用定身符定住我，魏小青救了我。

　　“哈哈，想不到聪明的钟元竟然猜错了，不是魏小青，而是魏无涯，是魏无涯担任了十长老，龙姨亲口说的。”

　　李念白在旁边幸灾乐祸的看着我，或许他只是调笑我猜错了而已，并没有意识到这其中的严重性。

　　魏无涯是个窝里反的家伙，而且差点违抗宗主命令，我可以很清楚的感觉到，紫罗宗主只是让他偷偷夺走我的冥阴佩，并未允许他伤害我，但是魏无涯却反抗，估计他担任这个十长老不是紫罗一个人决定的，当然，剩余的长老有不少关系，但更多取决于此的是黑山魔头。

　　相传这血魂宗是摩诃大世界之中的魔头所创建，但是这些魔头近日才出来几个，那就是说，血魂宗和他们断了联系很多年了，现在回来，估计那个黑山魔头是要夺权，所以才会造成魏无涯担任十长老，渐渐瓦解宗主的权利。

　　想到这里，我不由得有些担心起父亲，父亲在那儿，会不会出什么意外？

　　看我沉思不语，堂哥扫了一眼笑嘻嘻的李念白，李念白吐了吐舌头，不再开口，堂哥缓缓道：“钟元，我知道你担心的是什么，现在我们除了见到洛多寒氏与蓝姥姥两位前辈之外，还要整合一些力量对抗血魂宗，毕竟伯父待在那儿也不是长久之计。”

　　“嗯，我知道，不过这个准备有些艰难，你可知道，我们见到的只是黑山一个魔头，可还有几个啊，黑山还是这些魔头之中实力最弱的一个，我们见到的黑山还是实力受损的，小白，我们将来可是还要面对五个这样的魔头，如果你想笑，尽管笑。”

　　看着强忍笑意的李念白，我耸了耸肩。

　　“五个魔头，呵呵，该面对的迟早是要面对，怕有什么用？怕就不用面对？我们得做好充足的准备，我一定好好修炼，你放心，到时候五个魔头，我会帮你对付一个的。”

　　李念白豪气万丈的拍了拍胸脯。

　　“当然，我和姜禾联手，也会帮你解决一个的。”

　　堂哥指了指旁边的姜禾，姜禾闻言，点了点头。

　　“剩余三个，难道我一个人对付？而且，这事咋落在我头上了？”

　　我捏了把冷汗，很无辜的看着他们三个没良心的。
　 　“能者多劳嘛，在这你双亲都在血魂宗，你当然为主，三个又有什么难的？你不是有两个红颜知己么，她们的实力并不比你弱，而且天赋极高，到时候她们两个也分别对付一个，你自己就只要面对一个，这不完事的么，那些长老和虾兵蟹将就由其余的猎鬼师对付便是，再者，我们对付血魂宗的时候，其余的四个魔头并不一定在那，就算在那，也并不一定会恢复实力，我都看的通透，你还迷迷糊糊，是不是，堂哥？”

　　李念白笑嘻嘻拍了拍堂哥的肩膀。

　　堂哥看了我一眼，点了点头。

　　“现在不说这么多了，反正我们是往最坏的打算，做好足够的准备。”

　　我点了点头，如果洛水儿和魏小青相助，我们的胜算的确是大了许多，蓝姥姥和洛多寒氏毕竟是年纪大了，我也没有打算让他们两个老前辈犯险。

　　“对了，还有一个不好的消息，乌天行和一些家族的精锐弟子被抓住了，被囚禁在血魂宗，并且关押在尸骸之地。”

　　堂哥忽然响起什么，开口说道，说完，还重重咬了一口苹果。

　　“什么是尸骸之地？你们都能够逃脱掉，他又怎么会被抓起来？这不是他的作风！”

　　我微微一惊，虽然乌天行这个小子很不仗义，但毕竟是猎鬼师联盟分部的长老，实力同样不弱，并且他最擅长逃命，又怎么可能会被抓住？堂哥这是在搞笑？或者是蓝龙儿前辈的情报有误？
　 　“因为……因为我们以前看错他了，这个家伙，你肯定想不到，他一个人救了不少猎鬼师家族弟子，甚至还为此重伤，也正是因为这个原因，他才错失了最好的良机，这个并不是蓝龙儿前辈告诉我的，因为是我亲眼所见，当时我们也不相信，乌天行斩杀了不少血魂宗的弟子，不过最后黑山魔头出手，还是失手被擒，尸骸之地是血魂宗的一处禁地，这个地方埋葬着许多凶恶门人的骨骸，不过他们都变成了恶鬼，乌天行他们的所有人都被封住能力，每天都会有恶鬼吸食他们的精气，时间一长，你应该知道是什么后果的。”

　　堂哥说完，深呼一口气，双手紧紧握着拳头，努力的压制着心中的愤怒。


第211章 尸骸之地

　　“尸骸之地被关押了除乌天行以外的多少名猎鬼师？他们的能力被封住？”

　　我微微一惊，想不到血魂宗竟然如此残忍，就连自己宗门的弟子都要用秘术将其化为恶鬼，并且还用活人来饲养，吸取精气。

　　普通人的精气与猎鬼师的并不同，越强大的猎鬼师，精气便越是强大，而且如果被恶鬼所杀死，会受到诅咒，甚至连投胎也不可能，小鬼头就是一个很好的例子，虽然他的能力只是被压制住，并不是完全消失。
　 　“大概有五十多名，猎鬼师的能力是能够被封住的，一般实力深厚的猎鬼师，脑海之中都会衍生出信仰之源，并且所有的猎鬼之力都会变成由信仰之源，由信仰之源提供猎鬼之力，当然，也有一些没有衍生出信仰之力的猎鬼师，他们的猎鬼之力同样存于脑海之中，血魂宗的有一位三长老，会很多奇怪的偏门符箓秘术，其中便用封灵符箓封住他们脑海，禁锢住他们，让他们无法操纵猎鬼之力，因为这一点，这些被囚禁于尸骸之地的猎鬼师甚至是意识全部沉睡，如果真是这样……”

　　堂哥张口狠狠咬了一口苹果，狠狠咬了几下，我都能够听得到他牙齿磕碰的声音。

　　“如果真是这样，他们的精气如果全部都被吸走，那么就死了，成了鬼，才会发现自己死了，虽然很残酷，不过这是他们现在面对最真实的情况，且不说这些饲养的恶鬼如何强大，就算是他们能力没有被封印住，也不见得能够对付这些恶鬼，希望他们能够坚持下去吧。”

　　李慕白再次走到窗口，盯着窗外，语气也格外的沉重。

　　“龙姨既然有办法知道这么多，能有办法帮忙救出他们？”

　　这么多消息，都是我所不知道的，龙姨都能够打探到，证明也是深入到血魂宗，否则怎么可能获取这种情报？

　　“如果能够有办法救他们出来，那么早就救出来了，我不知道龙姨用的是什么方法。”

　　李念白摇了摇头，表示并不清楚蓝龙儿用的什么方法探知这个消息。

　　我点了点头，脑海之中灵光一闪，盯着李念白道：“对了，既然龙姨本事这么大，为什么不要她帮你找回遗失的地图？如果能够找回地图，就能够找到你回家的路，你们那个界面的人实力很强，捉妖宗更强，到时候随便找几个帮手，就能够完全打败这些魔头了。”

　　“是啊，李念白，你得去找找蓝龙儿前辈。”

　　堂哥也十分赞同的点了点头。
　 　“我当然知道，而且龙姨很早就帮我去找了，但是一直没有找到，这卷轴就好像是凭空蒸发似的，好了，现在不说这个了，雪域之原，你们知道去么，不过我听说雪域之原在遥远的北方，我们坐火车，也要坐三天三夜，并且我们下了火车还要往北敢，那边冰天雪地，以我们这点实力，得多弄些御寒的装备。”

　　李念白很快就转移话题，走了过来。

　　“这个我倒是不清楚雪域之原，御寒的装备肯定是要买的，不过这个就交给堂哥，嘿嘿。”

　　我咧嘴一笑，现在我身上可是几乎身无分文。

　　堂哥点了点头，然后看了我一眼，继续道：“我们会在冰城下火车，然后从冰城出发北上，虽然洛家是雪域之原上面最大的家族，不过那儿可还有不少别的家族，我们会通过这些家族，找到洛多寒氏与蓝姥姥前辈的，这些御寒的装备我会去准备，明天能出发？”

　　我点了点头，道：“当然能够出发，时间已经不多了，希望小青能够暗中帮助我们，让乌天行他们活的更久一点。”

　　……

　　血魂宗，地下牢狱，尸骸之地。
　 　这是一个面积十分宽广的地下室，不过里面布满整整齐齐的坟堆，这些坟堆好像是有人可以安排，这些坟堆之上寸草不生，周围却散落着不少人形骸骨，坟堆足有两百多个，而最为诡异的是，有不少坟堆之上竖立着木棍，这些木棍乌黑发亮，手臂大，看起来十分结实，这些木棍有十多根，根根没入坟堆之中，而在这些木棍之上，捆着不少人，这些人遍体鳞伤，而伤口却根本就没有处理。

　　整个地下室看起来鬼气森然，在周围的墙壁上用那种红色大布匹封住，上面用朱砂绘制了密密麻麻的符文，每一个角落里面都竖立着一个火把，上面燃烧着火焰，整个地下室看起来十分诡异，阴森，并且这个地下室之中偶尔还会吹起一股阴风。

　　这些人手都被绑在黑色木棍之上，每一个人的额头之上都贴着一张黄符，他们没有出声，更没动弹，好像一具具死尸挂在那。

　　这时候，唯一入口处，一个身穿黑色斗篷的男子从上往下缓缓走下来，这个男子手里面拿着一串铃铛，另外一只手举着一个火把，刚一下来，便摇动手里的铃铛，并且嘴里高呼：

　　“吃饭了，吃放了……”

　　叫了三声，手里的铃铛没有停歇，反而是越来越盛，原本清脆的铃铛，变得异常的刺耳，在地下室之中回荡着。

　　随着铃声响起，地下室之中的阴风越来越盛，甚至是吹得这些绑在木棍上的人衣服猎猎作响，不过周围的火把依然是缓缓燃烧着，似乎并未受到什么影响，除此之外，周围的这些坟堆之中开始冒出一些颜色不一的光芒，淡淡的人影从坟里爬出来。

　　铃铛声戛然而止，黑袍人拢了拢自己的衣袍，脚步退了几分。
　 　一个个黑色的人影纷纷爬出来，露出狰狞异常的面孔，这些面孔几乎是全部腐烂，有些里面可以见到森然白骨，似乎还有些人的脸上还挂着一丝丝腐肉，白色的蛆虫从眼眶里，从嘴巴，鼻孔，甚至是耳朵和脑袋上拱出来，其中一个恶鬼头发已经变得十分稀少，唯一身上就只有脸上还有两个眼睛，不过很快就被蛆虫拱出来，眼珠掉落在地上，他心有不甘，伸出白骨大手，抓住自己的眼珠，强行按上去，不过并没有成功，眼珠被他捏爆，他双手捶胸，大声嘶吼起来。

　　这时候，他前方吊着一个人，这个恶鬼立刻爬了上去，双手搭在这个年轻人人上，那骷髅一般的脑袋一歪，咧嘴大笑起来，紧接着张口冲着这个青年嘴巴用力一吸，一丝丝淡淡金黄的气息从这个青年嘴里溢出，往恶鬼嘴里蔓延而去。

　　吸食这些精气之后，恶鬼眼眶里面消失不见的眼珠子渐渐浮现而出，并且骷髅一般的脸上开始渐渐生出血红色的筋肉。

　　除了这个恶鬼之外，其余的鬼物也是一般，不过恶鬼的数量诸多，已经开始有为了争夺这些人的精气，有不少恶鬼大打出手。

　　这些人的精气能够助涨他们恢复损耗的能量，也是他们的美食，自然不可能错过，战胜的一方，直接吃了对方，然后再享受这些精气，这些可是猎鬼师，他们的精气比起普通人强大很多。

　　大约过了五分钟，一个身材娇小的人影从上面下来了，直接夺过铃铛，伸出素白的手臂虚空一摇，轻喝道：

　　“归位！”

　　听到这个声音，已经有不少恶鬼返回了，不过还有剩余二三十个恶鬼根本就爱充耳不闻，依然在吸食着，并且嘴里发出怪异的尖叫声，好像在示威似的。

　　“哼，我的话都不听，那就等着受处罚吧！”

　　清脆的声音带着一丝愤怒，紧接着这个少女直接把铃铛摔在地上，伸手从斗篷里抓住一大跌黄符，冲着远方一撒。

　　这些黄符方一扔出，便如同卡片一般，往那些恶鬼激射而去，直接贴在这些恶鬼的后背之上，并且纷纷爆裂开。

　　爆裂开之后，这些黄符化为了蓝色的大火，开始烧灼这些恶鬼，恶鬼们开始停止进食，疯狂的扭动着身躯，最后发出惨叫，纷纷钻入坟堆之中不见了踪影。

　　见到这些恶鬼消失，少女才松了一口气。

　　“我不是和你说了，每隔三天一次，每一次只要五分钟就够了么，你这样做，是不是想要害死他们？”

　　少女转过身，冲着旁边的男子开口了。

　　这个男子身子微微一颤，立刻弓着身子，声音发抖的开口了：“师姐，不是我不愿意五分钟就停止，但是这些恶鬼确实消耗了不少能量，如果不用精气补充，很难恢复。”

　　“哼，这些人死了，你去哪儿抓？难道就不怕宗主责怪？”

　　“啪”

　　少女甩手就是一个耳光打在这名斗篷男子脸上，声音在地下室回响着。

　　“师弟再也不敢自作主张，请师姐责罚！”

　　男子跪倒在地，再也不敢吱声了。

　　少女遣走这名黑袍男子之后，这才重重舒了一口气，然后走到这些被捆住的人面前，从怀里拿出一个药瓶，接着从里面倒出一颗颗黑色药丸喂他们吃了，这才往入口处走去。

　　不过刚刚走到入口处，一个阴冷的声音从里面传了出来：

　　“师妹，你这是在做什么？你想救这些猎鬼师联盟的人？你难道忘了我们血魂宗有多少门人被他们所杀么！你居然救这些仇人！”

　　忽然，在一个坟堆之上，一个黑衣斗篷人跳了下来，直接往少女走了过去。


第212章 前往冰城

　　“难道我们血魂宗人就没有杀害猎鬼师？”

　　少女伸出素白的手臂，往自己头罩一拉，露出一张精美却带着一丝邪气的面容，此女正是魏小青，紫罗宗主的亲传弟子。

　　“师妹，你还不清楚现在的立场？”

　　斗篷男子拉下自己的头罩，男子嘴唇如同染了鲜血一般，异常红艳，嘴角还有一颗黑痣，鼻梁高挺，剑眉星目，头发绑了起来，露出光洁的额头，十分惹眼的是，他的头发呈血红，妖艳异常，此人同是紫罗宗主的亲传弟子，魏小青的师妹，魏无涯。

　　“师兄，我当然很清楚自己的立场，我也明白自己为什么会要这么做。”

　　魏小青冷冷看了一眼魏无涯，嘴角上扬，露出一丝冷笑。

　　“师妹，现在可能不能任由你性子来，你如果惹出大事，就连师傅都保不住你。”

　　魏无涯摆了摆手，站到她面前，原本凶残的他在魏小青面前竟也毫无办法，也不知道是真的因为畏惧魏小青的实力，还是因为感情。

　　“你不要牵扯师傅进来，哼，你这个叛徒！”

　　魏小青双手抱肩，冷哼一声。

　　魏无涯神色复杂的看了一眼自己的师妹，微微叹了口气，道：“别人这样误认我，连你也是这样？师妹，你应该很清楚我的性格，而且当上这十长老，也并非我所愿，你可要知道，血魂宗的不少长老已经成了黑山的心腹，如果跟黑山作对，定不会有好果子吃。”

　　“黑山？血魂宗已经脱离摩诃大世界很多年了，早就和那群魔头断绝了关系，现在回来就想执掌血魂宗，几个意思？就算师傅答应，我也不会顺从的，惹怒我，大不了跟他们拼的鱼死网破。”

　　魏小青邪邪一笑，这幅表情，看的魏无涯汗毛都竖起来了。

　　“师妹，我知道你的实力很强，甚至师傅把不传之秘都交给你，但是你别忘了，血魂宗所有的秘术都是从摩诃大世界传过来的，咱们又如何能够和这些魔头抗衡？”

　　魏无涯想了一会，缓缓道。
　 　“你也知道是从摩诃大世界传出来的？那你就应该很清楚，这些魔头根本就不算什么，当初创建我们血魂宗的可是真魔，哪里可是这些小角色能够比的？虽然到了我们这一代，魔功已经十分少见，并且高等的魔功也极少有人修炼成功，不过我和师傅两人不同，特别是师傅，她绝对是这几百年来资质最高的魔门中人，我已经快要得到她的真传，并且还在修炼一门你想象不到的魔功，如果黑山敢惹我，哼，我就和他拼的鱼死网破，我知道你为什么能十长老，我也知道黑山已经秘密会见你，不过丑话说在前面，你跟师傅作对，就是跟我作对，这件事，你自己看着办，我修炼时间到了，就先走了。”

　　魏小青重新戴上头罩，急匆匆离开了这里，留下魏无涯一个人站在这尸骸之地。

　　……

　　在颜儿的帮助下，我们购置了不少御寒装备，高山鞋，御寒服，这些东西都适合在雪地跋涉，第二天，落雁为我准备了不少耐吃，又能够保存的食物，比如秘制牛肉，鱼罐头之类的东西，这些东西分量很足，并且很补充体力。

　　当天我们就买了去冰城的火车票，四个人分别背着一个半人高的包踏上了前往冰城的征程。

　　又坐上熟悉的火车，我顿时想起之前遇到过的梦桂，心里有些感叹。

　　“钟元，你放心吧，这些天我们在九龙斋，那个鬼差是无法得知我们具体的消息，再者，你不是说游月三品鬼差会暗中助你么，你才恢复不久，你先好好休息吧，难得这一次我们买的全部都是卧铺票，否则三天时间很难过的。”

　　姜禾拍了拍桌子，微微一笑。

　　我点了点头，直接爬到第二层，盖上被子睡着了，而且这一趟火车并没有我想象中的那般吵闹，我睡到晚餐时间才醒过来，比较让我欣慰的是，姜禾已经为我们准备好了晚餐。

　　这个时间段，整个车厢里面都弥散着一股浓浓的泡面味道，很多旅客在出行时都必带此装备。

　　“堂哥，我总觉这一次前往雪域之原，不会那么顺利，或者说是找到洛水儿他们不是那么容易，摩诃大世界的入口就在雪域之原，不知道你们有没有听过这个传说，北国之地，通往另外的世界，那儿有亡者出现，是亡者的国都。”

　　我扭开一个大罐子，摆在桌子上面，里面是秘制的香辣牛肉，倒了一点放在米饭上，顿时浓香四溢。

　　“亡者又怎么了？你们可是猎鬼师，天生就是对付这些东西的。”

　　李念白用筷子夹了一大把牛肉放在自己的碗中，咧嘴一笑，说完便大口大口的吃起饭来。

　　“那儿的确是十分麻烦，以前还有洛家压制，这么多年，估计已经发展的十分壮观，你是怎么知道王者国度的？我是从钟山那儿得知，还有我自己查阅的资料。”

　　堂哥放在筷子，好奇的看着我。

　　我怎么知道？对了，我怎么知道的？
　 　“不清楚，这些信息就好像烙印似的印在我的脑海里，王者国度可不是这么简单，因为这个地方，亡者白天也可以出现的，并且游荡在雪域之上，专门找活人为食，估计是很早以前，摩诃大世界之中逃出来魔头的后裔，这些亡者来无影去无风，十分诡异，就连雪域之原上的猎鬼师都拿他们头疼，他们最喜欢在入夜时分出动攻击，吸食活人精气。”

　　我想了想，脑海之中不断有这种古怪的信息涌出，平静一下，这种信息才消失。

　　“听你们说，看样子我身上必须要带些灵符傍身，最好是只要有鬼物出现，灵符就会自动提示这种，否则我们在冰雪之地露营，死了都不知道。”

　　姜禾缩了缩脖子，半开玩笑的开口了。

　　“放心，我早就为你准备了，而且到时候扎营，咱们也是两个人住在一个帐篷，也有个照应，好了，不多说了，赶紧吃完饭，养好体力。”

　　堂哥已经吃完了，又拿了一个苹果出来。

　　到达冰城已经是第三天，而且在火车上并没有再遇到什么古怪的事情，随着时间一点点的推进，火车外的景象开始变化了，到了最后一天，窗外已经是一片萧瑟的景象。

　　到达北国地域，外面已经是银白色一片，布满了大雪，因为火车上开着暖气，所以我们感觉不到，下了火车之后，才感觉到这边的严寒，虽然穿上这些御寒装备，不过仍旧是感到寒冷无比，这里依然还是一片雪白的世界，我们几个人之中，唯一装扮没有任何变化的，那就是李念白。

　　下了火车，他依然是一身牛仔套装，后背背着乌木剑，英姿煞爽，看到我诧异的目光，李念白得意的一笑，道：

　　“天气还真好，愣着干什么？也要学本帅哥这样的装扮？”

　　我楞了一下，伸手往他手抓去，李念白的手是露在外面的，但是抓住手里，竟然有些发烫，我再次变得目瞪口呆起来。

　　“我小时候贪吃过一枚妖丹，虽然差点整个人都被烧焦，不过我是幸运的，最终活下来，一到这种寒冷的地方，那枚妖丹就会起作用，自动调节我身体的温度，很羡慕吧，来，要不要给你一丝温暖？”

　　李念白坏笑一声，伸手勾着我的脖子，笑嘻嘻道。

　　“如果真是这样，那么你身上为什么没有妖气？而且能够生出妖丹的妖怪，都是实力强大的，你没变成半人半妖，也真是奇迹。”

　　堂哥淡淡扫了一眼李念白，开口问道。

　　“什么半人半妖，多晦气，妖气早就被祛除干净，哪里还有？”

　　李念白松开我，转了一个圈，得意洋洋说道。

　　“还有没有多余的妖丹，给我一颗，真有点受不了。”

　　我双手插在衣服兜里，一边跺着脚，一边开口了。

　　北国之地，冰封千里，南方已经是春天，这里依然是酷寒之冬，车站月台周围来来回回走动的人们都被厚实的衣服遮掩，头上戴着御寒的模子，脖子上缠着围巾，只露出眼睛，行走之间也是匆忙。
　 　“妖丹怎么说有就有？而且不是上了年份的妖怪，根本就生不出妖丹，估计那个城隍的妖丹还不知道有没有蚕豆大，好了，大不了教你们御寒诀罢了，不过这里并不是好地方，咱们是现在旅馆休息一晚再去雪域之原，还是今天就动身？现在是下午三点，估计到达雪域之原是晚上，并且我们还要自己动手扎营。”

　　李念白盯着我，询问起来。

　　“不管你们怎么想，我是打算今天动身去的，因为早一天了结此事，我们就能够早一点回到九荒市，救出乌天行他们，否则就算小青肯暗中帮忙，他们也活不了多久。”

　　我犹豫了一会，说出心中的顾虑。

　　“那好吧，希望咱们能够赶上通往雪域之原的最后一班车。”

　　堂哥没有异议，率先往车站出口去了，很凑巧的是，这个火车站有直达雪域之原的车，并且还是最后一班。


第213章 冰原小栈

　　车上的人并不多，稀稀拉拉的坐着，车内开着空调，刚一进来，就跟走进了温室似的。

　　找了一个靠窗的位置坐下，等了足足三十分钟，又上来几个人之后，车子才缓缓发动，渐渐离开冰城，往雪域之原所在的方向去了。

　　其实这个车子并不到真正的雪域之原，而是在雪域之原边缘的地域，那儿有一个小镇，叫冰原小镇，小镇周围就是茫茫冰雪之地。

　　扯了扯脖子上紧紧缠住的围巾，我开口道：
　 　“堂哥，我们去了那个小镇，要不要休息一下？还是直接赶路？茫茫雪原，我根本就无法得知他们的消息，我想在镇里打听一下，看看有没有人知道洛家，我想洛水儿的家族一定是在冰原上，但总是要去镇上补给的，说不定能够知道正确的路，就算他们现在不在洛家，我们也可以待在洛家避风雪，甚至是从他们家里找到他们的下落。”

　　“嗯，虽然希望渺茫，不过总比在雪原上跟无头苍蝇似的要好。”

　　坐在我身边的堂哥点了点头，表示赞同。

　　车子离开冰城之后，因为地面结冰的原因，一直都开得比较缓慢，窗外也有不少大树，不过全部都没有树叶，而是光秃秃的树干，上面堆满了积雪，偶尔也有树枝会被沉甸甸的积雪压折。

　　周围开始没有建筑了，大路上来往的车辆也十分少，天空阴暗，灰尘，好像又有一场大雪即将来临。

　　很不幸的是，我们到了小镇后，果不其然下起了大雪，最后我们商量好之后，打算住上一晚，因为这场大雪可能会对我们行动造成很大的困扰。

　　小镇上的旅馆并不多，有两家，但是几乎都住满了，这儿有不少去雪域之原探险的旅客，因为大雪的原因，纷纷道这个镇上暂避风雪，第一家我们刚走进门，老板便说房间已经满了，叫我们去第二家看看。

　　第二家是冰原小栈，走进去之后，里面有些暖意。

　　这儿的旅馆不似九荒市的，这里更像是酒楼，只差服务员换身衣服，然后跑过来问：“客观，这里是打尖还是住店？”

　　一楼基本上是类似于餐馆的模式，有六七张桌子，大约有五张桌子上已经坐满了人，里面只有一个伙计，端茶送菜一个人忙和，规模不大，但看起来生意还挺红火的。

　　“老板，我们要四间房。”
　 　姜禾走到柜台，冲着这个身材魁梧，穿着貂皮大衣的妇人开口了，妇人脸上化着妆，很明显，嘴唇涂得猩红，脸上的粉都没有擦匀，已经有不少汗珠从她额头上滴落，所以脸上就像沾了面粉似的，她拨弄着一些木牌，好一会才开口道：“不好意思，只有一间房了，因为大雪的原因，房子都租出去了。”

　　“一间就一间吧，咱们凑合着住，明天咱们就启程。”

　　堂哥说完，直接抓出自己的皮包，准备问价格。

　　老板娘有些诧异的看了一眼堂哥，惊奇的说道：“小帅哥，你不会不知道这场大雪至少会下三天吧。”

　　“三天这么久？”

　　李念白嘴里发出一声怪异的叫声，顿时引得周围的食客纷纷侧目。

　　“三天就三天，反正我们也有些事必须在冰原小镇之中解决，是不是，堂哥？”

　　我使了个眼色，堂哥有些犹豫，最终还是点了点头，付了三天的房间。
　 　这个钱还真不少，我差点都要骂老板娘黑心了，似乎知道我的心思，老板娘笑着道：“你们根本就不清楚，从咱们冰原小镇道冰城的车，每天只有两趟，但如果是下大雪，那么就不会有，可能你们是第一次来咱们这里，但这儿有不少游客，都是去雪域之原探险的，我收这么点费用，已经是仁至义尽，我还是看在你们都是年轻的小帅哥，如果让你们待在外面，且不说冻死，晚上也会被雪山女抓走的。”

　　“阿香，又在这儿说话吓小娃娃了？你以为能够吓到他们？该走的，总是会走的。”

　　大门推开，一个戴着貂毛圆帽，身穿大衣的老大爷拄着拐杖走了进来，这个老大爷一脸风霜，下颚的长胡子似乎都被冰冻起来，此刻正带着淡淡笑意看着老板娘。

　　“八爷，您怎么来了？”

　　被称为阿香的老板娘立刻把我们甩到一边，从里面走出来，到了老太爷身边。

　　“来看看不成么？”

　　八爷双眼微微眯起，盯着阿香。

　　“不会不会，阿香还要多谢八爷呢，是不是按照惯例，一斤熟牛肉，半斤冰烈酒？”

　　阿香笑嘻嘻看着八爷，满脸的恭敬与敬佩。

　　“嗯，是的，我这一次来，就是想要提醒你，你必须要通知一下你的顾客，晚上最好不要出门，情况我们会解决的，只要解决，这场风雪就会很快过去，当然，也会对你家的生意有损失，你不会责怪我们司空家族吧。”

　　八爷站在那儿，脸上的笑意不改。

　　“当然不会，冰原小镇有司空家族庇佑，是我们的福气，您老坐。”

　　阿香指了指就近的一张桌子，咧嘴笑道。

　　“老板娘，你总要给钥匙给我们吧，钱都交了，还要把我们赶出去？”

　　李念白大大咧咧，十分不满的开口了。

　　“糟糕，忘了，你们等会。”

　　阿香转身立刻走到柜台边，伸手往里面一摸，一块木牌便到了手里，然后递给了李念白。

　　“冰原小栈倒是好福气，居然来了不少猎鬼师，阿香，看来你这小栈不用我们庇佑了。”

　　司空八爷坐在长木凳上，看了一眼我们，轻声开口了。

　　不过我注意到，他的话音刚落，在场不少人都露出各异的目光，皆是不可思议的看着司空八爷，我微微一愣，这里除了我们几个，在场吃饭的人居然全部都是猎鬼师，司空八爷目光一一在这些人身上扫过，便不再看他们，而是缓缓道：

　　“若你们是为了寒雪果而来，我劝你们还是早点离开这里为好。”

　　“为什么？现在不是寒雪果生长的季节么，一颗寒雪果能够增加我们不少猎鬼之力，为什么要放弃？”

　　说话的是一个面容粗犷的汉子，他有些激动，直接从木凳子上站了起来，双手撑在木桌上。

　　“寒雪树是有家族庇佑的，你们怎么可能能够拿到？所以，我建议你们回去，而且你们不觉得这风雪很怪异么？”

　　司空八爷露出一丝意味深长的笑容，然后自己倒了一杯酒，一饮而尽。

　　“谁不知道洛家得罪了亡者国度，并且被灭门了么，现在寒雪树早就已经成为无主之物，你们司空家不会是想要独自私吞吧。”

　　坐在角落里面，一个穿着单薄，披着雪白貂毛披风的妇人，冷冷开口了。

　　我和堂哥他们则是在旁边看的目瞪口呆，不过李念白和姜禾似乎并不太感兴趣的样子，所以我和堂哥的行李交给他们，他们先上楼整理，然后我们在下面等他们吃饭，同时我们就在司空八爷旁边的桌子上坐下。

　　阿香似乎对这种情况习以为常，吩咐伙计给我点菜，然后又很悠闲坐在柜台里面嗑瓜子。
　 　这里面的猎鬼师似乎并没有任何讳忌，这些话都说出来，根本就不在乎周围有没有普通人，听到妇人的话之后，司空八爷脸色一沉，手里的筷子往桌上一摆，冷冷道：“雪域之原就是多了你们这种猎鬼师，否则洛家也不会灭门，哼，你们以为真的被灭门了？洛家可是信仰的寒冰神，而且洛家的新一代家主已经出现在雪原之上，所以你们谁也别想得到寒雪果，我们司空家族需要独吞寒雪果？笑话！洛家曾今好歹也是我们的联盟。”

　　“洛家被灭门能够怪我们？司空老头，别以为仗着你们是司空家族的人就有多么了不起，现在司空家族同样没落了，你以为你们还想以前一样？不错，这风雪的确是十分怪异，肯定是有人在捣乱，阻止我们进入雪域之原，不过这又岂会难道我们？不瞒你说，我们鲜于家族已经来了不少人，在另外一间客栈住下了，这一次，我们的目的就是直奔寒雪果去的，你也说了，洛家现在比起你们更加不如，家族？呵呵，一个黄毛丫头，也能守得住寒雪果？还是多多担心王者国度的报复吧。”

　　之前说话的妇人，脸上带着消息，眼神却异常冰冷的看着司空八爷。

　　“一个小丫头的确是没有能力守住这寒雪树，如果有雪山女相助呢？”

　　看着脸色阴沉下来的鲜于家族的那名猎鬼师，司空八爷诡异的一笑起来。

　　“不，不可能的，洛家虽然是信仰的寒冰神，但是他们家已经有上百年没有出现过雪山女了，现在家族更是被亡者国度所灭，就算有几个苟延残喘的逃出来，也不能的。”

　　鲜于家族的那个妇人咬了咬牙，狠狠道。

　　“现在离寒雪果丰收也没有几天了，恰好这个时候大雪，不是洛家的雪山女所为，又是谁？天气预报上可没讲这些天会下大雪，似乎还是天气晴朗呢。”

　　司空八爷没有再看鲜于家族的那个妇人，反而是目光落在我和堂哥身上，他咧嘴一笑，手持那酒瓶往我们走了过来。


第214章 司空八爷

　　“两位小兄弟，不知可否赏脸喝一杯？”

　　司空八爷在我们对面坐下，举起手，晃了晃手中的酒瓶，脸上笑意很浓，丝毫不在乎周围那群猎鬼师传递而来的鄙夷目光。
　 　我犹豫了一下，看了一眼堂哥，堂哥并没有任何表示，我点了点头，任由他倒满我们面前的酒杯，他也给自己斟了一杯酒，然后举起手里的酒杯冲着我们道：“两位小兄弟一定是第一次来到雪域之原吧，他们在座的，其实都是冰城的猎鬼师，几位肯定是从别的地方前来，有件事，咱们可以合作的，来，为远道而来的你们敬一杯酒！”

　　“您是说寒雪果的事？虽然我不了解你们这边的猎鬼师到底是一个怎么样的情况，但我想你们司空家族应该也是为了寒雪果吧，还有你之前提到的，这冰原小镇笼罩的风雪，是洛家的雪山女所为？”

　　我举起酒杯，与他碰杯，一饮而尽。

　　这酒很冰冷，不过喝下去之后，好像一道烈火顺着喉咙倾泻而下，最后整个肚子都是暖乎乎的，跟一团火焰在燃烧似的，难怪叫做冰烈酒。

　　司空八爷听了我的话，双目微微一眯，放下酒杯，伸手抚了抚自己下颚的长须，开始打量起我来，片刻之后，才点了点头，道：
　 　“是的，是关乎于寒雪果的事情，既然你们能够找到这里，应该是调查清楚，也做好的了准备夺得寒雪果，寒雪树是雪域之原的灵树，果实除了可以增加猎鬼之力外，还能够改变人的体质，让人身体素质提高，甚至还能够让身体御寒，这种灵果谁都想得到，但是寒雪树只有一株，并且果子的产量也极少，这些以前都是归洛家分配的，不过今日不同于往日，现在洛家已经没落了，得罪了亡者国度，这一战，打破了平衡，就连我们司空家族都退出了雪域之原，到了这个小镇上，呵呵，这些都是过去的事了，不提也罢，总之因为这个原因，我们已经和洛家决裂，现在最重要的是，我们可以联手对付这个雪山女，只要击退她，我们就可以顺利到达雪域之原，寒雪树那夺得寒雪果，至于寒雪果我们可以分配的，这些都好说。”

　　“你们司空家族不是和洛家联盟关系么，而且你也知道现在洛家的家主已经返回雪域之原，不帮忙就算了，怎么还敢打寒雪树的主意？难道就因为洛家得罪了亡者国度，便决裂？”

　　我有些诧异的看了一眼司空八爷，询问道。
　 　司空八爷抿了一口小酒，砸了砸嘴巴，缓缓道：“你也知道，洛家近乎灭门，根本就无法和从前相媲美，以前她们家族可是雪域之原的最大家族，带领我们其余的家族抗衡亡者国度，但是现在洛家一出事，大家便成了一团散沙，再也无法凝聚起来，而且亡者国度日益猖獗，势力逐渐扩大，估计会要蔓延到这边来，现在我们可不管什么联盟不联盟，每个家族都有每个家族的利益，现在的洛家，根本就扶不起来，盛极必衰，洛家的辉煌时代已经过去了，估计用不了多久，他们整个家族就会消失，寒雪果是势在必得的，而且我们司空家族也会联手一些猎鬼师驱赶雪山女，到时候只要风雪一停，就会前往雪域之原，找到寒雪树，你们打算与我们司空家族联手么。”

　　“驱赶雪山女？那就要看看你们能耐有多大了，这件事我们不会参与的，我们的朋友快要下来了，所以，请你离开这里。”

　　堂哥已经得知想要得到的消息，立刻下了驱逐令。

　　司空八爷脸色有些尴尬，看了一眼脸色冰冷的堂哥，冷哼一声，抓起自己的酒瓶回到了自己的桌子上。

　　“堂哥，我们为什么不和他们混在一起，如果跟他们一起找到寒雪树，兴许就能够找到洛水儿他们。”

　　我有些不明白堂哥为什么要这么做，白白断送了一个好机会。

　　堂哥扫了我一眼，压低了声音，道：“连自己的联盟都出卖，并且落井下石，趁火打劫的家族，与他们一起，我们还得提防自己的小命，你难道没有发现这里的猎鬼师都对司空八爷很不友好么，难道这些猎鬼师都是坏人？”

　　我点了点头，觉得堂哥的话在理，反正我们现在已经得到确切的消息，甚至还知道这场风雪是洛家的雪山女所为，这个雪山女毫无疑问应该就是洛月儿了，不过既然是这样，那么就可以通过洛月儿找到洛水儿他们。

　　李念白和姜禾下来了，不过李念白的脸色很难看，一边从楼梯下来，一边骂骂咧咧道：

　　“什么破地方？像个样么？收费这么贵，怎么不好装修一下房间？是人住的地方？”

　　“好了，房间还算干净，只是小了些，大家都看着我们，别闹了。”

　　姜禾扫了一眼周围，见到在场的诸多食客听着他们两个，立刻拍了拍李念白的肩膀，然后往我们这边来了。
　 　这儿的酒菜十分单调，就连米饭都没有，不过这儿的冰烈酒我倒是十分喜欢的，入口很冰，但喝到肚子里却又十分火热，不一会儿，我就感觉头有点晕乎乎，关于这里发生的事情，我们并没有现在和李念白与姜禾讲，人多眼杂，这里不是个说话的好地方，而且指不定周围的猎鬼师有什么神奇的能力，能够窥得我们的谈话内容，之前与司空八爷聊天，我也没有透露我们是来找洛家，并不是寒雪树。

　　吃完饭，我们就直接上楼，到自己房间了。

　　房间很小，我们四个平躺一动不动的躺在上面，估计这个床才能勉强容纳我们，里面还有几把木凳，姜禾和堂哥分别坐在上面，我和李念白坐在床上，我首先开口了：
　 　“你们两个在整理房间的时候，我和堂哥已经得知一个重要的消息，长话短说，这场风雪是洛月儿所为，目的是为了阻止这些冰城猎鬼师前往雪域之原取得寒雪果，我想寒雪果现在应该是洛水儿他们最大的依仗，我们必须要通过洛月儿，找到他们，不过现在有些麻烦，因为司空家族的猎鬼师打算对洛月儿动手了。”

　　“自不量力，也不看看这里是什么地方，我不知道雪山女与雪女有什么区别，不过我想差别不大，我认识的白如冰前辈就有一个妹妹，她便是雪女，在风雪之中，根本就没人可以伤害到她们，只要有大雪的地方，她们的形体就不会消失。”

　　李念白双手抱肩，嘴角露出一丝讥讽，似乎对于这些要出手对付洛月儿的猎鬼师很不看好。

　　我想了一会，始终还是有一些担心，便开口道：“我想没有那么简单，这里可不是九荒市，而是冰城，而且这里的猎鬼师拥有的秘术肯定根据周围的环境有关系，兴许能够对雪山女产生威胁也说不定，今晚入夜后，我和堂哥出去看看。”

　　“我和你一起去不行么？他的眼睛是好使，但这里是冰雪的世界。”

　　李念白很不解的看着我，眼中露出疑惑。

　　“因为堂哥和洛月儿是旧识，如果堂哥出现，洛月儿肯定是会前来相见，再者，你也说了，他的眼睛很好使，总是能够意外的发现什么，你和姜禾留在这里，只是有个照应，姜禾只是个医生，你要保护他的安全，因为这个客栈里面住的可都是猎鬼师。”

　　我缓缓道，这个我也是慎重考虑的，李念白的秘术很多，可以在这里保护姜禾的安全，当然，姜禾的实力不差，但是遇到超自然的事件就无法应对。

　　“我和她是旧识？我与她才不过见了两面，而且每一次见面，这个疯女人都想杀了我，你竟然还要我跟你一起去，如果出了事，你又少了一个亲人，看你怎么办！”

　　堂哥冷冷看着我，语气森然。

　　“放心吧，这件事我会有安排的，况且你们几个已经冰释前嫌，洛月儿之所以来这里，也是为了洛家，她不会不顾全大局，而且我看得出她对你也是有不少好感的。”

　　我笑着看了一眼堂哥，堂哥有些尴尬的别过脑袋，伸手掏出一个苹果，狠狠咬了一口，似乎心事重重的样子。

　　“小白，教我们御寒诀吧，我服食了寒雪果，按道理是可以能够有一定几率抵御严寒的，或许是因为我身体的原因，这种特性在我身体里面没有显现出来，要用某种东西来激发，而且在这雪域之原行走，要是我们这样过去，估计要冻得够呛。”

　　我咧嘴一笑，盯着李念白开口了，现在时间还早，再者李念白之前就提到过，现在学习御寒诀，兴许还不迟。

　　“好吧，可是可以，但是有条件哦。”

　　李念白站了起来，神秘的冲我一笑。

　　“什么条件。”

　　我白了一眼这个小子，用的，吃的，喝的都是我们的，竟然还敢和我们讲条件。

　　“我们捉妖宗有一个规矩，如果要传授本事给外人，那是断然不可以的，除非你愿意拜我为师，或者加入捉妖宗。”

　　李念白在我们面前走了一圈，才缓缓开口了。


第215章 慧阳

　　“这么苛刻？捉妖宗并不在这个界面，这样能行？”

　　我看了一眼李念白，出声问道。

　　加入捉妖宗肯定不会是坏事，毕竟李念白的本事摆在那儿，如果以后有机会去捉妖宗，我肯定还会学习更多的秘术，所以他提出这个要求，正是我求之不得的，哪有拒绝的道理？技多压身嘛！

　　忽然，我脑海里想起王生，那个总是劝我多学学本事的少年，只可惜被黑山魔头吸走了精魂，死在了猎鬼师联盟分部。

　　等我学好了本事，我一定会为你报仇的，王生！

　　“当然能行。”

　　李念白点了点头，眼珠子咕噜噜的转动着，不知道在想些什么。

　　“我同意，如果有机会，我倒是想去捉妖宗见识一下你口里所说那个拥有一对阴阳法眼的高人。”

　　堂哥微微一笑，然后盯着姜禾。

　　姜禾苦笑一声，叹了口气，道：“这种不适合我，我不是猎鬼师，更没有信仰之源，体内也没有猎鬼之力，根本就不可能学会御寒诀的，不过你们放心，我们鬼医一脉除了医术十分了得之外，还修炼古武，我们能够修炼出内力，虽然我的内力并不强，但能够起到一定作用的。”
　 　“啊？你能够修炼出内力？那你一定要加入捉妖宗，捉妖宗除了有几个医术高手之外，我父亲还有一个叫陆飞的兄弟，他可是白虎世家的最强弟子，能够修炼出白虎罡气，罡气你应该不陌生吧，如果你能够得到他的提点，战斗力肯定是大大的提高，只要修炼出罡气，以后遇到邪灵，恶鬼什么的，也不要找人帮忙，直接一拳就给打散，霸气吧。”

　　李念白嘴里发出惊奇的叫声，顿时跑到姜禾身边，捏了捏的他的肩膀，笑嘻嘻说道。

　　“罡气？现在还有能够修炼出罡气的高手？罡气可是能够伤害一切物质的气体，嘿嘿，不管你答不答应，我都要去捉妖宗看看这位陆飞前辈，就算他能够在我面前施展一下罡气，我都十分满足了。”

　　姜禾脸上流露出羡慕之色，罡气可是练武者梦寐以求的，比内力可要高级多了。

　　李念白教了我和堂哥御寒诀，这一次，我居然比堂哥还学的更快，更离谱的是，李念白只是教我一次，我就记住口诀和印诀，真的有些不可思议，好像这种秘术我很早就已经学会过，只是被我遗忘了，现在一出现，就跟本能似的施展出来。
　 　体内的猎鬼之力开始在身体四肢百骸之中奔腾，一股炙热的力量从这些猎鬼之力中衍生而出，开始低于周围的寒气，这种近乎燃烧的猎鬼之力必须要在身躯之中形成一个循环，身体各个部位都充斥，然后这些猎鬼之力便会自行运转，如果外界条件太过严寒，那么便会损耗猎鬼之力，需要自己再重新调动猎鬼之力。

　　庆幸的是，我修炼御寒诀，终于让蛰伏在体内的寒雪果的力量爆发而出，除了让身体变得更加好之外，还增加了不少猎鬼之力，以我现在的能力，在外面冰天雪地之中，循环一天，也只需要消耗我十分之一的猎鬼之力。

　　接下来的时间，我便是更好的运用这股炙热的力量。

　　挺羡慕李念白这个小子的，因为服用了火属性妖怪的内丹，自己身躯可以变得跟火炉似的，根本就不需要消耗自己的能力来维持体温。

　　到了晚上十一点多，我和堂哥出门了。

　　一楼的人差不多走光了，只剩下两个一大一小的人坐在角落的桌子旁边，一个是包裹着头巾，身穿黑色棉袄的老太太，老太太的头巾上还别着一朵梅花，当然这并不是真花，而是一个头饰。

　　另外一个则是七八岁大的小童，小童穿着很单薄，没戴帽子，也没有围巾，脚上甚至还是穿着类似于布鞋，不对，是草鞋，他坐在那儿双手使劲儿搓着，不知道是因为寒冷，还是别的什么原因。

　　我走了过去，取下自己的围巾围在这个小孩脖子上。

　　“谢谢施主哥哥，你们是要出门？”

　　小男孩声音清脆的响起，十分感激的看着我，眼神明亮，他脑袋上没有头发，光秃秃的，就像一个小和尚似的，不对，他……他真的是一个和尚，因为我给他围围巾的时候，看到他脖子上挂着一串佛珠。

　　“是啊，小朋友。”

　　我摸了摸他光溜溜的脑袋，笑着答道。

　　“能带慧阳一起出门么。”

　　小和尚忽然抓着我的衣服，乞求的开口了，看起来十分可怜。

　　“看来这个小家伙很喜欢你们，那老身就告退了，娃娃，好好听哥哥的话，奶奶先走了啊，再陪你等下去，奶奶这身子骨可受不了。”

　　旁边裹着头巾的老奶奶忽然站了起来，带着一丝笑意看着慧阳，然后动作十分利索的离开了冰原小栈。

　　“我们有正事要办，小和尚，你还是找带你过来的人。”

　　堂哥走了过来，说完话，慧阳那大大的眼睛噙着泪花，他脸一红，立刻从兜里抓了一个苹果出来，看了一眼苹果几眼，十分心疼的递了过去。

　　慧阳接过苹果，很快就吃完了，他恋恋不舍的把果核放在桌子上，才开口道：“师兄他们已经很久没有回来了，我要去雪域之原找他们，哥哥们，你们也是要去雪域之原？带我可好？慧阳不会惹麻烦的。”

　　“是啊，你们就带着他吧，这个小和尚在冰原小镇徘徊了好几天，没个住的地方，每天晚上都会来我这里等他的师兄。”

　　阿香老板娘的声音传了过来，她卸了妆，看起来自然很多，不过显得十分疲倦，手里还端着两个馒头和一碗热汤放在小和尚旁边的桌子上。

　　“谢谢阿香施主。”

　　慧阳双手合十，冲着老板娘施了一礼，接着便狼吞虎咽了。

　　我真的有些难以想象，一个这么小的孩子居然还能够在这冰原小镇周围游荡几天，到底是什么信念在支持者他？

　　“老板年，你知道这个小和尚？那他们的师兄是？什么寺庙的？”

　　堂哥出声询问道。
　 　老板年在我们旁边坐下，微微一笑道：“他们是南方苦竹寺过来的，算上慧阳小和尚，还有十个大和尚，白天见到你们和司空八爷聊天，你们应该也是猎鬼师吧，那么就应该知道雪原之上的亡者国度，听司空家族的人说，那儿有许多死去的人都进入了亡者国度，因为这片地域，就算是地府阴差也不敢轻易踏足，这些亡者国度里面的亡灵已经开始往外膨胀，一个月前，甚至是在冰原小镇十里之外就发现了有亡灵攻击猎人的现象，这些苦竹寺的和尚是过来降服亡灵的，只可惜去了好多天了，一点音讯也没有，这个小和尚当初就是一个人跑回来的。”

　　“苦竹寺？堂哥，你听过？”

　　我看了一眼旁边脸色沉重的堂哥，开口问道。

　　堂哥点了点头，道：“渡厄渡难的苦竹寺，相传这个寺与世隔绝，有人在普陀岛发现那儿有苦竹寺的和尚出现，想不到在这里竟然会有苦竹寺的和尚，并且还是十个，不对，加上这慧阳，十一个。”

　　“师傅叫我们过来联合冰城的猎鬼师收服亡者国度的亡灵，但是他们不帮忙，我们只能自己动手，在雪域之原，我和师兄们走散，找不到他们了。”

　　吃完东西的慧阳，精神抖擞的看着我们。

　　“真可笑，雪域之原发生了这么大的事情，冰城猎鬼师竟然无动于衷，难道这里的猎鬼师联盟都不管事？”

　　我捏了捏拳头，看到慧阳可怜兮兮的小脸，忍不住伸手摸了摸慧阳的小光头，开口道。
　 　“管不了，多年以前猎鬼师联盟就和洛家对抗过亡者国度，不过失败了，除了洛家被灭门之外，冰城猎鬼师联盟分部也是元气大伤，现在连一般的家族都无法使唤了，更别说管事了，你别这样看着我，我阿香姐在这里待了这么久，虽然不是什么猎鬼师，但消息还是十分灵通的，并且住在这里的，大部分都是猎鬼师。”

　　老板娘看了一眼目瞪口呆的我，笑着说道。

　　看来我们这一次来，还有更大的麻烦，除了找到洛多寒氏前辈他们，要面对的还有亡者国度的那些亡灵。

　　“说来也奇怪，原本亡者国度的那些亡灵是不敢这样做，也和洛家是相互制约，但是有一天，好像得了某些神秘力量的相助，一下就让亡者国度的实力大增，你说怪不怪。”

　　老板娘十分认真的开口了，同时眉毛微微蹙起，似乎在想这个问题。

　　这件事该不会是和摩诃大世界有关吧，毕竟入口是在雪域之原上，如果是里面的魔头出来相助亡者国度，那洛家还真可能不是对手，我暗暗推测起来。

　　“好了，时间也不早了，我劝你们不要出门，告诉你们一个秘密，我可不是吓人，真的有雪山女出没，专门对付你们猎鬼师。”

　　老板娘说完，收起碗筷，飞快的走进厨房了。

　　“哥哥，你们是要找那个在雪中出现的大姐姐么，我可以告诉你们她在哪，我就是在她的引导下，才能够走到冰原小镇，不过哥哥一定要带上我，我要去寻找我的师兄们。”

　　慧阳再次伸手抓起了我的衣服，一脸坚定的开口了。

　　“你真的知道？不过你现在这个样子出门，会冻坏的。”

　　我摸了摸他的小光头，开口说道。

　　洛月儿竟然帮助慧阳返回冰原小镇，我看了一眼堂哥，堂哥立刻转过头，不看我。

　　“不会的，慧阳是修炼佛门功法，这些不碍事的。”

　　慧阳笑嘻嘻说道。

　　我点了点头，拉着他的小手，和堂哥一起离开了冰原小栈，刚一推开门，外面的寒风夹杂着漫天大雪，往我们迎面而来。


第216章 再见洛月儿

　　御寒诀起作用了，不过我担心的还是慧阳这个小和尚，因为他穿的实在是太单薄了，而且身子骨又瘦，我把自己的手套脱了下来帮他戴上，虽然有些大了，但挺暖和的，慧阳并没有拒绝，而是冲我调皮一笑，然后开始仔细观察起这个毛茸茸的皮手套。

　　“慧阳啊，你是从哪看到的雪山女姐姐？”

　　我摸了摸他光溜溜的脑袋，问道。

　　“在小镇外，我带你们去。”

　　慧阳收回好奇心，冲我一笑，然后一路小跑的往镇外去了，我和堂哥疾步跟在后面，大街上布满了厚厚的积雪，已经完全没过慧阳的小腿，我几步赶了上去，直接轻松的把他抱了起来，然后继续往前走，虽然说他不怕冷，但是草鞋包裹的裤子全部都湿透，怎么可能不冷？

　　堂哥有些诧异的看了我一眼，倒也没说什么，只是一边跟在我身后，一边往四周看去，忽然他伸手拍了拍我，我在街道口停了下来。

　　“别回头，有人跟着我们，就在我们身后。”

　　堂哥细声开口了。

　　“能够甩掉他们么。”

　　我没有返头，同样低声开口了，身后跟踪我们的人，十有八九是司空家族的猎鬼师，真想不到对方竟然盯上了我们。

　　“能够甩掉，不过需要时间，对方是以脚印来追查我们的下落，以现在大雪的，不要半个小时，就能够完全遮掩住我们的足迹，我们得找个地方躲起来，不对，不是躲，这里太冷了。”

　　堂哥皱了皱，扫了一眼旁边，是个小巷子，立刻带着我走了进去，这个小巷子同样是布满了积雪，周围有几户人家，但是在这巷子里面的都是偏门，根本就不会有人给我们开门，走了一半路程，堂哥停了下来，伸手抓住几道黄符，往身后一扔，这些黄符便悄然没入雪地之中。

　　“堂哥，你这是？”

　　我有些不明白堂哥的举动，这几道黄符似乎并不是为了遮掩我们的踪迹布下的。

　　堂哥嘴角一扬，露出些许冷笑道：“这里是我布置的陷阱，三十分钟内才会有效，过了三十分钟便会失去效果，如果那个人跟过来，陷阱就会发动，够他手忙脚乱好一段时间了，到时候咱们咱们也可以趁机走脱，难不成你还在真想找个地方躲帮个小时？”

　　我们离开这条小巷子，刚走不远，就听到风雪之中传来爆裂声，我想是堂哥的陷阱被那个司空家族的人踩中。

　　而我们到了小镇之外后，便一直往北走，几十分钟过去后，周围已经是一片雪白，连房舍都无法看到，远方有山丘，大雪四处飘落，很快就落满我们身躯。

　　“是这里，我就是在前面那个小山上见到的雪山女姐姐。”

　　缩在我怀里的慧阳抬起小脑袋，颇为兴奋的开口说道。

　　这类似于土坡的地方上面还有一些树，不过这些树上布满了大雪，等我们赶过去的时候，果然见到一个白衣少女站在某一株大树的树枝上，正在偏偏起舞，少女穿着白色的长裙，赤足，露出雪白的手臂，头发已经是银白色，随风舞动。

　　她的舞姿优美，灵动，仿佛是大雪之中的精灵，抬手之间，手掌之中绽放出一抹银色的光晕，虽然是夜晚，但是因为遍地都是白色的大雪，所以我们的视线很清楚。

　　她忽然停止了舞蹈，从大树上一跃而下，赤足在虚空之中一点，便身影模糊，等再次出现，便到了我们三米开外。

　　“咦？我觉得气息有些熟悉，竟想不到是你们！”

　　洛月儿有些诧异的看了我们一眼，然后目光盯着堂哥，嘴角露出一丝笑意，堂哥却直接背过身子。

　　“我们是来找洛多寒氏前辈的，我带来了我爷爷的信，必须要教给她，还有上次猎鬼师联盟分部一别，你们还好吧。”

　　我冲着她微微一笑，开口问道。
　 　洛月儿点了点头，清冷的声音响起：“还好，原本我们是稳操胜券的，没有想到联盟分部里面竟然出现了叛徒，所以我们才会失败，我妹妹虽然受了一些小伤，不过回到雪域之原后，实力大增，只要服下寒雪果，就能够彻底的转换成元寒之体，调动冰雪之力，也就不需要耗费多少猎鬼之力，原本她还是要坚持在联盟分部等待你们回来，但那对方那个魔头的手段太过歹毒，迫不得已，我们才返回这里。”

　　“对了，我也知道寒雪果的事情，好像就是这几天成熟，冰原小镇已经来了不少冰城的猎鬼师，他们就是打算过去采摘寒雪果，司空家族的人要设法驱除你，你得小心点，还有我们想要见一下蓝姥姥与洛多寒氏两位前辈，现在九荒市已经被血魂宗占领了，并且乌天行他们已经被抓走了，我们需要人手营救。”

　　我想起司空八爷的话，立刻告诉了洛月儿，看她有什么对策，同时也告诉了她现在九荒市的一些消息。
　 　洛月儿闻言，只是冷笑一声，然后缓缓道：“早就知道司空家族会如此，当初那一战呢，他们根本就没有出多大的力气，并且还联合其余猎鬼师家族落井下石，让我们洛家与猎鬼师联盟冰城分部的成员大受损失，现在我早就和当初不同，想要对付我，没那么容易，九荒市的事情，等你见到奶奶他们再讨论好了，我会带你们去现在我们所居住的地方。”

　　“雪山女姐姐，你有没有见过我的师兄们？”

　　我怀里的小和尚慧阳眼巴巴的看着洛月儿，轻声问道。

　　洛月儿一怔，开口道：“见到了，哎，简直是飞蛾扑火啊，苦竹寺的高僧降妖伏魔的手段确实很厉害，但是亡者国度里面的亡灵不计其数，蚁多咬死象，估计他们凶多吉少。”

　　“不行，我要去亡者国度，把师兄他们救出来，如果少了我，他们是不可能成功的。”

　　慧阳从我身上挣扎了几下，然后站在我们身边，语气十分坚定。

　　“亡者国度，我们迟早都会去的，慧阳，你一个人太危险了，而且现在的气候你应该很清楚，我不怀疑你的降魔神通，但是你怎么和这种恶劣的气候对抗？”

　　我摸了摸他的小光头，开口说道。

　　“姐姐也会答应你，我们会亲自前往亡者国度，洛家的灭门之仇，不会不报的，所以你放心，你们真是不小心，有人跟上来了，竟然还没有察觉。”

　　洛月儿笑容微微一凝，盯着远方，冷冷开口道。

　　“不可能，我已经布置陷阱，那个人是绝对不可能找到我们的。”

　　堂哥转身，十分冷酷的看着洛月儿。

　　“哦？你不信？那就让你们看看。”

　　洛月儿伸手往前一点，周围的雪花开始凝结，化为一颗颗蓝色的冰晶，密密麻麻，紧接着手指一弹，这些冰晶往远方激射而去，瞬间落在某处雪地上炸开。

　　雪花飞舞，一个淡淡的人影站在那儿，一动不动。

　　“司空赤星想不到竟然会是你，司空家族就是派你来对付我么？”

　　洛月儿看着那道人影，冷哼一声，脸色越发的寒冷起来，眼中流出浓浓的恨意。

　　“月儿，你还是老样子，一点都没有变。”

　　那道笔直的人影往这边过来了，声音洪亮，带着一丝感慨。

　　来人是一个身材高大的男子，男子身上穿的并不是很多，而是一件黑色的皮衣，皮裤，长靴，短发，下巴尖尖的，整个人看起来很冰冷，我忽然发现这个叫做司空赤星的男子与堂哥有几分相像之处。

　　我看了一眼堂哥，发现堂哥脸上也有些惊愕，他也没有料到眼前的这个男子竟然与自己相像吧，同样身材瘦高，脸消瘦，神色冰冷。

　　“你真的认为我没有改变？以前你就不是我的对手，现在你依然不是我的对手，如果司空家族派你过来对付我，那就是大错特错，因为今晚司空家族又要折损一名精英弟子了！”

　　洛月儿长发飞舞，冷冷看着司空赤星，脸上杀意显露无疑。

　　“月儿，你听我说，这一次来，我并不是为难你，如果真的是想要驱赶你，又怎么可能会独自一人孤身前来？我很清楚你的能力，现在你更是成为了雪山女，我再修炼几十年都不可能是你的对手，这一次来，我纯粹是想见一下你，这么多年过去了，我无法忘掉过去我们的点点滴滴。”

　　司空赤星冰冷的面容露出一丝僵硬的笑意，脚步又往前走了几分。

　　“当初若不是你给司空家族高层报信，我们洛家又怎么会如此惨？咱们以前的那点破事，早就烟消云散，你没有必要来找我了，今日我可以饶你一命，速速离开此地。”

　　洛月儿神色一怔，很快就恢复镇定，言语冰冷。

　　“难道你就不清楚那一次亡灵的数量么，我们根本就是以卵击石，我通知家族撤退，也是为了家族的利益，当初我也是叫你一起走的，但是你却选着留在那儿，那一场战役过后，我返回洛家去寻找你，但根本就没有发现你们的踪影，却不料你们已经离开雪域之原，甚至是离开了冰城。”

　　司空赤星叹了口气，显得十分无奈。


第217章 司空赤星

　　听了司空赤星的话，洛月儿脸色变得更加阴沉，脚往前一抬，直接到了他面前，伸出苍白的手臂，五指一合，捏住了他的脖子，声音冰冷的开口道：

　　“你还好意思说这件事？你可不简简单单只是把这个信息透露给司空家族，其余家族也在同一时间撤退！你真以为我没有调查过？”

　　虽然脖子被掐住，司空赤星脸上也只是稍微露出一些不适，开口道：“这些我不清楚，可能是我家族的人泄露的，月儿，你真的忘记了以前我们的山盟海誓么，就算雪域之原彻底融化，不复存在，我们也要在一起。”

　　洛月儿微微一愣，松开手，司空赤星轻轻咳了几声，很快就恢复正常，然后伸出手，握住洛月儿的手，一字一顿的开口：

　　“还，记，得，么！”

　　“月儿姐姐，你可不要相信他的话，不管他这一次来的目的是什么，但我很清楚司空家族是要对付你的，昨天我和和司空八爷聊了，他以为我们是外来的猎鬼师，想要夺得寒雪果的，所以想与我们一起联手，而今天他却意外的出现在这里，堂哥，你说此人是不是跟踪我们的那个人？”

　　我拍了拍堂哥的肩膀，问道。

　　堂哥盯着司空赤星，嘴角微微一扯，露出一丝冷笑，道：“当然是他，只是我没有想到他竟然会那么快摆脱我的陷阱，我们一出冰原小栈，这个小子就跟着我们，洛月儿，希望你不要被他的话给骗了。”

　　“哼，你们几个外来者，凭什么说我？月儿，从现在开始，我会好好待你的。”

　　司空赤星眼神多了几分坚定，同时对我们露出警告之色。

　　“你还是走吧，当初那一别，我们就已经恩断义绝了，就算再见面，也不可能回到从前。”

　　洛月儿神色复杂的开口了，最后竟别过头，不再看司空赤星的面容。

　　“你果真要如此狠心？”

　　司空赤星咬了咬牙，冷声问道，洛月儿点了点头，司空赤星冷哼一声，道：“既然这样，那你永远都不要出现在我面前！”

　　忽然司空赤星猛然往后一退，洛月儿手臂之上忽然冒出些许蓝色火焰，这股蓝色火焰瞬间笼罩住洛月儿，开始疯狂的燃烧起来。

　　“你做什么？！”

　　我微微一惊，洛月儿整个人都燃烧起来，被大火笼罩住，这股诡异的大火在风雪之中没有变弱，反而是越来越盛，洛月儿双手不停的掐动着法决，周围的鹅毛大雪纷纷往她身躯没入，不过这些雪花根本就起不了半点作用，被这股诡异的蓝色火焰烧灼，熔透。

　　“哈哈，果然还是凑效了，这可不是普通的符火，而是司空家的真火，专门克制阴邪之物，月儿，你应该很清楚！他们说的很对，我们司空家族就是来对付你的，我也是，不过也只有我才能够近身，只有你离开了这里，我们才能顺利的摘取道寒雪果。”

　　司空赤星冷冷一笑，看着被大火焚烧的洛月儿，眼中变得更加的冰冷，不带一丝感情。

　　“堂哥，你想办法，我来拖住这个家伙！慧阳，好好照顾自己！”
　 　我抽出伏魔剑，开启剑身之上的第一符文阵法，直接往他身体要害之处刺去，司空赤星扫了我一眼，冷哼一声，不避不闪，动作十分矫健的避开我的剑锋，往我胸口拍来，我身子微微一侧，另外一只手一掌劈了过去，他同样一掌击过来，两掌一撞，顿时空中发出一声闷响，我感觉他的力气很大，直接把我的手震麻，身子更是退了好几步，而他则是依然冷笑，脚步没有移动一分。

　　堂哥走到洛月儿面前伸手往她肩膀一抓，不过立刻缩回了手，他的手掌被烧伤。

　　“你们让开，司空家的真火厉害无比，若是你们沾上，整个人都会焚烧殆尽，灵魂都无法逃离！”

　　洛月儿退了几步，大声开口了。

　　“我自由办法！”

　　堂哥没有迟疑，从自己的衣服里面抓住桃木傀儡，脸上露出些许心痛，他伸手咬破自己的手指，冲着傀儡的脑袋上一点，道：“现在我放了你，以后你该干嘛，就干嘛去！”

　　话音刚落，一道粉红的气体从桃木傀儡之中飞遁而出，发出欢快的笑声，直接往天边飞去，很快就不见了踪影，桃木傀儡之中的桃灵就这样被放走了。

　　“钟馗借法，移花接木，急急如律令！”
　 　堂哥伸手一抛，眉心一道红芒化为一道赤红的符箓贴在傀儡之上，这桃木傀儡停住在洛月儿的头顶之上，傀儡身躯之上有一道红色的光晕倾洒而下，瞬间笼罩住被蓝色真火笼罩住的洛月儿，这些蓝色火焰开始飞快的顺着红芒往上飞去，不一会，洛月儿窈窕的身躯显现而出，她身上并没有明显的烧伤，但是身上的白裙却被烧焦似的，乌黑一片。

　　桃木傀儡承受了这股真火之力，很快就被烧灼的干干净净，蓝色的火焰把傀儡烧灼完之后，便消失不见。

　　这些我并不知道，因为眼前的这个人实在太强，仅仅凭借一双肉掌就能够和我拼斗，不过他注意到了洛月儿身上的火焰消失，也不再恋战，手掌之上忽然冒出一团蓝色火焰往我扔了过来，我吓了一跳，赶紧躲避，等我缓过神，他已经往远方跑去。

　　洛月儿脚尖往前一点，身躯腾空而去，银发飞舞，很快就到了司空赤星头顶之上，张口往下一喷，一股晶莹的寒风吹卷而出，这股寒风吹在司空赤星身上，他的速度立刻慢了起来，并且身躯之上开始显现出大片的冰霜。

　　“糟糕！”

　　司空赤星咬了咬牙，身子一抖，全身浮现出蓝色的火焰，这些冰雪立刻开始融化。
　 　见到这一幕，洛月儿只是冷冷一笑，伸手往下面一抓，周围的积雪开始飞升而起，在空中化为一个丈许大的雪掌，狠狠往下一拍，直接把司空赤星掩埋住，不过她并没有就此罢休，张口再次一吹，这些大雪立刻化为寒冰，接着再次伸手一抓又有大片的积雪掩盖上去，紧接着再次张口一吹，又化为寒冰。

　　如此反复之下，足足弄出了一个半人高，类似于坟堆的规模，洛月儿才从空中落下来。

　　“堂哥，你的桃木傀儡可是杀手锏，你怎么就这样毁掉了？！”

　　在得知堂哥用秘术代替洛月儿承受真火后，我有些诧异的开口了。

　　“难不成看着她活活烧死不成？”

　　堂哥皱眉看了一眼我，十分不悦，接着又从口袋里掏出一个苹果，狠狠咬了起来。

　　“月儿姐姐，司空赤星被活埋了？”

　　我看了一眼走过来，怒气未曾消解的洛月儿，开口问道。

　　“死不了，不过肯定是要被困住一段时间的，居然趁着我不注意动用这个被逼的手段来对付我。”

　　洛月儿甩了甩脑袋，神色又恢复冰冷，然后走到堂哥面前，犹豫了一下，最红开口道：“钟离，谢谢。”

　　“不用谢我，要谢，就谢谢我堂弟，你应该懂的。”

　　钟离露出一丝意味深长的笑容，就在我还在猜测的时候，洛月儿愣了几秒，转过身，同样也诡异的对我笑起来，道：“你和水儿的事情，我知道一些，你放心，我会撮合你们的。”

　　“哪跟哪啊，再这样说，我可要走人了！”

　　我白了一眼堂哥，走到慧阳身边，揉了揉他的光脑袋，自言自语道：“在小孩子面前能不说这种严肃性的话题么。”

　　“你还打算在这里待多久？如果司空家族的人迟迟不见司空赤星回去，肯定会带大批弟子过来的。”

　　堂哥转身看着洛月儿，问道。

　　“原本我是想在这里准备三天时间的，因为寒雪果预计是在三天后成熟，我已经待了一天，从这里赶往寒雪树所在之处，最少得花上一天多的时间，要不，我今晚就带你们走，大不了到时候在周围设下冰雪陷阱，让他们不能轻易靠近寒雪树如何？”

　　洛月儿脸上的寒意少了很多，特别是在堂哥用桃木傀儡救了她之后。

　　“如今也只有这样了，钟元咱们今晚就动身，我去叫姜禾与李念白一起，你待在这儿，好歹也有个照应。”

　　堂哥说完，也不等我同意，飞快的往小镇所在的方向去了。

　　我双手搭在慧阳小和尚的肩膀上，看着目送堂哥离开的洛月儿，微微一笑，道：“就舍不得了？”

　　“钟元，你再说这胡话，我可就爱把你冻起来，和司空赤星一样。”

　　洛月儿嘴角带着笑意，指了指远方的那个雪堆，开口道。

　　“得，我可没有真火护体，被你这样一冻，就要冻死了，对了，虽然我们到这里的时间很短，但也得知了这里还有另外一大势力，亡者国度，我知道的并不多，你能详细的告诉我么。”

　　反正现在等堂哥他们，一些问题趁早知道，更好，而且阿香老板娘也说了，亡者国度扩展的速度十分凶猛，现在已经是到了冰原小镇之外，兴许我们这一次前往寒雪树目的地，也会遇到这些亡灵也说不定。

　　听我提起亡者国度，洛月儿原本就不太好的脸色再次变了，这一次变得异常的愤恨，她握了握拳头，冷冷道：“好，我会和你讲一下这个亡者国度，这个地方，我们也迟早是要面对的。”


第218章 进入雪原
　 　“这个地方之所以叫做亡者国度，那是因为所有死在雪域之原的人都会进入这个地方，这个地方很类似于地府，甚至还成了一套独自的体系，里面有专门负责接待的亡灵，不过这里没有六道轮回，里面的鬼物无法投胎，最终的结果，要么就变强，要么就被其余的鬼物吞噬，增长能量，因为是处于极北之地，那儿气候十分严酷，我们猎鬼师都很难到达那儿，更别说要消灭这些凶恶的亡灵，这些亡灵会在雪域之原上吸食猎人或者冒险者的精气，然后把他们的灵魂带入亡者国度，然后利用某种途径，说这些吸食人精气的事都是我们雪山女做的，他们想要引起猎鬼师们的注意，也是挑破离间，让我们雪山女和猎鬼师之间产生嫌隙。”

　　洛月儿冷冷一笑，咬牙切齿的开口了。

　　“难怪民间传说都说雪山女吸食男人的精气，却不料是这些亡者国度的凶灵做的，可是他们为什么要嫁祸给你们雪山女呢。”

　　我有些不明白，再次开口询问起来。

　　洛月儿嘴角微微一扯，道：“因为雪山女是寒冰神座下的侍女，冰雪世界的精灵，自然会插手管理此事，并且我们雪山女要比这些亡灵强大太多，所以这些亡灵把雪山女奉为仇敌。”

　　我点了点头，继续道：“既然如此，为什么寒冰神不直接出手？寒冰神的司职是掌管这一片冰雪世界，应该不会容忍亡者国度吧。”
　 　“你说的不错，但是寒冰神很早就消失了，新的寒冰神一直都没有出现，而寒冰神座下的雪山女也一并消失不见，也不知道是去了哪儿，或者是消亡了吧，相信你已经很了解这边的事情了，还有一点我想提的是，亡者国度与摩诃大世界有密切的关系，因为摩诃大世界入口处就在极北之地，也离亡者国度并不远，我估计亡者国度和血魂宗一个性质，估计是里面的魔头创立而成的。”

　　洛月儿脸上露出些许担忧，亡者国度对于她来说，并不是那么可怕，但是如果牵扯到另外一个界面的摩诃大世界，那里面的魔头，才是真正的可怕之处，甚至她还在推测，寒冰神和雪山女的消失，会不会与摩诃大世界相关。

　　“亡者国度存在的时间有多久了？血魂宗虽然是摩诃大世界的魔头创建，不过历史已经是十分悠久，这么多年，早就和摩诃大世界断了联系。”

　　我摸了摸慧阳的小光头，开口说道。
　 　“这个我知道，苦竹寺里面的古典有记载，亡者国度在雪域之原形成之后便出现了，只是当初很弱小，是由里面的一个真魔所创建，真魔是比普通魔头更加强大的魔头，算是始祖级别的魔头，当初有强者大战，直接把摩诃大世界从这个世界剥离而出，封印到第三界面，入口便是这儿，这真魔所创建的亡者国度，一直想要彻底的摧毁封印入口，不过都没有成功，直到二十多年前封印有些松动，一些低阶的魔头可以从里面出来。”

　　慧阳小和尚十分认真的开口了，同时一双大大的眼睛盯着洛月儿，继续道：

　　“这个封印虽然松动，但是并没有瓦解，我们人类可以进入，但是里面的魔头想要出来，那么就会削减实力，到了我们这个界面，想要恢复魔的真正实力，除非是屠杀许多人，然后举行血祭，方有可能成功恢复。”

　　“糟糕，九荒市的人只怕要遭殃了！”

　　我微微一惊，如果真的是要用鲜血举行血祭才能够恢复实力，那么人口基数庞大的九荒市，估计是要成为人间炼狱。

　　“不可能，他们不可能会大动干戈的，难道就不怕人间政府出动？现在的科技这么发达，总会让他们损失的。”

　　洛月儿看了我一眼，开口道。

　　慧阳摇了摇头，继续道：“我师傅说过，已经有一些魔头渗入到人间政府高层政员里面，控制了大半个华夏国，一个城消失，虽然影响很大，但他们完全可以处理好的，比如这个城发生了瘟疫，必须隔离等等手段。”

　　“你不会说这些摩诃大世界的魔头想要从第三界面出来，彻底回归吧。”

　　我暗暗捏了把冷汗，这些魔头们都被封印这么久，实力也说不定，况且摩诃大世界整个都被剥离道另外的空间之中，他们依然还是在修炼，现在我们这里呢？凭借这些猎鬼师就想打败这些魔头，简直是不可能。

　　而且听慧阳说已经有不少魔头控制人间政府高级政员，这么做的目的是什么？仅仅只是恢复他们的实力？

　　“这个我就不清楚了，我师傅没说，这一次我们出来，就是为了去消灭亡者国度的那些作恶的亡灵，并且加强入口处的封印，只是现在我与师兄们走散了。”

　　慧阳低着头闷闷不乐，很是自责。

　　“他们过来了，我得开始准备了。”
　 　洛月儿忽然盯着远方开口了，然后伸手在地上抓了一捧白雪，手掌平摊，嘴里开始念念有词起来，片刻之后，这团白雪变得晶光闪烁，随着她素臂一抛，这团白雪落在了地上，光芒大涨之间化为了一辆冰车，应该能够容纳两个人的样子，就在我和慧阳看的目瞪口呆之时，洛月儿再次伸手抓了一捧白雪，嘴里诵咒，然后撒在雪地上，另外一辆冰车出现。

　　慧阳拍手叫好，立刻坐在一辆冰车上玩耍，我则是静等堂哥他们过来。

　　只见极远之处出现了三个黑点，人影开始渐渐变得清晰，大约十多分钟之后，堂哥带着李念白和姜禾过来了，见到洛月儿，姜禾微微一愣，不过没有出声，而是悄然待在堂哥身后，毕竟上次洛月儿为了找姜禾帮她改变现在的灵体，施展再生咒是花了不少时间的，虽然最后也没能够成功。

　　“我们没有多余的时间，我一离开这里，风雪就会立刻停下，那些冰城猎鬼师也会赶上来，所以借助这种工具，你们坐在上面，我会驱动风雪之力，带你们到雪域之原里面。”

　　洛月儿很干脆直接的开口了，同时目光落在堂哥身上，露出淡淡笑意。

　　堂哥有些微微气喘，到也没有迟疑，和姜禾坐在了其中一辆冰车上，而李念白则是和我坐一辆，慧阳小和尚则是挤在我们中间。

　　坐好之后，落月儿赤足雪地上一点，盘旋到了我们上空，然后手一挥，这些冰车开始自动往前飞快的滑去，下面并不是轮子，而是类似于冲浪板的冰块，十分光滑，在雪地上行驶的飞快。

　　慧阳小和尚更是兴奋的直接拍手叫好，很快我们就离开小镇的边缘，往雪域之原伸出去了，洛月儿一直在我们头顶之上施法，推动冰车的前进。

　　冰原之上看似广阔无边，十分平坦，但也有不少小山丘，入夜之后，周围十分安静，北风呼啸。

　　不过洛月儿制作的这个冰车周围浮现出一层淡淡近乎透明的光罩护住了我们，风雪根本就奈何不了我们，除了屁股下有些冰凉之感，并没有任何不妥之处。

　　冰车的速度十分快，不过越往里走，天空就越加的阴沉，仿佛是那种浓的化不开的墨汁，但是雪地上又是一片雪白，形成了强烈的对比。

　　很快，我们两边开始出现高大的冰山，这些冰山布满大雪，很高大，而我们的冰车则是在峡谷之间穿梭。

　　冰车滑动起来无声无息，在峡谷之间走得飞快，大约花了我们足足半个小时，才离开这个大峡谷。

　　离开下峡谷之后，前方出现了一片雪林，这片雪林十分广阔，看起来似乎比这个峡谷的距离还要长。

　　车子却在这片雪林周围停了下来，洛月儿从空中落下来，看着远方的雪林，开口道：“现在我们要从这雪林之中穿梭而过，以前我一个人自然是没有什么问题，但现在不同，你们只能从其中穿梭而过，如果要绕路，会耽搁时间。”

　　她看起来有些忧虑，仿佛这片雪林之中隐藏了什么大危险似的。

　　“你的意思，我们会在这片雪林之中遇到危险？按照你所说，那么应该是亡者国度的亡灵，是么。”

　　堂哥抚了抚鼻梁上的眼镜，开口说道。
　 　“嗯，是的，这片雪林之中有亡灵游荡，而且这些亡灵要比普通的恶鬼强大很多，都拥有冰雪之力，我自然不会怕什么，但问题是你们，如果亡灵数量众多，我也无暇顾忌，钟离，你的火象大阵确实很厉害，但我想是布置了很久，在这里根本不可能行得通的，而且我们是要穿过这片雪林，现在不是和这些亡灵作对的时候。”

　　洛月儿叹了一口气，开口说道。
　 　“那咱们就拟定一套作战计划，这里并不是亡者国度，而只是会有亡灵在这儿游荡，月儿姐姐，你太担心了，我们已经不是原来的我们，而且我们的实力有了很大的增长，这些亡灵是奈何不了我们的，你可别忘了，黄金骨手还在我手里，只有有了这个宝贝，这些亡灵是不可能追上我们的。”

　　我自信满满看了一眼洛月儿，从怀里掏出黄金骨手，冲着她晃了晃。

　　“我也能帮忙的，我的佛炎他们他们就不敢靠近。”

　　慧阳用大手套拍了拍自己的胸口，笑嘻嘻说道。


第219章 突发事故

　　“那好，既然这样，咱们就出发，只管前进，月儿姐姐你只要负责空中就好，前面我和小白，慧阳开路，堂哥你保护姜禾就可以了。”

　　我从口袋里掏出伏魔剑，笑嘻嘻说道。

　　慧阳的手从大手套里面伸出来，很白嫩，他搓了搓手，脸上带着自信的表情，李念白则是一动不动的坐在那儿，似乎在闭目养神。

　　“好，钟离和姜禾的实力我是知道，如果只有他们两个，我还真不敢冒这个险，现在多了你们三个，也罢，咱们赌一把，不过事先说明，如果到时候谁不小心从车子上掉落下来，我可不会停车，为了其余人的安全，你们可要记清楚。”

　　洛月儿再次凌空而起，手一挥，我们所乘坐的冰车开始进入雪林，不过这一次速度比起之前要慢了许多，因为这里有许多林木，洛月儿需要控制方向。
　 　刚进来不久，前方忽然开始冒出滚滚黑雾，这些黑雾不知道从何而来，正在往四面八方蔓延，我们首当其冲，李念白冷笑一声，并没有动，而是从怀里夹出一张黄符，手臂微微弯曲，嘴里念念有词，紧接着手里的黄符一抛，这道黄符上的符箓顿时泛起青色的光芒，如同波纹一般往四面散开。

　　“狂风，招来，吹散邪秽之气！”

　　李念白面无表情的一掐手掌的印诀，这道黄符猛的碎裂开，化为一股小型龙卷风在我们前方滚滚前行，周围的黑雾纷纷被这股龙卷风卷进去，我们面前豁然开朗。

　　洛月儿有些诧异的看了一眼李念白，然后有些惊诧的看着前方。

　　我正松一口气，但周围传来一阵阵怪叫声，声音十分尖细，刺耳，声音一波波，我甩了甩脑袋，保持了几分清醒，不过随着尖叫声的持续，这种刺痛的感觉再次席卷而来，除了我之外，李念白也是如此，后面的堂哥也变得有些焦躁，姜禾直接浑身发抖的捂着耳朵。
　 　倒是慧阳，慧阳这个小和尚双手合十，嘴里开始诵经，淡淡的经文声响起，刺耳的尖叫声开始被稚嫩的声音打乱，原本脑海之中的刺痛也开始渐渐消退，我清醒过来，看着前方，前面的那个小型龙卷风已经到了极远之处，并且原本的小型龙卷风已经化为十多丈高的大龙卷风，并且越来越快，从雪林之中碾压而过，除了这些黑雾之外，还有许多林木都被龙卷风卷起来，声势惊人之极。

　　我们几个脑海之中的那股刺耳的尖叫彻底消失，余留的只有慧阳小和尚稚嫩的念经声，心情都平静了不少。

　　前方的林木几乎都被龙卷风卷走，我们的冰车倒也快了不少。

　　“小和尚不要再念了，他们已经包围住我们。”

　　洛月儿的声音从上空传了过来，清冷无比，我往四周看去，只见林中站着不少黑色的人影，这些人影足有十多道，他们就这样站在那儿，一动不动。

　　不过有一个怪异的现象，虽然我们只是看到十多道鬼影，但是只要一眨眼，又会出现许多。

　　“既然来了，那便战吧，你继续驱动冰车。”

　　我从冰车上站了起来，手持伏魔剑看着周围。

　　“好！”
　 　洛月儿手一挥，冰车再次往前驶进，就在我们冰车动的那一刹那，周围的黑影动了，化为一道道黑雾往我们过来，我也终于看清楚他们的面貌，他们上身依然是人型的模样，但是腰腹以下就成了黑色的烟雾，这些亡灵全身漆黑，双目和鬼差一样，泛着赤红的光芒，双手探出，锐利的指甲在空中划过。

　　虽然还没有彻底的接近我们，但一股异常阴寒的气息扑面而来，这股极寒直接冻入人的骨髓。

　　“小心！”

　　慧阳忽然发出一声惊呼，直接伸手往前一拍，手掌之上冒出金色的火焰，这一掌直接拍在从我们冰车下钻出来的亡灵额头之上，这个亡灵嘴里发出痛苦的嚎叫声，身躯陡然间溃散，消失不见。

　　我却顾不了这么多，因为我们前方都是这些黑色的亡灵，紧紧握住手里的伏魔剑，开启第二符文阵法，伏魔剑光，月牙般的伏魔剑光从剑身之上飞出，一道道飞快的往前方激射而出，李念白则是驱动着乌木剑，清理我们身边两侧的亡灵。

　　在伏魔剑光之与乌木剑之下，这些亡灵纷纷溃散，化为黑雾消散在周围，不过数量还不少，我体内的猎鬼之力消耗了大半，我们才走了一半的距离。

　　“月儿姐姐，咱们不能再快一点么，这么多亡灵，我体内的猎鬼之力根本就支撑不了多久，还没出雪林，我的猎鬼之力就消耗殆尽。”

　　我冲着空中的洛月儿开口了，洛月儿一掌拍散一个近身的亡灵，开口道：“可是可以，但是如果我的速度太快，你们根本就无法站稳施法。”

　　“既然这样，那么咱们就防守，堂哥，钟家的护身神光会么，如果会，那么就连同姜禾一起守护吧。”

　　我转过身，冲着身后的堂哥开口了，堂哥虽然失去了桃木傀儡，但是他现在直接是用符箓攻击这些亡灵，一张张黄符如同卡边般旋转飞出，准确无误的钉在这些亡灵身上，然后符箓燃烧，化为熊熊大火把亡灵烧得一干二净。

　　听到我的话，堂哥点了点头，坐下来，并且一只手搭在姜禾肩膀上，嘴里开始念念有词，顷刻之间，一个赤红的光罩瞬间笼罩住他们两个，这些扑过来的亡灵尖锐的指甲方一抓在这赤红的护身神光之上，立刻被击成粉碎。

　　我坐了下来，李念白召回了自己的乌木剑。

　　“钟馗借法，诛邪不侵，护身神光，急急如律令！”

　　我身躯之上同样浮现出护身神光，并且笼罩住慧阳和李念白，身下的冰车速度陡然极快，以我们难以想象的速度飞速前进，这些亡灵很快就被我们摔在后面，渐渐地要淡出我们的视线。

　　就在我松了口气的时候，冰车好像是撞在了一块巨石上，颠簸了一下，我紧紧抓着旁边的护栏才没被甩出去，不过中间的慧阳发出一声惊呼声，身子就腾空而起，离开了护身神光。

　　也紧紧是这一呼吸的时间，我们的冰车已经往前飞速的前进十多米。

　　“停车！”

　　我大叫一声，不过车子并没有停下来，反而更加快了几分。

　　“不能停车，如果停下来，这些亡灵就会赶上来。”

　　洛月儿清冷的声音从上方传了下来。

　　“不行，慧阳已经从车上掉下去了，不能不救他！你不愿意，我亲自去，我会与你们在雪林之外汇合，他们三个就麻烦你带出去！”

　　我咬了咬牙，翻身从冰车上跳了下来，因为速度太快，我在雪地上滚了好几圈才停下来，拍了拍身上的大雪，看着渐渐远去的冰车，扭身就往慧阳所在是地方狂奔而去。

　　慧阳啊，一定要坚持住，哥哥一定回来救你的！
　 　我并不会责怪洛月儿的所作所为，毕竟她是以大局为众，而且之前也提到过，如果大家都被困在这里，那么很有可能就是死路一条，再者姜禾现在根本就没有办法对付这些凶恶的亡灵，而且堂哥也失去了桃木傀儡，如果要动用阴阳法眼，太过频繁，他的眼睛会瞎掉的，李念白跟着他们一起，能够更好的保护他们。

　　慧阳所在的地方，已经被这些凶恶的亡灵团团围住，黑雾浓的化不开。

　　开启护身神光之后，我手持伏魔剑杀了进去，一件件斩开这些浓稠的黑雾。

　　“想不到还来了一个送死的。”

　　周围黑雾之中传来一道冰冷森然的声音，忽然一只手掌探出，狠狠往我护身神光抓来，手掌碎裂，但我周身的光罩也开始变得摇晃不定，仿佛随时都会碎裂。

　　终于赶在光罩破碎之间找到了慧阳，慧阳平躺在地上，脑袋好似磕破了，流出淡淡的血迹，不过血已经被冻住，他身体表面之上浮现出一层淡淡的佛光，这些凶恶亡灵无法靠近。

　　我伸手捞住慧阳，把他抱到怀里，这层佛光才消失不见，就这样背着慧阳，我开始找寻出口。

　　周围都是浓稠的鬼物，我感觉身上的光罩越来越弱，并且手也更加的沉重，每挥动一次伏魔剑，手臂都要沉重几分。

　　在这样下去，不是办法，得尽快离开这里，既然这样，那就拼一把。

　　“掌中道纹，衍生乾坤，给我开！”
　 　我猎鬼之力全部涌入掌心，狠狠朝着前方用力一劈，掌心之中一道金光喷出，前方的鬼雾被纷纷绞散，周围顿时传来惊恐的尖叫声，震得我耳膜生疼，现在可管不了那么多，这一掌，无疑是震碎了不少亡灵，并且开辟出一道通道，只要离开这里就行，我咬了咬牙，头脑已经是十分昏沉，抱着慧阳拼命往前跑。

　　似乎是被我这一掌给震慑住了，等我跑出这团鬼雾，周围的亡灵都还没反应过来，我笑了笑，继续往前奔跑，可没跑出多远，脚下好像是被什么给绊住，直接跌倒在地，慧阳从我怀里滚了出来，眼皮动了动，缓缓睁开眼睛。

　　我正要爬起来，但发现我的手被什么扣住，看了一眼，全身汗毛都竖了起来。

　　我的双手被两只青色的手臂牢牢抓住，除此之外，我的脚也是同样如此，此刻的我就好像被钉在了地面之上。

　　忽然之间，我感觉身下的雪地好像松动了，紧接着，我整个人被抬了起来，我使劲的扭了扭身躯，根本就无法动弹，远方的鬼物不知何时已经散去。

　　慧阳爬了起来，往我这边看了过来，他目瞪口呆的盯着我这边，双手捂着嘴巴，脸上露出极度的惊恐。

　　糟糕，我到底是被什么东西给抓起来了，伏魔剑掉在地上，根本就拿不到。


第220章 冰尸

　　“慧阳，捡起我的伏魔剑！”

　　我冲着旁边似乎被吓傻的慧阳开口了，慧阳这才如梦初醒般的醒悟过来，松开手，打算往我这边跑过来，不过刚跑几步，他就停了下来，一双大眼盯着前方的雪地上。

　　“嗤啦……”

　　仿佛是什么被撕裂开，一双青色的大手从雪中伸出，手指很修长，指甲泛着黑色的光晕，慧阳退了几步，脸上再次露出惶恐之色。

　　“啊……”

　　我感觉自己的手臂一震剧痛，好像是什么咬在我的手臂上，我脑袋微微往旁边偏了过去，看到一个全身青色的男子正张口咬在我的手臂上。
　 　慧阳被我的叫声吓了一跳，脸上很是挣扎，因为前方的那一双青色的大手分别往两边一撑，一个青色脑袋的男子钻了出来，原本双目是闭上的，陡然间睁开，里面白茫茫一片，嘴巴更是以一种不可思议的角度张开，露出满口尖锐的獠牙，里面的舌头伸出来至少有一尺长，上面还沾着青色的粘液，紧接着个浑身肌肤青色的男子双手撑着雪地，努力往外爬，慧阳咬了咬牙，忽然往前奔跑起来，到了男子头顶之上，脚用力往下一踩，又硬生生把这个脑袋踩进去几分。

　　“阿弥陀佛，罪过！”

　　慧阳捡起了不远处的伏魔剑，有些生涩的挥了挥剑，往我这边过来了，现在我已经确定自己被四个人形的怪物给举了起来，除此之外，还有一个咬了我。

　　“嗷……”
　 　一声近乎野兽般的咆哮从我身下传出，紧接着我整个身躯都被重重抛在地上，我刚要爬起来，忽然一只青色的大脚板从天而降的踩在我的胸口上，我看了一眼，这个怪物已经不能用人来衡量，他周身肌肤青色，全身布满肌肉，身上却没有一丝衣物，很奇怪的是，看不出他是男还是女，五官和正常的人一样，但是双目灰白色，光头，身上虽然泛青，但是很光滑，没有一丝毛发，甚至下面该有的器官都没有。

　　除了这四个抓起我的怪物之外，雪地之中还有，其中一个怪物踩住我之后，冲着另外几个发出一声咆哮，紧接着另外几个直奔慧阳而去。

　　他们的动作就跟野兽差不多，就连奔走都与正常人极不相同，身子弓着，手臂都要垂到雪地上，这个样子让我想起了猿类动物。

　　这一幕看的我心惊肉跳，慧阳手持伏魔剑跟他们游斗，虽然慧阳暂时能够挡住这几个怪物，但是他毕竟力气有限，并且年幼，长久下去，肯定会落下风，而且这雪地之中还不知道有多少这样的怪物。

　　我努力的想要站起来，不过身前的这头怪物踩得我死死的，根本就使不上力。

　　就在我心里生出绝望之心时，我忽然发现踩着我的这具怪物身体之上泛起一层冰霜，并且这股冰霜很快蔓延开来，我伸手抓住怪物的脚踝，身子往旁边滚了过去，那个怪物身体失去平衡，僵硬的倒在地上，一只巴掌大的蝴蝶从怪物身后饶了过来，振翅往我飞来。

　　“元青？！”

　　我心里一喜，冰蝶元青落在我的肩膀上，许多日不见，它似乎比起原来还要大了几分，薄薄的翅膀上那些赤红的花纹格外的鲜艳。

　　“帮助小和尚解决这些怪物。”

　　我试探性的发出命令，元青扇动着翅膀飞了起来，不过是落在了我受伤的手臂上，吸了几口还未凝固的鲜血，这才飞了过去，双翅一扇，冰晶般的粉末夹着冰风吹卷到这些怪物身上，他们的动作立刻放缓，慧阳身子一矮，从他们之间蹿了出来，直奔我而来。

　　“钟元哥哥，我们糟糕了，这些冰尸，你的冰蝶无法克制他们多久。”

　　慧阳先是看了一眼冰蝶，脸上露出好奇之色，紧接着扯了扯我的衣角，开口说道。

　　“冰尸？我们不会这么倒霉吧，这些冰只有在冰天雪地之中才能够形成，嗜血，动作十分敏捷，并且很难杀死，身体几乎是水火不侵。”

　　我疑惑的看了一眼慧阳，想不到这个小和尚懂得倒是挺多的。

　　“这些就是冰尸，你看看你的伤口，是不是已经开始产生了冰冻之伤？咦？似乎没有，怎么回事？”

　　慧阳看了一眼我的手臂，衣袖已经被咬坏，里面的伤口已经凝固，根本就没有慧阳口里所说的冰冻之伤，我想可是因为我服用寒雪果，或者是修炼御寒诀的原因。

　　“赶紧走吧，等他们缓过神来，我们就很难逃走了。”

　　我接过自己的伏魔剑，伸手冲着冰蝶元青一招，它便飞到我肩膀上，然后我拉着慧阳往远方跑去。
　 　大概跑了几十米，这些冰尸身上的冰霜已经彻底消退，露出青色的强健肌肉，嘴巴张开，露出锋利的獠牙，发出嚎叫声，手臂直接趴在雪地上往我们狂奔而来，我扭头一看，吓了一跳，这些冰尸的速度已经远远超过我的想象，因为我见过活尸顾安安，顾安安的动作十分僵硬，缓慢，但是这些冰尸就像是打了鸡血似的，如同野兽一般，奔跑的飞快，更重要的是，他们显然是有了一定的灵智，智慧。

　　奔跑之间，就像一道道青色的影子，几个闪烁，就要追上我们。

　　“怎么办，这些冰尸力气强大无比，师兄们说过，他们可是比冰原上的冰原之狼还要可怕，一头冰尸能够徒手撕裂冰原之狼，而且他们特别喜欢吃活人，钟元哥哥，我们会不会被吃掉？”

　　慧阳的小手死死抓住我，极为惊恐的开口了。

　　我现在体内的猎鬼之力几乎是消耗一空，之前用伏魔剑光对付那些亡灵，又开启护身神光就消耗了大半，现在救慧阳施展掌中道纹几乎已经耗尽，我是想不出别的办法，即便我手上有黄金骨手，也施展不出来。

　　不对，我施展不出来，不代表慧阳小和尚也无法施展出来，我想他既然有能力施展类似于佛火之类的东西，应该能够使用吧。

　　我收起伏魔剑，又掏出黄金骨手递给慧阳，开口道：“我不知道你们修佛之人是修炼的佛之力还是什么，但是只要往这骨手之中输入你修炼的气体，就能够发挥效果，现在只有靠你在这绝地上逢生，黄金骨手能够产生空间，困住这些冰尸，试试。”

　　慧阳结果黄金骨手，懵懂的点了点头，手刚一握住，黄金骨手便散发出淡淡的金光，慧阳脸色大喜，道：“咦？难道这是佛门高僧的宝物？我能够感觉到这手骨之前的主人修炼过佛门功法。”

　　说完，慧阳抓起黄金手骨，用力往后一挥，一道金光从骨手五指之间划出，仿佛是一条金线从雪地上空掠过，并且在这群冰尸之前爆裂开，身后空间一阵朦胧。

　　我松了口气，有空间之力的阻挠，我们逃出去的机会要大多了。

　　不过慧阳说了，这骨手的主人修炼过佛门功法，怎么可能？这可是青丘国的狐狸，应该也属于妖怪吧，妖怪怎么能够修炼佛门功法？

　　在逃命的途中，我一直都是咬牙坚持保持清醒，只要我昏厥过去，慧阳是没有能力带我前进，他这么小，就算是修炼佛门功法，力气也不会有多大的增长。

　　让我庆幸的是，不管是那些冰尸还是亡灵都没有再出现，我脚就好像是灌了铅似的，最后走到一株大树下停了下来。

　　“不行了，实在是走不动了，虽然危险还没解除，不过我得恢复一些猎鬼之力，慧阳，你放哨，如果不对劲，赶紧叫我起来！”
　 　说完，我便盘腿在树下坐了下来，掐动着法决，撤掉了御寒诀在体内的循环，刚一撤走，周围顿时又严寒了几分，不过我可没时间再管这么多，现在只要尽可能恢复猎鬼之力，并且还能要启动第二符文阵法的伏魔剑光才有可能杀伤这些冰尸，慧阳的佛门功法虽然厉害，不过那也只是对付亡灵，这些冰尸并不只是简单的亡灵生物，他们也是血肉之躯，并且还是已经超乎寻常人类的血肉之躯。

　　在这种情况下我不敢有丝毫怠慢，全心全意走在修炼自己的猎鬼之力，脑海之中的信仰之源似乎是转动的更加快，每次转动一圈，就能够散发出不少猎鬼之力，然后我再控制自己的意念之力调动这些力量。

　　这种状态出乎意料的好，不一会，我就恢复近半层的猎鬼之力。

　　“糟糕，钟元哥哥，他们追上来来。”
　 　慧阳焦急的声音响了起来，他抓着黄金骨手走到我身边，不过并没有伸手来打断我，我缓缓睁开双眼，站了起来，脑子清醒多了，猎鬼之力消耗过多，脑海之中就好像什么被抽走一样，整个人都会变得昏沉之极，但是只要一恢复，就能够变成正常的状态，甚至还要超过人体正常状态，就连思维都变得格外的清晰。

　　“五个冰尸，并不是很多，你还能发动几次黄金骨手？”

　　我看了一眼慧阳，冷静的问道。

　　“已经无法施展出来，刚才我的佛之力全部都涌入骨手之中，我已经他们能够被困住更长的时间，哪里会料到他们这块就突破，难道是有人暗中帮助这些冰尸？”

　　慧阳摸了摸自己的小光头，脸上露出一丝思索之色。

　　“如果咱们无法走掉，硬要和他们交战，那么你千万不要让这些冰尸抓到，以他们的力气，你这小胳膊小腿的一下就要被撤掉，懂么。”

　　我轻声说道，慧阳点了点头。

　　除了这些冰尸之外，我们还遇到了更大的困难，因为冰尸身后黑雾缭绕，鬼啸声连连，那些亡灵再次出现了，和这些冰尸一起，疯狂的往我们这边疾驰而来，不过这些亡灵依然是上半身是人，后半身是烟雾的状态，想不到这亡者国度里面除了凶恶的亡灵之外，还有冰尸这等强大的生灵。

　　我们依然是往前跑，不过我们的距离也渐渐被拉近，就在我下定决心与他们决一死战的时候，我们前方忽然传来一声长啸，震得周围的大树上的积雪纷纷落下。

　　前方的空中，一个人影往我们这边掠了过来，我紧紧拉住慧阳，眼前一阵狂风呼啸而过，我直接被人给提了起来。


第221章 传说

　　“抓住我，别掉下去了！”

　　李念白的声音从我前面传了过来，慧阳已经趴在我的后背上，双手牢牢抓住我的肩膀。

　　耳旁狂风呼啸，若不是李念白站在前面，我根本就睁不开眼睛。

　　他竟御剑而来，不是有恐高症么，脚下的乌木剑剑身有些摇晃，我抓着他身后的衣服，现在我们离地面已经有十多米的高度，如果掉下去，虽然不至于摔死，摔残肯定会的，我感受到李念白身躯在颤抖，好像在努力克服自己的恐惧。

　　为了让他分心不再注意我们此刻是在高空，顿时开口道：“你怎么又折返而回了？”

　　“如果我不折返而回，你就死翘翘了，咱们是好兄弟，我有这个能力让你活命，为什么不来救你？钟元，追你们的似乎并不只是亡灵，还有什么？”

　　李念白的声音依然有些颤抖，不过身子却不像之前那般颤抖。

　　我拍了拍他的后背，道：“是冰尸，这些冰尸你可见过？我感觉比起活尸更加的厉害，我被咬伤了，不过没有大碍。”
　 　“什么？冰尸？都怪我太笨，虽然我没有来过这种地方，但是冰尸我也见到过，其实冰尸比起普通的僵尸还要恐怖，他们生活在这种冰雪世界，你知道吃什么嘛？吃活人，吸食人的精血，如果太过饥饿，他们便会跑到人类的世界里面去，因为他们生前是活人，所以死亡形成冰尸的时候，脑子里的一些强大的意识并没有随之消散，时间一长，他们就会变得和普通人一样，不过拥有更加强健的体魄，别看他们身上没有穿衣服，但是他们的肉身和僵尸差不多，寻常的刀剑根本就伤不了，对了，你是被他咬了哪？”

　　李念白不急不缓的声音传了过来，透露出些许担忧。

　　“被咬伤了手臂，怎么了？”

　　我双手抓着他的腰，低头看了一眼自己受伤的手臂，上面已经结痂了，看起来没有一点事，但是总觉得有些怪怪的。

　　“你的手臂还在？”

　　李念白奇怪的问道。

　　“如果不在，那么我是用什么抓着你？难道是用脚夹着你？”

　　我在后面狠狠瞪了一眼李念白。
　 　“我不是这个意思，这些冰尸一般抓到活人都会分食，而且他们的牙齿异常的锋利，坚硬，比起野兽的犬牙还要强，不过比不上那些僵尸牙，他们的咬肌特别的发达，人类的骨头，一咬就断，这就奇怪了，难道那个冰尸还会对你手下留情？不可能，就算是生出灵智，有了智慧的冰尸，面对一个活人，也会想要立刻把他吃下去，你能够从冰尸嘴下逃走，还真不简单。”

　　李念白开始自言自语的推测起来。

　　“我想起来了，当时是四个冰尸抓住我，如果他们真的要吃我，那么早就吃了，他们是想把我抓到哪去？或者是有一个头领在指挥他们？”

　　回想起之前发生的那一幕状况，我惊得出了一声冷汗，我也只是才来雪域之原，怎么会惹了这群冰尸？

　　“这些冰尸是属于亡者国度的？”

　　我好奇的问道，不过转眼一想，李念白并不属于我们这个世界，他应该不知道，倒是我身后的慧阳开口了：
　 　“冰尸应该不属于亡者国度，虽然我不明白他们怎么会和这些凶恶的亡灵混在一起，不过我看过一些典籍，并且和师兄们一起来这个地方的时候也做过一些功课，这些冰尸的确是由活人死后所变，不过他们的形成原因和僵尸有异曲同工之效，并不是什么人死后都会成为冰尸，而且有一个秘密，估计你们两个都不知道。”

　　“小和尚，别磨磨唧唧了，赶紧说。”

　　李念白被勾起了好奇心，见到慧阳突然打断，有些不耐烦起来。
　 　“这些冰尸是可以繁衍后代的，原本我是不相信，因为今天我是见到这些冰尸，外观虽然很想成年男子，甚至还有强健的肌肉，不过他们的身体并没有什么器官而言，阿弥陀佛，既然没有，那怎么会繁衍呢，这里就要牵扯到一个传说，虽然传说不可信，但我觉得这个传说还真有几分可供考究的地方。”

　　慧阳脸色变得很平静，透出与年龄不符的气质，他想了想，继续道：“相传在很多年前，那个时候摩诃大世界并没有从雪域之原这边剥离而出，当初这群魔头惹怒了一个大人物，而是那个大人物最后施展强大的能力而把摩诃世界从人间剥离而出，当初好像是因为什么原因，这个大人物身边有不少追随者，其中一个雪山女，据说这个大人物有能力直接封其为寒冰神，而另外一个与寒冰神一起的男子叫滕，滕的能力并不输于寒冰神，是这片雪域之原唯一能够和寒冰神并肩的人物，并且他的肉身十分强大，厉害无比，而且擅长使用冰神通，不过再一次战役之中，他陨落了。”

　　“是这个大人物用自己的能力救活了滕？”

　　我接着问道。
　 　“是的，不过滕死后复活，丧失了大部分的记忆，因为灵魂已经不在，只是依靠脑海之中残余的强烈意识，这种手段本来就是逆天而行，所以让滕产生了不少变化，他喜欢吸食人血，而且因为那一次战斗，他受伤很严重，身躯都裂开，是那个大人物用无上神通凝聚而成，虽然滕复活，不过失去了命根，为此，他很懊恼，后来这个大人物便传授了他一种方法，可以借助人类来繁衍，只是这个办法十分极端，就是滕体内的精元从口中吐出，然后渡给人类的女人，借助他们来繁衍子嗣。”

　　说完这些，慧阳小和尚已经是面红耳赤，小小的脸蛋红的跟番茄似的。

　　“这个传说根本就不可信，或者说，有八层是假的，我可以理解你说这些，是因为他们把我抓回去，繁衍子嗣么，你可别忘了，我可是男的。”

　　我摇了摇头，顿时觉得好笑。

　　不过现在仔细一想那些冰尸张开口的样子，还真有些恐怖，舌头有一尺多长，并且嘴里还泛着青绿色的汁液。

　　“后来怎么样了？钟元，你别打断，让他继续说。”

　　李念白的声音再次传了过来。

　　“我说是可以，但是这些你们如果以后见到我师兄们，可不能和他们提起这些事，一些上古神话，我师傅可是严谨我们去看的，如果被发现我偷看，定饶不了我。”

　　慧阳嘟起小嘴，开口说道。

　　“六根不净的小和尚啊，才多大啊，毛都没长齐呢，哈哈。”

　　李念白发出一声大笑，弄的慧阳立刻还嘴道：“过几天就是我的生日，我就九岁了，已经不小了。”

　　“你说吧，我们不会告诉你师兄的。”

　　我嘿嘿一笑，开口说到。
　 　“滕后来用这种办法，还真的是繁衍出自己的子嗣，不过让他头疼的是，这些子嗣和他一样，同样是这个身体特征，所以以后长大，也是必须要用这个方法来繁衍子嗣，书上记载，不知道是因为什么原因，滕的妻子背叛了他，与另外的男子生活在一起，滕大怒，一怒之下竟然把自己的妻子活生生给吃了，并且带着自己的子嗣到了雪域之原定居下来。”

　　“摩诃大世界被剥离后，大人物就走了，寒冰神与滕便守望相助，共同管理雪域之原，但是滕的子嗣却远远不及滕的聪明，很多都是需要食人为生，而寒冰神则是保护雪域之原的人们，因此，两个发生了矛盾，成了敌对的关系，后来滕想要回到这个大人物身边，不过却得到一个很坏的消息，这个大人物与上古得道的大魔头拼斗，两败俱伤，肉身毁坏，灵魂投胎转世了，从此之后，他便开始一世一世的寻找这个大人物的转世，过了不知道几千年，依然是一无所获，他便下定决心，吩咐自己的子嗣，一定要找到这个大人物，他也不想与寒冰神敌对，两个人商量一下，滕嘴中决定把自己封印在万丈冰渊之下，只等这个大人物找到他，便永远跟随在他的身边。”

　　慧阳一口气讲完，周围除了狂风之外，安静极了。

　　“这个滕难道是放弃了自己的子嗣？因为心生愧疚才封印道万丈冰渊之下么。”

　　我轻轻开口到，心里有些莫名其妙的难受。

　　好不容易活过来了，并且找到传承自己子嗣的办法，但是自己的后代和自己一样，却又不能够很好的控制自己的行为，到处杀戮，最后还与昔日好友寒冰神为敌，要离开，抛弃自己的子嗣，那是多么痛苦的事情。
　 　“如果我是滕，肯定无法承受这种事情，还不如让那个大人物收回这种永生的权利，我想他自己封印在万丈冰渊之下，肯定是为了逃避这个现实，因为等了几千年依然不见那个人的转世之身，所以绝望了，便自己封印，不过他的子嗣虽然变得凶狠，但是一直在遵循祖先的命令，见到有人出现，肯定是会把这些人带到万丈冰渊那儿去，如果不是那个大人物转世，便会分食，小圆圆，你觉得我的推测对吧，跟你在一起久了，我觉得自己也变得很聪明了。”

　　李念白十分得意的笑了笑。

　　“你说的推测我也想过，不过我想更大的原因是他想用自己的行为来警戒自己的子嗣，祖先都不在了，他们就必须收敛，否则谁来庇佑他们？他们能够和寒冰神座下的雪山女抗衡？只有让他们吃了苦，才会成长，滕是一个心软的人啊。”

　　我心里甚是感叹的开口了。

　　说完，周围又安静下来，只有狂风的呼啸声。

　　“到了到了，总算是到了，我的法力都要枯竭了，能够坚持这么久，我觉得自己的实力完全和以前不同了，降落的时候，你们要小心哦，我现在还无法控制的很熟练，希望我妈不会看到我这狼狈的样子，否则非得打我屁股。”

　　在李念白的叫嚷声之中，我们停了下来，摇摇缓缓往下落去，我扫了一眼，堂哥和姜禾已经下了冰车，见到我们回来，原本那紧绷的脸松了下来。


第222章 湖中岛

　　让我有些郁闷的是，李念白始终没有安全着陆，尽管他已经短暂的克服了恐高，乌木剑在几米高的半空之中忽然剧烈的震动起来，李念白嘴里发出一声惊呼，忽然把我的手掰开，开口道：

　　“钟元，自求多福！”

　　说完用力一踩脚下的乌木剑，双臂张开，以一种滑翔的姿态十分飘逸的往地面滑落。

　　我则是背着慧阳直接从半空坠落而下，重重摔在雪地上，我嘴里一边咒骂着，一边爬了起来，我充当了人肉垫，慧阳自然没有一丁点事，他倒是很贴心的帮我拍了拍身上的雪花，然后瞪了一眼从远方得意洋洋走过来的李念白。

　　“钟元，慧阳，你们两个有没有受伤？”

　　姜禾走到我们面前，关心的问道，不过他刚一说完，目光便落在我的手臂上，手臂的衣袖被咬穿，上面还遗留着淡淡的血迹。

　　“钟元哥哥被冰尸咬伤了，不过似乎并没有大碍，好像他本身对冰尸毒完全免疫，不过我建议最好还是检查一下。”

　　慧阳抿了抿嘴，对着姜禾开口了。

　　“哦？”

　　姜禾有些诧异的看了我一眼，抓着我的手臂，直接撕开我伤口上的衣物，顿时周围的寒风灌过来，冷得我直哆嗦。

　　“身体有没有不适的地方？”

　　堂哥眉头一皱，走了过来，双目盯着我受伤的手臂，他很清楚这种尸毒，如果不及时处理，整个人的七魄会渐渐消失，天地人散魂也会散去，那个时候就会变成另外一具冰尸，没有自己的意识，只有嗜血的本能。

　　“没有，我很清楚现在身体的状况，你看看我的指甲，当初徐万舟被顾安安咬伤，指甲长了多长，你们应该见过吧，我现在很好，除了伤口还有些疼之外，咱们赶路吧，否则那些冰尸和亡灵又要追过来了。”

　　我拉着慧阳重新到了冰车之上，如果要到达寒雪树所在之地，冰城的那些猎鬼师应该也会要经过这片雪林，所以也会遇到这些冰尸与亡灵，这些超自然的生物，足以拖延他们好一段时间了。

　　洛月儿重新驱动冰车，再次飞快前进起来，原本天空浓黑的化不开，但现在这个时辰，天空这抹浓雾已经散开，在东边处，隐隐浮现出橘黄的云层，用不了多久，太阳就要升起来了。

　　“赶了大半夜，我们快要到达目的地了。”

　　不久之后，洛月儿如释重负的声音从空中传了过来。

　　天色彻底大亮时，周围简直有些晃眼，这些雪很厚，洁白，天空之中蔚蓝，好像被大水冲刷过一样。

　　前面出现一大片湖泊，让我有些奇怪的是，在这种地方，竟然还真的有湖泊存在，并且这湖泊还不小的样子，冰车在湖泊旁边停了下来，并且一股暖风从湖中迎面吹来，我直接停止了御寒诀。

　　我下了车，往湖中心看去，那儿有一座漂浮的小岛，这座小岛离岸边只有数百米之远，而且这湖面之上冒着咕噜噜的气泡，我伸手往湖水里一捞，有些温热，顿时惊奇的开口道：

　　“这座湖，简直就是庞大的温泉，月儿姐姐在这里停下来，难道寒雪树和洛水儿他们都在小岛上？”

　　“嗯，是的，这是冰火湖，我们曾经的家族就在冰火湖中的小岛上，而且寒雪树也在其中，因为这里特殊的气候，寒雪树才能够生存下来，我会施法在湖面之上凝结出一座悬浮冰桥，不过你们要赶紧过去，因为这些冰桥也是寒冰所化，在冰火湖之中，会被热气溶解的。”
　 　洛月儿看了一眼我们，微微一笑开口了，然后站在某一处岸边，双手结印，嘴里念念有词，片刻之后伸手往湖里一按，手掌之下浮现出一个圆形的法阵，阵中浮现出银白色的花纹，这些花纹相互交错，往远方的小道蔓延而去，不一会，这些花纹就化为解释的寒冰，一条厚实的冰桥在我们面前出现。

　　李念白第一个踏了上去，因为没有护栏，所以我们走的格外的小心，生怕一不小心掉到水里去了，其实掉进去也没事，主要是衣物还有一些携带的物品不能入水，否则是要报废的。

　　短短几百米的距离，我们却足足花了近乎半个小时才踏上这个小岛。

　　小岛其实很庞大，只是我们在极远处看过来才会觉得小而已，我扭头看了一眼我们身后的冰桥，这些冰桥已经变得异常薄弱，并且很快就被湖水融化，消失不见，整个湖面之上除了冒出微弱的水泡之外，还弥散着一股淡淡的白色蒸汽。

　　在这雪域之原上，我还是第一次看到有新鲜的树木，并且这里的温度很适合，很温暖，周围的林木十分葱郁，整个小岛林木所覆盖的区域都十分湿润，并且萦绕着些许雾气，就跟仙境似的。

　　“嗷……”

　　忽然一声狼嚎声在林中响起，吓得我们赶紧停下脚步，我顺着叫声所在之处看去，远方有一头巨大的银狼，这头银狼的体积看起来和之前在黑风寨遇到苍浪的本体差不多，看起来还要更加的威风，它一双碧绿的眼珠凶恶的盯着我们，仿佛随时都会扑上来。

　　不过银狼之上还坐着一个少女，仔细一看，是洛水儿。

　　以前我听洛水儿说过，她在雪域之原上有一头灵物叫做小银，我想这头银狼就是洛水儿口里的灵物。

　　原本一脸紧张的洛水儿见到是我们，有些错愕，但随即变得欣喜起来，轻轻拍了拍银狼的脑袋，便往我们这边过来了。

　　洛水儿头发挽起，身上穿着一件银白色的长裙，看起来温婉大方，双耳之上依然是戴着那对流苏耳坠，但是此刻坐在银狼之上，又平添几分狂野的气质，银狼在我们面前停了下来，清脆的声音响起：

　　“钟元，你们怎么赶过来了？原本我们等这寒雪果丰收，就打算重返九荒市找你们的。”

　　“水儿，先带他们回屋吧，蓝前辈和奶奶见到钟元出现，一定会很高兴的。”

　　洛月儿在旁边开口了。

　　见到我们风尘仆仆的模样，洛水儿掩嘴一笑，点了点道：“倒是我忽略了，见到你们太高兴了，走，我带你们洛家。”

　　说完，洛水儿便骑着银狼在前面引路，慧阳死死抓着我的衣角不肯松开，那稚嫩的小脸露出惊恐，但目光之中却又对那头银狼流露出好奇之色。

　　“小家伙，我的黄金手骨可以归还了么。”
　 　我伸出手，笑着看了一眼慧阳，他这才有些念念不舍的从怀里掏出黄金骨手，摸了摸，递给我道：“钟元哥哥，这个手骨该不会是哪个寺庙得道高僧的遗骸吧，我真的能够感觉到这个手骨的主人修炼了佛门功法，不骗你，这一定是位很强大的僧人，居然骨头还能够激发出空间之力，要不这样，你让我带回去给我师傅瞅瞅，看看能不能得出这骸骨主人的身份？”

　　接过黄金骨手，我笑嘻嘻拍了拍慧阳的小肩膀，道：“这是青丘国八尾，或者是九尾狐狸的尸骸，听说他们只要修炼出三尾，就能够幻化出人形，而且也只有青丘国的狐狸才会拥有空间神通这种天赋，所以，肯定不是你想象之中的高僧，你师傅更不会认识，这狐狸能够修炼佛门功法，可能是自己的造化而已。”

　　“啊？这是一个妖怪的手骨？”

　　慧阳脸色一下就变了，同时摊开手掌，看看自己手掌之上有什么变化。

　　“怎么了？妖怪的手骨还能吃了你不成？”

　　我摸了摸他的小光头，把黄金骨手收入自己的口袋，笑着问道。

　　“不是，我是怕这黄金骨手里面有这妖怪的灵魂的寄存在里面，趁机想要复活，对方既然这么强大，那么灵魂肯定不会那么容易消亡，兴许是躲在自己的遗骸里面，等待有一天能够重见天日。”

　　慧阳小和尚边走边说，同时一脸的凝重。

　　“你也施展过黄金骨手，可发现里面有灵魂居住？别担心了，这只是一块极不寻常的妖怪手骨而已。”

　　我松开手，看着小大人模样的慧阳，忍不住发出笑声，前面的李念白他们纷纷转头盯着我们两个。

　　到了岛中央，这里是一片很大的平地，并且这里有一个比较大的木房，总共有两层，木楼梯连接二楼，而在前面种植了不少花花草草，在大草坪上，两道人影正在打斗着，他们的速度很快，几乎化为了残影。

　　“奶奶，别打了，客人来了！”

　　洛水儿颇为无奈的看着自己的奶奶和蓝姥姥，大声开口了，清脆的声音远远传开。

　　两道人影击了一掌，平分秋色退开，然后往我们所在的方向掠过来。

　　蓝姥姥的模样和以前还是一样，但是洛多寒氏前辈却又恢复了我第一次见到她的模样，脸上的皮肤虽然不松弛，并且很少见到皱纹，但是头发又成了满头银丝，甚至身子都微微弯曲了几分，不过动作倒是十分矫健。

　　见到我这样盯着她，洛多寒氏无奈一笑，道：“你们几个小家伙终于来了，别这样看着我，上次撤退时，我动用了秘法才能够逃走，不过我现在的模样就是代价，对了，钟元，托你办的事怎么样了？有没有从你父亲口中得知消息？”

　　“嗯，我父亲给了我一封信，说是我爷爷留下来的，是给你们两位前辈的。”

　　我取下身后的背包，然后从里面翻出信封，递了过去。


第223章 信函内容

　　手刚一伸出去，蓝姥姥便夺走了信封，动作利索的拆开。

　　“老太婆，小元可是讲了，这是给我们两个的信，你想一个人独占？”

　　洛多寒氏气的咬了咬牙，抡起衣袖，就要动手与蓝姥姥大战一场，蓝姥姥扫了一眼洛多寒氏，冷哼一声：“谁要独占？你自己就不会凑过来看么？都多大的年纪了，你心智就不能成熟一点？”

　　话音刚落，周围沉默下来，我吸了一口冷气，生怕洛多寒氏前辈为此大打出手，除了我之外，旁边熟悉她性格的洛家两姐妹也是屏气凝神的看着自己的奶奶。

　　不过最后，洛多寒氏挤出一个僵硬的笑容，静静看了一眼蓝姥姥，开口道：“我不和你这个老太婆一般见识。”

　　蓝姥姥并没有理会她，而是专心致志的看着信，眉头微微蹙起，一脸的凝重，与此同时，洛多寒氏凑了过去，笑容渐渐凝固，好一会儿，蓝姥姥才把信递给洛多寒氏，往我走了过来，开口道：

　　“钟元，里面写的东西，我已经全部都知道了，甚至包括你父亲在血魂宗，这一点，你爷爷也是知道的，只是想不到子云会用这么极端的手法，他就那么信任紫罗那个丫头？”

　　“信中提及到我父亲，还有紫罗宗主？他们的计划是什么？我爷爷的灵魂现在又去哪儿了？”

　　我心里微微一紧，隐隐有股不祥的预感。

　　“信中提及到了这几个魔头，他们现在已经分散道各处利用外界的力量来恢复自己的实力，紫罗和你父亲要做的就是摧毁血魂宗，或者解散血魂宗，如果血魂宗真正的被这些魔头掌控，绝对是一个大灾难，你爷爷没有提及他去哪了，因为这信是他生前所写。”

　　蓝姥姥抿了抿嘴，幽幽说道。

　　“不可能，紫罗可是血魂宗的宗主，虽然我不清楚她在那儿待了多少年，但肯定不会解散血魂宗的，毕竟是一宗之主，而且下面还有十位长老，血魂宗不是说解散就可以解散的。”

　　我摇了摇头，心里始终不会相信紫罗会舍弃血魂宗的，而且我也估计这个血魂宗并不是宗主独揽大权，事情根本就没有这么简单，更何况现在还有魔头的介入，我父亲的处境更加的危险，稍有不慎，便会落入万劫不复之地，甚至连灵魂都不会存留。
　 　“嗯，所以她需要你父亲的相助，而且你父亲是她最信任的人，一些事情有你父亲在，也会顺利很多，我不管你和紫罗之间发生了什么，可这个丫头毕竟是你亲生的母亲，之前她很任性，没有尽职做好母亲，但是这些都是有原因的，我想你这么大，你也能够自己思考一下，换个位置想一想，如果你站在你母亲的这个位置上，你会怎么样？难道把自己的孩子留在血魂宗？”

　　蓝姥姥双手搭在我的肩膀上，语气柔和了很多，就像一位慈祥的奶奶。

　　“蓝前辈，现在黑山魔头已经在血魂宗了，并且乌天行等一众猎鬼师都被抓起来，关在尸骸之地，每天都会有恶鬼吸食他们的精气，我想用不了多久，乌天行他们就会死在那，这一次来，我们除了送信，还有就是问问这个情况如何处理，毕竟您是猎鬼师联盟分部的长老。”

　　堂哥走到我身边，迟疑了一下，缓缓开口了。
　 　蓝姥姥松开我的肩膀，深深叹了口气，一刹那间，仿佛是老了十多岁，她走了几步，开口道：“只有向总部发求助信，希望他们会派人过来救走小乌子，这个小子资质很高，也不知道是从哪里学会的一些秘术，如果咱们猎鬼师联盟少了他，是一大损失，放心吧，这件事，不用你们，我也会出手帮忙的。”

　　“这件事，我也很想出手相助，很可惜，我们雪域之原的事情都没有完结，寒雪果还有一天就成熟，我们已经击退了不少凶灵，现在你们过来，我想我们要轻松不少，咦？怎么还有一个小和尚？”

　　洛多寒氏看完信之后，小心翼翼收了起来，折好放在自己的口袋，目光一转，落在了慧阳身上。

　　见到洛多寒氏盯着自己，慧阳有些胆怯的躲在我身后，只探出小半个脑袋，一双水灵灵的眼睛不停地眨动着。

　　蓝姥姥闻言，也看了过来，最后他脸色微微一惊，跑到我身边，伸手把慧阳拉了出来，仔细看了一下他身上的装扮之后，忽然冷哼一声：“苦竹寺的和尚，来这里做什么？哼，一阳老和尚在哪里？”

　　慧阳目瞪口呆的看着蓝姥姥，支支吾吾道：“师……师傅，没……没来。”

　　“哈哈，真不是冤家不聚头啊，老太婆，一阳和尚的事情，你还没有忘掉？你可别吓坏了小娃娃。”

　　洛多寒氏嘴角一敲，露出幸灾乐祸之色来。

　　“当然没有忘掉，曾经我们可是大打出手过，这个和尚打伤了我，要不是因为这个原因，我又岂会在摩诃大世界之中那般容易就被打伤？小和尚，你放心吧，我不会对你下手的，苦竹寺，我迟早会去一次的，不过你们这些和尚来这里做什么？”

　　蓝姥姥重新走到胆战心惊的慧阳身边，嘴角微微上扬，伸手摸了摸慧阳的小光头。

　　“师傅听闻这边的亡者国度太过放肆，势力膨胀的很快，便要我们联合这边的猎鬼师联盟分部铲除亡者国度，只是我和师兄们走散了。”

　　慧阳倒也没有犹豫，直接把这一次的目的说了出来。

　　“你们一共来了多少人？”

　　洛多寒氏有些诧异，脸上露出惊喜。

　　“加上我，一共十一个。”

　　慧阳回答的很认真，但是他的话刚说出来，蓝姥姥就笑出声，就连洛多寒氏也是一脸的惊愕。

　　“一阳这个老秃驴真是糊涂了么，派你们来是送死？十多个人想要毁掉亡者国度？我没听错吧，就算现在冰城猎鬼师联盟分部加你们这些和尚，也绝对不是那些大亡灵的对手。”

　　蓝姥姥收起笑容，缓缓道。

　　亡者国度里面的亡灵也是有等级之分的，并不是所有的亡灵都是我们遇到的这种，恰恰相反，我们遇到的亡灵最低级的。

　　“不会，我已经修炼成大日伏魔真经，这些亡灵是奈何不了我的，有我主阵，我师兄们一定会成功，只可惜现在我和他们走散了。”

　　慧阳微微一笑，很有自信的开口了。
　 　话音刚落，蓝姥姥和洛多寒氏同时张开了嘴巴，蓝姥姥更是吞了口唾沫，在慧阳小和尚面前蹲了下来，语气凝重道：“小和尚，你是不是脑子有点问题？来雪域之原被冻坏了？大日伏魔真经当初就连一阳那个家伙都才修炼到第三层，现在算下时间，他顶多也就练到第五层，你会苦竹寺的独门佛门秘技大日伏魔真经？”

　　“师傅确实已经修炼到了第五层，而我则是修炼到第三层，不过师傅说，如果我配合师兄们一起，就算是第三层，那些亡灵也不会是我们的对手，我们十一人之中，只有我修炼成功，师兄们并没有学会，所以我才会着急寻找他们的下落。”

　　慧阳腼腆的开口了。

　　“惊喜，绝对是惊喜，小和尚，你叫什么，到达这里肯定是经过不少危险，肚子饿了么，奶奶给你做好吃的。”

　　洛多寒氏笑嘻嘻看了一眼慧阳，牵着他的手，异常兴奋的带到房间里去了。

　　“姥姥，这个大日伏魔真经听起来很厉害，慧阳小和尚修炼成功，你和洛多寒氏前辈怎么会这么吃惊？”

　　李念白看着渐渐远去的一老一小，好奇的开口问道。
　 　“嗯，苦竹寺你可能没有提到过，但是你们那个世界的无量寺我想你肯定会十分熟悉的，这个苦竹寺其实就是无量寺的分支，或者说是可以和无量寺媲美的大寺庙，只是他们很少招弟子，并且十分严格，只每隔十年才会有专门的僧人从普陀出来招收弟子，还有，一般人人根本就无法进入普陀，还有一点，他们并不像其余的寺庙，很在乎香火，苦竹寺都是自己的僧人上香，几乎与外界断绝往来，大日伏魔真经是苦竹寺的一大佛门秘术，十分强大，就连主持一阳都是因为机缘巧合之下才修炼，并且那个时候一阳的年纪也有四十岁，你看看这小娃娃才多大？”

　　蓝姥姥揉了揉两边的额头，沉声道。

　　“哦？这么强大的佛门秘术，有没有比起地藏金身，和地藏法相更强大？”

　　李念白脑袋一扬，冲着我道：“你们还愣着干嘛？累了这么久，不打算休息？就算要我们在这里守护寒雪树，也得让我们喘口气吧。”

　　“去吧，这儿有水儿和小银看守，只要有亡灵或者别的生灵到冰火湖，她们就会察觉到。”

　　蓝姥姥拍了拍我的肩膀，微微一笑。

　　洛水儿从小银身上下来，然后对旁边的洛月儿道：“姐姐，你回来就好，帮我代替巡逻一下，我找钟元有点事。”

　　“好，我知道了，小银，你负责巡视树林，而其余的地方，就交给我了。”

　　洛月儿笑嘻嘻看了一眼自己的妹妹，摸了摸小银的银色皮毛，身躯微微一转，便化为白光往空中去了。


第224章 水儿谈话

　　“房间很多，他们可以随意挑选，钟元，你就住这间吧。”

　　洛水儿把我带到其中一间房内，看了一眼房间里面的东西，很满意的开口说道。

　　我所站着的房间内，里面的程设简单，不过有许多皮毛的装饰，里面也十分干净，好像提前打扫过一般，我把行李放好之后，才发现洛水儿一直在房间之中，并没有离开。

　　“钟元，我想跟你聊一件事，我知道你们这一次来这主要是送信，然后便是求助蓝前辈……其实我已经用卜卦之术算过，只是没有料到你们竟然会来的这么快。”

　　洛水儿说到这儿，显得有些不好意思，找了个座位坐下，面带微笑的看着我。

　　我楞了一下，看着她的面容，眉宇之间，似曾相识，虽然以前见过洛水儿几面，但是今天看她，感觉很不一样，我在她对面坐了下来，想了一会，开口道：

　　“水儿，你是不是想要我们留下来保护寒雪树？这一点我一开始就讲了，我们会帮你们共度难关的，毕竟曾经我也服食过寒雪果，现在帮忙，也是理所当然的，所以你根本就不必担心，况且咱们已经是好朋友了，朋友有难，就当鼎力相助，不是么。”
　 　“嗯，这个我知道，还有更重要的一件事，就是关于亡者国度的事情，这一次有苦竹寺的高僧出手，我想我们就算不能完全消灭亡者国度，重创他们还是完全有可能的，只是我不确定他们会不会和我们联手，至于完全消灭，以后再想办法，现在已经有不少亡灵在冰原小镇周围的地带活动，甚至开始频繁袭击小镇，一些冰城的猎鬼师曾今也被雇佣出手驱除他们，不过效果不大，甚至不知道什么原因，有不少猎鬼师消失。”

　　说到这里，洛水儿眼中露出一丝疑惑，因为这些出现在小镇边缘的亡灵都是一些最低级的亡灵，按道理一般接受任务的猎鬼师都是能够应付的，但是却很古怪的消失。

　　“这些消失的猎鬼师可能是被冰尸掳走了。”

　　我想起自己亲身经历的那一幕，再结合慧阳给我们讲的传说，顿时开口了。
　 　洛水儿有些惊讶的看了我一眼，樱唇微张，开口道：“传说？我在雪域之原待了这么久也没有听过这种传说，冰尸我也知道，只是他们好像并不属于亡者国度，而且这些冰尸可不简简单单是活人所化，听说还有继承血统的冰尸，这种冰尸的能力要远远超过由活人转变的冰尸，他们秉承了一些记忆，这些古冰尸的能力与我们雪山女不相上下。”

　　“苦竹寺的秘典之中记载了这么一个传说，虽然传说不可信，但是出现在苦竹寺，我又得相信几分了，毕竟苦竹寺可是大寺庙，对了，这些冰尸与王者国度的那些亡灵是什么关系？敌对么，如果是，倒不如联合这些冰尸对付王者国度的那些亡灵。”

　　我嘿嘿一笑，开口说道。

　　“虽然冰尸族群一直都有自己的领域，但一向与我们猎鬼师和亡灵国度井水不犯河水，只是偶尔遇到，才会出手，不过他们一般不会刻意的来袭击我们，但要联手，估计不可能。”

　　洛水儿想了想，缓缓开口了。
　 　“当然不会刻意袭击你们，毕竟你们是寒冰神的后代，而他们则是滕的后代，虽然最后还是发生了冲突，但总不至于生死相斗的，你知道这冰尸族在哪么，这些普通冰尸虽然凶残，但不是还有古冰尸么，有了这古冰尸的指挥，这些寻常的冰尸也不敢肆意妄为的，等寒雪果一丰收，咱们就去冰尸族和他们的族长谈一谈，怎么样？如果谈不拢，我自由另外的办法。”

　　我冲着洛水儿神秘的一笑。

　　这些古冰尸自然就是代代相传下来的子嗣，并不是人转化成的冰尸。

　　“钟元哥哥，你可别忘了，当初我们逃命的时候，那些冰尸可是和亡灵在一起的，只怕他们已经联合起来，否则也不会发展这么快。”

　　门不知何时已经被推开，慧阳小和尚站在门口，也不知道听了多久。

　　“真有此事？如果真是这样，我们的处境可就大大不妙，应该觊觎寒雪果的可不单单是这些猎鬼师，还有这些亡灵和冰尸，如果全部都来抢夺，我想我们是无法抵抗了。”

　　洛水儿脸色略微的苍白，红唇轻启的开口了。
　 　“我可不这么认为，反而是这些亡灵惧怕这些冰尸，难道你没发现当初我们从鬼雾之中逃出来，那些亡灵消失过一段时间么，原因是什么？这期间只有冰尸出现，并没有亡灵，你说的最后是我们逃跑的过程，慧阳，如果一个眼看就要到手的猎鬼跑了，你难道不会去追？他他们之所以联合来追击我们，就是不想让我们逃走，亡灵想要吸走我们的精气，而冰尸的话……呵呵，也可以印证你的那个传说。”

　　我笑眯眯看着似懂非懂的慧阳，慧阳瘪了瘪嘴，道：“我不会有猎物的，佛门中人，忌讳杀戮，虽然我们苦竹寺和别的寺庙很不一样。”

　　“对了，当初你从冰车上甩出去，撞昏了，那些恶灵已经彻底的围住你，我找到你的时候，你身上笼罩着一道金光，如果没有猜错，这应该是大日伏魔真经吧，钟元哥哥对你好么，你过来。”

　　冲着惠阳招了招手，他很乖巧的走了过来。

　　“嗯，是的，修炼了大日伏魔真经的人，即便是昏睡过去，只要有邪魔侵害，佛光就会自动护体。”

　　慧阳很天真的看着我。

　　“这个……这个大日伏魔真经是你们苦竹寺的佛门功法，可以传授给外人么，或者有什么要求才能够修炼？”

　　我很认真的看着慧阳，如果修炼这佛门功法，肯定对自己是如虎添翼。
　 　“修炼这种佛门功法，最简单的要求就是需要一辈子保持童子之身，并且不得沾荤腥，而且要行善积德，师傅倒是没有提到过外人可不可以修炼，如果钟元哥哥想要学习的话，我可以传授给你，当然，除了这个要求之外，还有本身必须要有极深的慧根，否则是无法领悟到的，师傅说我天资聪颖，我可不是自夸。”

　　慧阳走到我身边，然后十分熟稔的坐在大腿上，捏了捏我的脸颊开口了。

　　“好吧，我不指望这佛门功法了，就当我没说，这一次咱们可要助洛姐姐他们一臂之力，你会帮忙吧，因为洛姐姐他们的仇敌是亡者国度，你们的师兄现在估计也是到了亡者国度。”

　　“就算钟元哥哥不说，我也会助他们一臂之力的，我们苦竹寺主要是积累功德，因为功德对我们的功法有助益，消灭这些亡灵，避免让他们再危害人，这便是积德。”

　　慧阳笑嘻嘻说道。

　　“有你们帮忙，那就好多了，好了，钟元，我就走了，小银已经快要修炼成人形，我怕在这节骨眼上出事。”

　　洛水儿站起身子，打算离开这。

　　“修炼成人形？小银修炼了多少年？还有，我几乎感觉不到他的妖气。”

　　我有些惊奇的开口了。

　　“他才修炼两百年而已，因为吃了寒雪果，所以才会这么容易，不过也要经历雷劫，如果无法渡过，那么就……”

　　洛水儿叹了一口气，闷闷不乐。

　　“我认识一头狼妖，修炼了一百八十年离幻化人形也有不短的距离，不过他已经夺舍人身开始新的修炼，小银真是奇缘，居然能够有机会用自己的本体化形，若是成功，那该有多厉害，以后得让他们两个认识认识。”

　　我点了点头，微微一笑的开口了，原本只是随口说说而已，但洛水儿一双美目睁得大大的，好奇的问道：

　　“果真如此？太好了，小银一直看不上雪域之原的冰狼，我之前也为她寻找过不少配偶，但是她都不如意，你以后真的帮我的这个忙，我可不是开玩笑，我家的小银还是一个大姑娘呢。”

　　“好好，一定会的。”

　　我笑着盯着洛水儿，然后目送洛水儿离开。

　　慧阳小和尚在我的房间里玩耍，而我则是闭目修炼猎鬼之力。

　　也不知道是因为什么原因，自从我那次昏迷之后，修炼猎鬼之力越来越快，并且信仰之源也越来越强大，若不是忌惮我现在身体的原因，我现在的猎鬼之力可是足够施展两次掌中道纹。

　　慧阳玩累了，直接趴在床上睡着了。

　　这里太阳还不到五点就落山了，我站起来活动活动身子，忽然一道狼吼声远远传了过来。

　　是小银的吼声，慧阳一下就从船上坐了起来，盯着我道：“钟元哥哥，不会现在就开始了吧。”

　　我正要接话，姜禾匆忙的推门而入，大声道：“不好了，已经有人踏足冰火湖，往小道这边过来了，现在洛月儿正在战斗。”

　　慧阳小和尚直接从床上跳了下来，抓着我就往外跑。

　　蓝姥姥和洛多寒氏正在草坪上，那儿有一个石桌，两人竟然在下围棋。

　　“小银已经发出警告，两位前辈这么还有闲心在这下棋？”

　　我站在二人身边，不解的问道。

　　“有什么大惊小怪，不是有你们年轻一辈的么，难道还要我们两个老家伙出手？”

　　洛多寒氏前辈瞟了我一眼，淡淡开口了。

　　“是啊，钟元，现在你们来了，我们两把老骨头也得松口气了，快去吧，钟离已经赶过去了。”

　　蓝姥姥手里夹着一枚黑子，微微一笑。

　　“姜禾，你陪两位老人家留在这里，我和慧阳去看看。”

　　边跑时，后面传来蓝姥姥的笑声以及洛多寒氏的唾骂声，看来是输棋了，不过什么时候，两位前辈的关系变得这么好了？之前不一直都是争锋相对么。


第225章 来袭

　　我们一路小跑到了小岛的边缘，堂哥站在岸边，右目闭起来，左眼之中已经化为黑白两色，旁边的李念白不停地掐动着剑诀，指挥着乌木剑。

　　顺着目光往湖面看去，那儿已经是泛起了巨浪，而我们远方的上空一层黑云滚滚而来，这层乌云边缘泛着诡异的蓝色光芒，我还是第一次见到这种奇怪的现象。

　　洛月儿姿态优雅的停在湖面的上空，双手不停往下挥动着，这些激荡而起的巨浪立刻被冰冻起来，缓缓沉入湖水之中，不过湖水频频搅动着，里面隐隐有人影闪动，湖中更是冒出深蓝色的火焰，这些火焰威力很强，原本巨浪所化的冰山纷纷被溶解。
　 　看到这一幕，洛月儿双手忽然伸展而开，在空中画了一个圆圈，一道近乎透明的波纹浮现而出，这层波纹渐渐变成银色，随着洛月儿单手一挥，银光乍现，一道道晶莹的冰刀相继浮现而出，疯狂的往下激射而去，顿时破空声大作，下方转身间就被这层冰刀覆盖，周围一些尚未沉入湖水中的冰山也被这些冰刀纷纷划破，化为漫天雪花。

　　“司空真火！”

　　下方忽然传了一声苍老却又显得沉闷的喝声，蓝色火焰顿时化为一道光幕护住洛月儿下方的湖面，这些冰刀竟然一时之间无法突破这层蓝色的光幕，亦或是被这层蓝色光幕之上的火焰消融掉，见到这一幕，洛月儿的脸色才阴沉下来。

　　听到这声音，竟然有些熟悉，司空真火，再加上这湖面上蓝色的火焰，我顿时就想起之前在冰原小栈遇到的司空八爷。

　　洛月儿手一收，这些冰刀全部消失不见，身前的那一圈淡银色的光波也随之消散不见，这种攻击已经奈何不了对方，那就没有必要再施展这种手段。

　　李念白冷哼一声，一只手平摊，另外一只手捏动剑诀，手腕放在那平摊的手掌上，嘴里开始念念有词，一股清风吹卷而来，额头间的碎发吹开，眉心之中隐隐浮现出一柄金色的古剑印记。

　　之前在猎鬼师联盟分部，我利用掌中道纹帮他驱走体内的魔煞之气，那个时候李念白眉心之中同样浮现出这个印记，看来司空八爷是要糟糕了，李念白应该是动真格了。

　　果然，下一秒，李念白睁开双目，他的目光有些刺眼，让人无法直视，我只是本能的感觉到对方眼里藏着无穷无尽的剑意，整个人仿佛都是一柄随时出鞘的宝剑。

　　“太清剑法，第一式，月斩！”

　　李念白沉闷一喝，空中的乌木剑周围忽然冒出淡淡的银辉，之前我见到的乌木剑，都是灰褐色的剑气，这银辉也可能是类似于剑气，但是银辉要比起之前的剑气强大的太多，虽然十分稀少。

　　空中的乌木剑发出一声清脆的剑鸣声，微微一晃，开始急速的旋转起来，顷刻间空中出现一轮银色的“月亮”，猛的往下一沉，乌木剑几乎是化为一轮圆形的月亮往下方蓝色光罩激射而去，被银色剑气裹住的乌木剑轻而易举的撕裂这层蓝色真火所化的光幕，里面传来一声惨叫。

　　蓝色火焰溃散不见，司空八爷站在浮冰之上，一条手臂赫然被斩断，伤口处喷出大量的鲜血，他脸色已经是苍白无比，又惊又怒的看着空中散发出淡淡银辉露出本体的乌木剑。

　　“给我滚，这只是给你们的一个小小教训，下一次可不只是手臂，而是脑袋！”

　　李念白深呼一口气，大声开口了，声音如同春雷，在空中隆隆响起。
　 　司空八爷周围还有不少家族弟子受了伤，其中我还发现了司空赤星这个小子，竟然让他从雪地之中逃出来，此人的本事还真不容小觑，不过他们大部分都是受的轻伤，并无大碍，唯一受伤严重的就是司空八爷，一条手臂都被斩断了，他伸手抓回自己的手臂，咬牙切齿的看了一眼李念白，心有不甘带着司空家族的弟子踩着浮冰离开冰火湖，很快就消失在远方。

　　李念白召回乌木剑，我正要夸他的实力变得这么强，哪知道他双眼一翻，直接栽倒在地上。

　　伸手往他鼻子上一探，他忽然睁开疲惫的双眼，怪异的看了我一眼，道：“还没死，只是虚脱了，这是我修炼的最强一击，不仅仅是我的法力，就连我的体力全部都消耗干净，背我回去休息吧，接下来要看你们了。”

　　“这里有我和月儿撑着，钟元，你带他回去，慧阳小和尚留下。”

　　堂哥盯着远方，不知道是看到了什么，冷声开口了。
　 　我愣了一秒，直接把他抓起来，然后背了起来，飞快的往房子奔去，现在可不能让司空八爷他们知道，如果对方知道李念白只有这一击的力量，肯定会卷土重来，也幸好是这最强一击，斩断对方的手臂其实是很好的结果，如果杀了领头的司空八爷，其余的司空家族猎鬼师势必会为其报仇，那个时候咱们才是真正的糟糕。

　　现在司空八爷退走，肯定是不想失去自己的这条手臂，如果医治及时，那么还是很有可能恢复的。

　　回去的时候，蓝姥姥他们依然是在下棋，而姜禾见到我背着李念白过来了，脸色微微一沉，一路小跑尾随我进了房间。

　　“用不着大惊小怪，姜禾，你帮我熬制一点类似于十全大补汤之类的玩意儿，我就能够很快的恢复元气，看样子以后还真的不能再偷懒了，想不到这边也有这么多高手，以前虽然来这里，不过我都是龙姨罩着，没人敢伤我，现在要靠自己咯。”

　　李念白躺在床上叹了口气，虽然口里说没事，但是姜禾还是发挥医生的职责，仔仔细细为李念白全身上下都检查了一遍，最后才转身离开房间。

　　“你跟我混，我会罩你的。”

　　我坐在旁边，笑嘻嘻看着李念白，打算开个玩笑，缓解一下他沉闷的心情。
　 　他白了我一眼，抿了抿嘴道：“你来罩？我看你还是自求多福吧，别以为你施展掌中道纹我不清楚，现在五道道纹已经是你的极限了吧，如果出现六道，你的手掌就无法承受，当然你不必担心自己的手掌会爆掉，因为这种天赋受伤是全身的问题，如果你掌心无法承受，伤口便会蔓延，从你的手臂至全身上下，如果你整个身体都无法承受，那么你整个身体都会碎裂开，也就是，你会死！”

　　李念白的话，让我再也没有心思开玩笑，他说的很在理，如果我再驱动更多的道纹，我的身体就无法承受，到最后我的肉身会碎裂，死亡。

　　“多好的天赋本能啊，一般拥有天赋本能的人，都是了不起的人物转世，我父亲和你的状况差不多，他是仙界太清宫的弟子天都转世，只不过有招魂灯相助，破解了自己的胎中之谜，才能够恢复全部的实力，重新成为仙人之躯。”

　　李念白嘿嘿一笑的看着我。

　　“你是在开玩笑么，即便你说的是真的，你父亲也应该在仙界，怎么可能会有你？”

　　我有些奇怪的问道。

　　“听我母亲说我是父亲返回仙界之前怀上的，他现在真的在捉妖宗，等以后我找到通往我们那个世界的地图，一定会带你去看看的。”

　　李念白见我不信，有些急了。

　　“仙人是没有那么容易下界的，都有严格的规定，并且下界之处还有专门天将把守，如果仙人都能够下界，那这个界面岂不是要乱套了？”

　　我很自然的接过话，不过说出这些，我也有些震惊起来，我怎么知道这些？好像是随口说出来，根本就没有经过思考。
　 　李念白根本就在意我怎么知道这些，而是急忙开口：“因为我父亲立了一个大功，帮助冥界的三皇子夺得王位，维持了和平，否则冥界会侵入我们现在的界面，你们也不可能安全出世，就算你们成功出世，这个世界也不会太平，也会过早夭折的，再者我父亲还在天界找了不少关系，安排了太清宫的事宜，才下界的。”

　　“好了，既然如此，以后还真的拜会一下你父亲了，他是仙人，肯定知道解决我掌中道纹的危害性，或者让我能够控制道纹，现在我只能招出道纹攻击敌人，能量大小等等一些问题，我全然不知。”

　　我站了起来，缓缓开口道。
　 　“你也别太过着急，这种事慢慢来，无论任何秘术一般都是在战斗之中领悟经验，熟能生巧，现在你最重要的是控制道纹的多少，我想三道道纹虽然简单，但是也拥有不可忽视的破坏力量吧，你现在完全可以尝试这控制自己掌中道纹力量，应为三道掌纹不会对你造成什么危害的，不要害怕，这种力量必须要慢慢尝试才能熟悉，才能发现，并且掌握其中的奥妙，还有一点，你虽然施展道纹越多，便会承受不了，难道你没发现，第二次施展的时候，受伤的程度便会减轻？那就是你的身体逐渐变强了，渐渐免疫一些伤痛。”

　　李念白挣扎的爬起来，语重心长的说道。

　　“我知道了，你说的很在理，你就好好休息吧，虽然击退了司空家族的猎鬼师，但不排除还有别的家族，甚至是亡灵和冰尸，这些亡灵是可以直接飞道小岛上面来，所以要格外小心，我先出去了。”

　　回想起那些雾化般的亡灵，我顿时起了不少鸡皮疙瘩，他们才是最大的威胁。


第226章 鬼域再现

　　从房里走出来之后，我便往岸边走去，在路上我摊开自己的双手，两个手都能够施展掌中道纹，但是因为右手已经习惯拿着伏魔剑，便一直是左手在施展。

　　手掌和别人的并没有什么不同之处，但手掌之中隐隐有五道红印还没有消失，我知道这五道红印是之前施展道纹裂开，还没有完全恢复，暂时留下伤疤。

　　脑海之中晶体一般的赤红信仰之源徐徐转动着，有时候我在想，如果失去了对钟馗的信仰，那么我的能力会不会全部消失？

　　钟家秘术，猎鬼之力，掌中道纹会不会消失？

　　那些脑海中没有信仰之源的猎鬼师，又是凭借什么能耐施展这捉鬼驱邪的手段？

　　一定要是对先祖的信仰么，难道自己有自己的信仰就不能成功？

　　我甩了甩脑袋，前方吹来一股冷风，冰凉冰凉，这股风寒冷异常，似乎是在灵魂之上狠狠刮过。

　　不对，怎么可能是冰凉的风？这里是冰火岛，湖中就跟温泉似的，就算风刮过来，也会夹杂着湖中的热气，不可能会这么阴寒，前方就是树林，越过树林就要到岸边，我一路小跑的到了树林边缘，看到里面的景象，顿时脸色阴沉下来。

　　原本葱郁的树林被一层黑雾笼罩住，这股阴风就是从树林之中吹出，林中有银光乍现，还有一道血红的光芒以及娇喝声传来。

　　靠近几分，这些被黑雾笼罩住的林木开始呈现出枯萎的状态，原本翠绿的叶儿已经卷缩而起，而且对于林中的能见度十分低，这黑雾浓稠的化不开，我的视线只能停留在两米左右，便再也不能看到里面的景象。

　　再看了一眼天空，阴沉异常，天空之中的乌黑云层隐隐在翻滚着，似乎有人影在蹿动，鬼啸声响了起来。

　　“小银，不要管我，守好自己就行！”

　　“水儿？！”

　　声音虽然有些变化，似乎从很远处传递出来微微扭曲，不过听到这声音，我顿时就知道身在林中的应该是洛水儿，那银光肯定是小银，而那道血红的光芒应该就是洛水儿用血皇龙木制成的法器所发出的宝光。

　　没有多想，我掏出伏魔剑，又从口袋里抓住几张火焰符，到了树林旁边，看了一眼这浓稠的鬼雾，伸手一挥，这些火焰符很快就没入黑雾之中，开始爆裂开，化为一团团赤红的火焰开始燃烧起来。

　　这些符火只会烧灼阴气，我并不担心洛水儿会受到影响，而小银虽然是妖怪，不过它的本体是冰狼，这些符火如果真烧到它自己，肯定有办法对付，我只想用这些符火驱散一些阴气，能烧多少便是多少，毕竟这些阴气是对人身体有所损害的。

　　不过让我有些惊讶的是，这些符火才一出现，便很诡异的消失不见，连火星都不见，好像凭空消失一样。

　　“别进来，我和小银已经陷入了鬼域之中，这些符火虽然能够穿透而进，但根本就没有办法长时间存在。”

　　洛水儿焦急的声音忽大忽小的传了出来，一下子仿佛是隔得很远，一下子又仿佛极近。

　　鬼域？！
　 　我心里微微一震，鬼域必须要有很多恶鬼长年累月的待在一个地方，齐心协力方有可能形成，但这里怎么突然就会出现一个鬼域？之前去九荒市的时候，我和魏小青就遇到过，要不是我们烧掉那些恶鬼的尸骸，还不见得能够逃出来，现在虽然实力有了很大的进步，我也没有足够的自信能够安然从鬼域之中走出来。

　　摸了摸自己的手掌，我咬了咬牙，最终还是踏了进去，原因不是别的，因为洛水儿在里面，她会有危险。
　 　进来之后，里面的场景变得和之前不一样了，里面俨然成了一个寒冰世界，脚下是厚厚的冰层，周围宽广，苍穹黑雾萦绕，在我不远处洛水儿手持法剑奋力的舞动着，手里的木剑只有尺许长，不过木剑表面之上被一层血红色的光焰笼罩住，也不知道这血皇龙木所制成的法器有何神秘威能，她手臂一挥，一个亡灵直接被斩的灰飞烟灭。

　　不过周围的亡灵实在太多，并且这些亡灵似乎是从苍穹之上扑下，无穷无尽，即便洛水儿再厉害，也没有半点法子，只能一点一点的消灭这些亡灵，而这些亡灵渐渐地变得越来越多。

　　小银始终守护在洛水儿身边，异常凶狠的往这些亡灵扑过去，凶狠的翠绿色眸子，狼爪一抬，爪子上绽放出绿色的光华，这些亡灵只要被爪子拍中，便会彻底的碎裂。

　　既然是鬼域，那么必定拥有什么破绽，因为鬼域支撑是需要很特殊的原因，之前与魏小青所闯的那个鬼域原因在于那些骸骨，骸骨一消失，鬼域就会瓦解，虽然这个鬼域看起来很不同，也不会有骸骨，但肯定会有相似之处的，或者说，这里有十分厉害的亡灵在支撑这个鬼域。

　　因为我的进入，开始有一部分邪恶的亡灵往我这边过来了，我举起伏魔剑，开启第一符文阵法，伏魔剑之上亮起一层银光，这层伏魔之光完全可以伤害灵体，没有必要用伏魔剑光，减少最小的消耗，找出鬼域的破绽之处。

　　七星步已经施展的十分纯熟，再加上这里并没有什么很强大的亡灵攻击我，因为大部分的主力军都在攻击实力强大的洛水儿，所以我还是比较轻松，并且能够分心的。

　　很快我就感觉到洛水儿投来的目光，不过很快就别过去。

　　糟糕，难道这个鬼域的破绽是苍穹之上？那儿黑雾最浓，或者说，控制这个鬼域的亡灵就躲在其中，不过要怎么能够上去？

　　不行，不能再多想，即便我不能上去，那么就逼这个强大的亡灵出手，洛水儿已经在这里待了很长一段时间，虽然还在支撑，不过动作远远不及之前那般灵活，她就算再厉害，也只是一个女孩子，又不是习武之人，体力肯定是支撑太久的。

　　必须要把这个强大的亡灵引下来，然后发动最强一击，或者重创这个亡灵，鬼域才能够瓦解。

　　不过这个需要洛水儿配合，我舞动几个剑花逼退一些亡灵直接往洛水儿所在的方向狂奔而去，不过洛水儿周围的亡灵实在太多，我奔跑的过程之中，而且我也无法顾及到我身后，很快我感觉自己的后背被亡灵抓中，御寒服被撕裂，那阴寒的指甲抓入皮肉之中，然后狠狠往下抓去。

　　我心里有些骇然，这些亡灵怎么如此强大？越靠近洛水儿，这些亡灵就越强大，竟然还能够攻击到我的实体，让我肉身受伤，之前我们遇到的那些亡灵也仅仅只能吸走精气，并没有毁坏肉身的能力。

　　现在已经管不了这么多，洛水儿看了我这边一眼，微微一惊，脚尖地上一踩，腾空而起，直接从我头顶之上掠过，手里的法剑用力一挥，我身后尾随而来的亡灵被斩退。

　　“你怎么进来了？我不是说过，这里不能进来么。”

　　洛水儿靠着我的后背，问道，现在我的后背交给了她，我放心很多，至少没有亡灵能够从后面攻击到我。
　 　“当然是进来助你破掉这个鬼域，之前我也遇到一个鬼域，烧掉尸骸就行了，但是我估计这里的鬼域应该是强大的亡灵操控形成，所以我们只要重创或者是消灭那个亡灵就可以，不过我不确定这个亡灵会从空中下来，所以要请你帮忙把周围这些亡灵清剿干净，看看这个强大的亡灵会不会出手，如果出手，我就用掌中道纹对付，那个时候，我们就可以离开这个鬼域。”

　　我扫了一眼黑压压的天空，黑云之中不断有亡灵从里面飞下来，也不知道这实力强悍的亡灵是躲在哪儿。

　　“好，我来施法消灭周围的亡灵，引出那个实力强大的亡灵，不过接下来只能是你对付，你有把握么。”

　　洛水儿略带担忧的声音响起。

　　“当然有，看我的。”

　　我嘿嘿一笑，伏魔剑一挥，逼退一个亡灵，开口说道。

　　“小银，全力护住我们两个，不能出差错！”

　　洛水儿从这不远处的小银开口了，小银嘴里发出一声嘹亮的狼吼声，忽然身躯开始发生了变化，整个身躯似乎都膨胀了一圈，变得更加的庞大，身上的银色狼毫就跟钢针似的，它奔驰到我们身边，张开血盆大口，疯狂的往这些往里扑咬而去。

　　我们的压力缓解了不少，洛水儿把一根手指头放入自己的嘴中一咬，然后伸出手在这血皇龙木所制作的法器上开始绘制起来，同时嘴里念念有词：

　　“寒冰神借法，冰魄神符，万邪皆冰封，急急如律令！”

　　手指一收，这木剑之上立刻荡漾出一层冰光，洛月儿再次大声开口了：“小银，到我们身边来！”

　　小银闻言，立刻跑到我们身边，周围的亡灵如同潮水一般从四面八方往我们狂涌而来，密密麻麻，阴风阵阵。

　　洛水儿微微一笑，手臂一挥，法器上的银光倾洒而出，如同一道道白色光线从这些亡灵身上穿透而过，足足在我们周围挥动了四下，这些亡灵全部都被冰冻起来，成了密密麻麻的冰雕，看起来还颇为壮观。

　　她手中法决一掐，低喝道：“碎！”

　　“哐啷！”

　　这些被封住的亡灵与周身的冰块一同碎裂，化为点点寒星消散不见，周围的亡灵全部都被清理干净。

　　就在我瞠目结舌之时，我们头顶之上忽然出现了一个巨大的漩涡，漩涡之中一张庞大，怒目圆睁的鬼脸显现而出。


第227章 巨嘴王

　　“钟元，他出现了。”

　　洛水儿施展秘术之后，脸色有些苍白，身子更是有些站立不稳，往我这边倒了过来，我赶紧扶住了她。

　　一股淡淡的幽香从她身上传来，再加上她柔软的身躯依靠在我身上，忽然间我感觉自己的心跳陡然加快，甚至身体某些部位也有了复苏的迹象，但一时间竟忘了动弹，好想她一直就这样靠在我的身边，这种感觉似曾相识。

　　“桀桀桀桀……小丫头，能耐倒是不小，若是让你继续成长下去，那还了得？当初灭掉你们洛家，你又怎么能够逃走？不过你们太愚笨了，明明已经逃走了，如今却还回到洛家，想要重蹈覆辙？”

　　空中的巨脸发出森然的怪笑声，面对这张巨脸，我感觉到一股庞大的气势，仿佛整个天空都被这张巨脸给笼罩住，在他面前，我们根本就提不起任何反抗之力，就如同蝼蚁一般，我甚至都有一种十分古怪的错觉，好像这张巨脸的主人打个喷嚏就能够把我吹走。

　　这张巨脸五官除了嘴巴，其余的略微模糊，嘴巴很大，几乎占了整张脸的一大半，嘴唇乌黑，张开嘴，里面露出雪白的獠牙，他说话之间，里面的舌头不停地搅动着，一些乌黑的粘液从嘴中跌落而下，落在我们周围，这些地面立刻如同被泼了硫酸似的，发出“嗤嗤”响声。

　　强者，只有强者才会拥有这种这种压倒式的气势，我们面对的这个亡灵强大的超乎我的想象，如果要消灭他，或者重创他，我估计得至少五道道纹才行，我摸了摸自己掌心那隐隐发红的创伤，心里有些犹豫了。

　　“如果我没有记错，你应该就是亡者国度的巨嘴王，亡者国度一共有四大亡灵，分别是巨鼻王，巨嘴王，巨眼王，巨耳王，我记得你，我一个幼小的堂弟，就是被你吃了。”

　　洛水儿紧紧握着拳头，我能够感觉到她的愤怒，因为愤怒，她整个身子都颤抖起来，她挣开我的手，举起木剑指着巨嘴王，冷冷道：“我一定会为洛家的人报仇！”
　 　“不自量力，当初你们洛家的长老也只是打伤我们，根本就拿我们没辙，你又凭什么？呵呵，说起那个小娃娃，滋味倒是挺不错的，至今还回味啊，这么多年过去了，要是他没有被我吃掉，估计也有你这么高了吧，有没有很心痛？除了你的堂弟，你的堂妹也被我吃了，你堂妹还不错，软嫩的，不过没有你堂弟有嚼劲，今天来夺寒雪果，就算巨鼻那个家伙没跟过来，我也能够应付，巨眼说看到你们这儿来了救兵，我看也不过如此。”

　　巨嘴王哈哈大笑起来，他周围的黑色鬼雾也跟着沸腾，一波一波，声势十分惊人。

　　洛水儿深呼一口气，眼中泛着泪花，不过她没有伸手抹去脸上的泪花，手里的木剑之上银光再次闪烁起来：“巨嘴王，今日就是你的死期。”

　　说完，洛水儿手里的法器猛然往上一抛，直接化为一道银光往巨嘴射去，巨嘴王怪笑一声，嘴巴张口一喷，一股浓黑的雾气喷出，不过这些浓黑的雾气一接触法剑，裂开化为一层冰雾，然后“叮叮叮……”的响声传来。

　　周围的时间似乎是静止了，发动这一击，洛水儿彻底无法站住，往地上倒去。

　　我扶住她，她满脸泪花的看着我，嘴巴倔强的抿着，没有抬手去擦拭眼泪，滚热的泪水从眼眶之中滑落，看着她难受的样子，我心里微微一紧，好像有针在我心脏上狠狠一刺。

　　“咔嚓！”

　　忽然天空之中一道银光直奔我们而来，我没有多想，手里的伏魔剑狠狠一挥。

　　这道银光被我击中，然后插在我们不远处的地面之上，银光微微晃动着，渐渐恢复木剑的模样，空中的黑雾再次翻滚，巨嘴王的大脸浮现而出，不过这一次模样比起之前还要狰狞几分：

　　“小娃娃，你这冰魄神符的确厉害，居然害我损失了不少精气，不过看你的模样，已经无法再施展了吧，不对，应该是无法动弹，你已经竭尽全力了，今天就要吃了你，好好补充一下受损的精气！”

　　听到这句话，洛水儿脸上出现了一丝慌乱，她咬了咬嘴唇，仿佛是下了某种决定，我伸手抹干她脸上的泪痕，轻声开口道：

　　“水儿，你真的确定要他今天就要死么。”

　　洛水儿眼中的热泪再次留下，凝重的点了点头。

　　我微微一笑，再次帮她擦干泪水，然后把小银招过来，摸了摸它已经变得柔软的皮毛，开口道：“小银，如果待会鬼域瓦解，就带着你主人冲出去，去蓝前辈他们那儿，找姜禾，这里我会处理的。”

　　说完，我抱起洛水儿，放在小银身上。
　 　“钟……钟元，你想干什么，我清楚你的能力，就算以你现在掌中道纹的能力，也不见得能击败他的，你还不如用掌中道纹配合黄金手骨，看能否直接从这里找出一个通道出去！我刚才只是开玩笑，这个仇以后再报，我们先找到奶奶他们，联手击败巨嘴王，他……他可是亡者国度，四王之一啊！”

　　洛水儿虚弱的声音，带着一丝哽咽传了过来。

　　“就算现在我能够出去，也不会，你放心，我会帮你消灭他的，那个大嘴的亡灵，你要吃，不妨来吃我，我也是猎鬼师呢，还是童子之身，精气很足，来吃我啊。”

　　我冲着巨嘴王招了招手，然后盯着洛水儿嬉笑着。

　　“哼，不自量力，洛家的当代家主都是我的对手，也对，你的下场也只有被吃，没有别的选择，小女娃，那我就先吃了他，再来吃你，哈哈。”

　　巨嘴王说完，嘴巴一张，猩红的舌头从嘴中卷出，从空落下，速度极快的缠住我的腰肢，往他嘴里送去。

　　被这舌头缠住，我扭了扭身子，很紧，虽然舌头很滑，但是却无法挣脱，幸运的是，我的双手并没有被缠住，看着地面离我越来越高，洛水儿的身影渐渐变得渺小，我转过头，收起笑容，冷冷看着巨嘴王。

　　离他的嘴巴已经很近了，除了看到他那锋利的牙齿之外，还有一股腥臭味道传来。

　　如果五道道纹不能够对付他的话，那么六道，七道，更多呢。

　　现在我的猎鬼之力比起之前要强大很多，如果透支施展，应该能够施展六道道纹，不过还是不太保险，只能压榨我辛苦修炼的信仰之源，也就是动用本源之力，我也不知道后果，不过这巨嘴王，无论如何是要击杀的，以我们现在的情况，只怕很难逃出这个鬼域。

　　巨嘴王之前就提及到了，与他一起来的还有巨鼻王，应该是被堂哥，慧阳和洛月儿缠住了，洛月儿是雪山女，一直都没有动用过真正的实力，加上堂哥阴阳法眼能力相助，还有慧阳的大日伏魔真经，我想应该会胜，虽然后果可能会有一些严重，不过应该不是问题。

　　我举起手，笑嘻嘻看着巨嘴王，就在他把我投入嘴里的时候，我全身的猎鬼之力疯狂的涌入手掌之中，全身的猎鬼之力涌入掌心之后，我感觉自己的手臂都要裂开了，伤痕已经从手掌心蔓延到手臂。

　　不够，不够，还要更多的道纹才能击杀这个吃人不眨眼的巨嘴王，一定要杀了他，不管是为了洛水儿，还是为了曾今被他杀过人，今天我一定要杀了他，所以，拜托，信仰之源，给我力量吧。

　　虽然身躯之中没有了猎鬼之力，但我依然强行从信仰之源中抽出这股力量，信仰之源是受我意识所控制，原本它是固定在脑海之中的某一个地方，但是这强行的调动，让它偏离了位置，忽然这信仰之源爆裂开，赤红的猎鬼之力疯狂的充斥着我的脑海。

　　我心里大喜，这些猎鬼之力远远超过我现在能够容纳的量，都是积累下来的，我这种方法，如果是在李念白缩在的世界，对于他们那边的修行者来说，简直就是自爆。

　　他们那儿的修道之人修炼到了一定的地步，都会凝聚金丹，元婴，这些东西类似于信仰之源，如果爆裂，会让主人的实力大增，不过同时是十分危险的，因为失去这些东西，那就意味这要重新修炼。

　　我们猎鬼师的信仰之源我并不是太清楚，但是我知道我和别人有些不同，因为我感觉自己整个身躯都布满了伤痕，也不清楚自己的道纹已经有多少条，我的意识开始渐渐昏沉，甚至下方洛水儿的呼唤声我都没有听得太清楚。

　　巨嘴王变得十分惊恐，把我送到他巨嘴之中，竟然忘了咀嚼，也让我抓住了最后的一丝机会，左手举起，上古道纹开始在掌心重聚，时间似乎过了很久，又过得很慢。

　　虽然以前凭借掌中道纹击败了许多敌人，但是今天遇到的这个敌人很有可能是和洛多寒氏，蓝姥姥他们那一个级别的，不对，只怕还要更加厉害一点，否则当初他们也不会灭掉整个洛家。

　　我……我能行么？！

　　“上古斩鬼符，给我碎！”

　　道纹已经形成，我用力往前一拍，手掌之中的金光晃得我根本就睁不开眼，这是上古时期威力强大的斩鬼符，斩鬼符我听说过，也有猎鬼师能够制作出来，但我想我掌中道纹所凝聚出来的道符应该没有这么简单。


第228章 赤泥

　　也不知道是过了多久，这段时间可能很漫长，又可能只是一瞬间，我眼前的金光渐渐收敛，原本黑云翻滚的苍穹直接被金光撕裂开，已经恢复正常，而我则是在半空之中，巨嘴王缠在我身体上的舌头上布满了金色的裂缝，转瞬间就炸裂开，而整张大脸也在金光之中灰飞烟灭。

　　我身体往下坠落而去，让我觉得比较庆幸的是，下方并不是树林，而是冰火湖，而且我似乎已经离开小岛有一段距离了。

　　整个人如同炮弹般落入湖中，溅起大片的水花，强劲的水花直接把我拍晕过去。

　　等我醒过来的时候，我全身都包括在一片滚烫的湖水之中，睁开眼睛往上看去，上方蓝汪汪一片，我竟然是在湖底。
　 　城隍官印印记已经产生效果了，否则我早就淹死，不过即便是在水中，我也感觉到自己的身体十分沉重，动一下，全身似乎都要散架了，我抬起手看了一下自己的手掌，手掌之上布满了裂痕，一直延伸而上，可能是道纹产生的强大力量，让我身上的衣服全部粉碎掉，我在湖底之中找到了伏魔剑和黄金骨手。

　　这湖底虽然炙热，但是有一些神奇，至少我感觉身上的伤口没有那么疼，难道这湖水有治愈的功效？

　　为了印证这个猜测，我开始打量起周围的环境，我所坐的地方和其余的湖底有些不一样，这里是凹进去的，一个直径五米左右的圆坑，深度大约有半米左右，圆坑底部一片赤红，仿佛是熔浆一般，不过我坐在上面并没有感觉到任何的不适，只有一股温热力量从我身下没入我的身躯之中。

　　我伸手往上一划，整个人借助水的力量往上游去，不过刚离开这湖中圆坑，我便感觉自己全身的肌肤一寸寸裂开，看了一眼手臂，手臂上那蛛网般的裂痕开始扩大，鲜血顺着湖水往四周散开，我不敢再动弹，缓缓落在这圆坑之中，这股温热的力量涌入我的身躯，伤口才没有恶化。

　　坐定之后，意识沉入脑海之中，里面空荡荡的，没有一丝猎鬼之力，更没有信仰之源，经过这一次的战斗，信仰之源已经彻底的爆裂，看样子我得重新修炼了，难道还要重新灵魂出窍去一次黄泉路会见钟馗？

　　如果我现在灵魂出窍，我肉身还能够正常的在湖底之下存活下来么，在去黄泉路的时候会不会遇到敌对势力的鬼差埋伏？或者我能够从湖中游出去？

　　不行，刚才已经试过了，游出这圆坑还没有两米，我身上的伤痕就开始裂开，而湖底到达水面，至少有几十米，等我游上去估计肉身早就散成碎块，而且这个圆坑之中有能够治愈的某种东西，我的伤能够治好，那对我的实力恢复会不会有帮助？

　　意识从脑海之中退出，我开始重新打量起这个湖底圆坑，地步赤红发亮的东西到底是什么？我伸手往下用力按了按，竟然有些松软，我伸手一抓，泥土便到了我手中。

　　赤色的泥？

　　看到这些东西，我微微吃了一惊，我用手掌搓了搓，这些赤色凝土如同火焰一般，并且也不会在水中散去，我拿在手中把玩一会，就发现这泥土传来一股淡淡温热的力量没入我的手掌之中，原本那些裂开的伤痕竟然开始弥合起来。

　　不过好一会之后，这股能量消失了，赤色的泥土变成灰褐色，我一抛，这些灰色泥土便融入到周围的湖水之中。

　　如果姜禾见到这种神奇的赤泥，肯定会欣喜若狂吧，想不到竟然是这些赤色的泥土中蕴含力量，治愈我身上的伤势。

　　灵机一动，我直接双手开始往下挖去，挖个坑，把自己埋入里面，那么我身上的伤应该能够快速恢复，也能够尽早的出去。
　 　挖了好一会，遇到下面有坚硬东西我才停手，然后整个人钻了进去，只露出一个脑袋，开始闭目养神，虽然这模样看起来有些骇人，但此刻赤泥蕴含的那股温热力量开始涌入我的身躯，修复我身上严重的创伤，如果没有这么幸运的掉到这个圆坑之中，我想我肯定死了，就连姜禾也没有办法让我全身伤口恢复这么快。

　　闭上眼睛，意识再次沉入脑海之中，里面黑乎乎的，之前有信仰之源的时候，赤红的光芒还能够照亮一方。

　　自己的信仰可以凝聚成信仰之源么，搞笑的是我现在连自己的信仰都没有，也就意味着根本就没有能力凝聚信仰之源。

　　不管了，现在这个时候是紧要关头，我必须要尽快恢复自己的实力，那就以我的本心来凝聚新的信仰之源，不管我自己内心深处的信仰是什么，我开始在脑海之中观想，观想信仰之源的模型，然后用自己的意念加上修炼出来的猎鬼之力凝聚。

　　猎鬼之力是通过修炼才能够衍生而出，以前还未产生信仰之源的时候，我的猎鬼之力只存在于身体之中，用完之后又要重新修炼补充，而自从信仰之源出现之后，猎鬼之力便从其中衍生而出，并且变得十分纯粹，并且产生的猎鬼之力都存于脑袋，便于调动。
　 　看来现在又要重新自己修炼猎鬼之力，再利用这些新生之力用意念导入脑海之中，观想信仰之源的模型，看看能够形成自己的信仰之源，当然，我是不可能从先祖钟馗那儿借到法了，这也意味着护身神光等秘术不能使用，除了特别几种利用自身鲜血为引子的秘术，当然这种秘术施展出来，也不可能很强大。

　　虽然身子被埋在了这些赤泥当中，但我的手依然还是能够自由结印。
　 　猎鬼之力是猎鬼师利用天地之间的气息，祛除杂质，收集其中的一种能量来转化形成，在水里我不能够保证成功，不过让我欣喜的是，体内不一会就开始产生一股涓涓细流，这股气很微弱，但是随着在体内运转一周之后开始渐渐变得庞大起来，周围的赤泥中蕴含的能量以一种十分罕见的速度疯狂的涌入我的身躯。

　　我开始调动这股庞大的猎鬼之力涌入自己的脑海，凝聚新的信仰之源。

　　这股力量涌入而进，开始凝聚成一点，拼命的挤压着，因为能量极为不稳定，立刻爆裂开，这股爆炸的力量让我的脑海产生剧烈的欢动，一股强大的刺痛席卷我整个脑子。

　　我吃痛双手从赤泥之中拔出来捂着脑袋，希望能够缓解几分，但是根本就没有。

　　刺痛持续了足足半个小时，就在我即将昏死过去的时候，才缓缓消退。

　　不行，虽然失败了一次，但仍旧要继续，上一次是我操之过急，慢慢来，一定可以让猎鬼之力化为属于我自己的信仰之源。

　　第二次持续的时间长了一些，但也和上一次一样的结果，在我脑海之中爆裂，疼痛再次席卷我，这一次，疼的我直接昏死过去，等我醒了之后，再继续尝试，因为周围的这些赤泥供给了我很强大的能量，我能够利用这股能量转化为自己的猎鬼之力。

　　随着我的不断尝试，周围的赤泥开始变得灰败，渐渐失去光泽，因为能量正在被我一点点耗尽。

　　……

　　“轰隆！”

　　小岛的某一处发生巨响，周围的黑雾开始渐渐散去。

　　地面之上站着三个人，分别是堂哥，洛月儿以及慧阳，堂哥捂着自己的左眼，身躯有些站立不稳，而洛月儿似乎出了一场大汗，浑身不停的有水滴滑落，整个人湿漉漉的，她看了一眼堂哥，开口道：

　　“刚才这一战耗损我太多的冰雪之力，我得去寒冰洞闭关一段时间来恢复，那边的战斗也结束了，应该也是四王之一，现在亡灵国度一下折损两王，绝对不会再过来了，但是冰尸可不一样，你帮我和奶奶说一声。”

　　堂哥点了点头，松开自己的左手，重新从兜里掏出眼镜架在鼻梁上，他的左目是闭上的，但是分明有鲜血从眼角处溢出。

　　洛月儿淡然一笑，看了一眼远方，纵声一跃，化为一道冰光离开了小岛。

　　“钟离哥哥，这巨鼻王还真是够厉害的，我的大日伏魔真经居然无法降住他，要不是你的法眼阵图再加上月儿姐姐的雪山女之力，估计还真会让他跑了，不过幸好没有跑掉。”

　　慧阳伸手搀扶着堂哥，看他的样子，似乎并没有受到什么损伤，反而是堂哥与洛月儿伤的格外严重，堂哥除了左眼有鲜血流出来之外，后背裂开一道口子，鲜血侵湿了衣物。

　　“走吧，去那边看看发生了什么事。”

　　堂哥声音很虚弱，淡淡开口了，慧阳嗯了一声，然后搀扶着堂哥往树林那边过去。

　　刚走没多远，林中的小银走了出来，小银背上驮着洛水儿，小银嘴里还咬着血皇龙木所制成的法剑，小银是狼妖，咬着这柄法剑显得异常的难受，但她知道这是自己主人的法器，所以并没有放弃。

　　“洛水儿？”

　　堂哥微微一愣，小银这时已经来到堂哥身边，洛水儿已经昏迷过去，堂哥伸手拍了拍洛水儿，她才渐渐睁开眼睛，十分虚弱的开口：

　　“救……救钟元……他……他在湖中……”

　　说完，再次昏厥过去。

　　堂哥脸色一沉，冲着旁边的慧阳开口道：“带他们回住处，把这里的情况告诉二老，包括洛月儿，姜禾就不用过来来，洛水儿也伤得很重，我去救钟元，记得还要提防冰尸的偷袭。”

　　“不行，还是我去救，你也伤的不轻，如果这个时候下水，伤势会恶化的。”

　　慧阳看着有些站立不稳的堂哥，摇了摇头，特别是堂哥身后那触目惊心的血迹。

　　“我自己的弟弟，我自己救，我不会让他出事的。”

　　堂哥微微一笑，拍了拍慧阳的肩膀，依然往树林那头去了，不久之后，慧阳就听到“噗通”的落水声。


第229章 密室冰棺

　　在不断失败又重新尝试之间，我已经开始想要放弃，因为我感觉自己周围的这些赤色泥土在飞快的变化着，原本火焰一般的颜色开始渐渐变得灰褐，我身体上的伤并没有完全愈合，如果少了这些赤泥，估计要很迟才能恢复，虽然现在伤口不会裂开，但谁也想要自己尽快好。

　　与此同时，我对于信仰之源的凝聚，我基本上已经摸清了其中的关系，并且被能量震晕的次数也愈来越少。

　　现在身体的裂痕已经结痂，只要不剧烈的运动，伤口应该不会裂开，坑里的这些赤泥应该还能够支撑最后一次我来凝聚信仰之源。

　　拼了！

　　我不能称为大家的累赘，所以这一次，新的信仰之源，必须要给我重新凝聚起来！

　　身体里面所有猎鬼之力全部往脑海之中狂涌而去，这些猎鬼之力在脑海之中汇集，形成一个漩涡，意念控制着这股漩涡往中间汇集而去，这一次猎鬼之力已经是化为淡金色，淡淡的金辉开始变得刺眼，诸多的猎鬼之力往漩涡中心涌去，漩涡越来越庞大，需求的猎鬼之力越来越多。

　　不能失败，这是最后一次了，我双手直接插入湖底的赤泥之中，开始吸取这股强大的能量，这股能量能够直接转化成猎鬼之力，能够以解燃眉之急。
　 　漩涡中间的拿到刺目金光忽然一敛，我脑海之中的信仰之源形成了，虽然还十分不稳定，不过我确定是不会爆裂，周围的漩涡渐渐消失，一颗蚕豆般大小，金色的信仰之源闪烁着淡淡的金辉出现在脑海之中，开始旋转起来，新生信仰之源旋之时，周围出现一层淡淡的金色光圈，这层光圈由无数金色星辉组成，信仰之源里面生出的猎鬼之力都融入在这层金辉之中，开始慢慢增加，凝聚。

　　意识退了出来，我长长吐了一口气，有了信仰之源，我才能够施展秘术，从土坑之中站了起来，往下一看，周围的这层赤泥已经消失。

　　石板？！
　 　见到这赤泥下方的东西，我微微一惊，这确实是一块石板，石板青色，表面之上还印刻着花纹，这些花纹弯弯曲曲，十分精美，类似于上古图腾，隐约之间，中间似乎是画着一个少女，在这原圆形石板的边缘有凸起的石块，我伸手一按，这石块忽然一下裂开，露出一个黑黝黝洞口，湖水往里灌入而去，而我被这股吸力卷入其中。

　　这个黑黝黝洞口有五米宽的直径，虽然被冲了进去，让我一阵头昏眼花，随着这股水流，大约过了十多分钟，水流忽然放缓，在水中我已经被撞得头昏脑装，等缓过神，抬头往上面看去，上面有些黑暗，我奋力游了上去，只花了我半分钟，我便钻了出来。

　　咦？这里居然是一个类似于密室一般的地方，空气很浑浊，我从水中爬了出来，坐在岸边喘气。

　　恢复体力之后，才开始打量这间密室，密室很大，中间还有一个小湖，这个小湖应该是连接冰火湖的，我甚至已经怀疑我现在已经离开了冰火湖的范围。

　　在这密室的墙壁上印刻着许多符文，看起来十分神秘，除了符文墙壁之外，已经没有什么很特别的东西，在密室的顶部镶嵌着拳头大的石头，我也不清楚这些是不是石头，因为正发出淡淡银白色的光芒，所以我才能够看清楚密室里面的情景。

　　除了四面都是符文墙壁之外，水潭旁边还有一张石床，石床之上已经没有任何东西，而在石床不远处则是有一个精致圆滑的石桌，旁边有两个石凳，上面还有两个酒杯和一个酒壶。

　　我走了过去，伸手往这石桌上摸了摸，上面已经有了一层厚厚的灰烬，看来已经有很久没人过来了，在密室之中我自己转了一圈，除了中间的水潭之外，并无任何出路。

　　这就怪了，人难道是从冰火湖之中进来的？
　 　就在我思考的时候，目光落在这水潭旁边，这儿有一块小小青色石碑，石碑上的文字我无法看懂，但是有一条黝黑的锁链从石碑之上蔓延到了这水潭之中，我伸手抓了抓这黑色铁索，因为铁索足有手臂粗，看起来异常的沉重，刚一接触这铁索，我顿时感觉到了彻骨的阴寒，好像要把整个人都冻住。

　　越是这种古怪的东西，我便越是好奇，再加上现在信仰之源已经重新凝聚，身体恢复大半，一些保命的秘术，我想应该能够施展出来的。

　　我双手抓着这铁锁开始一点点往上拉，这铁索的尽头到底是什么？
　 　不一会，我已经累得出了一身汗，甚至开始动用猎鬼之力拽出这铁锁，很快这铁锁链就在我旁边已经盘了好几圈，最后好像是倒了尽头似的，我开始拔不动了，深呼一口气，拼劲吃奶的力气扛着这铁锁链走动起来，最终好像什么松动了，因为潭中开始冒出水泡，咕噜咕噜，如同煮沸的开水一般。

　　我放下锁链退到石床旁边，利用石床掩护我的身形，自己则是偷偷抓出伏魔剑和黄金骨手。

　　水泡声越来越大，最后安静下来，我抬起头，往潭中看去，潭中竟然浮现出一座冰棺，这冰棺此刻浮在水面之上，冰棺材的一头被铁锁链锁住，棺材大约两米长，里面有一个淡青色的人影，无法看清面貌，因为这冰棺材之上同样印刻着符文，血红色的符文，难道是用朱砂绘制的？

　　仔细一看这些符文，我心里微微一惊，因为之前洛水儿驱动洛家秘术，冰魄神符，而这些印在棺材上的符文竟然与那冰魄神符异常的相似，只是略显复杂一些。

　　之前进入这个密室之前，我就看到那青色石板上印刻的图案，一个少女，然后又在这冰棺表面上的符文，难道这棺材里面封印的洛家的人？又是洛家的第几代家主？

　　不对，洛家的人为什么会封印在这种地方？若不是机缘巧合，谁也无法发现这湖底之中有这么一个地方吧，而且自己的家人为什么要封印？

　　我得研究一下这些墙壁上的符文是什么符文，兴许就能够推测到里面这个人物到底是不是洛家的人。

　　墙壁上的符文比起冰棺材上的符文要简单多了，并且又是凿刻形成，我伸出手按在上面，有些冰凉，掌中道纹原本就是能够组成任何符文，包括上古符文，兴许我能够利用掌中道纹的能力，来了解这些神奇的符文。

　　就在我仔细钻研墙壁上的符文之时，这冰棺之上的血红色符文竟然开始慢慢晕开，可能是那个石板被我打开，冰火湖之中温热的水注入进来，让这里的水温提高，所以才会发生变化吧。

　　猎鬼之力涌入手掌之中，我极力压制着这些能量，找准一道完整的符文之后，手掌从上往下摸去，这一整串的符文也不过是手掌宽而已，再加上手掌之中迸出来的金光，完全可以遮掩住。

　　“镇邪符？！”

　　我松开手，差点惊叫起来。

　　这洞壁之中竟然是镇邪符，镇邪符的意义十分广，包括镇压邪魔，恶鬼，等一切污秽，邪恶之物，甚至包括妖怪。

　　其实所有的符都很强大，主要是看谁施展，每一个人的天赋都不同，施展出来的秘术，符箓也不同，这洞壁上的镇邪符凿刻的十分流畅，每一道符文都十分完整，并且数量之多，令人乍舌。

　　不过所以有的符文是要注入能量才能够生效的，否则就是摆设。

　　我扭过头，看了一眼身后的冰棺材，心里一紧，糟糕，这冰棺材在我摸索这镇邪符的时候，居然已经融化一般了，甚至已经露出这棺材里面青色的衣角。

　　暗暗捏了一把冷汗，现在我跳进这水潭之中，肯定一时之间无法找到那个通往冰火湖的出口，就算我出去了，这个被镇压的邪魔也会出去的，岛上的人如果遇到这个邪魔，会如何？后果不堪设想。

　　只有让这些镇邪符重新拥有能量，兴许能够对付里面的邪魔。

　　想到这里，我伸手按住一道镇邪符，体内的猎鬼之力涌去，花了我数秒的时间，一道镇邪符已经闪烁着淡淡的金辉，我松了口气，再转移到另外一道镇邪符之上，再次输入而去。

　　就这样如此反复，我一共给十六道镇邪符注入猎鬼之力，脑海之中那金色信仰之源周围的那一层光圈已经变得暗淡之极，我脑海之中也感觉到了一股昏沉感，糟糕，要透支了，如果猎鬼之力透支过度，我就会昏倒在这里。

　　不行，加快修炼，我盘坐起来，除了信仰之源能够产生猎鬼之力外，我也能够通过自己修炼出猎鬼之力，这样的速度会快上很多。

　　大约过了几分钟，信仰之源周围的光圈又亮了起来，虽然不似之前那般明亮，但也能够继续给这些镇邪符灌输能量。

　　现在我已经是后悔至极，没事找事做，刚刚摆脱危险，现在又陷入了一片未知之中，如果这冰棺之中的邪魔出来二话不说，直接杀了我，那我就真的死翘翘。

　　就在我努力给这些镇邪符输入能量的时候，忽然这墙壁上金光大放，一道道金符从墙面之上激射而出，直奔冰棺而去。

　　我松开口，拿起伏魔剑，冷静的看着那已经碎裂的冰棺，如果真的要战，那就大战一场吧！


第230章 滕青

　　除了我身后这面墙壁上的镇邪符产生效果之外，其余墙面上的镇邪符根本就没有半点反应。

　　可能是这间密室存在的时间太过久远，导致墙壁上的凿刻的符文已经失去了能量，我有些担心，为什么整间密室都是这种镇邪符？并且棺材的表面之上也同样印刻着这种类似的符文，我这激活的十多道符箓能够对这邪物产生效果么。

　　“咔嚓！”

　　冰层碎裂，一个青色的人影坐了起来，他全身都被一层柔和的青光笼罩住，但是他刚一坐起来，这十六道镇邪符疯狂的往他身躯之上涌去，我并没有看到这邪物抵挡，只是这镇邪符不断的没入他身体之中，他并没有反抗。

　　“既然放我出来，为什么还要用这种低级的符文攻击我？你应该知道这些根本对我没有一点作用。”

　　略微嘶哑的声音传来，显得十分沉闷，甚至有些口齿不清，不过我勉强还是听清楚了。

　　对方是一个男的，并且很熟悉封印他的人。

　　更重要的是，这些镇邪符根本就对他起不了作用，不对，即便没有作用，那么为什么又要印刻这么多？难道不是防止这个被封印的邪物出来，而是另有目的？

　　我身后的这些镇邪符所蕴含的能量渐渐消散，那个坐在冰棺之中的青色人影忽然站了起来，还没来得及看清他的面貌，他脚尖一点，从水潭之中横跨过来，忽然间，我脖子一紧，他冷冷的声音传出：

　　“你不是鸢儿，你是谁？”

　　对面这个男子十分高大，远远异于常人，他整个身躯都被一层青光笼罩住，青光遮盖住他的面容。

　　我被掐住脖子，根本就无法说出话，不过好在我的手能够动。

　　“掌中道纹，幻化乾坤，以吾之令，邪魔皆退！”

　　猎鬼之力涌入手掌之中，我感觉自己的手掌被刀子狠狠割了几下，鲜血溅出，不过五道金色的道纹组合在一起，化为一道金符印在这个浑身青光缭绕的男子身上。

　　因为他是提着我，所以我的手掌直接穿过他脸上朦胧的青光，印在他的额头上。

　　他发出一声痛呼，松开我的手，整个人更是被掌中道纹的力量击飞，跌入身后的水潭之中，溅起大片的水花。

　　我跌坐在地上，大口大口的喘着气，虽然刚才看似是轻轻一捏，不过我感觉已经是用了不少力气，他甚至都没有真正的看清楚我，又怎么知道我不是他口中所说的那个人？

　　甩了甩脑袋，我爬了起来，开始找出路，我可不想死在这儿。

　　低头看了一眼自己的手掌，五道印痕裂开，疼得我龇牙咧嘴，握起了拳头，希望能够止住鲜血。

　　“哗啦！”

　　水花声再次响起，我身子本能的往后一退，那个青色的人影从水潭之中钻了出来，浑身青光已经消失不见，他身子微微一抖，原本湿漉漉的身躯一下变得干燥清爽，也在这个时候，我看清这个邪物的真正面容。
　 　他身材高大，全身穿着一件青色的长袍，五官就跟雕塑似的，十分立体，特别是高挺的鼻子，深邃的眼窝，头发很长，披肩，不过他耳朵上的头发已经扎了两条小辫子，然后这个小辫子往后拉扯，打了一个结，他的额头之上还有一道淡淡的金色符印，正在闪烁着，我仔细一看，这符印正是我攻击他的那道符文。

　　“你再过来，就真别怪我不客气，你也很清楚是我放了你，哪有这样对自己的救命恩人的？”

　　我手持伏魔剑，指着这个男子，声音有些颤抖的开口了。

　　他盯着我，眼神微微一缩，目光异常惊奇的看着我，然后又落在我紧紧握着的拳头上，身子往前走了一步，直到我发出这个警告，他才停了下来。

　　“你……你是？”

　　男子目光火热，脸上露出回忆之色，但越是回忆，就让他越痛苦，最后他双手捂着自己的脑袋蹲了下来。

　　“我是钟元，你又是谁？怎么会在这个地方？是洛家的人把你关在这里？”
　 　我开口问道，这个人身上似乎并没有什么邪气，也不像那种十恶不赦的魔头，除了个子略微比我们高大一下，并没有任何怪异的地方，不过刚才我可是用五道道纹攻击的他，他竟然没事一样，这就奇怪了，五道道纹一出，且不说是邪魔，就连正常人也要被我这掌纹给轰碎，因为道纹所凝聚的力量是十分强大的，否则我的身体也不会无法承受而裂开。

　　“钟元？你是钟元？你难道不是……洛家？”

　　男子有些奇怪的看着我，他松开自己的双手，缓缓站起来，慢慢往我走了过来。

　　“你最好不要靠近我，否则，我不会不客气的。”

　　我感觉自己握着伏魔剑的手已经开始在颤抖，这个人来历不明，封印在冰棺之中，受了我一掌还安然无恙，就算是巨嘴王受了我这一掌，也要重伤，也就说明，这个人比起巨嘴王要更加的强大。

　　“我……我是滕……滕……滕青，你真的不认识我？为什么我感觉你好熟悉，还有刚才的道纹，我记不起来了。”

　　他停了下来，那略微泛着青色的眼珠盯着我，表情很凝重，痛苦。

　　“滕……滕青？！”

　　我嘴巴张的大大的看着他，然后又仔细看了一眼周围的环境，心里顿时疑惑起来。

　　之前慧阳说过一个传说，冰尸族的祖先就是一个叫滕的，不过后来自己把自己封印在万丈冰渊之下，一直在等自己的主人前来，难道他就是滕？不过这里并不是万丈冰渊，而且看样子似乎也不是自己封印起来的。

　　“我只记得我叫滕青，在冰棺里面不知道待了多少年，每一次醒过来，我都沉睡在潭底，如此反复，我记忆已经模糊了，你认识我？这里是什么地方？你是鸢儿的后人？”

　　滕青甩了甩脑袋，开口说道。

　　“鸢儿？鸢儿是谁？”

　　我再次问道。

　　“鸢儿是封印我的人，本名是洛鸢儿，看样子你不是鸢儿的后人，那你怎么进来的？”

　　滕青奇怪的看着我，眼中尽是一片疑惑，他依然还是往我走了过来，我收起了伏魔剑，对方情绪已经稳定下来，应该不会随意攻击我了。

　　“果然是洛家的人，洛鸢儿我不清楚是谁，但我认识洛家的后人，你可以跟我一起离开这里，了解你想知道的，不过你得保证不会伤害洛家的后人。”

　　我微微一笑，开口说道，如果堂哥他们得知我带了一个这么强大的战力，肯定是要兴奋不已的。

　　“当然不会，我是自愿被封印在这的，刚才你施展的手段好熟悉，掌中道纹，不可能，你不可能是他，否则怎么可能会这么弱？”

　　滕青走到我身边，忽然抓起我的手，我依然是握着拳头，接着松开，时手掌心一片血污。

　　“难道除了我，还有会施展掌中道纹的人？不可能吧，我怎么从来都没见过？我现在是弱，但并不代表我以后不会强大的，请问可以松开我么，我怕我的手会被你捏断！”

　　我脑门上已经沁出汗珠，他只是轻轻一捏我的手腕，我顿时就感觉被一个钢钳给夹住，只要他一动，我整个手臂就会断掉。

　　“对不起，弄疼你了。”

　　滕青表情有些木然，然后很快就松开我的手，接着开始打量周围的环境，最后居然就坐在石床上，不再动弹。

　　过了好久，潭中忽然冒起水泡，我心里一紧，难道除了滕青之外，还有别的人物封印在潭底？

　　哗啦，一声水响，一个脑袋钻了出来，不过很快又沉了下去。

　　“堂哥？！”

　　我微微一惊，刚站起来走动几步，身上的伤口又裂开了。

　　“那……那个……滕青，你能帮我一个忙么，帮我从这水潭里面捞一个人上来。”

　　我看了一眼在发呆的滕青，开口求助，虽然不能很确定他会不会帮我。

　　“堂哥？堂哥是什么？他是谁？”

　　滕青走到我身边，好奇的问道。

　　“你别问我这么多，他是我的亲人，与我有血脉之源的人，我身上的伤口又裂开了，你帮我救人。”

　　我有些着急的开口了，这滕青是不是脑子坏掉了？

　　他点了点头，走到岸边，双目往潭中一扫，然后一跃而下，很快就消失不见。

　　过了一会，水花飞溅，堂哥整个身躯都被滕青给举了起来，然后放在岸边，堂哥浑身湿透，后背裂开一道大口子，因为泡在水中，已经开始腐烂。

　　“堂哥，醒醒，醒醒！”

　　我扶起堂哥，拍了拍他苍白的脸颊，堂哥眼皮眨动几下，睁开了眼睛，整个人都虚弱至极。

　　“你怎么也到了这里？难道你们和巨鼻王争斗的时候落败了？”

　　见他醒过来，我松了口气，只要他苏醒过来事情就好办多了，我也能够了解他除了背后的伤，还有哪里不舒服的地方。

　　“我们已经成功消灭了巨鼻王，我和洛月儿都受了伤，不过我的是皮外伤，姜禾给我治疗一下就没事了，我到这里来，也只是来找你，现在你没事就好了，这个人是谁？猎鬼师？”

　　堂哥皱了皱眉，盯着滕青，开口了。

　　“我是滕青，被封在这里很多年，你们现在能带我出去见见洛家的人？我想看看鸢儿是否还在，以前她还会来陪我的，但是很多年过去，她再也没有来过，我想出去了解一下情况，兴许会对我的记忆恢复，有不少帮助。”

　　滕青脸色木然的看着我们，虽然整个人看起来很自然，但是处处透露着怪异。


第231章 实力变强

　　我答应了滕青的要求，不过堂哥现在的状态很差，要等他恢复过来才能够离开这个密室。

　　“有一种东西，应该会对你们的伤势有帮助，只是那个东西在潭底，我先去取一些回来。”

　　滕青也迫不及待的想要离开这里，见到我们两个有伤在身，想了一会之后，再次跳入了水潭之中，我则是扶着堂哥到了石床上休息。

　　“钟元，你身上是怎么回事？为什么会有这么多裂痕？难道你又超过自己身体的负荷来施展掌中道纹了？”

　　堂哥看了一眼我，脸色微微一变，语气异常的严厉。

　　“如果不施展掌中道纹，根本就无法抗衡巨嘴王，而且我答应了水儿，一定帮他解决掉巨嘴王，你可别说我，你自己不一样，左眼还能打开么，你应该也是超负荷施展了阴阳法眼吧。”

　　为了转移话题，我伸手指了指堂哥紧紧闭着的左眼，笑着说道。
　 　“我和你不一样，你的掌中道纹虽然我不知道详细，但是大概我还是知道的，你的手掌之中的道纹能够自行组合强大的符文，甚至包括上古符文，但是你可别忘了，我们的身体始终是凡人，和上古时期的那些能人无法相比，我们的身体要脆弱很多，在生物链之中，我们的肉身也是比较低级的，你知道你现在是什么样子么？！”

　　堂哥没有回答我的问题，而是依然用他那一惯严厉的语气批评我。

　　我身上已经布满了蛛网般的裂缝，看起来的确有些吓人，这些裂缝小指头粗，殷红无比，有些地方隐隐裂开，血流不止，不过这种裂缝一直持续到我的脖子便消失不见。

　　这一次击杀巨嘴王，信仰之源爆发的能量到底有多大？能够在我掌中形成多少道？这上古斩鬼符肯定是极其繁杂的，施展六道道纹已经让我的伤口蔓延到手臂，现在布满全身，估计是十道以上，二十道以下，如果超过二十道，我也不可能在这里说话，兴许早就归西，去见先祖钟馗了。

　　“放心吧，我现在的伤口正在愈合，没事的。”

　　我咧嘴一笑，然后在堂哥面前走动着，表示我的状况很好。

　　堂哥冷冷看了我一眼，继续道：“以你的猎鬼之力根本就无法驱动这么多道纹，你到底做了什么？”

　　我有些迟疑，但堂哥又是那种追根究底的人，我老实开口道：“我引爆了自己的信仰之源，信仰之源提供了庞大的猎鬼之力，所以我才能够驱使这么多的道纹来对付……”

　　“啪！”

　　我的话还没说，堂哥忽然挥手，一巴掌狠狠打在我的脸上，我被打得晕头转向，清脆的耳光声还在密室之中回响着。

　　“你简直是疯了！你知道信仰之源对于一个猎鬼师有多么重要么，且不说这个问题，引爆信仰之源你以为那么轻松？如果脑海之中的猎鬼之力无法宣泄导出，你整个脑袋都会炸碎，甚至连同你的魂魄也会被这股力量一并搅成粉碎！”

　　堂哥气的满脸通红，站了起来，说完又举起手。

　　我被他狰狞的样子吓得不敢动弹，见我捂着脸颊，他手臂又缓缓放下，一脸心痛，继续说道：“现在猎鬼之力都消失了？”

　　“没有，我又重新凝聚了信仰之源，虽然才凝聚成形，不过力量更加的纯粹，是属于我自己的力量。”

　　我放下手，这一耳光可真够重的，我耳中现在都还在嗡嗡作响。

　　不过我并没有怨恨堂哥，他也只是担心而已，现在我回想起来，也觉得后怕，如果不是掌中道纹需要太多猎鬼之力，那我引爆信仰之源所蕴含的力量就会在我脑海充斥，如果来不及疏导，就会炸开，也会和堂哥所说一样，自己的灵魂都被炸碎，七魄皆散。

　　“自己凝聚信仰之力？钟元，虽然你成功了，但是你可想过后果？没有先祖种下的信仰之源，我们是无法向他借法的。”
　 　堂哥满脸复杂的看着我，重重叹了一口气，再次道：“像你这种情况的猎鬼师我也见识过不少，这些猎鬼师根本就没有家族，或者又，但家族中人并不是猎鬼师，而是普通人，只是本人觉醒了能力，一路上自己探索，自己凝聚信仰之源，信仰之源虽然能够提供猎鬼之力，并且能够恢复，壮大猎鬼之力，但是如果是本人自己凝聚的信仰之源，那是无法像先祖借法的，他们那些猎鬼师我自然不会说什么，但是你可是有先祖的人，钟家秘术可与其余家族的秘术不同，你自己这样做，岂不是……”

　　“堂哥，放心吧，每一次施展掌中道纹，如果能够凝聚新的符文我都能够记下来，秘术少一些没关系，况且我们血脉之力也是可以施展一些比较特殊的钟家秘术，如果等我以后变得更加的强大，指不定我也可以让别人借法呢。”

　　我咧嘴哈哈大笑起来。
　 　堂哥微微一愣，十分无奈的看着我，伸手摸了摸我略微浮肿的脸颊，声音小了几分，道：“堂弟，刚才是我太过心急，所以才会出手打你，堂哥以后保证不会这样做了，但前提是你以后做这种大决定之前，有机会一定要先问过我，行么，我们钟家现在已经是十分弱小了，如果再这样下去，会被灭族的，而且，我也不想失去你这个弟弟。”

　　我点了点头，道：“我会的，堂哥。”

　　他的话，让我内心感觉到了温暖，原来堂哥也会关心人的，虽然方式很特别。

　　“哗啦！”

　　水声再次响起，滕青双手捧了一大堆赤泥摔在岸边，这些赤泥如同火焰一般，堂哥有些惊奇的看着这些赤泥，而我则是惊叫起来，因为我之前就是靠着这赤泥恢复的大部分伤势，并且还重新凝聚信仰之源。

　　滕青和堂哥有些古怪的看着我，我兴奋的跑到这堆赤泥旁边，伸手抓了一把，果然，这赤泥之中蕴含了强大的能量，能够治愈伤势，并且还能够增加自己的猎鬼之力。

　　“堂哥，这些赤泥是能够疗伤的，你趴在石床上，我帮你敷在后背，对了，滕青，这个潭有多深？是不是下面都是这种赤泥？”

　　我兴奋的看着滕青，问道。

　　滕青想了一会，道：“大概二十多米深，你想做什么？”

　　“当然是恢复自己身上的伤势，再加上修炼猎鬼之力。”

　　我双手捧着这一堆赤泥到了堂哥身边，然后敷在他的身后，接着身子往水潭之中一跃，沉入水中，往下方游去，因为有城隍官印印记，我并不担心自己会淹死在里面，也不必担心这些水压给我造成的伤害。

　　快到水潭底部的时候，下方已经传来赤红的光芒，我速度又快了几分，手脚并用，很快就来到潭底，最后直接扒开这些赤泥，整个人都往里面钻去，只露出脑袋。

　　城隍官印印记只在水里有作用，如果脑袋埋在泥土之中，那就要完蛋。

　　那股熟悉的温热力量再次用涌入我的身躯之中，开始修复我全身的创伤，甚至我还能够感觉到这些温热的力量在我身体里面流窜，开始融入道我的身体之中，好像让我的身体变得更加的结实，察觉到这一幕，让我更加的欣喜若狂。
　 　因为没有什么比身体强大更重要的事情，就连猎鬼之力也被我暂时抛开，身体的伤势修复之后，我并没有再次把这股神奇的力量转化成猎鬼之力，蕴养我脑海之中的信仰之源，而是利用这股神奇的力量来强壮，滋养我的身体，因为我很清楚，只有这样，我才能够施展掌中道纹，身体有足够的承受之力。

　　强大自己的身躯兴许只有这一次，但是信仰之源强大是可以通过自己的努力来修炼的，所以我不会白白错失这个机会。

　　在此途中，滕青又从上面游了下来，闲暇之余我看了他一眼，五官俊朗，往下游走之时，头发往后飘去，见到我直接坐在潭底，他倒也没说什么，双手捧了一大堆赤泥再次游了上去。

　　体内忽然感觉有些炙热，这股能量似乎已经彻底的融入我的血肉之中，我抬起自己的手臂，上面已经变得十分光滑，之前的裂缝已经消失的干干净净，就连一点疤痕都没有留下，不过这潭底的赤泥还十分多，又不能搬走，绝对不能浪费掉。

　　我依然还是埋在这水潭地下，直到身体无法接受这股能量，整个人变得异常的清爽，我举起自己的手臂，开始展现出自己的掌中道纹。

　　一道，两道，一直持续到六道道纹，这第六道道纹浮现而出时，我的手掌才出现几道微弱的裂缝，原本身体是无法接受这赤泥的力量，但是只要一施展道纹之力，这赤泥之中的力量又飞快的涌入我的身躯之中，并且开始开始修复我的身躯。

　　脑海之中的信仰之源也在疯狂的旋转着，酝酿出更多的猎鬼之力，当然，除了修复身躯之外，我还把这股庞大的力量炼化成猎鬼之力涌入脑海之中，来增强自己的信仰之源，只有信仰之源强大了，就能够生出更多的猎鬼之力。

　　甚至我已经感觉到信仰之源周围的那一层金色的光圈变得十分凝实，第二道光圈已经成为了一个模型，信仰之源散发出来的猎鬼之力往第二道光圈之上汇集而去。

　　就这样一直持续下去，我发现信仰之源周围的这一层光圈能够支持我驱动十道道纹，如果道纹继续增加，猎鬼之力就必须要从第二道光圈之中吸取。

　　我简直有些不敢相信，我现在身体的强度竟然能够施展出十二道道纹，要是之前，我身体早就裂开了，看来这一次，还是因祸得福。

　　下方的赤色泥土在我修炼的时候，开始以肉眼可辨的速度，开始慢慢消失。


第232章 钟元身份

　　时间一点点过去，信仰之源周围的第二道光圈已经彻底形成，我把这种金色光圈称之为信仰之环，信仰之环是由猎鬼之力凝聚形成，现在我有两道信仰之环，这也意味着我应该可以施展二十道道纹。

　　不过很可惜，并不是这样计算的，因为每增加一道道纹，道纹的力量也会随之增强，而并不是保留在原来的水准之上，每提升一道道纹，能量消耗也会增加。

　　我已经是试过，消耗这两道信仰之环的猎鬼之力，也只能够我施展十六道道纹，当这十六道道纹从掌中浮现而出时，手掌心再次传来被撕裂的感觉，并且裂缝开始往下蔓延，我能够很清晰的看到自己的手臂之上浮现出一条条蛛网般的裂痕。

　　周围的赤泥之中蕴含的能量开始飞快涌入我的身躯之中，开始修复受损的地方，这些蔓延的裂痕又开始一点点恢复。
　 　我收起掌中道纹，再次借助这赤泥之中蕴含的力量恢复信仰之环，以信仰之源产生的猎鬼之力，估计要大半天的时间才能恢复，信仰之源还有一点好处便是能够自行运转，只要有足够的时间，就能够恢复信仰之环，并不像从身体里面修炼出猎鬼之力，这些猎鬼之力存于四肢百骸，就算不使用，也会慢慢流出体外，并不像信仰之源，信仰之源衍生而出的猎鬼之力直接被信仰之环吸收了，而且不会有半点挥发。

　　有了这赤泥的相助，我那两个信仰之环很快的凝聚起来，在此过程之中，滕青下来过几次，全部都是来挖赤泥的。

　　两道信仰之环补充猎鬼之力后，第三道信仰之环的模型开始渐渐形成，我已经感觉自己的体内的每一个细胞都要沸腾起来，好像在被大火焚烧一样，这是怎么回事？

　　我抬起手臂一看，自己的手臂已经变得赤红无比，就跟这些赤泥一样。

　　滕青再次从上面游了下来，大手往我手臂一抓，我整个人都被他抓了起来，直接网上游去。
　 　很快我们就浮出水面，滕青大手抓住我的后背，直接把我给扔了上来，我看了一眼堂哥，堂哥已经从石床上下来，双手捧着赤泥，盘坐在水潭边缘，旁边有不少赤泥，而他手里的赤泥也正以飞快的速度消逝，等这些赤泥的颜色彻底暗淡下来，他才睁开眼睛，见我在他旁边，堂哥微微一惊，道：

　　“你怎么跟煮熟的虾子似的？”

　　“还以为你很清楚这火焰泥，只顾着吸收这火焰泥的能量，但你可别忘了，这些火焰泥除了蕴含这股能量之外，还有一些微弱的火元之力，这股火元之力虽然短时间看不出来，但时间长了，就会显现出来，你看看你自己现在的模样，是不是用这股能量来改变自身的体质了？”

　　滕青从水潭之中爬出来，盯着我，问道。

　　“这火焰泥能够修复身体的创伤，并且能够强大我的身体，为什么不能吸收里面的能量来改变我的体质？只要我的体质够强，我就能够施展更强大的秘术。”

　　说完，我一拳狠狠往旁边的地面砸去。

　　“轰隆！”

　　一声轻响，这坚硬的地面竟然被我一拳砸出寸许深的小坑来，见到这一幕，我咧嘴笑了起来，想不到我现在肉身的力量竟然变得这么强大，刚才这一拳，完全是凭借自身的蛮力。

　　“你这样是没错，但是你可别忽视了这股火元之力，因为很有可能会使你变成另外一种体制，你们两个身体都十分阴寒，应该是阴骨之身，而这些火元之力会让你的身体变成至刚至阳，也就意味着，你会脱胎换骨，你可知道脱胎换骨有多么难受么，生不如死。”

　　滕青扫了我一眼，缓缓道。

　　“难道你曾经就脱胎换骨了不成？”

　　我甩了甩拳头，开口问道。

　　“是的，在我零碎的记忆之中，我的身体碎成了很多块，我的主人帮我拼凑起来，肉身受难，灵魂感同身受，这种痛苦你们根本就无法了解，我的灵魂无法承受这股剧痛，散了，最后还是我的主人把我散落的灵魂拼凑而起，重新封印在这身躯之中，所以我的记忆并不是很全。”

　　滕青回想起以前的事，脸上露出些许心惊之色。

　　“既然如此，你为什么不去寻找你的主人？你应该就是冰尸族的祖先吧，我听过一些传说，并且听说你自己把自己封印在万丈冰渊之下，等你主人出现，便会永远跟随他，你的子嗣现在只要是见到活人，都会掳走，估计是带到冰渊，难道他们都不知道你被封印在此处？”

　　我站了起来，盯着身材高大的滕青，他说自己是被拼凑起来的，但是我仔细的看了一下他的脖子，根本就没有拼凑的痕迹，或者说，是他的主人实力太强？这些，还是人的手段么？

　　“摩诃大世界剥离出这个界面之后，我和洛鸢儿守护雪域之原，而等我再去寻找主人之时，他和幽冥老祖大战，因为肉身毁坏，元神转世投胎了，我也不清楚主人的面貌，因为他一直都是戴着黄金面具。”

　　滕青叹了口气，一脸的无奈。

　　“幽冥老祖，黄金面具？难道我那个梦境是真的？滕青，你的主人名字该不会叫做皇天吧。”

　　我有些惊愕的开口了。

　　滕青脸色一冷，奇怪的看着我，点了点头，道：“是的，我的主人是皇天，来自仙界，钟元，你清楚我主人的下落？不可能，你只是一个普通人而已，我一个手就可以捏死你，你根本就不可能靠近主人的。”

　　听了他的话，我倒吸一口凉气，这梦境，不对，这是回忆？

　　“我只是做了一个奇怪的梦而已，里面有皇天，还有后土，那个时期是地府没有形成，幽冥血海还是被幽冥老祖所占据，地藏没有来到这发生的事情。”

　　我努了努嘴，开口说道。

　　“钟元，难道这个梦就是你在昏迷之时所做的梦？为什么会这样？！为什么？”

　　堂哥同样站了起来，双手搭在我的肩膀上，我摇了摇头，脑子里隐隐有些刺痛。

　　“你可知道你在昏睡的这段时间里，你嘴里除了说一些我听不懂的话之外，你还叫了后土，并且你还哭了。”

　　堂哥的手用了几分力气，捏的我的肩膀有些生疼。

　　“后土娘娘是主人的红颜知己，你怎么会做这种梦？难道你是主人的转世之身？你之前击我那一掌，我就感觉到了异常的熟悉，因为这个手段和我之前的主人几乎一模一样，不过你比他弱了很多，如果是转世之身，那也说的过去了。”

　　滕青那木然的脸上露出兴奋的笑容。

　　“我是皇天转世？这玩笑似乎有些大了吧，我不过是拥有掌中道纹这种能力而已。”

　　我脸色阴沉下来，如果我真是皇天转世，那就是倒了大霉，现在摩诃大世界有魔头出来，见到我，还不会对我赶尽杀绝？而且在我印象之中的那个梦境，皇天为了清除幽冥血海周围，可是惹了不少强大的妖魔。

　　即便我现在已经能够施展十六道道纹，但是对于那种大妖魔，估计一巴掌就可以直接把我怕死。

　　“皇天主人的能力也是掌中道纹，不过更加的强大，难怪我无法认出你，因为之前的皇天主人是戴着面具，但你现在没有面具，只有这浅薄的能力，我才无法认出你。”

　　滕青说完，激动的在我身前跪下，重重的磕了三个响头，行了一个大礼。

　　这一幕，看的我和堂哥是瞠目结舌，我赶紧把他扶了起来。

　　“我不管我现在是不是皇天转世之身，但我很清楚，我的掌中道纹不能暴露，因为现在有很多追杀我的人，包括摩诃大世界的魔头。”

　　我有点欲哭无泪的看着滕青，之前的梦境，好像自己亲身经历过一般，再加上皇天的身材和说话的声音，我就已经产生很大的疑惑，之前皇天与幽冥老祖在万里苍穹之上对战，皇天施展掌中道纹，我就已经难以置信了，以为这是一个无聊的梦，想不到这件事会是真的。

　　“主人放心，我会一直追随你，直到你的能力全部恢复，如果有哪个魔头来招惹你，我一拳把他打成肉饼。”

　　滕青喜滋滋站了起来，目光热切的看着我。

　　“我觉得你不能跟在钟元身边，你必须要留在雪域之原，随时监查摩诃大世界的动向，如果我没有猜错，你被封印这么久，你的实力也不复从前，况且你也说了这些火焰泥，其中蕴含了火元之力，你本身又是冰尸之身，你应该是被困在潭底吧。”

　　堂哥盯着滕青，十分冷静的开口说道。

　　“是啊，不过这些赤泥既然拥有火元之力，那为什么还要用冰棺来封印你呢，难道这些火元之力不会侵蚀冰冠？”

　　我好奇的问道。

　　“因为这不是普通的冰棺，而是鸢儿特殊制作的，并且她在潭底之下布置了一个法阵，这些火元之力只会通过冰棺，慢慢侵入我的肉身，压制甚至是削减我的实力，而主人把我冰棺拉了起来，法阵被毁掉，而且这里的潭水十分温热，所以冰棺才会溶解，我才能够出来。”

　　滕青开口解释的说道。

　　我正要问一些问题，忽然感觉自己浑身燥热无比，一张口，好像能够喷出火焰似的，身子更是变得异常的难受。


第233章 火德之体

　　“糟糕，已经开始转换了么？！”

　　滕青脸色微微一变，伸手抓住我，他的手按在我的肩膀上，就像一块寒冰似的，顿时让我舒服不少，不过我看到他的手掌之中冒出丝丝白雾，鼻尖传来一阵烤肉的味道，我立刻挣开他，滕青看了一眼自己的手掌，有些焦黑，不过松开我之后，又开始很快的恢复原来正常的样子。
　 　“不用惊讶，钟离说的很对，我是冰尸之躯，而你现在全身都充斥着火元之力，肯定对我会有影响，我也只是一介武夫而已，并不会什么玄功秘法，看来这一劫，应该只能你自己度过了，不过你是皇天大人转世，应该没有问题，如果脱胎换骨成功，你就是火德之体，一些低等的游魂野鬼是不敢近身的。”

　　滕青甩了甩手掌，脸色木然的开口了。

　　“你应该还有一点没有说，如果这些火元之力让他脱胎换骨，那也意味着他从此变得至刚至阳，全身精力充沛，也是那些妖魔的盘中餐，没有哪个凶灵妖魔是不喜欢这种纯阳精气的，吸食了能够增加他们的道行，所以你也会成为他们的美食。”

　　堂哥已经抓了一把赤泥敷在自己的左眼之上，一边捂着自己的眼睛，一边开口说道。

　　“怎么办？我感觉全身都在焚烧，我会不会被烧死？”

　　全身的每一寸肌肤，包括骨头都处于一片炙热之中，我会不会被烧成灰烬？！我慌了神，这种感觉我还是第一次遇到。

　　就知道天上没有白掉的馅饼，我还奇怪这种好事怎么会让我遇到，原来还有如此大的隐患，如果我无法转换成火德之体，那么后果就只有我变成焦炭。

　　“不会，这只是你的错觉，你必须要克制，我想掌中道纹里面肯定能够有安抚你灵魂的符箓，但你必须要自己来领悟。”

　　滕青站在旁边，语气凝重的开口说道。

　　堂哥见到我的模样，心里那一丝侥幸也彻底熄灭，他原本也是打算潜入潭底，吸收这些赤泥的力量来增强自己的身体，不过现在看到我痛苦的模样，应该不会再有这个打算。

　　我努力平静下自己的内心，尽量不去想全身的这股灼热之感，不过根本就没有半点用出，身体各个角落之中仿佛是存在无数火焰，在疯狂的燃烧着。

　　看着我在地上翻滚着，堂哥松开左手，他拨了拨自己的左眼上的赤泥，这些赤泥已经变成灰褐色，轻轻一拨，便掉了下来，堂哥眼皮抖动几下，缓缓睁开，眼睛十分明亮，瞳孔是翠绿色的，就跟翡翠宝石一般。

　　“万物乾坤，阴阳无极，法眼阵图，现！”

　　堂哥左眼忽然开始变化起来，化为黑白阴阳鱼，缓缓转动着，一抹灰光射出，没入我身下土壤之中，忽然我周围浮现出一张太极图案，并且缓缓转动着。

　　在这太极图案之中，我感觉自己暴躁的情绪安抚许多，也不再地上滚动，直接盘腿坐在太极图之中，单手平摊，开始施展掌中道纹，凭借自己脑海深处的记忆，开始凝聚一道有关安抚灵魂的，或者让肉身减少伤痛的符箓来。

　　脱胎换骨这一过程十分难熬，不过只要熬过去，我便不再是阴骨之身，而是火德之体，以后甚至可以利用这种特殊的身体来强大身躯。
　 　“皇天大人，你一定要熬过去，火德之体只是一个开始，只要你修炼成功，以后便可以借助火焰之力来加强身体的锻炼，甚至可以做到火中行走而不被伤害，火是一切邪魔的克星，特别是摩诃大世界的那些魔头，他们全部惧怕火焰，如果火德之体修炼到最高级别，全身可以幻化成火焰，火焰不散，身躯永存，你前世的本体就是金乌所化，现在重铸火德之体，因果啊……”

　　看到我渐渐入定，滕青十分有感触的开口了，脸上带着一丝憧憬。

　　不过他说的话，我已经听不到了，因为我现在已经全心全意在凝聚掌中道符，因为身体被火焰灼烧的这种感觉，让我无法专心致志的观想这些符文，不过堂哥的这法眼阵图能够很好的让我收敛心神，如果没有这法眼阵图助我一臂之力，我估计还在地上翻滚着，受那火焰焚烧之苦。

　　不一会，掌心便浮现出一道道金辉，这些金辉开始凝聚成一道金色的道符悬浮在我的手掌之上，这道金符十分奥妙，也十分繁杂，我足足消耗了十二道掌中道纹才组合形成。

　　“去苦去难真符？！”

　　看着这道符箓的出现，我愣住了，怎么还有这种符箓？能够让自己的苦难都烟消云散？
　 　我抬起手臂，往自己的眉头一按，符箓没入我脑海之中，全身的伤痛一下就如同潮水勇退，甚至连我心里的那一丝不安，等负面情绪都消失的干干净净，我整个人就好像在一片温暖的水域之中，我闭上了双眼，也不知道过了多久，这些水域忽然化成了熊熊大火，这些火焰并不是普通的火焰，而是赤金之色，我在金色的火焰之中走动着，这些火焰根本就奈何不了我。

　　时间一分一秒过去了，这种奇妙的感觉开始渐渐消退，身上的那股灼热之感已经消失，我缓缓睁开眼睛，堂哥已经不见了，而我手臂已经恢复了正常的颜色。

　　滕青则是直接睡在了那石床之上，我站了起来，可能是因为这轻微的响动声惊醒了他，他立刻坐了起来，眨了眨眼睛盯着我，道：“皇天大人，你终于成功了，你都坐了一天。”

　　“我堂哥都去哪了？”

　　我扫了一眼密室，这里所有的一切都能够看在眼里，也没有什么特别的藏身之处，但都没有看到堂哥的身影。

　　“去潭底了。”

　　滕青走到我身边，然后指了指我旁边的水潭，淡淡开口道。

　　“潭底？”

　　我微微一惊。

　　“你放心，他是一个有分寸的人，况且他也只是吸收这股能量转化为猎鬼之力，他也有信仰之源，还有并不是所有的人都和你一样，只要吸取这些火元之力就能够成就火德之体，虽然你这一世你投胎为人，不过你的灵魂仍旧是皇天大人，只是胎中之谜未曾解开而已。”

　　滕青微微一笑说道。

　　“以后不要叫我皇天大人，我是钟元，清楚么，皇天已经是过去，我要以现在的身份活下去。”

　　我语重心长的拍了拍滕青的肩膀，他的肩膀冰凉冰凉，我现在身躯已经恢复了正常，所以并不担心会伤到他。

　　“好的，那就叫元大人。”

　　滕青嘴角挂起淡淡的笑意，盯着我。

　　“好吧，随你，你说我已经坐了一天？不好，今天是寒雪果成熟的日子，估计你的族人要大举侵入冰火湖抢夺那些寒雪果，我们要早点离开这里。”

　　我着急的开口了，同时在岸边不停的走动着，希望堂哥快点上来。

　　不一会，潭中冒起水泡，堂哥浮了上来，大口大口的喘着气，见我醒过来，脸上难得一笑。

　　“堂哥，我们不能再留在这儿，得离开这里，你现在的伤势应该已经全好了吧。”

　　我开口询问道。

　　“嗯，已经好了，还增长了不少实力，信仰之环已经有两道，可以施展更多的钟家秘术，咱们可以离开。”

　　堂哥甩了甩头发，精神奕奕开口了。
　 　我招呼了一下滕青，三个人在水滴之下找到了那个通往冰火湖的洞孔，然后通过这个洞孔离开密室，滕青是冰尸之身，平常都没有呼吸，在水里更是来去自如，不过他下水之前，大口吸了一口气，他说怕我现在是火德之体城隍官印印记失去效果，以防万一，虽然这个密室我们没有找到出路，但我想肯定是有通风孔的，否则密室之中也不会有空气，否则我进来，早就给憋死了。

　　跳入水中之后，我并没有感觉到任何的不适，和之前一样，城隍官印还起作用，倒是堂哥，我们在洞孔里游了大概一半的路程，他就显得有些面红耳赤，开始有气泡从嘴里浮出。

　　滕青是游在最前，我抓着他的脚，堂哥则是抓着我脚，我扯了扯滕青的脚，等他转过头，我指了指堂哥，堂哥是用的普通闭气之法，根本就支撑不了多久，就算我们能够游出来，但我们依然还是在冰火湖的湖底，湖底离水面至少还有几十米的高度。

　　在水里，我们根本就说不了话，只能用手势，我比划着，叫滕青游快一点，他点了点头，速度快了很多。

　　就在堂哥即将昏迷的时候，我们终于离开了这个空洞，等我们全部都出来，我又按了一下那块凸起的石头，石板缓缓移动着，封住了这个洞口。

　　堂哥开始挣扎起来，必须要换气，否则的话，非要淹死在这不可。

　　滕青十分果断的折返而回，他腮帮子还鼓着，是之前预防我缺氧，为我准备的氧气，现在想不到确实堂哥用上了，他大手一抓堂哥的胸口，嘴巴一张，自己的气息渡了进去，堂哥那有些涣散的瞳孔才渐渐恢复正常，不过堂哥只是冷冷扫了一眼滕青，动作十分利索的往上游去。

　　他十分无奈的冲我耸了耸肩，我才笑嘻嘻跟着游了上去。

　　湖面依然是平静无比，我们离小岛大概有五十多米的距离，并不是很远，小岛之中传来野兽一般的低吼声，听到这个声音，我没有微微一皱，因为这个声音不是小银发出来的，而是之前追捕我们的那些冰尸。

　　“果然已经过来了，这些冰尸能够在湖中自由穿行，防不胜防，滕青，既然你是冰尸之祖，那么就应该能够驱使你的这些族人，让他们离开这里吧。”

　　堂哥甩了甩脑袋上的水，重新从裤兜里驱除半边眼镜戴了上去。

　　“嗯，可以，这个地方好熟悉，好像我以前来过。”

　　滕青微微一愣，听了堂哥的话之后，点了点头，紧接着他脑袋微微扬起，嘴里发出一道近乎野兽般的低吼声，不过和那些冰尸发出的吼声很不一样，这吼声带着某种危险，还有不容置疑的命令。

　　不一会，我们就看到岛上有不少青色的人影，纷纷跳下湖中，就跟下饺子似的。


第234章 收获寒雪果

　　这种情况一直持续了数分钟，岛上的冰尸才全部跳入湖中，远方水花飞溅，泛起了波纹。

　　“滕青，你该不会是把你族人全部都招过来了吧。”

　　我暗暗捏了把冷汗，这些冰尸竟然全部都往我们这边游过来，也不知道岛中的情况如何，李念白，姜禾他们是否出事，毕竟有这么多冰尸，而且这些冰尸肉身异乎寻常的强大，徒手撕裂虎豹也不是什么难事，之前还被冰尸咬了一口，心里始终是有些隐患的。
　 　听堂哥说，洛月儿已经回到寒冰洞恢复伤势，那么意味着岛上就只有洛水儿，洛多寒氏，蓝姥姥，慧阳和姜禾，李念白几人，其中李念白驱动太清剑法第一式，消耗太多法力，躺在床上，也不知道是否恢复，洛水儿同我一起灭杀掉巨嘴王，估计也无法动弹，这也就意味着只有两位老前辈，还有小和尚慧阳能够自由行动，这么多冰尸，估计有些悬。

　　“元大人不喜欢，那就让他们从另外的地方回到岸边就是。”

　　滕青再次张开嘴，沙哑的咆哮声响起，如雷声滚滚炸响，这些冰尸听到咆哮声，立刻从我们两旁往岸边游去。

　　我们上了岛，便直奔房舍而去，一路上见到了不少冰尸的残骸，这些残骸有被火烧伤的，也有被冰冻住的，甚至有四分五裂的，我想有大部分是小银的功劳，也只有这头狼妖能够撕咬他们的身躯。

　　看到自己子嗣的尸骸，滕青只是眉头微微皱起，也没说什么，一声不吭的跟在我们的身后。
　 　大草坪上已经空无一人，不过这片区域倒是没有发现冰尸还有我所认识的人，大门紧紧关闭着，在草坪之上不知何时耸立起十二道高高耸立的寒冰柱，这些柱子圆形，大约十米高左右，柱子应该是晶莹剔透的，但是表面之上印刻着不少绚丽的花纹，我们刚走了过去，便感觉到一股阴寒从这些冰柱之上散发而出。

　　“元大人不要再靠近了，这是冰元神柱，是鸢儿的宝物，你应该很熟悉的。”

　　滕青伸手拦住了我，开口说道。

　　“冰元神柱？我从没听过，鸢儿不会是寒冰神吧。”

　　我古怪的看了一眼滕青，开口问道。

　　他脸上露出些许回忆之色，然后凝重的点了点头，道：“元大人，鸢儿是你亲自封的寒冰神，你现在可能不记得了，但等你胎中之谜破解，一切都明了，这些冰元神柱原本是有九九八十一根，怎么现在只有十二根了？难道鸢儿出事了？”

　　滕青眉头微微皱起。

　　“寒冰神早就在数千年前已经消失，不仅仅是寒冰神，连同她座下的雪山女也一并消失，这冰元神柱，估计是洛鸢儿的后人，洛水儿施展出来守护的，她现在是洛家的家主，这些宝物也是归她掌管。”

　　堂哥在旁边开口说道，脸上表情有些冰冷，不过语气之中有一丝羡慕，这些遗传不知道多少年的至宝如今还留了下来，但是威力还是十分强大的。

　　“水儿，我们回来了。”

　　我站在离这些冰元神柱十多米之外，大声开口了。

　　不一会，门打开了，身穿银色长裙的洛水儿走了出来，见到我们，满脸欣喜，接着伸手往身前的这些冰元神柱一招，神柱之上银光流转，开始飞快的缩小，最后化为十二道细细的银光飞到落水儿的手中。

　　我与堂哥四目相视，我能够看到他眼中的惊讶，也能够看到我自己的影响，同样是惊讶万分的模样，这冰元神柱居然可以变大变小，这……这也太过夸张了。

　　收起冰元神柱之后，洛水儿才从里面走出，她面容恢复了不少血色，但行走起来却依然是慢吞吞的，她眼中闪烁着泪花，走到紧紧抱着我，声音哽咽的道：

　　“钟……钟元，我……我以为你死了……”

　　我拍了拍洛水儿的后背，安慰道：“我怎么可能死了？对了，他们人呢。”

　　洛水儿松开我，抹干泪水，指了指远方，道：“他们在寒雪树那里，这些冰尸从湖中潜过来，奶奶和蓝前辈甚至包括李念白和姜禾他们都去那保卫寒雪树，因为我的猎鬼之力还没彻底恢复，所以只能留守在这里，用冰元神柱守住家。”

　　“估计他们现在应该快要返回了，这些冰尸已经走了。”

　　堂哥盯着远方，静静开口了。

　　“嗯，冰尸已经走了，奶奶他们不一会，应该也会回来，这位是？冰尸？！”

　　洛水儿转过身看着滕青，忽然脸色微微一变，手掌一翻，掌心之中多了一根晶莹的银针，不过此针之上散发出淡淡的冰寒之力，与之前的冰元神柱如出一辙。

　　“水儿，不必担心，这个叫滕青，与你们先祖寒冰神是旧友。”

　　我赶紧拦在二人中间，开口解释，如果他们不合，大打出手，下场可想而知是，虽然滕青的实力已经削减的十分弱，但是对付我们这种小辈，而是轻而易举的。

　　“钟元……你……你把他从封印之地放出来了？！”

　　洛水儿有些不可思议的看着我，不过她还是收起了冰元神柱，脸色凝重的看着滕青。

　　“你知道那个地方？”

　　我有些震惊的看着洛水儿，还以为她并不清楚这个地方。
　 　“我当然知道这个地方，这个地方称之为禁地，我也知道入口就在湖中，不过具体的位置我不清楚，但是典籍里面说了，在入口处有火焰泥，对我们修炼寒属性功法的人有损害，并且草原之上的这些邪物也大多惧怕这种火焰泥，所以不会有人或者邪魔进去的，想不到你竟然进去了，还把他放出来，先祖已经不在，他出来，又有谁能够降服？”

　　洛水儿眼里对滕青始终充满了敌意。

　　“你放心，滕青绝对不会和你们作对，有他在，这一次是我们剿灭亡者国度最好的机会，他是冰尸之祖，完全可以调动族中的冰尸助我们一起进攻亡者国度。”

　　我尽量安抚着洛水儿，同时把我的计划说了出来。

　　“鸢儿去哪了？为什么不在？她已经是寒冰神，谁又能奈何的了她？”

　　滕青有些着急的开口了，从他的状态来看，似乎根本就没有把冰尸族和洛家的关系放在眼里，这些都对他不重要。

　　“先祖很多年前就消失了，从典籍上来看，应该是与摩诃大世界有关，兴许她已经去了摩诃大世界也说不定。”

　　洛水儿眉头微微皱了起来。

　　又是摩诃大世界，寒冰神的消失竟然与摩诃大世界有关，血魂宗也是与这个大世界有关，难道摩诃大世界里面的魔头真的在谋划什么，想要重新出现在这个界面不成？

　　“元大人，我现在想要返回冰尸族，我会带领我们的族人在亡者国度周边等候你们。”

　　滕青打破了周围的沉静，开口说道。

　　“嗯，好，虽然我知道你想要找到鸢儿，但是你不要擅自去摩诃大世界的入口，你能保证么。”

　　我点了点头，滕青还算比较靠谱的，如果有他带领冰尸族，我们的胜算又大了不少，亡者国度就算背后是摩诃大世界的魔头在撑腰，但降临到这个界面的魔头，又怎么可能会是滕青的对手？

　　四王已经折损两王，剩下的，我们联手，依然可以击败。

　　“我会保证的。”

　　滕青说完，毅然离开这里，很快就消失不见了踪影。

　　我们三个在草坪的石凳上坐着，等候蓝前辈他们回来，大约过了一刻钟，他们几个才缓缓过来了，李念白手里捧着一个洁白的玉盒，笑嘻嘻走在最前方，慧阳小和尚眼巴巴看着他手里的玉盒，蓝姥姥和洛多寒氏两位前辈以及小银都是走在后面。

　　“钟元！我给你带了好吃的！”

　　李念白见到我，飞奔而来，笑的合不拢嘴，到了我们身边，直接把玉盒摆在石桌上，打开，里面都是密密麻麻的寒雪果，如同琉璃珠子，一共有四十多颗，这些寒雪果之上散发出淡淡幽香，闻上一口，让人精神大阵。

　　洛水儿看了一眼这些寒雪果，面带微笑道：“收获还不错，比起往年要多了一些，而且只有我们这些人，这一次，我们的实力可就要大涨了。”

　　两位前辈对于我的消失，比较好奇，一直在嘘寒问暖。

　　“好了，现在开始分配寒雪果，我们两个老家伙就不需要了，你们几个年轻人吃，水儿，你服用了寒雪果，信仰之环应该能够突破，开始凝聚第四道了吧。”

　　洛多寒氏微微一笑的看着自己的孙女。

　　“水儿，你现在拥有三道信仰之环？！”

　　我微微一惊，目瞪口呆的看着洛水儿，我也是吸食了这些赤泥才让自己的信仰之环增加了三道，如果自己苦修，估计可能要几十年才能形成第三道，洛水儿现在竟然要从第三道突破到第四道，这些就意味着她的实力更加的强大。
　 　“嗯，寒雪果本来就比较符合我们的体质，我们吃了有意想不到的功效，钟元，你是阴骨之身，应该也能够体会到，它相当于雪域之原的圣果，不过三道信仰之环突破到第四道信仰之环不是那么容易的事情，就好像李念白那个世界，三道信仰之环相当于他们筑基的实力，而第四道则是相当于他们金丹的实力，要冲筑基到达金丹，那可是需要庞大的积累，我说的是么，李念白。”

　　洛水儿笑容不改，盯着李念白开口了。


第235章 实力划分
　 　“她说的很正确，我现在也只是筑基后期的实力，也就相当于你们的三道信仰之环，不过我快要凝聚金丹了，只是凝聚金丹，需要很多法力，也就是能量，估计这些寒雪果我一个人吃了，也不见得能够成功结丹，哎，要是在捉妖宗，估计我早就成功了，对了，钟元，你现在是什么情况？”

　　李念白扫了一眼这些寒雪果，目光偏移开，冲我开口问道。

　　“我第三道信仰之环已经形成，现在只需要累计猎鬼之力便可完成第三道信仰之环的积累，不过我感觉第三道信仰之环要真正完成，估计还要很庞大的猎鬼之力，这需要的能量已经远远超过前面两道信仰之环。”

　　我嘿嘿一笑，盯着李念白，好歹现在我们已经拉近了境界上的距离，虽然我们交手我还会败给他，主要是他的手段实在太多，多的我根本无法想象，估计我现在十六道道纹凝聚成最强的攻击符箓也不一定能够打散他的地藏金身护持。

　　“钟元，你在湖底已经凝聚成火德之体，这些寒雪果虽然你吃了也有效，不过效果并不强，姜禾的内力还很弱，你把你那一份让出来可好？”

　　堂哥走到我身边，开口说道。

　　姜禾闻言，脸色有些尴尬的摆了摆手，道：“我不碍事，我只是后勤人员，又不要与这些妖魔鬼怪战斗，还是你们先用。”

　　“堂哥说的很对，你可不简简单单是后勤人员，有时候你也是强大的战力，我不会吃这些寒雪果了，因为那个密室潭底之中还有许多火焰泥，小白跟我一起下去，你兴许能够结成金丹也说不定。”

　　我冲着李念白使了个眼色，李念白微微一愣，道：“火焰泥？里面蕴含了很强大的能量？”

　　“当然，不过这股能量不能用于淬炼自己的肉身，否则可能会被大火焚烧，堂哥很清楚。”
　 　我咧嘴一笑的看着堂哥，我并不担心李念白，因为他们是收集天地元气来淬炼法力，堂哥点了点头，道：“嗯，不过我还有一点想说，这赤泥虽然有强大的能量能够转化成猎鬼之力，我现在和钟元一样，已经凝聚成第三道信仰之环，也不知道是什么原因，我想要吸纳更多的能量转化，这种效果却十分的微弱，难道已经对我免疫了？”

　　“不是免疫，而是你修炼的程度，三道信仰之环是你现在能够承受的极限，等你日后磨练，提升自己，信仰之环才能够增加，之所以你不能继续吸取这些能量，那是因为你的信仰之源在保护你，如果你强行吸取，你的信仰之源无法让这些能量形成信仰之环，那么这些多余的能量就会充斥你的脑海，甚至毁灭信仰之源。”

　　蓝姥姥在旁边解释起来。

　　“姥姥，你的信仰之环是多少？”

　　李念白好奇的看着蓝姥姥。
　 　蓝姥姥微微一笑，没有隐瞒，道：“我的信仰之环一共有六道，算是你们那个世界，结丹后期吧，三和四之间的信仰之环是一个坎，你要从三道突破道第四道很艰难，但是只要拥有第四道信仰之环，那么你就能够很容易累积到第六道信仰之环，而第七道信仰之环的凝聚那就更加的艰难了，这些都是后话，当年我也是服用了摩诃圣果，才能够从第三道信仰之环突破到第四道，这么多年，也紧紧只增加两道信仰之环而已。”

　　“我们家的水儿资质可是好的很，第三道信仰之环已经凝聚的近乎完整，现在开始冲击第四道信仰之环，这四十多颗寒雪果，我们洛家可是需要二十颗，其余的二十多颗你们分配就是。”

　　洛多寒氏走到洛水儿面前，十分得意的冲着蓝姥姥瘪了瘪嘴。

　　“我和念白不需要，所以这剩余的二十多颗，堂哥你和姜禾，慧阳服用就是，我现在已经不是阴骨之身，你应该很清楚的。”

　　我拍了拍堂哥的肩膀，笑着说道。
　 　蓝姥姥竟然拥有六道信仰之环，那就以为着他可以施展很庞大的秘术，多一环可不单单只是多一些猎鬼之力，还有许多修行经验在里面，如果遇到同样级别的猎鬼师争斗，那么就靠自己战斗的经验，还有秘术的多少以及法器来决定胜负，不是我自夸，在三道信仰之环的猎鬼师之中，我应该算是佼佼者。

　　“你下去吸取火焰泥蕴含的能量，如果第三道信仰之环无法吸收，你就要赶紧停下来，知道么。”

　　堂哥露出一丝笑容，开口道。

　　“嗯，我明白，估计这会，不会有什么大事了，既然这样，那我和小白就先去了，我的伏魔剑和黄金骨手就放在你这，你们等好消息，水儿，也要提前祝贺你凝练出第四到信仰之环。”

　　我盯着洛水儿缓缓开口了，洛水儿脸蛋两边不知何时升起两团红晕，听了我的话，只是微微点头。

　　“走吧走吧，我要去看看这些火焰泥有多强大，兴许我能够凝结成金丹，到时候我就能施展更多的秘术，兴许也能帮助我克服恐高，晕血，迷路这些恶习也说不定。”

　　李念白迫不及待的拉着我往湖边走去。

　　“这个你就别想了，这些得你自己控制，恐高你不是克制了么。”

　　我跟在他身后，询问道，上一次就是他驾驭乌木剑来救走我和慧阳，便是克服了。

　　“你也太看得起我了，要不是担心你被那些冰尸吃掉，我才不会硬着头皮去救你，现在想想就后悔，你有没有被感动？”

　　李念白忽然听儿了下来，嘴角微微一扬，盯着我，露出一丝坏笑。

　　“有，我这不是来报恩了么，你在水底能呼吸多久？我们可要在下面游很长一段时间的。”

　　到了岸边，看着湖面，我出声道。

　　“你尽管带路，我的闭气之术那可不是吹牛，没有几个人能够比得上……哎哟喂，你推我干嘛！”

　　受不了他唧唧歪歪，我直接把他退了下去，然后自己跳入了湖中，按着记忆，往哪个圆坑所在之处游了过去。

　　……

　　极北之地，漫天冰雪飞舞，却在这个地方有一座冰雪城堡，城堡上空黑云翻滚，这股黑云一直蔓延到极远之处，虽然这里天寒地冻，但是城堡周围有许多亡灵进进出出。

　　这些亡灵几乎都是黑色的，身形模糊，下身更是黑雾弥散。

　　“巨眼，你真的看到了？”

　　城堡的某一处大厅之中响起沉闷的声音，带着愤怒。
　 　这处大厅一片雪白，但是主厅之中却有四座寒冰王座，这些王座后都是菱形的寒冰，泛着森然的寒芒，其中两个王座上坐着身披黑色斗篷的亡灵，他们都是人形模样，两个人都是中年男子的外表，其中一个方脸，耳朵特别的大，另外一个的脸十分瘦，但是眼睛却特别的大，一双眼睛纯白色，没有瞳孔，说话的，正是这巨耳亡灵。

　　“嗯，看到了，巨嘴是被一个小子用上古斩鬼符灭杀的，而巨鼻则是被一个类似于太极的阵图困住，雪山女用冰魄神通再加上佛门功法灭杀的，难道你没有听到是什么？”

　　巨眼王转过脑袋盯着巨耳王，眼睛眨动几下，里面白光流转。

　　“你又不是不知道冰火湖，我的千里目根本就无法看清岛上，那儿被人布置了法阵，上古斩鬼符？你是开玩笑么，现在还有猎鬼师会上古斩鬼符？佛门功法？太极阵图？！你确定没有看错？！”

　　巨耳王咬了咬牙，愤怒的开口了。

　　“我当然没有看错，的确是上古斩鬼符，并且而是从那个少年的手掌之中凝聚而出。”

　　巨眼王幽幽开口了，同时揉了揉自己的眼睛，继续道：“这一次为了看清那场战斗，我的千里目要三日之后才能重新施展了。”

　　“不是纸符也不是信仰之力具现出来的斩鬼符？难道这个少年是上面要找的人？”

　　巨耳王摸了摸自己的大耳朵，脸色变得凝重起来。
　 　“应该是，一个年纪只有十八岁左右的少年怎么可能会领悟到上古斩鬼符？这根本就不可能，如果他施展的是纸符我还能够相信，毕竟符箓是可以传承下来的，但是战斗的时候我看到那个少年是掌中冒出金色的道纹，这些道纹凝聚成上古斩鬼符灭杀了巨嘴，巨嘴在我们四个之中实力算是强悍的，但依然无法逃脱。”

　　巨眼王脸色变得稍许狰狞，同时整个身子都站了起来。

　　“你的实力虽然现在无法恢复，但是三日后会的，到时候你在监视周围的动向，看看洛家会有什么举动，寒雪果我们是无法得到了，我必须要去一次摩诃大世界，向上面的人报告。”

　　巨耳王也站了起来，开口说道。

　　“上面不是已经派了五个使者过来么，咱们为何不联系这五个使者？”

　　巨眼王露出些许疑惑的盯着巨耳王。

　　“五个使者降临我们这个界面，实力肯定没有完全恢复，而且他们也紧紧只是使者而已，最重要的是，摩诃大世界入口处离我们这里很近，如果要找到这五个使者，我们还不如直接进入摩诃大世界。”

　　巨耳王冷哼一声开口了。

　　“以你现在的模样进入摩诃大世界，能成功么，到时候可别有去无回，毕竟为我们撑腰的真魔只是一方势力，摩诃大世界还有其余的魔头。”

　　巨眼王略显担忧的开口了。
　 　“这个你不用管，如果遇到什么危险，我会及时跑掉的，你可别忘了我的这双巨耳，对了，在我离开的这段时间内，你要小心一点，听亡灵们说，他们发现我们周围地域有苦竹寺的那些和尚出没，现在洛家虽然没落了，但是不排除他们会联手苦竹寺的和尚对付我们，你能够守住亡灵之城么。”

　　巨耳王伸出双手，搭在巨眼王的肩膀上，脸色分外的凝重。


第236章 金丹

　　密室水潭底部，我与李念白二人的身躯彻底没入其中，只露出两颗脑袋，周围一片赤红，闪烁的红芒如同火焰一般燃烧着，这种情景看起来诡异之极。

　　火焰泥之中蕴含的能量几乎都被我和李念白吸取干净，不过我和他并不同，他是完全吸收这些能量炼化成法力来冲击金丹境界，而我则是稳固第三道信仰之环之后便用这股能量淬炼自己的肉身。

　　因为想要再次利用猎鬼之力凝聚信仰之环已经几乎不可能，就像堂哥所说一样，近乎免疫，当然我也不会白白错失这个机会，至少我现在是火德之体，还是能够吸取这股能量强壮自己的身躯。

　　只要自己的身躯足够强大，那么道纹再多，也不会对我的肉身造成多大的损害。

　　当然，时间慢慢过去，有了两个人吸食能量，潭中的赤泥飞快的消失不见，最后竟然露出光洁的潭底，潭底之下有一枚指环，这枚指环十分古朴，不过戒子的模样是火焰形状，我捡了起来。

　　李念白忽然睁开双眼，眼眸之中金芒微微闪动着，他冲我比划比划，大概意思是让我离远一点。

　　我咧嘴一笑，往远方游了过去，李念白双手抱腹，眉心之中的那金色古剑印记再次浮现而出，整个人刹那间变得异常的严肃，他双手不停的掐动着法决，浑身更是被一层淡金色的光芒笼罩住。
　 　他要开始凝聚金丹了，说实话，我比起这没心没肺的李念白更紧张，毕竟他是我们团队的主战力，我还盼望着他的实力能够增加，让后帮我一起对付摩诃大世界里面的那些魔头，如果这一次冲击金丹没有成功，那么他很有可能会从筑基境界掉落到更低级的境界，那个时候就要重新修炼，虽然重新修炼会容易很多，但是前面的境界完全是靠法力来积累，现在火焰泥已经被我们消耗一空，哪里寻得这种机缘？

　　李念白脑袋微微仰起，口中忽然喷出一道金光，这道金光在他头顶之上浮现而出，凝而不散，并且金光化为一轮旋转的漩涡，他口里的金光不断喷涌而出，金光疯狂的往漩涡中心汇集而去，拼命压缩，挤压。

　　看到这一幕，我忽然想起我凝聚信仰之环的时候，也是经过了这一次过程。

　　他脸色忽然有些扭曲，变得十分痛苦，手里的结印速度也越来越慢，除此之外，头顶之上的那金色漩涡也呈现出迟滞的状态。

　　糟糕，如果这样下去的话，指不定他会和我一样的失败，不行，不能失败！

　　我摊开手掌，手掌之中金色道纹浮现而出，道纹越来越多，最后化为一道古朴的金色符箓悬浮于我的手掌之上，这符箓正是“去苦去难真符”，希望能够对李念白有帮助，至少能够帮住他稳固心境。

　　伸手往远方一按，这道真符激射而出，印在李念白的额头之上，没入眉心，李念白那狰狞的表情才开始渐渐恢复平静，手里的法决再次加快，空中的金色漩涡再次旋转起来。

　　我则是静静坐在一旁，掏出得到的火焰形状戒指，这枚戒指周身赤红，表面之上却是印刻着淡金色的花纹，如同赤金之火，我好奇的把玩着，忽然掌心一痛，这戒指表面之上的那火焰印记竟然刺伤我，殷红的血珠冒出，没入戒身之中。

　　难道这戒子是一件法器？和洛水儿的冰元神柱一样，是上古时期流传下来的？

　　我掌心平摊，心里默念：“大，大，大！”

　　很可惜，这戒指没有一丝反应，依然是静悄悄的躺在我的掌心之中，叹了口气，我又把戒指戴到自己的中指上，很容易就戴上，甚至还有些松垮，我心里这般想到，不过下一秒则是让我险些惊叫起来，如果在水里能够发出声音的话。

　　这枚戒子红光一闪，紧了几分，我想要拔出来，根本就无事于补，除非是把这手指头给剁了。

　　该死的家伙，叫你大不大，反而变小。

　　我心里埋怨的时候，不远处传来一股强大的能量波动，我抬头看去，只见李念白头顶上的金色漩涡忽然收缩成一颗弹珠大的金色丹丸，这颗丹丸金光流转，很是不凡。

　　李念白嘴巴一张，这枚金丹缓缓落下，没入他口中，接着他身躯之上的金光也开始渐渐散去，不过他却一直没有苏醒。

　　一直持续了半个钟头，李念白也没有醒过来。

　　这货该不会是断气了吧，虽然他的闭气之术很不同凡响，不过时间太长了，我游了过去，伸手按在他胸口之上，感受到他心脏跳动的极为缓慢，我才松了口气，他应该是在巩固自己的境界。

　　想了想之后，我还是打算让他先回到岸上，鬼知道他稳固境界的时候，会不会忘了施展闭起之术。

　　事实上我的决断是正确的，刚拉着他游了一半，这小子忽然开始剧烈的挣扎起来，口里不断有气泡冒出，他抓着我往下一扯，借助我的力量往上拼命游去，而我则是渐渐沉入水潭之地。

　　叹了一口气，我缓缓游了上去。

　　到了密室，李念白已经在岸边把自己的牛仔衣裤全部都脱了下来，见我爬上来，咧嘴一笑，然后环顾四周，悄悄道：“这里没外人吧。”

　　“你觉得呢？你想做什么？”

　　我没好气的开口道。

　　“当然巩固我现在的境界，嘿嘿，你不是火德之体么，顺便把我的衣服都弄干吧，还有刚才在水里，不好意思，不过我相信你不会介意的，人的求生本能吧，而且我知道你有城隍官印印记护身，淹不死。”

　　李念白脸上仍就是那么一副欠揍的表情，接着把全身衣服全部脱下，包括内衣，揉成一团，一点也不客气的往我丢了过来。

　　“你要多少时间？太迟了可不行，我们还要去亡者国度，并且办完这件事之后，还要赶回九荒市，蓝姥姥已经开始联系猎鬼师总部了。”
　 　我白了一眼李念白，接过这团衣服，这小子身材还不错，全身肌肤雪白，肩宽腰窄，肌肉也十分紧实，还真是开放的紧，要是让落雁看到，估计她会要转移目标了，以后见到落雁，我可以介绍一下，顿时我脑海之中浮想联翩，李念白被落雁压在身下的那种场景，想到这里，我竟然笑出了声。

　　“小圆圆，你在想什么，怎么我感觉浑身发凉，你是不是在打我主意？”

　　李念白弓着腰，双手捂着胸脯，略做娇羞的开口道。

　　“嘿嘿，哥哥以后帮你介绍一个美女，现在你好好巩固自己的境界。”

　　我坏笑一声，上下打量着李念白，不怀好意的笑了起来。

　　“哼，我才不要，我可是兼修道门，佛门，剑修三种功法，你想害我破戒？吃穷你！”

　　李念白没心没肺咧嘴一笑，然后白花花的身子背了过去，走到石床上，修长的双腿盘了起来，双手掐动法决，雪白的肌肤之上浮现出淡淡的金色光华。

　　我仔细看了一眼，李念白的肉身是不是变得更加的强大了？他的这幅身躯能够和火德之体相比么？还有他身上传来的那种若有若无的压力，已经完全超过我，从筑基跨越道金丹，增加的可不只是简单的法力，还有更多的东西。

　　我自己身上的衣服很快就冒出白腾腾的水蒸气，很快就干了，把李念白的衣服弄干之后，我又开始打量起这个得来的戒子，坐在旁边把玩起来。

　　靠着洞壁，迷迷糊糊之间睡着了。

　　……

　　“这里是什么地方？怎么感觉这么炙热？”

　　我周围一片火红，脚下更是如同岩浆一般，吓得我跳了跳脚，生怕被这股熔浆般的地面烫到，不过周围全部都是这般模样，我根本就没有躲闪之地。

　　“咦？想不到这一次的主人竟然已经是火德之体，看来要麻烦不少，不过等了这么多年，也不在乎这么一点时间。”

　　苍老的声音忽然在周围响了起来，带着一丝诡异的笑容。

　　“你是谁，想要做什么，这里又是哪里？”

　　我看了一眼周围，并没有发现这个老者的身影，不过我心里总有股不好的预感。

　　“小娃娃，你不需要知道这么多，这里自然是戒指的世界，该死的家伙，把我困了这么多年，这一次，终于可以出去了，小娃娃，我需要借你肉身一用，你就代替我在这空间里吧。”

　　不远处，火花凝聚，一个身穿火焰长袍的白须老者出现，这个老者面容消瘦，双目赤红的盯着我。

　　“想要借用我的肉身，你还没这个本事，我身上有冥阴佩烙印，除了我自己本人的灵魂，谁也无法进来，看来是我的灵魂进入了这个戒指空间之中，你……你算是戒灵？”

　　我冷冷看着这个白须老者，不客气的开口了。

　　对方想要夺得我的肉身，我自然不会对他客气。

　　“冥阴佩烙印？你已经滴血认主了，否则你怎么可能进来？我……我姑且算是戒灵吧，呵呵，小娃娃，你口气倒是不小，如果你的灵魂毁灭，那我是否可以进入你的肉身呢？”

　　老者说完，狰狞一笑，双手往周围一抓，这些火焰纷纷往我所在之处涌来，顿时我感觉到一股惊人的炙热火浪狂卷而来。


第237章 戒灵朱融

　　戒中世界，漫天大火。

　　这白发老者只是抬手一挥，竟能驱动如此多的火焰，看来还真的是戒灵。

　　跳动的赤炎很快包裹住我，原本我以为这些赤炎是无法烧灼灵魂的，但是其中忽然飘来一朵赤金的火苗，面对这股火苗，我第一次感觉到了致命的威胁。

　　千万不能让这多金焰沾身，虽然不知道这是什么火，但肯定会对我灵魂有不少威胁。

　　我很本能的抬起手掌，手掌间道纹浮现而出，组成的道符在我面前化为一道圆形的水蓝色的光盾，这光盾方一出现，便伫立在半空之中，光盾之上蓝光闪烁，而整个光盾表面闪烁的蓝光恰似一片片蓝色的鳞甲，金焰撞在上面，只是微微一晃，便消散不见。

　　“我是戒指的主人，你区区一个戒灵敢对我动手？！周围的火焰，给我熄灭！”

　　我大喝一声，也不知道管不管用，这些包裹住我的火焰纷纷消退，只有地面之中还现出一丝暗红。

　　老者目瞪口呆的看着我，脸上露出难以置信之色，他咬了咬牙，不过并没有再次出手，最后双手一甩，愤愤道：“也罢，老朽反正是一缕残魂，看你的能耐，就算夺得你的肉身，也无法掌控，就让老朽在此自生自灭吧！”

　　“你不追究我，就确定我不会追究你？”

　　五指一合，我捏碎这蓝色光盾，往老者走过去。

　　“你……你这小子，想要干嘛？”

　　老者身子缩成一团，面露警惕之色的看着我。

　　“我是钟家的人，而你是一丝残魂，自然是要把你送入地府，你说我要干什么？”

　　看着这前一秒还威风鼎鼎的老者，如今变成这幅模样，顿时就想要开口吓一吓他。

　　“你疯了吧，虽然我只是一缕残魂，但我好歹也是戒灵，如果失去我，这戒指就是一个失去灵性的死戒，这样做，对你没有一丝好处。”

　　老者听我要把他带到地府，脸色“唰”的一下变得苍白无比，语气也缓和了很多。

　　“没有一丝好处？我大可再重新制造一个戒灵，而且我一个堂哥很擅长，你想要留在这里也可以，讲一下让我把你留下来的理由，你可别忘了，之前你可是想要夺我肉身的。”

　　我冷冷看着老者，开口说道。
　 　老者松了口气，站了起来，脸色有些尴尬的说道：“之前我还以为是一个普通人，并不知道也你也是奇人，都怪我老糊涂了，一个平凡人，怎么可能会拥有火德之体？嘿嘿，我会告诉你种修炼法决，能够让你的灵魂更加的强大，你应该知道，如果灵魂强大了，实力才会提升，如果你是专门修炼肉身，而不修秘术的奇人的话，那这话，当我没说。”

　　“灵魂强大了，实力才会提升？我是猎鬼师，已经用三道信仰之环，不过现在无论如何是无法再凝聚过多的猎鬼之力，难道是因为我的灵魂不够强大？你别说这些有的没得，刚才我凝聚出蓝鳞盾，你就知道我修炼秘术，最好不要在我面前卖关子。”

　　我冷冷看着这个圆滑的老者，出声问道。
　 　老者有些诧异的盯着我，砸了砸嘴巴，开口说：“你不会是一个人修炼到这种地步吧，怎么可能这都不知道？老朽也是猎鬼师，还是七道信仰之环的强者，只是当年遇到强敌，肉身被打散，一丝残魂到了这火神戒之中，如果你的灵魂无法壮大，信仰之环便无法增加，实力便很难提升上去，我以戒灵的身份发誓，所言属实！”

　　“姑且相信你的话。”

　　我皱了皱眉头，这种事我也听李念白提到过，不过他们那里把灵魂称之为元神，元神修炼是很重要的。

　　“这个空间以你现在灵魂的强度估计只能在这里待三个小时，不过你每在这里待一分钟，灵魂就会强大几分，难道你没发现这空间里面充斥着火元之力么，除此之外周围空间壁之上还印刻着许多符阵，这些符阵都是凝聚火元之力的重要依据。”

　　老者伸手抚了抚自己花白的长须，嘿嘿一笑。

　　“你叫什么？”

　　钟元已经感受到了，他甚至怀疑这些泥土之所以蕴含了火元之力，多半是因为这个火神戒所为。

　　“朱融。”

　　老者很自傲的仰起脑袋，似乎在等钟元吃惊的表情，不过钟元却摇了摇头，道：“朱家的猎鬼师？到现在我都没有遇到过，当然，你除外。”

　　接下来的时间，朱融交给我一套可以淬炼自己灵魂的秘术，我在戒指空间修炼了三个小时，灵魂才被一丝庞大的力量卷出，再次睁开眼睛，我情不自禁的往手指上看去，那火焰戒指正蕴含着赤红的光芒，此刻已经慢慢消散。

　　有了这个戒指空间，每天晚上灵魂进去修炼三个小时，这样就可以提升自己的灵魂之力，灵魂之力强大了，信仰之源才会伴随着壮大。
　 　“主人，你现在是火德之体，也可以从戒指空间吸取庞大的火元之力来淬炼肉身，如果有事找老夫，尽管吩咐，当然，要老夫出来为你作战那就免了，我虽然曾今很强大，但现在也只是一缕残魂而已，如果对付那些凶灵，游魂野鬼，你倒不妨可以用火神戒把他们全部都收进来，我可以用真火炼化他们。”

　　脑海之中忽然响起朱融的声音，带着一丝阴邪。

　　我冷冷一笑，直接用意念封闭了火神戒，免得这老小子随时窥探我的想法。

　　现在我还不清楚他的身份，他说的话也不能全信，毕竟这老头可不是善茬，他之所以要我放一些凶灵进去，那是因为这些凶灵能够让他增长自己的实力，虽然他是残魂，但他现在是火神戒的戒灵，所以可以控制里面的真火来炼化其余的灵体，然后再自己吸收。

　　李念白依然在稳固境界，身上的金辉比起之前还要浑厚几分，整个人就像一个金人似的，这场景，让我想起之前与他一起并肩战斗的时候，那个时候遇到十长老，凶险无比，若不是他身上有地藏金身的加持，估计也活不到现在。

　　时间缓缓流逝，我渐渐有了些倦意，我爬到石床上，缩着睡着了。

　　……

　　“喂，钟元，醒醒，咱们该回家了！”

　　李念白的声音传了过来，我迷迷糊糊睁开眼，他已经穿戴好，精神奕奕，正凑到我脸前，拍了拍我的脸。

　　“可以了？”

　　我打了个哈气，坐了起来。

　　“嗯，已经可以了，这一次凝聚金丹还真是凶险万分，当时我心魔发作，要不是你的符箓，只怕光凭我是无法镇压下去的。”

　　李念白伸手把我抓了起来，晃了晃我的身子，笑着说道。

　　“心魔？这个我也听说过，难道你们从筑基跨越道金丹会遇到心魔？”

　　我摸了摸自己的手掌，开口问道。

　　之前在爷爷的笔记之中，我也了解过心魔，一般是在修炼某种厉害的秘术会产生心魔，也就是自己的执念，妄念等负面情绪，这些情绪在修炼的时候会遇到，甚至会让你的大脑产生幻觉，以至于走火入魔。
　 　“我也不清楚，按道理是不可能的，如果我在提升境界的时候，遇到心魔无法渡过，那么我现在的意志就会消失，会变成另外一个人，捉妖宗里就有人曾经遇到，甚至我父亲也发生过这种事，被心魔控制可是很恐怖的事，当然，其实心魔也可以理解成你的另外一面，另外一种阴暗面，修行的人，迟早是要面对的。”

　　李念白叹了口气，脸上已经没有了笑容。
　 　心魔是修行道路上最艰难的，如果你无法渡过，整个人就会被自己的心魔所代替，也就是自己阴暗的一面，比如平日里，你不喜欢吃薯片，那是因为你怕长胖，但是你内心其实是十分渴望吃薯片，如果整个人被心魔控制，那么他便不会再控制自己，而是拼命的吃薯片，做自己曾经喜欢做，但是却因为某种原因而不敢做的事。

　　当然，这也包括你暗恋一个女孩，但是对方却有男朋友，你只能日日夜夜思念，但如果心魔做主，那么便会不计一切后果得到这个女孩，占有她，为了做到，甚至会杀人。

　　“现在已经渡过了，你放心，以后你再次突破，我会为你护法的。”

　　我拍了拍他的肩膀，开口安慰道。

　　李念白却摇了摇头，语气凝重的说道：“钟元，虽然你暂时帮我压制了，但是以后会更加凶猛的，总不能一直这样压制吧，压制道最后，便会爆发，后果可是很恐怖的。”

　　“我们也会一样？”

　　我愣了一愣，问道。

　　李念白想了一下，然后凝重的点了点头，道：“所有修行的人都是一样。”

　　我长吐一口气，指了指水潭，开口道：“那咱们现在还是先回去，这种事，以后再说，到时候总会有办法的。”

　　李念白点了点头，我们直接跃入水中，离开了这密室。

　　等我们出来的时候，天色已经晚了，不过在雪域之原，根本就没有白天和夜晚之分，除了天色稍暗之外。

　　洛水儿已经在闭关，姜禾在前方的草坪上修炼拳脚功夫，动作十分流畅，而且每一拳，每一脚都生出劲风，所以一套拳打下来，周围都是忽忽作响，堂哥坐在石凳上，手里抓着一个类似于苹果的果子，微微转动着，不知道在想些什么。


第238章 入口

　　在极北之处的某一座山巅之上，寒风呼啸，阴冷刺骨，一个身穿黑袍的男子正在半山之上缓缓往上走着，准确的来说，他并不是走，因为他下身被黑雾笼罩着，根本没有脚，整个人只露出一张脸，五官还算正常，但是耳朵奇大无比。

　　在山峰顶部有一深深巨坑，巨坑之中隐隐有红色的岩浆在流动，岩浆上面有一个黑色的漩涡，漩涡转动的很快，如果仔细的看的话，就会发现这深坑的两边有凸起的石块，从上面正好下来，到达漩涡所在之处。

　　下方的岩浆翻滚，但是始终无法靠近这黑色漩涡，也不知这漩涡如何形成。

　　巨坑旁边竖立着一块青色石碑，石碑米许宽，两米之高，上面布满了裂缝，并且石碑缺了一角，眼看着这石碑就要碎裂，但这石碑冰一层厚厚的寒冰封印住，让石碑稳稳竖立在那。

　　在这石碑的旁边，站着一个身材高大，身穿青色的长袍，长发随风而舞的英俊男子，男子盯着这面石碑，伸手摸了摸，脸上露出些许惊愕来，但很快变成苦笑，男子自言自语道：“怪不得你消失，原来这封印石碑已经裂开，你亲自前往摩诃大世界了。”

　　不一会，他的笑容就凝固起来，悠悠转过身，盯着不远处飘来的黑袍亡灵。

　　“你是谁，为何在这极北之地。”

　　声音沉稳，却又散发出阴寒的味道，这黑袍男子正是亡者国度的巨耳王，要利用这个通道，前往摩诃大世界，却不料这里还有另外的人在。

　　“滕青，你又是谁？亡灵？”

　　滕青双手自然垂下，扫了一眼巨耳王的下身，嘴角微微上扬，露出一抹冷笑。

　　“知道还要问？本座是亡者国度的巨耳王，滕青又是谁？你为什么会在此处，不过我也不会多问，你让开，我有要事要办。”

　　巨耳王不愿意搭理滕青，直奔巨坑而去，似乎是想要避开滕青。

　　“哦？你是亡者国度的？既然是这样，那更好了，也算是为元大人做一件事，他的实力还很弱，要对付你，估计还要花不少时间，那就由我来代劳。”

　　滕青脚步一滑，横档在巨耳王身前，咧嘴笑了起来。

　　“你应该不是普通人吧，竟然能够在这里出现，我和你没有仇恨，更不认识你口里所说的元大人，我不想与你为敌，让开！”

　　巨耳王抖动了几下耳朵，变得有些不耐烦，要不是自己无法看清这个家伙的真正实力，不对，就连对方到底是人还是鬼都无法看清，否则早就动手，又怎么可能会拖延，甚至是避开？

　　“你不配问。”

　　滕青往前一跨，大手往前一伸，五指微微弯曲，往巨耳王胸口抓去。

　　“哼，你真以为单手就能抓得到我？太小看我了吧！”
　 　巨耳王见到滕青大手抓来，狞笑一声，就在手掌刚触碰到身躯之时，巨耳王整个身躯都炸裂开，化为一股粘稠的黑雾往上方散去，滕青手掌正好抓在这黑雾之中，不过他脸上并没有任何惊讶之色，反而是轻笑一声，五指之上晶光闪烁，狠狠一抓，然后手臂往回一收，无形之中，这粘稠的黑雾竟然被他死死的抓在手里。

　　扭曲的黑雾之中现出巨耳王狰狞惶恐的面容，他嘴巴张大，尖叫起来：“你到底是什么，为什么我无法动弹，你身上有尸气！你是冰尸族的古尸？！我们亡者国度与你们冰尸族一向是井水不犯河水，为什么要对付我！”

　　“你惹了不该惹的人，我只能这样告诉你，如果谁对我主人心怀不轨，下场只有一个字，死！”

　　滕青长发飞舞，俊朗的面容之上沾染了一丝邪气，紧接着他五指用力一握，手中晶光乍现，无数道冰光从手掌中激射而出，这些黑雾一击之下，纷纷溃散。

　　巨耳王心有不甘，两只耳朵变得奇大无比，甚至包裹了整个头颅，而脖颈之处竟然分裂而开，两只耳朵一扇，居然再次往巨坑之中飞去，速度奇快无比。

　　滕青面无表情的看了一眼，冷笑一声，脚步往前一跨，膝盖微微一屈，身子猛然往上一跃，俊伟的身躯拔地而起，蒲扇般的大手狠狠往巨耳王的透露一拍。

　　“轰隆！”

　　正颗头颅被拍中，头颅并没有被拍飞而出，而是整个炸裂开，没有鲜血和碎肉，只有粘稠的浓雾，慢慢往周围散去。

　　滕青拍了拍手，从空中落下，毅然往山下去了。

　　等滕青离开之后，那头颅之中还未散去的阴气忽然往中间一聚，化为一个身形模糊的人影，正是巨耳王。

　　“该死的家伙，实力竟然如此强大，居然不费吹灰之力就把我灭杀，现在只留下一丝残魂得先去摩诃大世界恢复实力，估计亡者国度要真正灭亡了，希望巨眼能够逃过这一劫。”

　　巨耳王整个身体都十分暗淡，近乎透明，说完，往巨坑飘去，最后消失在下方的黑色漩涡之中。

　　……

　　第二天一早，洛月儿从寒冰洞回来了，她又恢复了之前的模样，身上的冰寒气息比起之前更甚，因为这一次除了去亡者国度，还要找到慧阳的师兄们，所以我们还要准备不少食物，等这一切准备好之后，这才动身前往亡者国度。

　　而冰火湖这里，则是两位前辈留守，虽然现在寒雪果丰收，但并不排除冰城的那些猎鬼师会前来抢夺，不过可行性估计不是很大，就连司空家族都铩羽而归，其余家族的猎鬼师更是不敢前来，而且从冰原小镇到达冰火湖路途遥远，并且路上又有凶灵和冰尸出现。

　　我们刚离开不久，远方天空很自责，一道赤红的影子从远方空中振翅飞来，我微微一笑，伸出手，冰蝶元青落在我的手上，从回到岛上后，我便让他去搜寻苦竹寺的那些和尚下落，如果找到，就让它带我们过去，看样子是已经找到苦竹寺的那些和尚了。

　　慧阳小和尚见到元青，同样是笑的合不拢嘴，一变催促道：“月儿姐姐，赶紧弄冰车出来，元青找到我们的师兄了。”

　　洛月儿弯腰下来，双手捏了数辆冰车，紧接着往地上一抛。

　　我们依然是乘坐冰车，不过洛水儿却是坐在小银身躯之上，它在雪地上奔跑的速度丝毫不亚于我们冰车的速度。

　　元青是往极北之地飞去，小半天时间过去了，元青在一片雪林之前停了袭来。

　　这片雪林和我们之前所见到的雪林很不相同，至少是这里的树木十分高大，枝丫上还长着针形一般的绿叶，一眼看不到尽头。

　　“钟元，这里可是雪域之原的迷踪雪林，那些和尚肯定是被困在里面了，不过有元青带路，应该很快能够找到的，这里的林木十分茂密，我就不进去了，水儿的小银能很方便的在里面行走，你和水儿两个人进去。”

　　洛月儿落了下来，开口说道。

　　“嗯，那好，慧阳的师兄们困在里面肯定是饥寒交迫，堂哥，你们在这里扎营生活，慧阳你准备蔬果等食物，姜禾你准备医疗，小白……小白你别添乱就成。”

　　我点了点头，往洛水儿走去。

　　“哼，你才添乱，我现在可是金丹初期境界的强者，相当于你们拥有四道信仰之环的猎鬼师，在场除了月儿姐姐能和我抗衡之外，我想不到有其余人了。”

　　李念白十分得意的抱起双肩，冲我翻了个白眼。

　　“那你就负责巡逻，毕竟这边临近亡者国度，有不少亡灵出没。”

　　我到了洛水儿身边，她伸出雪白的手掌，我紧紧握着，随着她一拉，我便落在了小银身上，然后往迷踪雪林里面去了。

　　洛水儿依然还是穿着一身银白色的长裙，手臂露出来，可能是因为身体素质或者是修炼寒冰属性的功法，丝毫不觉得寒冷，坐在小银身上，丝毫不觉得颠簸。
　 　渐渐地进入到了迷踪雪林，周围除了林木和积雪之外并无任何东西，元青在前方飞动着，它的体型比起之前还要大许多，现在看起来就像一只展翅而非的白鸽，只是它的翅膀如同火焰一般，血色的纹痕随着身躯变大同样也开始变化，所以现在看起来，便如同一团赤红的火焰在空中飞舞一般。

　　“想不到你的灵宠到了雪域之原，变化竟然这么大，和当初完全是天差地别，你以后打算怎么办？”

　　洛水儿微微侧过头，开口问道。

　　我嗅了嗅空中残余的那一抹幽香，开口道：“如果留在这里对它有好处的话，那么就让它在这里修炼。”

　　“你也真舍得，不怕小青责怪你？”

　　洛水儿微微一愣，目光清澈的盯着前方，淡然开口了。

　　“你知道？”

　　我轻咳几声，盯着远方开口了。

　　“当然知道，冰蚕宝宝是小青送的吧，按道理应该是你们两个共同孵化，这有什么好隐瞒的？小青虽然脾气古怪，不过她对你很好。”

　　洛水儿声音小了许多，不过却依然十分平静。

　　我没有再开口，而是选择沉默，她倒也不再问我，不一会，前方传来一阵禅唱声，声音十分微弱，断断续续，元青立刻飞回来，停在我的肩膀上，身下的笑意也停住脚步，嘴里发出低声的吼叫声，似乎有些忌惮前方。

　　元青和小银算是妖，而这禅唱声之中隐约夹杂着佛门之力，他们不敢靠近也算是正常。

　　“水儿，那你就在这里等我，我前去看看。”

　　从小银身上下来之后，我手里捏着元青递给了洛水儿，开口说道。


第239章 和尚们

　　往前走去，有一个小山坡，山坡之上覆盖着厚厚的白雪，踩在上面咯吱作响，周围偶尔会传来被积雪压折的树枝声。

　　翻过这个山坡，这禅唱声大了些许，声音是从左侧传来的，一眼看去，这半山坡之上竟然有一个一人来高的洞穴，里面隐隐现出些许火光，声音正是从里面传来的，我走到洞口，大声开口道：“里面可是苦竹寺的高僧？！”

　　禅唱声戛然而止，洞中传来衣袂飘动之声，三道人影从洞穴之中疾驰而出。

　　这三个和尚瘦高，特别是中间的这个和尚，太阳穴高高隆起，精神矍铄，穿着一身黄褐色的长袍，脚下也是一双草鞋，左右两边的和尚皆是这幅打扮，不过年纪看起来更加的小一些，这两个和尚一出来，便东张西望，中间的和尚盯着我，露出一丝警惕：

　　“施主知道我们是苦竹寺的？”

　　“当然知道，因为是慧阳托我来找你们的，想不到你们竟会被困在了迷踪雪林。”

　　我微微一笑的开口了，尽量化解他们的敌意。

　　“慧阳师弟？他在哪？一起过来了么。”

　　旁边七个看起来年纪稍小的和尚往前走了几步，到了我面前，满脸的迫切。

　　“他在雪林之外，如果各位高僧准备好，可以随我一起离开这里，不过与我同行的还要雪域之原的洛家弟子，养了灵宠，到时候希望各位高僧不要对其出手。”

　　我点了点头，开口道。

　　“贫僧自然会管束自己的师弟们，而且施主既然是慧阳师弟的朋友，也就是我们苦竹寺的朋友，小师弟离开了这么多天，如果是他自己，肯定要吃许多苦头，不过既然遇到施主，我想师弟一定会过的很好，施主放心，慧衣不会让施主难堪的。”

　　瘦高和尚施了一礼，然后吩咐旁边的和尚进入了洞穴之中。

　　“慧衣大师和诸位高僧应该在此处困了几日吧，慧阳带了不少鲜果在雪林之外等候你们。”

　　虽然这个慧衣看起来气息内敛，但是脸色却并不是太好，应该是有些许日子没有吃东西了。
　 　听到我的话，慧衣脸上露出一丝尴尬，轻咳几声道：“都怪我们太过莽撞，只知道这亡者国度在这极北之地，我们一路过来，到了这迷踪雪林，我们原本以为可以走出这片雪林，却不料这雪林之中暗合法阵，被困住了，所以在这里建立了一个洞穴避寒，要不是施主找来，我们还不知道什么时候才能离开。”

　　“慧衣大事，诸位大事身体没有什么损坏吧，毕竟在外面待了这么多天，如果有损伤，我们可以先回洛家，再商量前往亡者国度的事宜。”

　　我看了一眼这个洞穴，依然有风雪灌入，而且他们都好几天，估计只怕也有一周没有吃饭，能不能走都是一个问题，更别说去亡者国度了。

　　慧衣摇了摇头，轻笑一声道：“施主不必担心，我们苦竹寺的和尚就算不吃喝，只要有水，撑一个月是没有问题的，对了，还没有问施主大名。”

　　“在下钟元。”

　　我微微一笑，脸上虽然平静，不过心里确实异常震惊，一个月，只靠水存活？辟谷么？

　　这些和尚陆陆续续出来了，还有几个和尚被这一些行囊，不过行囊都已经干瘪，其中还有六个和尚手里拿的是长棍，我仔细看了一眼慧衣，慧衣的腰间别着一柄木戒尺，然后慧衣跟自己的师弟介绍我之后，我带着他们翻过了这座小土丘，往原本所在的位置走去。

　　走了十多分钟，我开始察觉到有些不对劲，怎么都无法走到洛水儿原本所待的那个位置。

　　糟糕，迷踪雪林！口里还说了这是迷踪雪林，但自己竟然忘了。

　　“钟施主，你忘了路？”

　　慧衣走到我面前，开口问道。

　　“没关系，我召唤元青为我领路便是，元青是冰蝶，飞在雪林高空，能够正确的找到出路。”

　　我闭上双眼，内心开始呼唤元青，希望它能够赶到我这里来。

　　这种感觉很奇妙，好像我的心灵已经跟它链接起来，但元青十分排斥来我这里，可能是感应到我这边的这些苦竹寺和尚，最后竟然直接切断我们的联系。

　　就在我愁眉不展时，其中一个和尚忽然开口了：“慧衣师兄，那儿好像有什么古怪的东西过来了。”

　　我顺着这个和尚所指的方向看去，一只冰兔往我们这边过来了，这只冰兔外表是白雪所化，两颗眼珠却是用两颗类似于纽扣所代替，我认出这纽扣，是洛水儿身上的纽扣。

　　“大家跟着白兔走，就能够走出去。”

　　我首先跟了过去，十个和尚尾随而来，不一会，我们就找到了洛水儿。

　　小银嘴里发出了低声的咆哮，其中有不少和尚嘴里发出惊呼声：

　　“妖怪！”

　　“师兄，这是头狼妖！”

　　“各位师弟，不必惊慌，这头银狼是那位女施主的灵宠，不会伤害我们的，我们只要跟着他们，就能够离开迷踪雪林。”

　　慧衣转过身，伸出双手，虚空往下压了压，这骚动才慢慢停下。

　　“水儿，你是怎么想到用冰雪之兔来寻找我？元青切断切断了我们的联系，我当时真的慌了，怕无法再找到你。”

　　我坐在小银身上，笑嘻嘻说道。

　　洛水儿冲着远方那冰雪之兔微微一招手，纽扣忽然激射而回，落在了她手中，而那兔子则失去灵性，重新化为白雪散落了一地：“呵呵，这冰雪之兔只是我的小把戏，最适合在这冰天雪地寻人，其实就算你没有打算跟着这兔子回来，我也会去找你的。”

　　“哦。”

　　我点了点头，她开始跟我讲用冰雪之力造物，似乎还很有心得。

　　听着她的诉说，我似乎觉得有些熟悉，好像很久很久以前，也有一个少女在我耳旁诉说，不过已经记不太真切，估计已经是属于皇天的记忆。

　　在元青的带领下，我们终于顺顺利利走出了迷踪雪林，慧阳见到自己的师兄，特别的高兴，开始招呼他们，并且带来了许多从冰火岛小岛上的鲜果。

　　在此休整半日，他们很快就恢复元气，我们十多人，再次往亡者国度去了。

　　亡者国度的冰堡建立在一座巨山之下，上空黑云笼罩，城堡有三条出路，堂哥和姜禾重新在其中一个入口处，布置下火象阴阳大阵，当初就凭这个大阵和身为雪山女的洛月儿斗了许久而不落下风，现在堂哥的实力增加的很多，足可以守住。

　　另外一条出路则是由慧阳和他的是个师兄一起镇守。

　　最后一条道路，则是由早就埋伏在此的冰尸一族镇守，我赶到这里的时候，根本就没有看到半个人影，还以为滕青忽悠我，哪里知道脚下忽然开始剧烈的震动起来，好像地震一样。

　　紧接着方圆一里的地方，纷纷探出青色的手臂，一具具身材高大的冰尸从里面钻了出来，这些冰尸密密麻麻，我也无法计算到底有多少，他们爬出来，并没有向我们发动进攻，而是站立不动。

　　在尸群之中，一个用白色兽皮围住下身的冰尸往我走了过来，这个冰尸的打扮很不一般，因为这个冰尸脑袋上有头发，并且很长，垂至脚踝，容貌很刚毅，脸上带着一丝笑容，整个人看起来三十多岁的样子，印堂中心还有一道古怪的血印。

　　“您就是元大人吧，先祖叫我们在此等候您，任凭您差遣。”

　　这具冰尸很有礼貌的开口了，不过话语有些生疏，好像很久没有开口讲过话，但是我又能够听懂，他这话，好像练了不下于百次。

　　“滕青不在？”

　　我点了点头，努力的镇定下来，这些冰尸看起来虽然恐怖，但是并不会攻击我们，而我身前的这具冰尸，应该是属于古尸级别的，或者是滕青嫡传的后裔。

　　“先祖去了摩诃大世界的入口处，看看能够追查到寒冰神的下落，会返回此处的，元大人不必担心。”

　　古尸再次开口了。

　　“嗯，那好，这个入口就由你们冰尸族镇守，如果这些亡灵逃出来，不要放过，可能办到？”

　　我轻咳几声，大声说道。

　　“我们冰尸族与王者国度井水不犯河水，并不代表我们惧怕他们，大人尽管放心，这里交给我便是。”

　　古冰尸微微一笑，这些冰尸足有上千。并且全部都是拥有很强灵智的冰尸，比起之前我所遇到的，根本就不是一个级别，而且有古尸镇守，应该能够胜任。

　　城里还有许多亡灵，似乎察觉到我们到了，这些亡灵估计已经都已经埋伏在城堡之中，蓄势待发。

　　我估计是城中的巨眼王，来之前，洛水儿跟我讲过这四王，并且他们擅长的东西也说过，这四个亡灵王其实最厉害的就是巨嘴王和巨鼻王，不过都被我们灭杀掉，至于剩下的两王，也只有耳神通和眼神通而已。

　　在城中的亡灵固然有凶狠的，但是又怎么可能会是我们的对手。

　　这一次进攻亡者国度，我，金丹境界的李念白，四道信仰之环的洛水儿，雪山女洛月儿，还有妖狼小银，冰蝶元青，我们并没有打算真正全部剿灭这些亡灵，只要他们逃，那就足够，在路口早就布下埋伏，等候他们。


第240章 被掳

　　这座冰堡垒很类似于西方的古堡，不过这可是真正的冰堡，完全都是由寒冰建造而成，空中的黑色阴云凝而不散，这里除了寒风呼啸之外，还有肆掠的阴风。

　　我并没有穿御寒衣，因为成就了火德之体，不管是这些真正的严寒，还是阴风，都无法对我造成实质性的伤害。

　　走到冰堡前二十多米之外，我们停了下来，洛月儿看了一眼，露出些许阴寒的笑容，冲我们道：“你们不要离的太近，看我如何拆了这个地方，这些亡灵就由你们几个对付！”

　　说完，洛月儿纵身飞起，如同雪中精灵一般，化为一抹银光出现在冰堡的顶部。

　　不一会，整座冰堡开始剧烈的摇晃起来，这些冰堡有许多窗户，无数黑雾从窗口之中疯狂涌出，黑雾之中有人脸浮现而出，尖锐的厉啸声响起，这股亡灵的尖叫让我忍不住捂住耳朵。

　　“钟元，咱们要开始战斗了！”

　　洛水儿从小银身上跳了下来，忽然摊开手掌，手里有一根晶莹的冰针，紧接着冲着这根冰针一吹，口中喷出一股晶莹的寒气，接着就跟变戏法似的，手掌一握，一根一人来高的冰棍出现在洛水儿手里，洛水儿举起这冰元神柱，另外一只手掐动着印诀，嘴里开始念念有词。

　　空中出现的亡灵越来越多，而冰堡开始一寸寸瓦解，巨大的冰块从上往下落来，不过始终离我们有一段距离。

　　在诸多亡灵之中，好像有一对森然的眼睛在盯着我，我仔细一看，却并没有发现这个眼睛的主人。

　　“钟元，你还愣着干嘛，你进来，是战斗的！”

　　李念白的声音在我耳旁响起，我侧过头扫了他一眼，他已经拔出乌木剑，剑身之上闪烁着一层淡淡的银光，忽然他另外一只手夹出一张黄符，嘿嘿一声怪笑，嘴里开始念念有词：

　　“天地无极，火神祝融借法，急急如律令！”

　　咒语声一落，手里的黄符开始燃烧起来，他动作十分利索的往乌木剑上狠狠一拍，顿时，这股赤红的火焰陡然狂涨，瞬间包裹住乌木剑，剑身冒出寸许长的赤色火焰。

　　火焰是这些亡灵最惧怕的东西，因为火焰里面包含了毁灭的力量，火焰是可以带来光明的，他很聪明，如果借助这些火焰，对付这些亡灵会容易不少。

　　我则是举起伏魔剑，自己凝聚成火德之体后，能够施展十六道道纹，拥有三道信仰之环，当初施开启剑身之上的第三符文阵法，那可还没有凝聚成一道信仰之环，现在自己拥有三道信仰之环，对自己来说，已经算是十分庞大的猎鬼之力，又能够开启伏魔剑多少个阵法？

　　手里的猎鬼之力往剑身之中灌输而去，才一个呼吸的时间，这剑身之上就泛起赤红的光芒，第三符文阵法，杀戮之气！
　 　没想到现在尽然轻而易举的就施展出第三符文阵法，这杀戮之气当初可是轻易的就毁掉十长老肉身，威力强大无比，手腕一挥，这赤红的剑气飞出，化为一条手臂粗的血色蛟龙，剑气声很似蛟龙在空中发出沉闷的吼叫声，仔细看这血色蛟龙，其实这蛟龙的周身都是由无数血红色的杀戮剑气凝聚形成，如果这些剑气能量消耗，那赤蛟也会消散。

　　除了我用杀戮剑气灭杀亡灵之外，李念白也动手了，他的身法十分诡异，时而在地面上闪动着，又或者漂浮在半空之上，一道道炙热无比的火焰剑气飞斩而出，这些剑气可是凶狠无比，他专门挑选亡灵密集之处动手，因为这些火焰剑气虽然威力十分强大，但是并不灵活，而且是直线攻击，偶尔一道剑气站在跌落的巨冰上，立刻被斩的粉碎，火焰四溅。

　　而洛水儿伸手抓着冰元神柱中间，甩动着棍花，那些扑过来的亡灵被旋转的冰元神柱击得粉碎。

　　不过周围的亡灵实在太多，整个天幕都彻底的暗下来，刺耳的尖叫声再次席卷而来，仿佛是早就知道我们设下了埋伏，这些亡灵居然没有一个逃跑，反而是越来越多凝聚在我们身边。

　　洛水儿另外一只手摊开，手里再次出现如同银针一般的冰元神柱，足有十一根。

　　“钟元，你们离我远一点，我要施展冰元大阵，我要好好净化一下这里！”

　　我离洛水儿并不远，能够感觉到她身体之中所绽放而出的冰寒气息，这股寒冰之力让我很不舒服，因为这股气息已经开始影响到火德之体，甚至我已经感觉到身体比起之前还要热了不少，整个肌肤都变得微微发红。
　 　得知她要施展冰元神柱大阵，我和李念白乖乖退开，洛水儿这才伸手一抛，十二根冰元神柱分别落在她周围，以圆形的阵势包围住她，苏子和法决的掐动，这些冰元神柱开始飞涨起来，每一根之上银色符文闪耀，这些凶灵伸出大手往冰元神柱抓来，但还没触及到，便被冰冻住，落在地上，摔成粉碎。

　　冰元神柱一旦组成了大阵，每一根柱子上银色符箓乍现，最后融合成一道通天光柱，苍穹之上的那一抹黑云，仿佛是被撕裂出了一道口子似的，周围的黑云涌动之间，纷纷往光柱没入而去，最后都消失的无影无踪。

　　我松了口气，因为已经有不少亡灵开始四处逃窜，一下就分担了我们不少压力。

　　正当我暗暗松了口气时，忽然身后微微一凉，我立刻转过身，但一到白光瞬间照在我的脸上，让我无法睁开双眼。

　　我只能凭借本能，甩手一剑劈出，空中隐约之间能够听到剑鸣龙吟声，但危险感还在，忽然，我胸口如遭重击，一股阴寒的气息直接没入我的胸口，甚至我感觉到五根锋利的指甲抓住我的肩膀，直接把我给提了起来。

　　糟糕！四王之一！

　　眼睛始终无法恢复正常，我只能够听到耳旁的冷风呼啸，脚下悬空，整个人都处在半空之中，我是肩膀直接被洞穿，被人抓起来，连手臂都无法抬起。

　　“念白！”

　　我大叫一声，希望能够引起他的注意，他能够施展御剑之术，有他相助，我应该能够逃离险境。

　　“钟元，是巨眼王！不要直视他的眼睛！”

　　李念白的声音远远传了过来，似乎相隔了一段距离。

　　我正要开口，耳旁传来阴森森的声音：“你就是杀死巨嘴的那个少年？如果把你交给上面的大人物，我想他们应该会答应我让我去一次化魔池，成为一个魔头，嘿嘿。”

　　呼啸声更甚，耳边吵闹的声音越来越小，只有无尽的寒风呼啸而来。

　　眼中的刺痛感消失了不少，我勉强睁开一丝缝隙，但被风一吹，眼泪都无法抑制的流了下来。

　　“化魔池是什么地方？你们上面的人物难道是摩诃大世界的魔头？”

　　我开口问道，借此分散他的注意力，让他对我放松警惕。
　 　“小子，我劝你还是不要耍什么心机，我们现在可是在数百米的高空，如果掉落下去，我可不会排除你会不会变成肉饼，化魔池自然是在摩诃大世界，所以的凶灵想要进化成为更强大的生物，也只有进入化魔池，成为魔头才行，魔头可是介乎实质与灵体之间，可以自由转换，也可以魔化普通人成为魔兵，更重要的是，实力十分强大，你却确实摩诃大世界的某一位真魔想要找寻的人，除此之外，摩诃大世界还派遣了五位使者进入我们这个界面，寻找掌中道纹的人，想不到竟然被我率先找到，哈哈。”

　　巨眼王十分开心，得意洋洋。

　　我渐渐睁开眼睛，我们的速度并不算太快，下方是白茫茫的一片雪地，我们已经离开了亡者国度，巨眼王居然直接抓着我飞了出来，在落地之前，我自然不会施展什么秘术对付他，如果他松开手，那我是绝对没有生还的可能性，这么高，即便下方是松软的雪地，也要摔成肉酱。

　　“黑山魔头他们只是使者？你该不会现在就想把我带到摩诃大世界吧，难道你就真的不在乎亡者国度的那些亡灵？”

　　我开口问道。

　　“他们？只是炮灰而已，你可别忘了我是巨眼王，我早就让那些厉害的亡灵转移镇定，留下的亡灵虽然数量多，但都是一些实力浅薄的，亡者国度虽然暂时被你们所毁掉，不过迟早我们会卷土重来，哈哈。”

　　巨眼王的声音从我上空传来，他双手插入我两边的肩膀，牢牢扣住我，倒也不在乎我有没有睁开眼睛。

　　……

　　“糟糕，洛水儿，钟元被掳走了！快叫你姐姐去救他，他的眼睛被巨眼王伤了！”

　　李念白看了一眼远方，挥剑狠狠斩碎凶恶的亡灵，到了冰元神柱旁边，焦急的开口了。

　　洛水儿已经盘坐在冰云神柱中间，扭过头，脸上露出些许担忧，道：“李念白，我知道你会御剑之术，要真正毁掉亡者国度的冰堡，只有靠我姐姐的雪山之力，拜托你，御剑飞行去就钟元，冰元神柱布置的大阵不能轻易撤除。”

　　李念白咬了咬牙，盯着远方，伸手一招，脚尖一点纵身跃到乌木剑之上，全身颤抖，大声开口了：

　　“冲霄！”

　　双手法决一掐，化为一道流光消失在天边。


第241章 巨眼王

　　“你还没回答我的问题呢，你打算就这样直接带我去摩诃大世界？”

　　看来距离目的地还有一段时间，除了观察地形之外，我开始找巨眼王聊天。

　　“为什么不可以直接带你去摩诃大世界？我们现在就要去，不瞒你说，你的那些同伴实力还挺强大的，我不是对手，现在带你过去，以防万一。”

　　巨眼王嘿嘿一笑，倒也没有避讳与我闲聊，反而是异常的兴奋，失去这些亡灵，看来他丝毫没有担心。

　　“这些魔头为什么能够穿越界面而来，入口处，不是有封印封住么，难道是有人打算了封印？”

　　我想了一下，再次问道。
　 　“你不知道？当然，其实很多年前这个封印就开始出现裂缝，据说是很多年前，里面的一些真魔就想尽办法冲破封印，虽然并没有真正打开，但是封印松动了，一些实力强大的魔头也趁此机会出来，不过这里始终不是摩诃大世界，而且他们是被流放的界面，所以要出来，到达这个界面，实力肯定会受损，被压制，流放太久，那么便会被这个世界的自然法则排除，一个不属于这个界面的生物过来，肯定不会一帆风顺的。”

　　巨眼王狞笑一声，开口解释道。

　　我点了点头，道：“既然这样，如果我们穿过去，岂不是一样受到压制？而且摩诃大世界是被流放的界面，那里的魔头十分凶恶，你就不怕？”
　 　“呵呵，每个界面都有每个界面的法则之力，你难道真的认为我们现在的实力能够威胁到那些魔头？我们进去，也不会受到多大的影响，其实最不受影响的就是你们人类，人类是万物之灵，就算是在任何一个有生灵的界面，都能够存活，并且适应，而我们灵体则是不同，很有可能去了别的界面，会被那边的能量搅成粉碎，这也是我为什么要去化魔池，成魔，跟你讲了这么多，说说你的来历吧，这些魔界使者还有魔界的那些大魔头似乎都很紧张你，你到底有什么能耐？居然连真魔大人都畏惧你，不惜派这么多魔头，跨界来寻找你。”

　　“我还能够有什么能耐？我是猎鬼师，猎杀妖魔鬼怪的猎鬼师，是这些魔头的对手，你觉得他们会放过我么。”

　　我咧了咧嘴，肩膀上的疼痛让我有些麻木，别过头看了一眼插入我血肉的五指，他五指隐隐泛红，似乎被火焰灼烧。

　　“呵呵，我可不信，你身体的血液对我们都会造成伤害，你可不是普通的猎鬼师。”

　　巨眼王低头看了我一眼，开口说道。

　　“既然我的血液对你造成伤害，那你为什么还要扣住？你是巨眼王，应该还有别的手段掳走我，比如，架起一团鬼雾什么的，为什么要亲自动手？”

　　我眉头微微一皱，这巨眼王还真够隐忍的，火德之体的血液已经不同寻常，能伤鬼物，他却依然使用这种方法来制住我，带我前往封印之地。

　　“我不放心，连真魔都忌惮的人物，我们这种小角色又有什么理由不小心谨慎？虽然你现在的实力很弱。”

　　巨眼王微微一笑，双目盯着前方，再次道：“我们快要到封印之地了，我会落下来，这个封印之地有一股很强大的力量禁制我们飞行，所以我们会要走上去，当然，我会在你身上动一些手脚，看在你还算老实的份上，我不会让你太难受的，前提是你乖乖听话。”
　 　我看到前方有一座巍峨大山，即便我们现在飞行数百米，但是这座大雪山依然要高于我们，巨眼王开始慢慢往下落去，同时抽回一个手掌，往我腰间一按，手掌之中弥散出浓浓黑雾，这股黑雾化为一道黑色绳索，缠住我的手臂和腰肢，困得死死的，我挣扎了几下，这黑色绳索不仅没有松开，反而是更加紧了几分。

　　“最好不要挣扎，这可是冥器，你越挣扎，越紧，最后会伤到你的灵魂，你可要注意。”

　　巨眼王开口提醒道，最后我们落在这座大山之下，幸亏这大雪山的还是有不少坡度的，比我想象之中还要大不少，现在双手被束缚住，走上去比较艰难。

　　“这样吧，你对地府的鬼差有什么看法？如果你肯放了我，在地府任职鬼差也是不错的选择，为地府工作，能够积累功德，下辈子投个好胎也不错。”

　　我站住脚步，咧嘴一笑的看着巨眼王。

　　巨眼王白蒙蒙的眼中闪烁着些许光芒，似乎有些动摇了，不过随即摇了摇头，道：“我们亡者国度的亡灵都是被地府鬼差通缉的对象，根本就不可能成为鬼差，我们犯下的杀戮你无法想象到，好了，不提这些，咱们赶路吧，估计咱们到入口处，天都黑了。”

　　我叹了一口气，只能慢慢往前走去，两边衣服上被插了十个孔洞，伤口之上黑雾弥散，虽然没有血流出来，但伤口愈合的十分缓慢，让我有些异常的烦闷，而且我能够很明显的感觉到身体在排斥这种阴森的鬼气，我想只有这些鬼气被逼出来，我的伤口才能愈合的更加快。
　 　巨眼王一直是跟在我的身后，后面凉飕飕的，他特意跟我保持一段距离，原因很简单，因为我是火德之体，一些寻常的鬼物不敢靠近，但他是巨眼王，自然不是一般的鬼物可以比拟，他已经能够凭借能量的凝聚，对我的肉身造成实质性的伤害，不过靠近了，肯定会不舒服，就像有鬼物离我太近，他们身上的阴气会对我们猎鬼师造成影响。

　　“说说话吧，这一路够无聊的，对了，我怎么只看到你一个？听说亡者国度里面有四个王，巨眼，巨鼻，巨耳，巨嘴，有两个王已经被我们消灭了，按道理还有两王，但只出现了你一个。”

　　我开口询问道，这巨耳王为何一直没有出现？该不会是躲在哪儿埋伏我们吧。

　　“告诉你也无妨，其实当日你杀了巨嘴王，我可是看的一清二楚，知道你拥有掌中道纹，巨耳已经事先一步前往摩诃大世界。”

　　巨眼王在我身后，冷冷开口了。

　　“原来如此，怪不得没有瞧见他，你的这个冥器怎么得来的？按道理，只有地府鬼差才会有冥器的，看着冥器，应该不是九品勾魂鬼差的勾魂锁吧。”

　　我再次挣扎了一下，感觉这黑色绳索紧了几分，胸口的冥阴佩隐隐发热。

　　“看不出你还有点眼力，这冥器的确不是九品鬼差拥有的，而是五品鬼差手里的冥器，是我猎杀了一个五品鬼差才得到的，你知道这么多，我还没有问你身份呢，为什么你有把握让我任职鬼差？难道你是阳间的代理阴差？这也不奇怪，不过阳间的代理阴差根本就没有这个权利。”

　　巨眼王想了一会，开口说道。

　　“我是钟家的人，你应该知道我们的先祖钟馗，你觉得我有这个能力么。”

　　我咧嘴一笑。

　　巨眼王闻言，险些笑出声，道：“看来你还不了解钟馗，他可是嫉恶如仇，估计我们刚一见面，他就把我给吃了，你是想脱身，才引我前去吧，如意算盘打错了！”

　　“既然你这样想，我也没办法了。”

　　我无奈的耸了耸肩，当然，我说这话也只是权宜之计，在计划如何逃离这里，可没把这话当真。

　　当走了一段路程之后，前方忽然有一个青色的人影慢吞吞走了过来，看清人影之后，我大喜，居然是滕青。

　　巨眼王有所警觉，直接走到我身后，一只手搭在我的肩膀上，看着渐渐停下来的滕青。

　　滕青见到我有些诧异，然后盯着我身后的巨眼王顿时露出一副恍然之色，他嘴唇轻启：“放了他。”

　　“虽然不知道你是谁，但你认为我会放了他？做梦去吧。”

　　巨眼王手掌忽然掐住我的脖子，笑了起来。

　　“如果你不想和巨耳王一个下场，立刻放了他，我可以让你走。”

　　滕青冷冷看着巨眼王，语气变得阴沉下来，半山上吹起一股寒风，吹得他青袍猎猎作响。

　　“你……既然这样，我更不可能放了他！”

　　巨眼王脸色陡然一变，心里盘算着，巨耳王估计已经遭到毒手，对方肯定很强大，说完手掌间用了几分力气，捏的我面红耳赤，我立刻大声开口：“滕青，不要激怒他，我都快喘不过气了。”

　　滕青咬了咬牙，退了几步，再次道：“你要我怎么做，才肯放了他？”

　　巨眼王狰狞一笑，道：“你给我跪下，不准还手！”

　　“滕青，你走吧，我没事，不要跪，就算你跪下，他也不会放过我的，他要把我带入摩诃大世界……”

　　“你给我闭嘴！”

　　巨眼王手掌再次一捏，我嘴巴张开，跟金鱼一样，只能大口大口的呼吸。

　　滕青眼中蕴含了强烈的杀意，咬了咬牙，膝盖微微弯曲，重重跪在雪地上，不过目光却异常的雪亮，直直的盯着巨眼王。

　　“巨耳怎么样了！”

　　巨眼王怒气冲冲的看着滕青。

　　“杀了。”

　　滕青冷冷一笑。

　　“你！”

　　巨眼王一只手松开我，往自己的斗篷之中一抓，一条黑色的长鞭出现在手里，这黑色的鞭子上反则淡淡的黑雾，巨眼王冷哼一声，手腕一抖，手里的长鞭甩出，发出一声破空声后，如同毒蛇一般，狠狠抽在滕青的脸上，白皙的脸上立刻就被抽出一道鞭痕，隐隐散发出一股黑雾。


第242章 生命献祭

　　“滕青，你走吧！”

　　我憋足一口气，大声大开口了。

　　他可是冰尸族的先祖，我又只是皇天转世之身，又何德何能让一个种族的先祖为我下跪？即便对他有恩，那也是前一世的事，并不是现在。

　　“小子，你还不闭嘴，是让我捏碎你的脖子么！”

　　巨眼王与气森然的开口了，同时往我的耳朵吹了一口鬼气，让我全身变得冰寒异常。

　　“住手，你要打，尽管他便是，若你再伤害他，我会让你下场很惨！”

　　滕青身上挨了不少鞭子，身上的青袍都裂开，不过并没有鲜血流出来，身上的鞭痕弥散的黑雾似乎是有腐蚀的效果，不过滕青的脸上并没有任何痛苦之色。

　　“好奇怪的家伙，我这幽鬼鞭可是厉害无比，你居然只是受了皮肉伤，看来我得加重一些了，好歹你也杀了巨耳，为他报仇也是我分内的事情，不过我可不会让你就这么轻易的死去，我得慢慢折磨你，哈哈。”

　　巨眼王狞笑一声，手里的长鞭再次一抖，毒蛇般的黑色幽鬼鞭飞舞而出，在空中发出炸响声。

　　“啪啪啪……”

　　声音分外响亮，滕青身上的青色长袍被鞭子撕裂开，留下一道道伤痕，他依然沉住气，不再开口，仍由鞭子往身上抽打，整个人就仿佛是一座冰雕似的，身上的青袍被抽得成了一条条，肌肤上布满了黑暗的鞭痕。

　　“够了！我老老实实跟你去摩诃大世界！放过他！”

　　我浑身颤抖，咬牙切齿的开口了，这种惨象我是在无法看下去，滕青有些诧异的看了我一眼，不过仍旧是没有吭声，一动不动的跪在那儿。

　　“你难道没听说他杀了巨耳么，单凭此点，我又岂会真正放过他？！”

　　巨眼王冷哼一声，手掌并没有松开我的脖颈，我能够感觉到他尖锐的指甲已经刺入我的肌肤，就在我的血管旁边，只要轻轻一割，便会轻易地割裂我的血管。

　　“滕青，你走吧，我已经是不是皇天，我是钟元。”

　　咬了咬牙，我再次开口了。

　　声音刚落，我脖子上再次传来一阵刺痛，火热的鲜血顺着巨眼王的手指流了下来，我能够感觉到巨眼王手指在颤抖，火热的鲜血直接沾染在他的阴身上，对他造成了不少的伤害，他并没有对我放松半刻，反而是指甲更加的渗入几分。

　　“嘶……”

　　我倒吸一口冷气，头脑有些昏沉。

　　“傻瓜，这点程度，我还是能够承受的。”

　　滕青扬起头，冲我露出一丝笑容，十分坚定，“啪！”一声清脆的鞭声响起，直接抽在滕青的嘴角，脑袋都被抽得微微一偏。

　　我紧紧捏着自己的拳头，眼眶湿润，鼻子有些酸。

　　为什么走？明明才见过一次面！为什么？！难道就因为我是皇天转世？

　　“巨眼王，你真的不打算住手？”

　　我冷静下来，声音沙哑的开口说道。

　　“当然不打算住手，除非他死！当然，他是必须死的，嘿嘿，你似乎是他的弱点，我又岂能不会把握如此良机？我倒要看看他能够在我的幽鬼鞭下承受多少痛苦，我要把他的灵魂抽碎！哈哈……”

　　巨眼王凶狠异常的开口了，同时带着一古怪的笑意盯着滕青。

　　“好，既然这样，那咱们同归于尽好了。”

　　我凄然一笑，很呼一口气之后，嘴里开始念念有词：“以吾鲜血为引，生命祭祀，钟馗借法，献祭之术，急急如律令！”

　　“噗嗤！”
　 　从我脖子上留下的鲜血顷刻之间化为浓浓的赤金火炎，这股炎火瞬间笼罩住我的脖子，巨眼王嘴里发出一声惊呼，他插入我肌肤之中的手指立刻被这股金色的火焰席卷而至，很快便烧成灰烬，同时我身躯之上也浮现出这股庞大的金色火焰，束缚在我腰间的幽鬼锁也在这一刹那间被烧断，虽然有些可惜，我反手一把抱住巨眼王，笑嘻嘻看着他。

　　很奇怪的是，我并没有感觉到身体被灼烧的痛苦，只感觉身体里面有什么在慢慢流逝，而巨眼王则是不同。

　　“你这个疯子，你疯了！松开我！”

　　巨眼王拼命在我怀里扭动着，身躯时而化为黑雾，时而化为人形，但始终无法挣脱我，看着身上的阴气飞快的消失，他终于忍不住出声惊叫起来。

　　我胸口的冥阴佩发出炙热的热量，手指间的火神戒传来朱融淡淡的声音：“你这又是何必呢？”

　　“元大人！”

　　滕青猛地从雪地上弹起，直奔我而来，他的大手直接抓着我的后背，把我给提了起来，想要往后拉扯，不过我依然是死死抱着渐渐灰飞烟灭的巨嘴王，以生命为献祭，又岂能让巨眼王跑了？

　　“滕青，让开！”

　　我大声开口了，因为这金焰所产生的威力也对他产生了威胁，我能够很明显的看着滕青的手掌被金焰烧得漆黑。

　　“快撤掉秘术！”

　　滕青低喝一声，直接把我抓了过来，另外一只手冲着巨眼王狠狠一拍，巨眼王原本就到了魂飞魄散的边缘，而此刻被这一掌拍中，立刻散裂开，整个形体再也无法凝聚，不过还有丝丝黑雾正要往四周溢开。

　　“想走？迟了！”

　　我手指一挥，金色的火焰飞卷而出，却恰好卷住这些黑雾，彻底焚烧干净。

　　滕青的大手之上泛着些许冰光，按在我的脑袋上，想要压制我身上的金色火焰，这些金炎是以生命为代价所化，威力异常的强大，如果不熄灭，我的生命也会随之流逝，所以滕青才不顾一切的来压制。

　　我能渐渐感觉到我体内生命的流逝，不过速度要之前慢了许多，我并不是真正想死，开始拼命的压制住自己流逝的生命。

　　不过似乎这些都不管用，就连滕青也无法阻止我的生命流逝，他只能用自己的力量来镇压火焰。

　　“钟元！总算找到你了，希望不会太迟，钟元，你施展的是什么秘术？！”

　　李念白从山下狂奔而来，很快就到了我们身边，见到我周身的金色光焰，脸色大变。

　　“施展了某种以生命为代价的献祭之力，这股金色的火焰正在燃烧他的生命，必须要制止，只可惜我只有一些蛮力和一些天赋，对压制这些生命之火，没有半点用处。”

　　元青在旁边开口解释起来。

　　“让我来，这小子抽什疯，居然用这种献祭之术，还好你压制的够及时，不然这家伙非得死在这里！”

　　李念白气的牙咬呀，伸手直接穿过这金色火焰，给了我两巴掌，把我打得清醒一点，继续道：“我不管你用什么办法，这些生命之火最好是给我完全吸收，我现在会用四象八卦阵封住你周围的空间，你只有一炷香的时间来吸取这些生命之炎，一炷香过后，我也没办法！”

　　说完他抽出自己的乌木剑，狠狠往自己的手掌上一割，鲜血洒下来。

　　滕青离开我，李念白在我周围走动着，手掌在我旁边画着我无法理解的姿势，我只能看得出他的脸色十分凝重，手里洒落的险些飞快的在雪地上凝聚成一道道血色符箓，这符箓一共有四道。

　　“天地无极，四象八卦，封！”
　 　李念白收起手掌，嘴里一声轻喝，这四道血符绽放出夺目的血芒，每一道血符都开始变化起来，其中一道化为一只白虎，另外三道分别是青龙，朱雀，玄武，五个神兽皆是虚影，不过都只是巴掌大小，在我周身旋转起来，很快就无法看清它们的身影，一道血色的光幕笼罩住我，周围这些金色火焰已经没有继续挥发。
　 　我微微一喜，双臂微微张开，全力吸收这股金色火焰，火苗开始一点点没入我的身躯之中，随着时间一分一秒过去，周围的血色光幕越来越微弱，而我身躯上的火焰也差不多尽数没入我的身躯，最后一丝火苗没入进去之时，我感觉整个人都要虚脱了，同时周围的血色光幕也渐渐隐入空中。

　　李念白伸手把我给扶了起来，伸手在我脖子上连点数下，不过伤口却并没有愈合，他叹了口气，从怀里掏出一张崭新的符纸，就这自己的鲜血在符纸上绘制起来，看到他所绘制的符箓，我有些吃了一惊，开口问道：“治愈符？！”

　　“嗯，是的。”
　 　李念白见我认出所绘制的符箓并没有什么大惊小怪，画完一张之后，直接贴在我的脖子上，我感觉自己的脖子微微一热，治愈符闪烁着淡淡翠绿色的光芒，伤口飞快的融合，不过很快这张符箓上的翠光彻底黯淡下来，如同废纸一张，他伸手摘掉黄符，仔细看了一眼我的伤口，这才满意的点了点头。

　　“再多画点，我肩膀上还有伤，还有滕青，滕青身上也有……咦？滕青，你不是被幽鬼鞭所伤么，怎么……”

　　我转向滕青时，看到他身体的情况，有些吃了一惊，因为我并没有看到他身躯之上的那些黑色鞭痕，除了他身上的青袍被鞭子抽碎，露出里面结实的肌肉之外，全身光洁无瑕，仿佛从未受过伤一般。

　　“元大人不必担心，这点鬼煞之力对我没有影响，以后用生命献祭这种秘法，万万不可施展的，不是每一次都能够遇到这位小兄弟。”

　　滕青脸上挂起一丝笑容，看着正在专心画符的李念白。


第243章 较劲

　　原本我是很想去看一下这雪山之巅的摩诃大世界入口，但洛水儿他们依然在亡者国度战斗，此刻最重要的便是我们尽快赶过去。

　　我以为李念白是打算再次施展他的手段御剑带我们过去，哪料到他拼死不肯，并说这一路赶过来已经是他的极限。

　　“钟元，我会轻身之术，虽然你不是太重，不过我不介意背你过去的。”

　　见我脸色阴沉，李念白走到我面前，咧嘴微微一笑的开口了。

　　“那滕青怎么办？你能一次背两个？”

　　我看了一眼紧紧跟在我们身后的滕青，出声问道。

　　“那可不成，他这大块头压在我的身上，岂不是要把我给压扁了？”

　　李念白头摇的跟拨浪鼓似的，一口否决，神色异常坚定。
　 　滕青淡淡一笑，道：“元大人不必担心，虽然我的实力削弱，但这雪地行走的本事还是有的，如果你不介意，我可以背着你，这个小兄弟御剑而来，并且又施展了四象八卦阵，应该消耗了不少法力，轻身术也是秘术之中的一种，如果背负一人，消耗的肯定是之前的两倍，我可说的正确？”

　　“哼，就算消耗两倍又怎么？你以为我的饭是白吃的？你始终是一具冰尸，而且钟元受了伤，我不会让钟元太过接近你的，钟元，你给我上来！”

　　李念白走到我身边，身子微微弯曲，倔强异常的开口了。

　　我微微一愣，冲着滕青道：“滕青，你别见怪，他这人就这样，咱们赶紧动身吧。”

　　趴在了李念白的身后，他身子猛然往前蹿出，嘴里低喝一声：

　　“轻身！”

　　我感觉他整个身躯都飘起来一尺，在雪地的上空，脚尖一点，一下飘起来来，速度极快的往前掠过去，根本就没有在雪地上留下半分痕迹，滕青有些诧异的看了一眼李念白，微微一笑，肩膀微微一个抖动，瞬间化为一道青影，不急不缓跟在我们身后。

　　“小白，你这速度跟小银有的一拼，你们是兄弟么。”

　　我笑嘻嘻拍着他的肩膀，开口道。

　　“是啊，我是一条狼，小心咬你哦！”

　　李念白嘿嘿一笑，脚步再次一点，往前滑翔而去，几个起落就在十丈开外，速度比起之前还要快了许多，似乎想要把滕青远远甩在后面，滕青楞了一下，同时也加快了速度。

　　“这滕青到底是什么实力，我的轻身术已经运转到了极致，竟然还没甩开他。”

　　李念白的声音变得有些沉重，很明显的不悦。

　　到达金丹境界之后，他的自信心暴涨，还没威风几天，现在却又遇到一个强劲的对手。

　　“小白，不是我打击你，滕青可是古尸，并且还是冰尸族的祖先，整个冰尸族都是他创建出来的，我们现在的实力，在他眼里，还真不够看的，我甚至有种感觉，他只要一拳，我们就会死无葬身之地。”

　　我开始劝慰与滕青较近的李念白，虽然滕青没把这当一回事。
　 　李念白嘴不再开口，嘟起嘴吧，速度再次快了几分，我有些骇然，这速度，比起他御剑飞行已经慢不了多少，消耗的法力肯定是异常惊人的，幸好滕青没有和他真正的计较，似乎察觉到李念白是有意要与他拉开距离，竟然自行放缓了速度，远远跟在我们的身后，我往后看去，只有一道淡淡的青影，但是这道青影却不曾淡出我的视线。

　　等我们真正赶到亡者国度的时候，大战已经结束，整个亡者国度已经化为一片废墟，整个冰堡彻底化为一块块大小不一的冰块散落在地上，笼罩在苍穹之上的黑云赫然消散不见。

　　“钟元！”

　　洛水儿坐在小银身上远远呼唤起来，旁边的是洛月儿，洛月儿的肩膀上有一只巨大的蝴蝶，看到熟悉的翅膀纹痕，我脸一下就阴沉下来，这家伙，连主人的安危都不顾，竟然停留在洛月儿的香肩之上。

　　除此之外，堂哥，姜禾一行人也聚集在一起，包括这些苦竹寺的和尚们，另一个阵营则是这些冰尸，密密麻麻，看起来有些惊悚。

　　“看来不用我们出手，亡者国度已经毁灭了。”

　　仔细勘察一下，我开口说道。

　　“那是自然，巨眼王掳走你之后，这里便再也没有一个厉害的亡灵，只是胜在数量多而已，不过没有了主心骨，他们便开始逃窜，结果无一幸免。”

　　洛月儿嘴角翘起，得意的开口了，元青落在她肩膀上，似乎不愿意离开。

　　“事情可没这么简单，因为巨眼王事先就已经察觉到我们会来此地，已经转移大部分亡灵。”

　　我想起之前与巨眼王的对话，立刻开口说道。

　　“元大人放心，我暂时会留在雪域之原，若那些亡灵再次出现，我会命令族人动手的。”

　　滕青走到我身边，微微一笑。

　　“嗯，除了此事，我还有一件事想要拜托你，帮我监视摩诃大世界的入口，谨防有魔头从里面出来，从巨眼王口里得知，已经有五个使者出来，应该指的就是黑山魔头他们，单单只是使者，就如此厉害，我想其余的魔头出来，我们就更不能应对了，当然，我只是说现在。”

　　我盯着滕青，语气尽量变得缓和，虽然我是皇天转世，不过他毕竟是冰尸族的先祖。

　　“我已经事先一步探查了封印入口处，那儿的封印已经碎裂，但是被玄冰强行封住，估计撑不了多少时间，鸢儿也应该进入了摩诃大世界，我们并需要尽快想到办法，还有，元大人，你无比要小心，这五个魔头可是冲着你而来，你是否考虑留在我身边，我可以贴身保护你。”

　　滕青想了一会，扫了一眼李念白，冲我开口了。

　　“你放心，待在你身边，反而不利于我的成长，我还有很多东西需要学习，如果通往摩诃大世界的入口封印真的有一天碎裂，我们还是要想好应对之策的，可以去山海界，青丘国，亦或是李念白的那个世界搬救兵。”

　　我拍了拍李念白，冲他眨了眨眼，却没有料想到李念白嘴角一扯，道：“别的界面我不敢说，但是我们的那个界面完全是可以的，不就是这些魔头么，多大的事？”

　　“元大人，如有事，可来冰尸族找我，只要你踏入雪域之原，我的族人便会找你的。”

　　滕青笑意吟吟看着不知道哪根筋搭错地方的李念白，开口道，听他的语气，似乎是要带领自己的族人离开这里了。

　　“是想找到他，然后再咬几口？”

　　李念白双手抱着肩膀，语气不善的开口了。

　　滕青脸色有些尴尬，冲我拱了拱手，紧接着嘴里发出一声咆哮，这些冰尸族族人十分有次序的往远方去了，紧接着滕青那高大的身形也渐渐消失在我们的视线之中。

　　“钟元哥哥，你是随我们一同回冰原小镇么，这一次师傅交给我们的任务已经完成，我和师兄们已经打算离开这里，回苦竹寺。”

　　慧阳小和尚跑到我身边，拉着我的手，大大的眼睛盯着我，询问道。
　 　我目光投向堂哥，堂哥只是扫了我一眼，然后落在洛月儿身上，开口冲慧阳道：“当然离开，九荒市还有事情等着我们解决，蓝前辈已经用特殊方法联系了猎鬼师联盟的总部，会派出援兵前往九荒市，我们也要尽快前往，因为我们还有同伴被关押在血魂宗的尸骸之地，我们要救出他们，你们有兴趣和我们一同前往九荒市么。”

　　慧阳听了，变得十分高兴，正要一口答应，身为大师兄的慧衣走了过来，双手搭在慧阳的肩膀上，道：“这一次我们就不去了，血魂宗毕竟是人类之间发生的战争，我们苦竹寺是绝对不会参加的。”

　　“那你们俩姐妹呢，现在亡者国度已经摧毁，虽然杀死你们洛家的真凶似乎并不在其中。”
　 　堂哥冲着洛月儿开口了，洛月儿伸手轻轻拂过元青的翅膀，嘴唇轻启，道：“既然你知道，又何须多问？虽然我不明白那些魔头为什么不在此处，但是，我们也绝对不会放弃任何的机会，就算是踏平整个雪域之原，我和妹妹都会找到那些仇人，所以我们短时间不会离开这里，尽管你们也很需要我们，对了，钟元，你的灵宠元青很愿意待在这里，你把它留下，我来照顾，如何？”

　　“元青，你真的愿意待在这里？”

　　我盯着元青，开口说道，元青在洛月儿肩膀上扇动了几下翅膀，并没有往我飞过来，忽然我心灵感应之中，传来了元青的信息。

　　“主人，请让我留在这里，您是火德之体，与我相冲，在这里修炼，有雪山女相助，我能够尽早的幻化成人形。”

　　声音脆生生的，听声音，居然是一个女童的声音。

　　我心里有些犹豫，元青的声音再次响起，道：“主人放心，我们之间有血脉关系，而且是您让我破茧成蝶，对于元青来说，如同父亲一般，再者，雪山女给了我两颗寒雪果，用不了多久，我便能幻化人型，前来找你，前往九荒市的路，我已经铭记于心。”


第244章 司空家的埋伏

　　虽然很想洛水儿他们与我们一起前往九荒市，不过她们的大仇未报，亡者国度这些被消灭掉的亡灵根本就不是真正的凶手，那些真正厉害的凶灵现在还在雪域之原上，不过被巨眼王转移了地方。

　　洛月儿见我留下元青，十分高兴，主动提出来要送我们回到冰原小镇。

　　有她的冰车相助，我们自然是高兴，苦竹寺的和尚也一起上了冰车，花了半天时间，我们便到了冰原小镇，洛月儿没有停留，直接带着元青消失在我们视线之中。

　　“我们住一晚就走，还是现在就走？”

　　李念白双手插在裤兜里，吹了一声口哨，问道。

　　“我先去询问一下这里到冰城的汽车，你们先回冰原小栈。”
　 　姜禾冲我们打了声招呼，往小镇的汽车站去了，留下我们几个，慧衣走了过来，冲着我们施了一礼，道：“各位施主，我们就先回苦竹寺了，日后若有什么困难，可来普陀山苦竹寺来找我们，这个是接引令牌，到了渡头，只要有令牌，我们的僧人便会带你们来苦竹寺，而且这令牌拥有静心之能，戴在身上，能够有助修行。”

　　说完，慧衣递给我一张圆木令牌，一面写着苦竹寺，另外印刻的是经文。

　　“多谢大师，后会有期。”

　　我也施了一礼，收起令牌，开口道。

　　“钟元哥哥，一路保重，我们还会再见面的。”

　　慧阳依依不舍的抓着我的手，嗅了嗅鼻子，这才转身和自己的师兄们往远方去了。

　　我们再次回到了冰原小栈，里面还比较冷清，老板娘阿香正在柜台那儿嗑瓜子，见到我们，眼睛一亮，笑意吟吟走了过来，道：“小帅哥们，该不会是要来退房钱吧，你们可是交了三天的房钱，没有住满三日之期，我可没有打算退还给你们的。”

　　“坐坐不行么。”

　　堂哥扫了一眼满脸胭脂的老板娘，随意找了位置坐下。

　　“老板娘，为什么现在一个人影都看不到？”

　　我坐下之后，扫了一眼四周，并没有发现其余的猎鬼师，便好奇的开口询问道。
　 　阿香端了一碟雪域之原特产冰瓜子放在我们的桌上，这些冰瓜子比起普通的瓜子略大，通体乳白，个头也大，她伸手抓了一把，笑嘻嘻看着我们，道：“事情都结束了，还留在这原始的小镇做什么？你们应该是从雪域之原赶过来的吧，怎么样？有没有得到寒雪果？听说司空家族的八爷一条手臂都被人斩掉了，家族弟子都受了伤，你们知道么，听他们家族的人说，对方是年轻的小伙子，他们司空家族还特意埋伏在冰原小镇，没有返回冰城，打算寻仇呢。”

　　说完，吐掉了口里的瓜子壳，盯着目瞪口呆的我，随口一问：

　　“该不会是你们吧。”

　　“司空家族埋伏在冰原小镇？糟糕，姜禾！”

　　堂哥忽然一下站了起来，脸色发青的盯着门口。

　　“司空家族的人在哪里，什么时候开始埋伏的。”

　　我身子微微侧过来，盯着老板娘问道，老板娘神色有些为难，抿了抿嘴，我从口袋里掏出几张钞票往桌子上一摆，道：“可以说了？我们不会泄露消息的。”

　　“好吧，其实告诉你们也没啥事，司空家族在冰原小镇有属于自己的地皮，并且建立了房子，每天会有家族子弟在冰原小镇巡逻，还有专门的人守候在车站。”

　　阿香笑嘻嘻抓起桌子上的钞票收入囊中。

　　“司空八爷应该没有在车站吧，毕竟手都断了，应该回冰城治疗了。”

　　我冷声开口说道，当初他闯入冰火湖，被李念白一剑斩断了手臂，如果不及时医治，这条手臂就废了，再也接不上。

　　李念白倒是悠闲地狠，见我盯着他，转过头邪邪一笑：“这一次，他再出现，你说我把他脑袋斩下来，他还能接上去么。”

　　说完这句话，我倒吸一口冷气，阿香脸色也陡然一变，远远离开我们，重新回到柜台。

　　“现在暴风雪已经停了，冰城到这里的车辆已经每天都有吧，现在是下午两点多，咱们还能赶上今天的车辆么。”

　　堂哥出声问道。

　　“今天的车是下午四点准时从冰原小镇出发。”

　　老板娘伸出脑袋，开口说道。

　　“咱们走，希望这些司空家族的家伙不会对姜禾做什么。”

　　堂哥握了握拳头，率先走出了冰原小栈，直奔车站而去，街道上的行人十分稀少，虽然暴风雪已经停了，但是还有厚厚的积雪，无人打扫。

　　车站是在小镇的边缘，一个很简易的大棚，大棚之上堆满厚厚的积雪，而这个大棚则是由数根圆木支撑而起，后面有一排低矮的房子，房子前有一排座位，但却没有一个人，反而是在另外一侧的空地上围了十多个人，有不少人开始起哄。

　　我们几个人挤了进去，姜禾已经和另外两个年轻男子分别站在两边，姜禾双手已经紧紧握住拳头，处于作战状态，不过他左脸受伤了，一个拳印，并不是红肿的瘀伤，而是漆黑一片，好像被火焰烧伤，除此之外，嘴角还溢出一丝鲜血。

　　另外两个青年的状态同样并不是太好，一个青年身材瘦弱，穿着皮毛马甲，头上戴着一顶圆帽，一个眼睛周围都是淤青一片，正狠狠瞪着姜禾，而另外一个青年体形魁梧，是个胖子，身上倒也没有看到明显的伤痕，只是鼻子下溢出些许鲜血。

　　“以你一人之力，根本就抵挡不了我们，劝你还是跟我们走，否则就要受那皮肉之苦！刚才你应该领教到了我们司空真火的厉害。”

　　瘦弱的青年愤愤开口了，同时他伸出自己的手掌，用力一握，拳头之上泛出一层诡异的蓝色火焰。

　　周围围观的人见到这一幕，并没有觉得太过惊讶，而是拍手叫好，很显然这种争斗不只是第一次发生在冰原小镇，他们已经见多不怪了。

　　“哦？是么，如果你们两个再纠缠下去，我可不保证我会施展全力。”

　　姜禾一手握拳，另外一只手则是化掌，微微举起，拳头手掌隐隐游到淡淡气流旋绕着。

　　“哦？是么，那倒是要领教领教你的实力，你的防身之术很强，不过也就那个样。”

　　瘦弱青年冷笑一声，虽然这样说，不过却没有半点放松。

　　“多说无益，动手吧！”

　　姜禾面无表情的看了一眼瘦弱青年，脚步蹿出，动作十分敏捷利索，手里的拳头直奔瘦弱青年面门而去，瘦弱青年毫不畏惧，直接一拳对轰而去。

　　“轰隆！”

　　两拳对轰在一起，瘦弱青年拳头之上依然飘散着蓝幽幽的火焰，不过这火焰并没有灼烧到姜禾，因为他的拳头之上的那股气流保护住他的拳头，但姜禾的力气要比瘦弱青年大，一拳砸过去，瘦弱青年身子往后退了几步，再次冲了过来，与姜禾颤抖在一起。

　　“堂哥，姜禾手里的气流是什么？居然能够防御住司空真火！”
　 　看到这精彩的战斗，我一时之间忘了出手，不仅仅是我，李念白和堂哥也愣住了，堂哥抓出一个苹果，狠狠咬了一口，表示不知道，倒是李念白嘴角怪气一丝诡异的笑意，道：“这是内力，这个小子深藏不漏啊，原本以为他只是一个练习了防身之术的医生而已，没想到拳脚功夫这么了得，看来还真能继承我陆飞叔叔的衣钵。”

　　“内力？姜禾居然真的拥有这么强大的内力！”

　　我心里顿时开心起来，肯定是吃了寒雪果，让他增长了不少实力，因为寒雪果是天地灵果，里面蕴含了强大的能量，这股能量能够转化成了内力，所以姜禾施展起来才这般厉害，这可是实实在在的力量，不像我们的秘术。

　　“咱们先观战，看看姜禾的能力。”

　　李念白伸手拦住欲要出手的堂哥，堂哥眉头微微一挑，道：“你难道看不出这两名家族弟子也非同小可么，司空家的真火不是什么弟子都能够凝聚出来的，你看看哪个胖子！”
　 　我目光转向战场，那个司空家族的瘦子已经被姜禾几拳逼开，胖子嘿嘿一声怪笑欺身而上，姜禾一拳打在他肚子上，肚子上的袄夹竟直接被这股庞大的内力击散，露出白胖圆滚的肚子，整个肚子似乎都被打得他陷进去，胖子脸色不变，身子微微弓起，忽然用力一挺，姜禾拳头处忽然涌现出一股大力，让他退了好几步。

　　胖子再次跑了过来，蒲扇般的大手往姜禾胸口抓去，胖子的力量同样很大，但是身法并没有姜禾灵活，勉强还是能够周旋的，不过在一胖一瘦两人的夹攻之下，姜禾顿时倍感压力，这司空家族的弟子体术十分厉害，再加上手里的司空真火，让姜禾后背中了几拳。

　　“小子，看来还不要等我家族的长老前来，你就被我们二人擒下了。”

　　瘦子怪笑一声，双拳之上冒出淡淡的司空真火，挥舞起来，空气之中都充满了炙热火力。

　　“还不动手？！”

　　堂哥的呼吸变得有些沉重，眼中流露出浓浓的担忧之色。

　　我微微一愣，开口道：“你可别忘了，姜禾的本事还没施展出来呢，好歹也是鬼医一族，他的打穴，银针我倒是想要见识一下。”

　　李念白转过头，冲我咧嘴一笑，道：“咱们越来越心意相通了，我也是这样想的。”


第245章 司空长风

　　“哼，别把你的劣行传给我堂弟，你们两个在一起，真是好的不学，专学坏的，难道你们没有听清楚，已经有人通知司空家族的长老了么，你们竟然还让这时间拖延下去？”

　　堂哥再次狠狠一咬苹果，瞪着李念白，嘴里低声道。

　　“好了好了，你别责怪钟元，你和姜禾在一起的时间很久，自然很清楚他的能耐，你看看，姜禾要出手了。”

　　李念白又指了指和司空家族弟子战斗的姜禾，姜禾已经退开，手里拿出一个白色布包，伸手一抖，这白布包往下垂下化为一个巴长宽的白布条，上面别着密密麻麻的银针。

　　“哟，这小子竟然还带了武器，银针？哈哈，你是来针灸，治病的？”

　　瘦个子嘴角微微一咧，露出一丝讥讽的笑容盯着姜禾。

　　“是的，你该吃药治病了，我来为你整治一下。”

　　姜禾轻笑一声，手掌往白布之上一抹，顿时手里多了几根纤细的银针，直接从瘦个子身边掠过，这瘦个子发出一声惊叫，便保持那个姿势一动不动了，胖子微微一惊，怒声道：“你对他做了什么？！”

　　“治病啊，他好动，那就得治治。”

　　姜禾张口，露出雪白的牙齿，笑容很真诚的看着惊怒交加的胖子，再次道：“你太胖了，肠胃不好，要不，我也来给你扎几针？你放心，我的医术高明，能让你肠道通畅的。”

　　“给我这老骨头扎扎针，如何？”

　　人群之中忽然走出一个老者，老者穿着一件灰色长袍，头上挽了个发髻，上面插着一根木簪子，头发虽然花白，但是老者的脸色红润，精神矍铄，步伐十分稳健，他一出来，双手自然垂立的看着姜禾，嘴巴微微张开，牙齿很好，没有脱落的迹象，根本就不像一个老者。

　　姜禾脸色微微一变，道：“老人家，您是司空家族的人？”

　　“长风长老，这家伙不知道施展了什么要发，立冬动弹不了，救救立冬。”

　　胖子一脸哀求的看着长风长老，指了指仍就定格在原地的立冬，立冬虽然无法动弹，但却可以开口，见到长风长老，大叫：“长老救我。”

　　“这不简单，拔掉封住他穴窍的银针，不久可以了么。”

　　长风长老走到立冬身边，伸手只是在他后背和腿部一抹，手里出现了三根银针，接着袖袍冲着姜禾一挥，姜禾身子往后一翻，重新站立而起，抬起自己的手臂，手臂上插了一根银针，他咬了咬牙，伸手拔掉银针，冷笑道：“好强的劲力，我与你们无冤无仇，为什么要在此处拦截我！”
　 　“你是与我们无仇无怨，不过你的同伴可就不是了，我们司空家族的司空八爷的手臂就是你们其中的一个同伴所为，之所以要抓你，自然是为了引出你的同伴，乖乖跟我们回去，你虽然厉害，不过你根本就没有能力对付我们司空家族的秘术，我的司空真火，可不是他们这几个小娃娃能够比拟的。”

　　司空长风笑容不改的看着姜禾，刚才他那一击，其实是暗中动了手脚，原本以为三颗银针能够全部击中姜禾，却不料有两根被对方躲开了。

　　“就算我死，也不会让自己成为你们的棋子来摆布我的同伴。”

　　姜禾扭身就往车棚所在之处跑去，司空长风脸上的笑意荡然无存，枯瘦的手掌伸出，手里夹杂着一张黄符，伸手往姜禾所在的方向一扔，这张黄符刚离开司空长风身前半米，陡然炸裂开，化为一抹蓝汪汪的半月风刃。

　　“轰隆隆……”

　　这半月形状的蓝色光刃轻而易举的把大棚的柱子割裂开。

　　“堂哥，你去救姜禾，我和小白处理这里，第三符文法阵，开启，杀戮之气！”

　　虽然我已经料到司空长风会用秘术攻击姜禾，但没有预料到对方的速度竟然这么快，看到这秘术的威力，我已经是愤怒不已，堂哥更是一个箭步冲出，身躯之上骤然浮现出护身神光。

　　我冲着司空长风所在的位置狠狠一劈而出，血红色的剑气化为蛟龙直奔司空长风而去，司空长风见到我们出手，并没有惊讶，缓缓道：“还以为你们一直缩在人群之中呢，呵呵，杀戮剑气？这个就是伤了老八的剑气？不对啊，威力并不是很强。”

　　“强不强，你试了就知道了。”

　　我抓着伏魔剑冲出人群，李念白身子微微一抖，背后的乌木剑落在手里，嘴角微微咧起，露出一丝笑意。

　　“哦？那倒要试试，真火之矛！”

　　见到扑过来的赤蛟剑气，司空长风举起了自己的手掌，手掌火之中冒起浓浓蓝色真火，这股真火确实和立冬手里的火焰不同，十分浓稠，如同漂浮而起的液体般，很快这真火便凝聚成一柄蓝色长矛，长矛之上火光符文连成一片，狠狠往杀戮之气所化的赤蛟一扔。

　　“轰隆……”

　　两股强大的力量撞在一起，赤蛟居然被这真火之矛给撞碎，不过真火之矛威力也弱了许多，被李念白一剑给斩碎。

　　我微微一惊，这杀戮之气当初可是直接毁掉了血魂宗十长老的肉身，虽然是类似于偷袭，这司空长风应该是一个实力完胜十长老的人物，并且对于我们来说也是十分危险的人物，再者，能够来伏击我们，想必是实力还要凌驾于司空八爷之上的人物，看来必须要用更强大的手段来对付。

　　“司空长老，伤贵家族的长老绝非我们本愿，不如就此化干帛为玉帛如何。”

　　我并没有发动第二次攻击，伸手拉了拉李念白，笑嘻嘻冲着司空长风开口了。

　　“非本愿？虽然不知道你们是哪个家族的子弟，不过天下猎鬼师都是一家人，有什么仇恨能斩掉对方一条手臂？你知道手臂对一个猎鬼师有多么重要么，如果要化干戈为玉帛，那也可以，是谁斩掉老八的手臂，现在自断手臂，我可以让你们离开这里。”

　　司空长风也没有动手，手掌垂下，掌心之中冒出的蓝色火焰也渐渐消失。
　 　“自断手臂？你知道你们司空家族是想要干什么？强行攻击洛家，不瞒你们说，我们已经是和洛家彻底的联盟，他们出事，就是我们出事，钟元，和他废话什么？拉拢司空家族对抗血魂宗？这简直是不可能，你看看他们这帮德行？既然要战，那边战，我李念白可从来就不知道怕字怎么写。”

　　李念白冷冷一笑。

　　“好吧，看来和这司空家族的猎鬼师没有商量的余地，既然要战，那便战。”

　　我看了一眼远方，堂哥已经扶着姜禾站起来，姜禾似乎被伤到，大腿的部位拉开一道血口子，正被堂哥拉着退到一旁，胖子和立冬之前与姜禾交战过，再加上现在堂哥在身边，一时之间不敢靠近。

　　“小娃娃，有意思，这么年轻，如此狂妄，待老夫来教训教训你们。”

　　司空长风冷冷一笑，双手虚空一抓，两根真火之矛在手中凝聚而成，二话不说，直接往我们扔过来，这真火之矛的威力，我们都是见识过，我的杀戮之气无法奈何，必须要开启第四符文阵法才能抗衡，意识到我们这一战的危害性，周围的这些镇民全部一哄而散，生怕殃及池鱼。

　　“念白，你先拖住他，我开启第四符文阵法，第四符文阵法是一个剑阵，你应该很清楚，剑阵是需要时间的。”

　　我看了一眼李念白，希望他能够拖住司空长风这个强劲的对手，司空长风之所以能够一个人来这里，而不是和其余的长老一起，估计本事很强大。

　　“当然，我可是主战力。”

　　李念白手持乌木剑，剑身之上泛出一丝银色的光芒，这剑气的强大，我是知道的，这也是他成就金丹境界之后，剑气所转换的颜色。

　　我没有理会，举起伏魔剑，开启第四符文阵法，这还是我第一次施展，所以并不知道威力有多大，需要的猎鬼之力有多强。

　　猎鬼之力疯狂的伏魔剑之中涌去，除此之外，我再次调动火神戒之中的烈焰，让这个剑阵威力倍增。

　　剑身之上泛出淡绿色的光焰，布满整个剑身，一道道纹痕布满剑身。

　　三道信仰之环，第三道直接消耗完，第二道信仰之环也变得透明，几乎溃散，等猎鬼之力全部注入之后，一声嘹亮的剑鸣声响起，我伸手用力把伏魔剑往前一插，直接插入土地之中。

　　剑阵是需要控制的，所以说，我必须在阵眼，而且伏魔剑也在我触手可及之地。

　　“第四符文阵法开启，伏魔剑阵，诛魔！”

　　伸手冲着伏魔剑一点，我内心已经和伏魔阵联系，剑身发出一声嗡鸣声，以伏魔剑为中心，剑身往两边分散开，不过伏魔剑分出来的剑身是绿色的，剑气冲天，化为一圈，护住我。

　　“小白，让开，让我见识见识他的真火之矛，你也准备你的太清剑法，看看金丹境界之后，能够施展第几式！”

　　我嘿嘿一笑，伸手往前一点，绿色的剑身飞出。


第246章 真蓝火鼎

　　听到我的话，李念白纵身往后退开，脚尖点在雪地上，双手张开，如同一只大鸟般。

　　想不到他在施展之中竟然也运用了轻身之术，他远远离开我，在另外一个角落之上举起了自己的木剑，嘴角微微上扬，盯着脸色阴沉无比的司空长风，露出一丝幸灾乐祸之色。

　　不过很快，他的目光就落在我身旁的剑阵之上，这剑阵一共由伏魔剑分出十二道剑光，每一道剑光翠绿无比，但同时表面之上却又隐隐散发淡红色的火焰，让这个剑阵看起来，平添几分威势。

　　我也是第一次开启第四符文法阵，根本就不知道这剑阵所需要这么强大的猎鬼之力，而且维持这整个剑阵，也是需要猎鬼之力来支持，如果能量消耗得不到供给，那么整个剑阵就会溃散，无法再支撑攻击。

　　司空长风脸色变得无比凝重，身后往自己腰间的长袍一扯，一个布囊被拉扯而出，紧接着用力一抓，布袋被抓出，露出里面一个紫色的小圆鼎。

　　这个圆鼎一只手掌就可以握住，是一个三脚小鼎，鼎身圆鼓鼓的，上面印刻着许多银色的道纹，而炉鼎盖子上有许多镂空的纹痕，司空长风伸手拖住炉鼎，咧嘴一笑。

　　“长风长老终于要施展法器了，真蓝火鼎可不只是降妖除魔的宝鼎，里面的真火可是厉害无比，嘿嘿，他们肯定无法扛下去。”
　 　胖子拍了拍立冬的肩膀，笑嘻嘻说道，而立冬则是十分羡慕的看着司空长风手里的真蓝火鼎，点了点头道：“是啊，这真蓝火鼎好久没有出世了，原本以为是要对付什么绝世大妖魔，现在竟然用来对付这几个小子，看来这小子的能耐还真不容小觑，我们不必再插手，好好在远方看着便是，免得被伤着。”

　　 司空长风手掌之中的真蓝火鼎顶部盖子开始冒出一丝丝蓝色火焰，这股蓝色火焰冒出顶盖之后开始变化起来，随着司空长风另外一只手法决的掐动，这团火焰同样开始凝聚成一柄柄尺许长的蓝色小剑，每一柄小剑似乎都蕴含了强大的威力，能够轻易穿过人身，并且里面所蕴含的火焰威力我是最清楚不过。

　　虽然我与这个长老相隔有一段距离，但是他手中真蓝火鼎冒出的火焰要比起之前他手里凝聚的还要强大。

　　“伏魔剑阵，开启！”

　　伸手往一弹，身前一柄柄翠红的剑光发出嗡鸣之声从地面之中拔起，直奔司空长老而去，翠红剑光划破虚空，一柄接着一柄，看到这一幕我都惊呆了，这剑阵第一次操控，还真够艰难的，刚刚飞出这些剑光，又要用猎鬼之力补充，并且还要指挥这些剑气攻击司空长老。
　 　我的伏魔剑也是法器，对方的真蓝火鼎也是法器，法器也有高低之分，不过能够称为法器的一般都是印刻着符文法阵，如果是那些开过光，经过加持的符箓或者佛珠等等之类的，根本就算不上法器，因为这种开光，其实就是加持自己的力量上去，只要能量消失，那么器物本身也就失去了降妖除魔的能力，变得如同凡物一般。

　　当然，也有些普通的东西能够具有这种功效，比如桃枝，再者就是洛家的血皇龙木，这种东西，不需要加持力量，一样拥有驱邪的能力。

　　见到飞过来的剑气，司空长风脸色已经变得十分难看，另外一只手冲着已经凝聚成形的这些真火小剑一点，这些真火小剑同样飞出，狠狠撞在伏魔剑气之上，纷纷爆裂开，如同燃放的烟火，不过威力却是十分惊人，下方的积雪无法承受这股这热的能量，纷纷融化。

　　“李念白，钟元的剑阵虽然能够牵制住司空长风，但是剑阵消耗的猎鬼之力也是十分惊人的，司空长风至少是四道信仰之环的强者，驱使真蓝火鼎的时间更久，你出手吧。”

　　堂哥站在远方，盯着李念白开口了。

　　“立冬，不惜任何代价，阻止那个拿剑的小子！”
　 　司空长风脸色浮出些许狰狞，声音异常沉闷的开口了，同时有些惊讶的看了一眼堂哥，心里暗暗道，这个小子说的一点也不错，虽然现在自己是五道信仰之环的强者，但是要点燃真蓝火鼎这个法器里面的火种，需要的猎鬼之力十分惊人，他也驾驭不了多久，原本这些火焰所具现出的真火之剑威力比起之前自己徒手凝聚形成的真火之矛还要强大数倍，不过对方的剑阵竟然可以抵挡，这可是他的压箱绝活了。

　　立冬闻言，点了点头，他没有丝毫犹豫，从口里面一掏，一面黑色的旗幡被抓了出来，这旗幡方一抓出来，便冒出浓黑的雾气，上面隐隐现出一个狰狞异常的鬼脸，立冬开口道：

　　“非鹤，我要招出冰鬼，你为我护法。”

　　“司空立冬，你居然还养了冰鬼？！是雪域之原上的凶灵炼制而成的？”

　　胖子见到这漆黑的旗幡，脸色大变，同时看了一眼司空长风，司空长风现在根本就无法分心，根本就没有瞧这里一眼。
　 　“少废话，怎么就不能炼制冰鬼了？难道你还怕冰城猎鬼师联盟分部来追究我们司空家族养鬼不成？他们现在自身都难保，还有空管我们？省省吧，这件事早就在家族默许了，况且咱们这一次还是助战，如果能够成功擒获他们几人，说不定还会立功呢，别打扰我了，我要用自己的鲜血唤醒冰鬼。”

　　司空立冬狰狞一笑，另外一只手掏出一柄锋利的匕首，不假思索往自己的手臂一割，鲜血顺着手臂没入他握着的旗幡，顺着那白骨一般的旗杆侵入黑色的旗幡之中。

　　“糟糕，想不到司空家族和顾家一样，竟然也养鬼，李念白施展太清剑法，不能被打扰，我们需要过去支援，姜禾，你能够坚持住？”

　　堂哥看了一眼正在为自己包扎伤口的姜禾，开口询问道。

　　“你放心，我只是受了皮外伤，只可惜我的内力还是太弱了，无法抵挡住这些秘术，如果让我近身，他肯定讨不了好处，你快去吧。”

　　姜禾已经站了起来，拍了拍身上的灰尘，微微一笑的看着堂哥。

　　“那好，如果有鬼物近身，也不要害怕，我留给你的驱鬼符会自动发起攻击的。”

　　堂哥拍了拍姜禾的肩膀，往李念白疾驰而去，李念白已经横举自己的乌木剑，眉心之中的那枚金色印记也显现而出，他嘴里念念有词，手里了还夹着一张黄符，这黄符被他两根指头夹住，变得笔直，黄符之上渐渐笼罩起一层冰光，如同火焰一般的燃烧起来。

　　司空立冬发出一声怪笑，手里的黑色旗幡用力往前一挥，一团粘稠的黑雾竟然被甩了出来，这团黑雾在他们之前翻滚着，开始扩散，化为丈许大之后，里面冒出两颗灯笼一般的赤红眼珠，黑雾开始收敛，一个身高数米的庞然巨鬼出现在地面上。

　　这个冰鬼身材十分高大，几乎有一层楼那么高，五官十分狰狞，青面，獠牙，赤红的双眼，火红的头发，全身溢出些许黑雾，手里还拿着一根狼牙巨棒。

　　“这个是冰鬼，你用火焰秘术攻击便可，听说你很擅长，那么我就专心对付这个老头了，没问题吧。”

　　李念白扫了一眼满脸凝重的堂哥，出声问道。

　　“当然没有问题，虽然法眼阵图暂时只有看破虚幻和困敌之能，但是我钟家还是有不少秘术的。”

　　堂哥冷哼一声，取下自己的眼镜，左眼化为一片混沌，混沌之中分为黑白阴阳，开始徐徐转动起来。

　　这个巨大无比的冰鬼嘴里发出一声咆哮，双手举起狼牙棒狠狠往堂哥头顶砸过来，狼牙棒之上冰光闪烁着，就算没有这些寒冰之力，这么巨大的棒子，砸下来，也要把人砸成肉饼。

　　“钟离，小心！这狼牙棒是冥器！虽然无法伤到你肉身，但是若砸到你的灵魂，直接回被打碎！”

　　远方观战的姜禾大声开口了，眼中尽是一片焦急之色。
　 　堂哥伸手从怀里抓住三道黄符，猛然一抬头，眼中射出一道灰光，狼牙棒就要落下之时，这抹灰光悄无声息地荡开，化为一轮太极图，冰鬼似乎有些愣住了，手里的狼牙棒竟然无法再落下去，双手再次一用力，狼牙棒下的太极图旋转的更加快，不过狼牙棒好像是粘住了，除了无法攻击之外，竟然也无法再抽出。

　　“该我出手了，尝尝火焰符的滋味吧。”

　　堂哥面无表情的一抬手，手里的三道黄符射出，分别贴在冰鬼的额头，胸口，腹部，三道黄符一接触，就开始燃烧起来，最后化为浓浓大火，笼罩住这个冰鬼。

　　“立冬，快想办法，这个是符火，能够烧灼阴晦的东西。”

　　司空非鹤胖乎乎的脸一颤一颤，大声开口说道。

　　“你放心，这冰鬼可是我祭炼好久的，本身就已经具备了正常的寒冰之力，虽然和雪山女相比，不值一提，不过这点符火还是能够轻易的对付，不过那个太极图有点蛮烦，糟糕，那个背剑的小子要动手了。”

　　司空立冬原本还不在意，但是看到李念白似乎已经诵咒完毕，再次惊呼出口。


第247章 退敌得宝

　　“太清剑法，第二式，青丝！”

　　李念白咧嘴一笑，手里的黄符狠狠往乌木剑剑身之上一贴，淡银色的剑光之上泛出些许冰光，随手一剑挥出，一抹银丝从剑身之上飞出，直奔司空长老而去。

　　这道青丝之上被一层冰光包裹住，大白天的，很难察觉到它的存在，再者它的速度异常之快。

　　司空长风早就有所准备，所以当这冰丝射来，身前的真火小剑立刻飞出一柄，直奔冰丝而去，不过事实让他大跌眼镜，这柄飞出去的真火小剑没有任何征兆的消失，空中只有淡淡的能量消散。
　 　下一秒，司空长风托住真蓝火鼎的手忽然断了，整条手臂连着小鼎掉落在地面上，而他肩膀的伤口并没有鲜血溅出，甚至染上一层冰霜，伤口都被冰冻起来，这青丝简直是伤人于无形，连司空长风竟然都毫无察觉，自己的一条手臂就掉落下来，连半边身子都冰冻起来，惊怒之下的司空长风往自己身躯之上连拍数下，这层渐渐蔓延而出的寒冰才瓦解。

　　不过也恰好因为这个原因，他动作慢了不少。

　　这正是我攻击的最好机会，失去对真蓝火鼎的控制，长老面前的真火小剑失去猎鬼之力的支持，开始纷纷溃散开。

　　手指一弹，数道伏魔剑气纷纷往司空长老落去，他失去了攻击的手段，并且连身上的法器都掉落在地，他很想捡起这真蓝火鼎，不过我没有给他机会，他也很清楚这些伏魔剑气的厉害，一道道翠绿的剑气往他身上落去，虽然险险避开，但是脚下的雪地被剑气击中，立刻炸出一个个大坑。

　　“主人，对方的法器很不简单，真蓝火鼎，有意思。”

　　我脑海之中忽然响起火神戒戒灵朱融的声音，带着一丝渴望。

　　“我早就看上真蓝火鼎，现在火神戒这个法器我根本就无法驱使动，但是真蓝火鼎不一样，这个火鼎根本就没有器灵，如果有灵，肯定会有护主之能，但是很显然，并没有，所以我肯定能够驱使。”

　　我回应着，周身的剑气全部激射而出，司空长风躲闪的十分狼狈，甚至连发髻都散乱，另外一只肩膀被剑气贯穿，我收了剑阵，体内只留下一道信仰之环。

　　真蓝火鼎拿到手，还有些余温，我直接塞入自己的背包之中，司空长风已经逃了，逃跑的速度十分快，几乎是几个眨眼的功夫就不见了踪影。

　　巨大的冰鬼之上黑气一卷，燃烧的符火已经消失不见，他已经彻底的放弃手中的狼牙巨棒，巨大的脑袋往下凑来，大嘴一张，露出满口的獠牙往堂哥脖子咬过来。

　　“钟离，退下，你是辅助型的人物，顶多就是困困敌，这种小鬼物，还是让我来吧，太清剑法，第一式，斩月！”

　　李念白嘿嘿一笑，手里的乌木剑往前一劈，一道圆月般的剑气从上往下落去，这冰鬼巨大的身躯直接被银色的圆月剑气击得粉碎，化为淡淡黑雾往四周散去，同事被堂哥太极阵图托住的狼牙棒类的冥器也一下落了下来，化为拇指大小，被堂哥收了起来，这可是一件冥器。

　　司空立冬张口喷出一道鲜血，手里的黑色旗幡凭空炸裂开，化为黑布落了一地，司空非鹤立刻扶住他，惊恐的看了我们一眼，扛起立冬就跑了。

　　“钟元，大丰收啊，今天这一次除了见识到你的伏魔剑阵之外，还得到了一件还算不错的法器，这件法器拿出来看看呗，那狼牙棒的冥器，我可没兴趣。”

　　李念白走到我身边，伸手指了指我的口袋，开口说道。

　　“现在不是聊这个的时候，姜禾已经受伤了，而且司空长风已经逃掉，咱们必须要尽早离开这里，这一次侥幸打伤他，下次可能会面临更厉害的人物，咱们吃不消。”

　　堂哥走了过来，盯着远方渐渐消失的人影，低声开口说道。

　　“那咱们怎么办？总不可能御剑离开这里吧，姜禾都受伤了，而且就算是洛月儿在这，也不可能如此明目张胆带走我们，这里可是人类的城市。”

　　李念白收起自己的乌木剑，咧嘴说道。

　　“既然这样，那么我们就自行离开，利用人类的办法。”

　　我往四周扫了一眼，现在还没有到下午四点，从冰城道这里的汽车影子都没见到，只能想另外的办法，不过不远处到时候有个农用手扶拖拉机，这种车子在农村很常见，而且操作十分简单，虽然速度慢，但是总比走要强不少。

　　拖拉机后面还堆放着不少干稻草，并且摇动的车钥匙还挂在旁边，现在这里的人早就散了，我所以我打了这个主意。

　　“钟元，你不是在开玩笑吧，你叫我开这种车？我可是从来没有开过的。”

　　堂哥扫了一眼拖拉机，很果断的摇了摇头。

　　“我可没有叫你开，我来开，黑胖家里就有这种拖拉机，我们两个开着玩过，赶紧把姜禾扶了上去，咱们必须要今天离开冰城，否则司空家族是不会放过我们的。”

　　我拿起这沉重的钥匙，直接对准拖拉机头的孔洞，插了进去，用力摇了起来，不一会，轰隆的发动机声响了起来。
　 　对此我虽然并不陌生，可是上路之后，我才知道并不是想象的那么容易，因为这里是北方，而且路上的积雪并没有铲除，所以开的稍微快一点，就会打滑，不过这拖拉机的车轮和普通车轮并不一样，很有效的防止打滑，虽然速度慢起来，不过比汽车似乎要快那么一点，只是我有些担心姜禾，毕竟他受了伤，再加上这天寒地冻的。

　　“你放心，他们两个都钻入草堆之中，冻不着的，这玩意儿挺好玩的，要不，我试试？”

　　李念白坐在后面，双手搭在我的肩膀上，凑了过来，一脸跃跃欲试的模样。

　　“您老就歇着，我可不愿意再出什么意外，只想平安到达冰城。”

　　我没有回头，盯着前方的大陆，目光平视。

　　“对了，你的剑阵挺不错的，只不过准头倒是差了很多，并且灵活性也不够，要是我来施展你这个剑阵，估计司空长风没有逃的，嘿嘿，这一次伤了他的手臂，他到时候可以回去和那个司空八爷做难兄难弟。”

　　李念白帮我敲打着肩膀，一边说道。

　　“哎，这一次可是惹了一个大仇家，你难道没听老板娘说么，司空家族已经掌管了整个冰原小镇，并且势力还是在北方数一数二的，他们的衰落肯定不真实，接二连三的有长老出现，估计家族里面还有更强的强者，我想他们并不会善罢甘休，肯定会来找我们麻烦的。”
　 　我叹了一口气，来一次雪域之原，不仅仅惹上了亡者国度，还有司空家族，亡者国度还好，已经摧毁，虽然有不少实力高深的亡灵依然存在，不过有滕青和洛家在此，估计他们也不敢轻易离开雪域之原，但是司空家族就不一样了，他们并不是亡灵，而是猎鬼世家族，完全可以追到我们南方来。

　　“瞎操心什么，兵来将挡水来土掩，还真怕他们？我了不怕，如果他们司空家族就这点货色，还来点吧，最好送点实际点的东西过来，这真蓝火鼎算得上一件好法器了，一个长老手里的东西，料想也不会太差，能送我？”

　　李念白下巴放在我的肩膀上，带着一丝乞求的语气。

　　“少来，你是剑修，你以为我不知道你主修剑术？我现在可是火德之体，亲，我缺少一件好法器呢。”

　　我咧嘴一笑。

　　“小圆圆，我知道你是火德之体，可你不是有火神戒么，这火神戒可比真蓝火鼎强多了，里面还有个戒灵，这可了不得。”

　　李念白用下巴磨了磨我的肩膀，开口说道。

　　“我现在又无法驱动火神戒，你现在不能弄这么杂的东西，你有乌木剑就可以了，而且修炼秘术也要专精，清楚？好比今天，你施展太清剑法第二式，花了不少时间吧。”

　　我耸了耸肩膀，开口说道。

　　“真没良心，我之所以时间长，那是用冰焰符加持，青丝剑气伤司空长风的时候，也顺便冰冻住他，让他迟缓，否则以你那三脚猫的控剑之术能够伤到他？不见得吧，我可不管，这真蓝火鼎我得玩玩。”

　　说完，李念白往我腰间抓去，拿起小鼎在手里把玩。

　　“好吧，你且玩玩，不合适，再给我。”
　 　我颇为心疼的开口了，以我现在的造诣，伏魔剑法虽然修炼了，不过太单一，比起那些厉害的人物，根本就算不了什么，甚至近身格斗我都无法和姜禾比较，不过秘术那就不同了，施展秘术需要庞大的猎鬼之力，而且我用伏魔剑开启出来的符文法阵都是远距离攻击的，这也意味着，我并不适合近战。

　　在我们四个人之中，近战李念白就够了，李念白的剑术十分厉害，近身，远程全部精通，不过他更擅长近身搏斗，而我则是比较适合远距离的攻击，伏魔剑身之上的第二符文法阵是伏魔剑光，第三符文法阵是杀戮之气，第四符文法阵是伏魔剑阵，全部都是，堂哥算是比较辅助的，他的阴阳法眼可是看破任何东西，并且能够困敌，对我们作战，猎杀妖魔鬼怪很有帮助，姜禾，姜禾算是一个后勤医生，如果遇到普通人的时候，他出手能够摆平。

　　花了两个钟头，我们便到了火车站买了票，比较庆幸的是，司空家族并没有追过来。

　　不过就在我们乘车的时候，九荒市已经发生了翻天覆地的变化，让我们措手不及。


第248章 荒城

　　原本异常繁华的九荒市，此刻已经变得如同废城，空中飘荡着凝而不散的乌云，街道上停放的不少车辆，但大部分的车辆都已经报废，甚至还有不少车辆的前盖燃烧起熊熊烈火，街道上到处都是垃圾，被吹的满城走的报纸。

　　有些高楼大厦已经起火了，火势蔓延一片，根本就没有消防官兵来灭火，一切仍由蔓延。

　　即便是有行人，也是一两个在大街上匆匆走过，或者是从那大超市里面仓皇逃出，很快就不见了踪影，除了这些之外，还有不少血魂宗的弟子在街道上巡逻。

　　九荒市已经断电断水几天了，外界没有一个人能够进来，也没有人能够出去，整个大城市就好像被彻底的遗忘，已经成了一座死城。

　　一家便利商店的门被推开，一个妇人手提两个装得满满的购物袋走了出来，这个妇人脖子上围着黑色的围巾，头发很短，看起来十分干练，她走出商店门，环顾一下四周，确定没有人，这才冲里面招呼起来：

　　“小蛮，快出来，血魂宗的人不在。”

　　声音刚落，一个灰头土脸的少年钻了出来，稚嫩的脸上还带着些许惶恐，他的头发很长，不过都编织成一根根小辫子往后梳起，看起来十分特别，少年五官清秀，大约十岁左右的样子，他的脑袋已经到了妇人肩膀的位置，手里同样提着购物袋。

　　“妈妈，你不是说爸爸会来接我们么，都过去这么久了，这么还没来？现在九荒市都没有几个活人了。”

　　少年抿了抿嘴，开口说道。

　　妇人叹了一口气，边走边说道：“你父亲……哎，我不清楚他是否还活着，不过我打听到，猎鬼师联盟分部已经被消灭，并且里面有不少猎鬼世家族的弟子都被抓到血魂宗，听说还有长老也在其中，你父亲和你哥哥只怕也被抓住了。”

　　“那我们要去救他们么，虽然哥哥对我很不友好，不过我们始终体内都是流的钟家血脉。”

　　少年另外一只手握了握拳头，沉声道。
　 　妇人脸色复杂的看了一眼少年，眼眶红润道：“小蛮，还有一点妈妈没有告诉你，在血魂宗进攻猎鬼师联盟分部之时，已经有不少猎鬼师牺牲，所以妈妈也不排除，你爸爸是不是也死在那场战斗之中，现在不是咱们报仇的时候，血魂宗很强大，还有一个很厉害的魔头，你知道城中的人为什么会越来越少么，因为这个魔头恢复自己的实力，需要大量的鲜血来祭祀，这些人都已经被拉到中心广场献祭，我们不能让血魂宗的人抓到，否则会和他们一样的下场。”

　　钟小蛮很乖巧的点了点头，想了一会，还是忍不住的说道：“妈妈，这魔头需要这么多的鲜血，肯定也会拿我们猎鬼师的生命来献祭，被抓走的那些猎鬼师之中会不会有爸爸，难道我们真的不去救？”
　 　“小蛮，跟你说了多少次了？咱们两个侥幸活到今天，那都是运气，如果妈妈有一天不在了，那么你一定要坚强的活下去，你年纪还要，虽然觉醒的能力很厉害，不过无法施展太久，血魂宗也有厉害的人物，只是我们没有遇到罢了，快走吧，不宜在大街上出现太久，如果被血魂宗的弟子知道，肯定会被抓走的。”

　　妇人催促了几声，脚步更快。

　　“妈妈，你放心，咱们现在居住的小区很大，人差不多都走光了，所以我相信只要进入小区，咱们就可以甩了他们，再者，咱们现在是住在爸爸家里，那儿不是有许多东西可以利用么。”

　　钟小蛮跟在妇人身后，细声说道，虽然灰头土脸，不过没有半点害怕的样子，不过妇人刚刚转过一个街道，便愣住了，下一秒，手里的购物袋松开，抓着钟小蛮狂奔起来。

　　在街道的另外一头，有几个身穿斗篷的血魂宗弟子见到二人，立刻追赶过来，其中还有一名血魂宗弟子手持弓箭，十分利索的往背后一拉，一根黑色木箭搭在弓弦之上。

　　“疾风！”

　　黑衣斗篷人发出一声清脆的声音，这黑色木箭之上立刻覆盖起一层青光，整个木箭嗖的一声飞出，直奔钟小蛮而去。

　　“小蛮，小心！”

　　妇人伸手用力一拉，钟小蛮缩入她身前，而妇人却代替他承受了这一箭，木箭透胸而过，妇人一个趔趄，摔倒在地。

　　“妈妈，快起来。”

　　钟小蛮原本还算冷静，但见到妇人胸口中箭，立刻慌了，这根木箭能够距离如此远射过来，并且还是透过胸口射出，威力已经是很难想象。

　　“小蛮，还记妈妈跟你说过的话么，快走，对方有好几个人，快走！”

　　妇人嘴里吐了几口血，拼命把钟小蛮往远方推去，这时候那黑衣斗篷的少女再次射出一箭，正中妇人肩膀。

　　“我和他们拼了！”

　　钟小蛮惊怒之下站了起来，伸手往前一抓，手掌之间竟然浮现出些许银色闪电。

　　“你……你现在不是对手，……逃……逃，否则……否则妈妈死不瞑目！”

　　妇人捂着自己的胸口，替钟小蛮挡住，满嘴鲜血的开口了，甚至还有不少鲜血溅到钟小蛮身上。

　　“我不会让妈妈一个留在这。”

　　钟小蛮咬了咬牙，再次开口道。

　　“啪！”

　　妇人甩手给了钟小蛮一个耳光，愤怒的道：“都到了这个份上，还不听话？！走！给我走！”

　　说完，妇人伸手逃出一张黄符，狠狠贴在钟小蛮身上，黄符微微闪烁着光芒，钟小蛮一迈腿，便如同一阵疾风般往远方逃去，见到自己的儿子终于走了，妇人才松了口气。

　　“建仁师姐，你的箭术可是越来越好了，几乎要比得上十长老了，不对，现在的十长长老是魏无涯师兄。”

　　其中一个斗篷男子发出阴沉的笑声。

　　“当初你们是亲眼所见我师傅在追杀钟家的那个小子？等他落在我手里，定让他吃不了兜着走，我会把他皮一层一层剐下来，然后再把他骨头一根根抽出，把他的灵魂炼制成鬼奴，永远受我奴役！”

　　建仁语气阴狠的开口了。

　　“师姐，别说了，这个妇人还没死，估计是个猎鬼师，居然能够拥有千里符，让另外一个小子走掉了！真是怪可惜的。”

　　另外一个斗篷男子，走了几步，到了妇人面前，伸出脚，踩在妇人的脸上，语气十分冰寒。

　　“把她魂魄抽出来，严刑拷打！”

　　建仁扯下自己的头罩，露出一个妖艳的脸庞，她五官还算端正，嘴唇涂抹的异常鲜红，眼睛大，目光却阴狠无比，额头之上还有三道翠绿的彩绘，她冷冷看了一眼妇人，开口吩咐起来。

　　“你……你们妄想！”

　　妇人忽然咧嘴一笑，瞳孔渐渐涣散，最后眼睛圆瞪，彻底没了气息，斗篷男子手里拿出一个漆黑的罐子，另外一只手利索的捏着妇人的嘴巴，罐子罩了上去，可许久都没有半点变化，斗篷男子松开手，站了起来道：“建仁师姐，她的魂魄已经散了，无法抽出。”

　　“栗子你把人带到中心广场，速度要快，现在她才死，血液并未凝固，适合黑山大人的血食，初七和初八你们两个继续追踪那个小子的下落，我和有良师弟再到处看看。”

　　建仁邪魅的一笑，伸手搭在他身后一个比较高大的男子肩膀上，她洁白的手臂伸出，五指的指甲上涂满黑色的指甲油，看起来跟鬼爪似的，五指一抓，这个男子的头罩便被扯下来，露出一个英俊的青年，青年浓眉大眼，嘴唇微薄，略带笑意的看着建仁。

　　被指名的两个弟子迈开步子，往钟小蛮所在的方向追了过去，而另外一名门人则是直接扛着已经断了气的妇人，往另外一个方向去了。

　　“有良师弟，这里有家宾馆，咱们进去瞧瞧？”

　　建仁抓着有良的手往宾馆所在的方向走去，有良脸色有些难堪，细声道：“建仁师姐，这个不好吧，如果让魏师兄知道了，我可没好果子吃。”

　　“哼，这又不是第一次了，而且无涯那个家伙，一心只想着小青师姐，根本就不把我放在眼里，我又何须在乎他的想法？你不想？”

　　建仁红唇微微一抿，然后伸出舌头舔了舔红唇，抓着有良的手放在自己高耸的胸脯上，有良脸一红，眼中却不停的往自己师姐衣领处打量着，最后竟主动拉着建仁走进了宾馆，不一会的功夫，就发出娇喘声。

　　……
　 　九荒市的中心广场之上已经修炼了一座巨大的祭台，这个祭台两米高左右，用青色石头建造而成，和林家老宅后院的祭坛有几分想象之处，唯一不同的是，这个祭坛的中间有一个血池，里面正泡着一个人，此人英俊异常，脸色苍白无比，但是脖子以下全部都侵泡在血翅里面，他脸色阴寒，目光清冷。

　　在祭坛的下方有几个巨大的笼子，里面关押着不少市民，隐隐传来哭泣之声。

　　“这些凡人的血，再多，也比不上猎鬼师的，去把尸骸之地的那些猎鬼师弄过来。”

　　英俊的男子脑袋微微一转，盯着旁边站的笔直的黑衣斗篷人开口了。

　　“是的，黑山大人，不过您说了，这些猎鬼师是要引出更多的猎鬼师，咱们现在就要动手？”

　　这名黑袍人似乎在血魂宗有一些地位，居然敢用这种疑问的口气，听声音，是一个少女。


第249章 内应

　　“小青，你难道就不知道先带两个猎鬼师过来不成？”

　　黑山没好气的看了一眼黑袍人，继续道：“我们都这么熟悉了，没有必要再用这幅装扮吧，对了，我跟你说的事，有没有考虑清楚，你的资质真的是很罕见，我把你带入摩诃大世界，自然有能力让你入化魔池，你原本就是人，化魔很容易的，这么久了，难道你还没考虑清楚？”
　 　魏小青伸手拉开自己的头罩，面无表情的看了一眼黑山，摇了摇头道：“我不会离开血魂宗的，也不会背叛我的师傅，黑山大人就不要再提及此事，我师傅坐上掌门的位置已经有了一定的年头，绝对不会做出那些有损血魂宗的事情来，成魔，又何须去化魔池？血魂宗原本就是摩诃大世界的真魔所创建，现在留下的魔道功法，并不一定比现在的摩诃大世界弱。”

　　黑山眉头微微一笑，嘴角微微一扬，笑道：“哦？是么？小青，我是看你的资质很好，没有当上长老已经是十分可惜了，你的实力，完全是凌驾于他们之上，既然你说紫罗宗主没有异心，那她怎么一直都不出现？怕我独揽大权？或者是暗地里在计划什么？你和魏无涯是她的亲传弟子，按道理是应该知道这些的，不过自从无涯接替长老位置后，紫罗根本就再也没有接见过他，这是做什么？不信任魏无涯？”

　　“黑山大人多虑了，既然大人也知道魏师兄已经接任了十长老，那他的身份和以前便不相同，师傅自然不会把他和之前一般比较，长老的身份一直仅此于宗主，相比摩诃大世界一向是以实力强弱来区分吧，我们血魂宗也是一个样，既然到了同等的位置，那就没有必要和以前一样对待。”

　　魏小青脸上依然是没有任何表情。

　　“好了，我也不多说什么，你应该知道我们进入摩诃大世界，要带你们进入化魔池也不是那么容易的事情，你既然不愿意，那么我会带魏无涯过去，你帮我多弄点猎鬼师的鲜血过来，我的实力已经恢复了大半，用不了多久，就能够真正全部恢复。”

　　黑山转过头，缓缓闭上了眼睛，魏小青神色凝重的看了一眼黑山魔头，接着重新戴上自己的头罩，往血魂宗所在的方向去了。

　　不一会，黑山再次睁开眼睛，冲着周围的另外血魂宗弟子开口道：“再加几个人，难道没有小孩了？”

　　几个血魂宗的门人立刻到了远方的大铁笼旁边，抓了两个七八岁大的男童，然后直接带到了血池旁边，这两个男童全部都是一副懵懂的样子，看到身前的血池竟然没有害怕，见到黑山浸泡在里面，反而是有了几分好奇的看着他。

　　“还不错，小朋友，有没有兴趣陪叔叔在这里玩玩？”

　　黑山盯着这两个男童，露出一丝诡异的笑容，也不等他们是否答应，伸手虚空一抓，这两个小男童便坠入血池之中，转发发出惊恐的尖叫声。

　　……

　　九荒市，郊外的猎鬼师联盟分部。

　　这里原本的建筑是被大火烧成灰烬，但是现在已经开始重新建立起来，不过还有许多建筑没有完善，除此之外，还有不少弟子在巡逻，建筑风格和之前并无二样。

　　“该死的家伙，竟然把整个九荒市都封住了，阿云，你说咱们现在怎么办？虽然现在猎鬼师联盟分部已经重新建立起来，但是原来的人全部都失踪，再也没有任何联系，你唯一的弟子听说都被血魂宗抓起来，哎。”

　　会议室之中，一个全身魁梧的肌肉大汉双手撑着会议桌，大声开口了，说话之间，眉毛一皱一皱。

　　而在这个肌肉大汉旁边的椅子上坐着一个中年美妇，这个妇人头发往后梳起来，几缕发丝从两侧垂下，带着两个弯月一般的耳钉，娥眉微微蹙起，在妇人的对面还坐着一个身穿儒袍，闭目养神的中年男子。
　 　“我自己的弟子，我自然知道，他现在还安全，留在我手里的灵牌还没碎裂，只是现在被困住，信仰之源被封住，无法调动猎鬼之力，不过我相信他肯定是有办法的，现在九荒市虽然已经被血魂宗完全掌控，他逃出来的几率非常小，并且就连鬼差都无法进入九荒市，估计里面的市民几乎都遭了毒手，现在就我们三个，也不知道是否能够真正对付这个摩诃大世界出来的魔头。”

　　被称为阿云的妇人，是总部的猎鬼师长老之一，近几日才过来，而乌天行则是她的亲传弟子，这一次接到总部的密函，她算是主动要求亲自前来此地的。
　 　“你们放心，现在他们并不知道猎鬼师联盟分部重新建立起来，而且血魂宗只有五位长老在宗门内，以我的推测，估计现在的血魂宗总部已经从外面真正搬入到了九荒市，以为封住了九荒市，我们便无法掌控？你们放心，我有线人在血魂宗，随时都会为我汇报最新的动向，至于总部的情况，你们应该是最清楚不过的，咱们猎鬼师联盟不比当初了，现在很多地方的联盟分部都频临瓦解的边缘，就拿冰城的猎鬼师联盟分部，现在总部算是彻底的放弃了这个分部。”

　　儒袍中年男子睁开了双眼，嘴角浮出一丝微笑的看着阿云。

　　“江师兄你说的那个线人，难道是你的亲传弟子？很早以前就听说过你收了一个弟子，但是从来都没有见过。”

　　阿云有些诧异的盯着儒袍男子，开口问道。

　　“待会你们就知道了，厉飞师弟性子还是比较急，对于血魂宗，咱们不能急，得慢慢来，最好是先要断掉他们的后援，至于被关押起来的那些猎鬼师，我们需要组建一个特殊小队进去救援，蓝姥姥说了，会有人过来与我们汇合的。”

　　江姓儒袍男子笑眯眯看着会议室的门口。
　 　“我说，江师兄，又在卖什么关子？难道我们就有后援？蓝姥姥能够从雪域之原赶过来？要是她能够来，那好多了，毕竟她也是服用过摩诃圣果，而且是六道信仰之环的强者，当然，江师兄也是六道信仰之环的强者，我没有别的意思，我和阿云都只有五道信仰之环，也只能对付那些长老，顶多比长老强一些，黑山魔头也不知道实力恢复的怎么样了，总部到底是要哪样？蓝姥姥和洛多寒氏都是六环强者，联手起来才勉强和黑山魔头打成平手，我们几个过来，岂不是送死？”

　　厉飞双手重重在会议桌上狠狠一敲，愤怒的开口了。

　　“咚咚咚……师傅，在不在里面？”

　　一个青年的男声从门外传了出来。

　　“有良，进来吧。”

　　江姓儒袍中年开口了，紧接着门被推开，一个穿着便装的英俊青年走了进来，这个青年一进来，就冲着江姓儒袍男子施了一礼，然后再一拱手对着阿云与厉飞道：“见过两位前辈。”

　　“这就是有良啊，你师傅可真把你藏得够严实，连我们都第一次见你，这一次来，应该是带情报过来的吧，别愣在那，坐啊。”

　　阿云指了指旁边的座位，轻笑一声，有良看了一眼自己的师傅，见到儒袍男子点头，有良才坐了下来。

　　“这一次我出来只有三个小时的时间，师傅，我就简要的说明一下现在的情况，血魂宗现在……”

　　有良开始一一讲述现在血魂宗现在的状况，以及九荒市现在的状况。

　　一个小时过去之后，他才停了下来，盯着自己的师傅，嘴巴微微抿着，很腼腆的样子。

　　“什么？！准备用猎鬼师的鲜血祭献？我徒儿怎么样了？”

　　阿云握了握拳头，神色紧张的开口问道。

　　“放心，小青师姐会安排的，乌天行师兄暂时不会有事。”
　 　有良微微一笑的开口说道，似乎是想到什么事情，再次道：“宗主似乎有什么计划，从黑山魔头进来之后，一直没有再出面，应该是针对黑山魔头，只是现在局势还不太明朗，所以并没有太明显的动作，不过现在身在九荒市的长老们，已经有三个彻底的归顺黑山魔头，另外两人之其中有一个算是十分忠心的跟着宗主，而另外一个摇摆不定。”

　　“嗯，知道了。”

　　江姓儒袍男子点了点头。

　　……

　　“钟元，咱们是直接回九荒市，还是先回老家看望一下你父亲？”

　　下了火车之后，李念白伸展了一下腰肢，开口询问道。

　　“直接去九荒市吧，蓝姥姥已经用特殊的办法联系到了猎鬼师联盟分部，我想现在应该是有总部的猎鬼师到了九荒市的附近，我们必须得与他们会师才行。”

　　想了一下问题的严重性，如果我猜得不错的话，那么现在总部的猎鬼师应该是到了原本猎鬼师分部的旧址，蓝姥姥在我们临走之前也说过，叫我们配合这些总部猎鬼师的行动，毕竟血魂宗不是我们现在能够抗衡的。

　　“现在我们已经到了永和市，难道不要去一趟九龙斋？”

　　姜禾在旁边开口询问道。

　　“去九龙斋也没有什么用处，咱们还是尽快赶过去，钟元，真蓝火鼎还给你，我可玩不起这个东西，居然还要控火之术才能够施展。”

　　李念白把真蓝火鼎递给我，一脸郁闷的开口了。


第250章 控火之术

　　我们打算直接在永和市乘坐汽车回到九荒市，毕竟也过去了一段时间，血魂宗的防守应该会松懈一些，不过让我们大跌眼镜的是，居然没有车直达到九荒市，或者说，已经取消去九荒市的路线，没有任何一辆车是直达九荒市的。

　　“果然行动了，只是想不到血魂宗的势力居然这么强大，竟然连世俗世界都敢影响，看来九荒市已经不是那么容易进入，必须得先去找到猎鬼师总部的长老商量，我们先回九荒市附近的县城，然后再设法搭车前往九荒市，你们觉得如何？”

　　看着神色不太好的几人，我把自己的想法说了出来。

　　“如今也只有这个办法了，咱们先回县城，再去九荒市旁边寻找总部猎鬼师们的下落，对了，钟离的弟弟还没有找到，也不知道是否避开了血魂宗的追捕，即便紫罗宗主与钟家的关系不一般，但这种事情不可能亲力亲为的。”

　　姜禾在旁边瞅了一眼满脸冰寒的堂哥，出声说道。

　　“走吧，我见过我弟弟一面，他的能力很强，虽然现在还小，不过一般的血魂宗弟子是无法伤到他的。”

　　堂哥脸上没有任何表情，直奔乘车的地方去了，我抓起真蓝火鼎，紧紧跟在他们的身后。

　　真想不到李念白竟然真的无法驱使这真蓝火鼎，必须要修炼控火之术，我又没有修炼，那也意味着我也不可以驱使这个宝鼎，顿时，我的意识就沉入火神戒之中。

　　“老头，控火之术你应该会吧，第一次我进入火神戒，你便驱动火焰攻击我。”

　　“主人，你这是跟我开玩笑，还是认真的？我可不认为身为火德之体的你，不会控火之术，否则你又怎么形成的火德之体？那你又怎么修炼？”

　　朱融倒也没有介意我这么称呼他，反而是略微惊讶的开口。

　　“这有什么惊奇？我只是吸收了太多的火元之力，是这些火元之力改变了我的躯体，仅此而已，你教不教我控火之术？干脆点。”

　　上车之后，再次开口询问起来，如果朱融不会控火之术，那才奇怪，就算他以前真的不会，但也不知道在这火神戒之中待了多少时日，不能驾驭火焰，早就被烧灼而死。
　 　“别生气，当然会教你，你现在的攻击手段还很贫乏，只要你彻底的掌控火神戒，我也会得到自由，既然我无法附身于你，那么就只有靠你来解放我，如果你答应等你彻底掌控火神戒，能够还我自由，你如果有什么事不了解全部都可以问我，而且我会让你变得更加强大，甚至还会把我的修炼经验告诉你，让你尽快突破第四道信仰之环。”

　　朱融的声音带着些许魅惑在我脑中响了起来。

　　“哼，你是在威胁我？”

　　我已经听出他话语中的意思，他很明确，想要学习道控火之术，那必须是有代价的，代价就是他的自由，如果火神戒少了戒灵，那威力自然会减弱不少。

　　“主人，我又怎么会威胁你？我在这里都不知道困了多久，也不知道外面的世界发生了什么变化，甚至不知道我们朱家是否还有后人存在，试问一下，如果我们两个人的处境对换一下，主人又是什么心思？”

　　朱融的声音有几分着急。

　　“小白，看护一下我的肉身，我的灵魂需要进入火神戒。”

　　看了一眼周围的座位已经坐满人，我拍了怕旁边正在打瞌睡的李念白开口了，听到我的话，李念白一下就来了精神，道：“你是不是要修炼什么特殊的秘术？带我一起进去呗，几个小时的车程，好无聊啊。”

　　“乖，这不是好玩的事，我现在还没有完全掌控火神戒，里面的戒灵是敌是友都无法分清，我在里面是没事，但你就不同了，如果你的元神进入火神戒，被戒灵耍了手段，将你禁锢在其中，再夺舍你的肉身，这件事就很麻烦了。”

　　我语重心长的看着李念白，嘴角微微勾起，盯着他。

　　“小圆圆，我咋觉得你的笑有些奸诈，你吓唬我？我可是金丹境界的强者，元神可比你的要强大多了，而且我父亲对我的要求很严格，所以我的元神也和你们的不同。”

　　李念白抿着嘴巴，凑到我脸前，仔细的盯着我，想要从我脸上看出一丝端倪，我盯着他，再次笑道：“如果你想冒险，大可以试试，第一次接触到火神戒，里面的戒灵可是想要夺走我的肉身。”

　　“好了，好了，我帮你看着肉身就是，你放心进去吧，有我这样强大的朋友在身边，你还有什么不放心的？”

　　看我不像是开玩笑，李念白甩了个白眼，重新坐好，带着些许自傲的开口了。

　　我点了点头，车子已经缓缓开动。

　　再次进入火神戒的世界，周围的大火已经散去，只是周围的虚空依然是赤红一片，这些天，我每日都会在火神戒空间里面修炼三个小时，让自己的灵魂更加强大，也和朱融所说的一样，自己的灵魂强大了，信仰之源衍生而出的猎鬼之力比起先前要更快，更多。

　　朱融见到我进来，原本紧绷着的脸松了下来，重重吐了一口气，满脸笑意的看着我：“主人已经有了打算？”

　　我点了点头，盯着他道：“我已经进来，自然是向你学习控火之术，等我完全掌控火神戒，便放你自由便是，若是途中知道你有半点隐瞒，那也怪不得我用一些手段来整治你，毕竟你现在还是戒灵。”

　　“不会不会，咱们既算是主仆关系，又算是合作关系，现在我来教你控火之术吧，控火之术必须要有猎鬼之力才能够修炼，其实很简单，现在主人先感受一下火神戒空间的火元之力，然后与他们沟通，我再传授法决来……”

　　朱融在我身边开始一一讲解，并且时不时展示一下，手里浮现出火焰，很神奇，讲解控火之术的口诀和印诀之后，他再次开口道：
　 　“控火之术十分适合火德之体，因为如果要修炼火德之体，火焰是必不可少的，而怎么才能够从火焰之中获取火元之力？那必须得用控火之术来提炼里面的力量，如果是直接摄取这些火焰之力，身躯会被灼伤，而此秘术却又能够让自己的火元之力转化为火焰，你却强大，所转化的火焰之力就越强，我在火神空间里面修炼这么多年，也领悟到了一些东西，现在就一五一十的告诉你吧，毕竟你拥有火德之体，这种罕见的体质，兴许有一天，你能够为我报仇也说不定。”

　　“你仇人到底是什么人物？像你这种级别的猎鬼师，已经很难得了，当然，我这样问，可不代表要帮你报仇，我可不会无缘无故为自己树立仇敌的。”

　　我看了一眼脸色凝重的朱融，开口说道。

　　朱融呵呵笑了几声，脸上露出一丝回忆之色，在我面前踱步走动着：“我也只是说说，即便你真的有一天能够达到七道信仰之环，也不一定是那个人的对手，因为他根本就不是我们这个世界的。”

　　“不是我们这个世界？难道是摩诃大世界的魔头？”

　　我有些诧异的看了一眼朱融，杀死他的竟然不是这个世界的人，不对，不是这个世界，难道是李念白所处的那个灵界？
　 　朱融摇了摇头，苦笑一声，道：“说出来你可能不会信，不过我和他的实力是伯仲之间，但对方拥有奇兽，联合起来，才杀死我，这种奇兽很强大，但是却并未幻化人形，实力和化形的妖物差不多，不过更加的凶猛，虽然我不知道他是从哪个界面出来的，但是这种驭兽奇人估计也只有山海界的奇人才会拥有，这种奇兽也不是我们这个世界能够拥有的。”

　　“山海界？听说这个世界里面有许多奇兽，这个界面可是真正的剥离出我们现在的世界，也没有入口可以找到，但里面竟然也有人能够出来？”

　　这一下，我心狠狠一颤，山海界里面拥有许多奇兽，很强大，但大部分都无法幻化人形，并不像我们这个世界的妖怪，机缘一到，便能够幻化人形，修炼成就正果，山海界的奇兽好像受他们那个世界的法则之力约束，不管修炼多少年，都只能够维持兽性。

　　这些事应该是属于皇天的记忆，他们之所以会要想道这个世界，难道是借助这个世界的法则之力，突破，借此机缘幻化人形？
　 　“这个我就不清楚了，这件事都是二十年前了，主人，现在还剩下一个小时，看看你的控火之术如何了，这控制之术掌握的火焰分为赤，橙，黄，绿，青，蓝，紫，这七个级别，越高级的火焰便越厉害，而在这七个等级之上还有几种火焰，分别是七色琉璃宝炎，三味真火，三味真火无物不烧，除非是同等级的真水克制，而七色琉璃宝炎则是不同，这种宝炎即便是修炼控火之术的人也不一定能够达到，或者说即便你拥有火德之体，也不一定能够修炼成功。”

　　朱融颇为感兴趣的盯着我，笑嘻嘻道。

　　“哦？按照你这么说，司空家族的真火是蓝炎，仅次于紫炎，三味真火与七色琉璃宝炎？对了，我还有一件事不明白，我曾经看到我堂哥也施展过三味真火，但威力并不像你说的那么厉害。”

　　我点了点头，一边开口说话，一边伸出自己的手掌，掌心之中开始有火焰凝聚形成。


第251章 善于
　 　“司空家的真火的确是蓝炎，否则也不可能那么厉害，不过虽然是蓝炎，但要修炼到最高的等级，那还是很不容易的，若是最简单的蓝色火焰与最高级别的赤炎相比较，前者是根本没有可比性，每一种火焰修炼到最高级别，都是十分厉害的，之所以这样排名，那是因为每过一个级别，那些基础的火焰就越厉害，紫炎之火最高的形态要完胜其余六种形态的火焰……啊……”

　　朱融还没说完，盯着我手里跳动的金色火焰，一下就目瞪口呆起来，我还是第一次看到他如此失态的模样。

　　“怎么了？难道我手掌中的黄炎有什么不对劲的地方？”

　　我已经感受到我掌心的这股火焰，能量很强大，虽然看起来暂时还很微弱的样子。
　 　“不……不是，这种金焰和黄焰我还是能够区分开来的，或许还有另外的火焰我没有跟你介绍，你领悟的应该就是另外的火焰，这种火焰叫做本命灵炎，这种火焰很独特，也十分强大，一般来说，也只有一些天地灵禽才会拥有这种高级的火焰，只是拥有金焰的我是没有见过，真是奇怪，人类怎么可能会有这种本命灵炎？”

　　朱融有些奇怪的开口说道，同时伸出手抓了抓那稀疏的白发，显得很不理解。

　　“老头……你拐弯抹角的骂我？”

　　听道灵禽二字，我白了一眼朱融，脸色不悦的开口了。

　　“不……不是，或许也有人天生就会这种灵炎也说不定，主人多虑了……或许主人前世是灵禽转世投胎也说不定。”

　　朱融满脸尴尬的盯着我，后面的那一句，声音已经淡不可闻。

　　“好了，时间快到了，我就先出去，你老老实实待在里面，有什么事情我会随时联系你的。”

　　感觉到了周围的拉扯之力，我吩咐朱融几句之后，便离开了戒子空间，这个空间不小，是真实存在的空间，只是里面没有氧气，活人是无法生存太久的，倒是可以放一些东西，但是里面又充斥着不少火焰，如果烧了，那便是得不偿失，看来只寄希望于掌控火神戒之后，再利用这处空间。

　　三个小时过的很快，等我苏醒过来，我们已经到了县城，很快就到了车站。

　　在这个县城里面我们又直接包了一辆车，往九荒市去了，这一路堂哥都没有说什么话，而是满脸阴沉。

　　“堂哥，你在担心小蛮堂弟吧。”

　　我主动坐在堂哥身边，开口问道。

　　堂哥有些诧异的看了我一眼，没有否认，而是轻轻点了点头，虽然不是同一母所生，不过堂哥还是对钟小蛮有不少感情的，只是很少表露而已。

　　“堂哥，我这个素未谋面的小堂弟到底是觉醒了什么能力？你为什么这么自信他有自保之力？”

　　我看了一眼窗外，已经到了公路上。
　 　“他的猎鬼之力是雷电，你应该很清楚，雷电之力的攻击是十分强悍，具有很强的破坏性，一些鬼物更是惧怕这种能力，之所以我不担心，那是因为这种雷电之力不管是对任何生物，都是拥有同样的破坏之力，其实说不担心，那是假话，毕竟他今年十岁，而且我也许久没有看到他了，之前钟山给你的照片，那也是几年前拍摄的，现在也不知道有什么变化。”

　　堂哥微微叹了一口气，目光一片朦胧，带着不易察觉的担忧。

　　“雷电之力？这个小堂弟还真不简单，我理解你的担心，不过我也和你的感觉一样，他会没事的，这一次不能再耽搁了，见过总部的长老们，我们便直接进入九荒市，就算是刀山火海，我们也要闯一闯。”

　　我拍了拍堂哥的肩膀，暗暗下定决心。

　　堂哥古怪的看了我一眼，道：“钟元，你的不认紫罗宗主？她毕竟是你的生母，而且大伯也很爱她，最重要的是她救了大伯，若不是你五岁的那年失去了记忆，让以前的记忆变得模糊，你是应该知道她经常偷偷过来看你的。”
　 　听到堂哥的话，我沉默不语，其实我也没有那么憎恨她，甚至在我模糊的印象之中，的确是有她的影子，我这样，其实也是无法接受自己的母亲是血魂宗的宗主，毕竟血魂宗是摩诃大世界里面的那些魔头创建，而且我见过她的身手，十分诡异，即便我现在拥有三道信仰之环，也远远不是她的对手，就算我的十六道道纹能够伤到她，前提也是我能够靠近她才成。

　　“我没有你想象的那样脆弱，你放心，我心里自有满算，不说了，我现在要趁着这段时间，好好修炼一下真蓝火鼎。”

　　我努了努嘴，伸手掏出这个小鼎，单手托住。

　　很快我就感应到这真蓝火鼎里面拥有的东西，我直接用控火之术点燃，这团东西便开始燃烧起来，鼎盖镂空的部分忽然燃烧起蓝色的火焰，我体内的猎鬼之力消失的并不是很多，心里有些窃喜，或许是因为我是火德之体，更能够灵活运用这件法器吧。
　 　紧接着我再次用控火之术操纵这些蓝炎，利用这些蓝炎改变形态，我并没有让这些蓝炎化为刀或者剑，虽然这些凝聚出来的形态很适合攻击，但同时也有许多不便的地方，因为凝聚这些需要消耗不少猎鬼之力，并且也十分耗费时间，攻击的速度也并不一定快，倒还不如凝聚成银针的形态，虽然看起来很像女子施展的手段。

　　针形的状态是我最理想的，因为受阻力很小，并且穿透力很强，但这火焰是有特殊性的，只要沾染，就会燃烧，扩散。

　　看到这些蓝色火焰渐渐化成密密麻麻的蓝色火针，我松了口气，成功了，虽然过程有些艰难，另外一只手轻轻敲了一下真蓝火鼎，这些蓝色火针纷纷溃散，化为火焰钻入小鼎之中，然后再继续凝练，缩短时间。

　　开车的司机透过后视镜看了一眼，有些惊奇的开口了：“几位小哥难道是猎鬼师？”

　　“你知道猎鬼师？”

　　坐在副驾驶位置上的姜禾眉头一挑，露出警觉，同时开始打量起这个开着中巴车的年轻司机，这个青年看起来二十出头，方方正正的脸，很和善，憨厚，见到姜禾盯着他，青年叹了一口气道：

　　“不用这么紧张，我也是猎鬼师家族的人，只是家族没落，如今只剩我一人，现在开车为生，你们真的是要前往九荒市？九荒市可不是外人所流传的那样闹瘟疫这么简单。”

　　青年看了一眼姜禾，然后目光又盯着前方，一边开车，一边说道。

　　“哦？看来你还知道不少事，且说来听听。”

　　坐在后排的李念白出声了，懒洋洋的，似乎没有睡醒。
　 　“九荒市被一个邪恶的宗门掌握了，据说在里面进行血祭，很多百姓都惨死在里面，而且他们的魂魄都直接被吸干，连投胎转世的机会都没有，而且就连地府鬼差都无法进入九荒市，好像被一种无形的结界给笼罩住了，里面的人无法出来，而想要进去的地方，则是有邪恶宗门的弟子看管。”

　　青年说的很平淡，不过语气分外的凝重。

　　“血祭？看来黑山魔头已经开始在恢复自己的实力，居然动用这全城百姓的性命来恢复自己的实力，真是歹毒之极！”

　　堂哥冷哼一声开口了。

　　“魔头？看来传言是真的了，不过几位真的就这样进入九荒市？太危险了吧，听说也有不少猎鬼师家族的想要救出自己家族弟子，但是全部都一去不返，几位还年轻，不要白白断送了性命为好。”

　　青年开口劝诫我们。
　 　“我们自有打算，你把我们放在九荒市郊外就可以了，小子，你懂的挺多的，真的只是普通猎鬼师？我们打车来九荒市，可没有几个人愿意的，而你却一口答应，我想你应该不简简单单是送我们过来吧，或者说，你隐瞒了自己的真实身份，你说的这些事情，就算是从九荒市逃出来的猎鬼师也不清楚，因为你说的这个是九荒市被封城后所发生的事情，你到底是谁？！”

　　我盯着青年的后脑勺，开口问道。

　　“小伙子，观察倒是听仔细的，我的确不是简单送你们过来的，我是猎鬼师联盟总部的大队长善于，这一次我便是前去会见总部的江罗，云清影两位长老，当然，还有我的师傅厉飞长老。”

　　青年轻笑一声，再也没有任何隐瞒的开口说道。

　　“原来是同行。”

　　堂哥面无表情的开口了。

　　“看极为的打扮，人数，难道是蓝长老口里说的那几位援兵？”

　　善于不知道想起了什么，再次通过后视镜扫了我们一眼，惊呼开口。

　　“姥姥也真是的，竟然把我们的行踪都告诉了联盟总部，如果情报落在血魂宗手里，那我们岂不糟糕？”

　　李念白在后座上埋怨着，一脸的不悦。

　　“请放心，我们联盟总部的联系外人是不会懂的，就算截获情报，也无法得知里面的内容，有几位相助，看来我们的计划又要成功不少了。”

　　善于松了口气，脸上的笑意更浓，不知不觉脚下踩动油门，更加快了几分。

　　“计划？什么计划？针对血魂宗的？既然咱们都是统一战线，一些事情，也没有必要隐瞒吧。”

　　我收起真蓝火鼎，冷声开口道。


第252章 长老的心思

　　“这个计划具体我并不清楚，还需要和几位长老一起商讨，我师傅透露给我一些信息，大致是要成立几个特攻小队吧。”

　　善于微微一笑，开口说道。

　　“特攻小队？咱们难不成还去偷袭血魂宗不成？”

　　李念白在后面轻笑一声，淡然开口。

　　“不是，是去救人，难道大家不清楚，九荒市猎鬼师联盟分部的长老已经被擒住了？这一次，我们进入九荒市最重要的就是把乌长老给救出来，当然，还包括其余的猎鬼师，这个小子，以前倒是高看他了，竟然还被抓住，早知道，就由我来做长老了。”

　　善于转动着方向盘，目光平视前方，情绪没有太大的波动。

　　“乌天行难不成还是你的同门师兄弟？我跟你讲，这个小子挺不靠谱的，在血魂宗吃吃苦头也不错。”

　　想起以前乌天行的所作所为，自然没好气的开口了，当然也只是开玩笑说说而已，特别是后来听堂哥所讲，乌天行为了救那些猎鬼师，这才导致自己被抓住。

　　“他的确是我的师弟，不过并不是同门，他是云清影长老的亲传弟子，手里的法器很多，也修炼了许多秘术，我师弟平日里所做的一些事情大家可能不会太喜欢，但是我师弟的本性还是很好的，对于大事，他还是能够分的轻重缓急的，我想是这位小哥对他误解了。”

　　善于从后视镜盯着我，见我露出笑意，便不再开口说什么了。

　　再次到达猎鬼师联盟分部，穿过熟悉的树林，有一种很奇怪的感觉，当日我和苍浪便是在这里受到了血魂宗的伏击，那一次若是没有李念白，我可能从悬崖之上坠落而下，摔成粉碎吧。

　　“什么人！这里外人不得闯入！”

　　刚走进树林还没有多久，我们前方便出现三个青年男子，为首的男子脸色阴沉的盯着我们，口气不善的开口了。

　　“我是猎鬼师联盟总部第五队队长善于，这是我的令牌。”

　　善于走道前方，伸手掏出一块木制令牌，冷声说道。

　　“原来是善于队长，赶快请进，阿翔，快带他们去见长老们。”

　　为首的青年冲着旁边的一个满脸惊讶的少年开口，少年反应过来，连忙点头。

　　主楼已经勉强修建完成，不过没有装修，还有几个工人在做善后工作，我们进入主厅，里面有不少走动的猎鬼师，一进来就头来诧异的目光，善于带着我们直奔会议室，到了门口，敲了敲门。

　　“进来吧。”

　　里面忽然传来一个妇人的声音，略显疲倦，善于微微一愣，推门而进。
　 　会议室坐着三人，一个年纪四十左右的妇人，妇人脸色稍显疲倦，应该是善于口里曾经提到过的云清影，另外一个是面容粗犷，身材壮硕的中年男子，男子一双虎眼瞪着善于，脸露兴奋之色，一路跑过来，紧紧抱住善于，脸上嘿嘿傻笑道：“我的乖徒儿，你终于来了，为师等了你好久，你到底做什么去了？”

　　“师傅，先松开我好么，我还没拜见另外两个师伯呢。”

　　善于被自己师傅勒，面红耳赤，不过仍旧是保持十分镇定的面容，看的我不禁暗暗佩服。

　　“见到你来了，师傅难以把持，嘿嘿。”
　 　厉飞咧嘴一笑，赶紧松开自己的宝贝徒儿，然后重新回到自己的座位上，另外还有一个中年儒袍男子，此刻正微微眯着眼睛打量着我们几人，嘴角勾起，露出若有若无的笑意，这个应该就是善于口里提到过的江罗长老，拥有六道信仰之环，能够和蓝姥姥他们那个级别媲美的人物，见到本人，我也吃了一惊，他看起来也就是四十岁的样子，想不到竟然修炼到了第六道信仰之环，这该有多大的机缘？

　　“善于见过江师伯，云师伯。”

　　善于面带微笑，微微施了一礼，然后继续道：“这几位便是蓝姥姥派遣而来的助力，我在路上遇到的，分别是钟家的钟元，钟离两兄弟，还有鬼医一脉的姜禾医生，至于最后这一位我不清楚他的来历，他叫李念白。”

　　“见过几位前辈。”

　　我冲着三位总部过来的长老施了一礼，对方应该都是四道信仰之环以上的强者。

　　“不是吧，蓝姥姥是不是糊涂了？就派这几个小娃娃过来？这不是去送死么。”

　　厉飞双眼往上一翻，气呼呼说道。

　　“送死？我和钟元可是联手杀死过血魂宗的十长老，当时十长老可也是五道信仰之环的强者。”

　　李念白双手抱肩，冷哼一声开口了。

　　厉飞长老闻言微微一愣，难以置信的盯着李念白，然后目光求助般的看着江罗，江罗略一沉吟，缓缓道：“我师弟不会说话，几位小兄弟别见怪，来，做，真想不到能够在这里见到钟家的猎鬼师，还有鬼医一脉的医者，倒是我们的荣幸，这位背剑的小兄弟应该不是我们这个世界的吧。”

　　“既然都已经调查清楚了，又何必再问呢，江罗长老，还是说说这一次的计划吧。”

　　我盯着江罗长老，出声道。
　 　“小兄弟，真够直接，那我也就不卖关子了，我们打算成立两个小队进入九荒市营救被困的猎鬼师，其中一个小队的代号叫‘流星’由我和厉飞师弟带队，我们这个小队主要目的是吸引他们的注意，另外一个小队叫‘火月’专门负责营救这猎鬼师，由云师妹负责带队，你们想要进入哪一个小队？”

　　江罗微微一笑的盯着我。

　　“我们不打算进入任何一个小队，因为我们自己也打算成立一个小队，不过我们会协助火月小队营救猎鬼师的，在此之前，我们还有一个重要的任务要做。”

　　我想了一会，缓缓开口道。

　　刚说完，我就感觉到了堂哥炙热的目光，他盯着我，双唇微微抿着，始终没有开口。

　　听到我的话，三个长老明显愣了，就连善于也投来不解的目光，并开口道：“钟元，你可知道你们单独成立小队的危险性？还有什么任务比营救这些猎鬼师们更重要？”

　　“亲人。”

　　我静静看了一眼善于，缓缓开口了。

　　周围再次一次沉默起来，李念白走到我身后，咧嘴笑着开口道：“你们放心，我们绝对不会拖后腿的，而且我们需要回到钟离的房子里面，拿一些器具，上次走的太匆忙，还有很多东西忘了拿走。”

　　“好吧，既然你们决定了，我们也没有什么好说的，不过还是有几点我要事先和你们说一下，九荒市的中心广场不要轻易过去，血魂宗在那儿修建了祭台，正在帮助黑山魔头恢复实力，还有一点，必须要在明天中午之前出来。”

　　江罗沉默了一会，盯着我说道。

　　“为什么要赶在明天中午之前出来？”

　　李念白有些不解的问道，同时我们几个的目光也落在江罗身上，是啊，为什么一定要明天中午出来？难道明天中午，黑山魔头就彻底的恢复了实力不成？
　 　“呵呵，因为黑山魔头正在召集血魂宗分堂长老，好像要对血魂宗进行一次大换血，听说是为了针对一直不出面的宗主，他们内乱，自然是最好不过，但是另外五个长老都是五道信仰之环的强者，如果遇到我们猎鬼师，他们肯定是同仇敌忾对付我们，那个时候，我们想要出来，都难了。”

　　云清影在旁边解释道。

　　听到这个消息，我心里微微一震，糟糕，虽然我早就会预料到，但是想不到竟然会这么快，我父亲能否安然无恙？还有，那个女人能够处理？

　　李念白双手搭在我的肩膀上，轻轻拍了拍，冲我微微一笑，示意我不必担心。

　　“咱们什么时候进入九荒市？入口处可是有血魂宗弟子把手的。”

　　堂哥开口问道。

　　“今夜子时，趁这段时间好好休息一下，子时是我的徒弟把手入口，会放我们进去的。”

　　江罗神秘的一笑。

　　“善于，带他们去休息吧，他们一路从雪域之原赶过来，应该很累了。”

　　云清影冲着善于开口了，善于点了点头，这才带我们离开了这里。

　　等我们走了之后，云清影才满脸凝重的转过头冲着江罗道：“江师兄，你真的让他们分为另外一个小队？”

　　“没办法了，希望他们能够吸引更多的血魂宗弟子，那样我们才有足够动手的机会，这个叫钟元的小子还真是够聪明的，不愧是当代家主，竟然想要单独的成立一个特攻小队，希望他们能够安然出来吧。”

　　江罗伸出修长的手掌，握住身前的茶杯，轻轻抿了一口。

　　“师兄，你觉得他们会怀疑我们的动机么，毕竟是蓝姥姥派遣过来的人，我们却把他们当做棋子。”

　　云清影眉头微微皱起，心绪不宁。

　　“阿云啊，你担心太多了，我们之前不是说过了么，叫他们加入我们的特攻小队，他们不信，那我们也没有什么好说的了。”

　　厉飞翻了个白眼，抓起身前果盘之中的一个梨子，大口大口的啃起来。

　　“师弟，你难道还不明白我们这一次进入九荒市到底是为了做什么？那是救乌天行这个小子，到时候肯定免不了一场恶战，你觉得我们几个会分心去保护他们？不可能吧，钟元这小子是察觉到我们要把他们当做炮灰来使，所以才会自己组建小队的。”

　　江罗十分无奈的摇了摇头，开口说道。


第253章 夜入九荒
　 　善于送我们回到房间之后，没有立即离开，而是走到我身前，开口说：“钟元，你真的不和我们一起行动？我可以建议你和我一起，因为我和云师伯是去营救乌天行那个小子，危险性远远低于流星小队，再者，九荒市的街道上到处都是血魂宗的弟子，难道你们就不怕暴露自己？毕竟多一个人，便是多一分助力。”
　 　“暴露自己？跟着你们才是最危险的，虽然我不知道你们用什么办法营救乌天行，不过恶战一场是无法避免，没有详细的部署就要我们加入你们的小队，是做炮灰吧，多一个人便是一份助力？难道这一次我们真是去攻打血魂宗？就算现在这个基地的所有猎鬼师加起来都是去送菜的，人越多，暴露的可能性就越大，我为什么要冒险？”

　　冷冷看了一眼善于，心里对猎鬼师联盟总部的印象差了几分，原本蓝姥姥是打算让我进入猎鬼师总部的，不过现在看来，得慎重考虑，竟然想把我们当做炮灰来，哼，不借助他们的力量便是！凭借我们几人的力量，足有能力达到我们的目的。

　　听到我的话，善于有些尴尬的轻咳几声，然后又满脸微笑的看着我，道：“既然你心意已决，那我就不多说什么了，只是今晚子时我们一起进入九荒市，你该不会也拒绝吧。”

　　“当然不会，既然你们安插了内应在血魂宗，自然得好好利用一下。”

　　堂哥见我心情不好，接口道。

　　“嗯，那既然这样，我就先告辞了，诸位好好休息。”

　　善于看了我一眼，不再说什么，很识趣的悄然退出房门。

　　前脚刚一走，李念白就跳了起来，冲着门口啐了一口，愤愤道：“钟元，以后真的不要加入猎鬼师联盟，跟我一起去捉妖宗，我们宗门的弟子才不会这样算计外人！纯粹是把我们当做傻子，要不是你刚才一眼道破，我还真差点上当。”

　　“你先找到地图再说吧。”

　　姜禾看着一脸愤愤不平的李念白，若有所思的轻笑一声，然后简单的收拾了一下自己的行李。

　　“也不知道现在这个时辰还没有饭吃，我肚子饿了。”

　　李念白可怜巴巴的盯着我，揉了揉自己的肚子，我白了一眼他，道：“大少爷，你该不会是要我现在给你去做饭吧。”

　　“堂弟，我……我也有点饿了。”

　　不吭一声的堂哥同样抬起头，盯着我，一脸的无奈，坐了这么久的车，我们还没吃过，他们一提，还真有点饿了，也是，不吃饱，怎么能和血魂宗的战斗？

　　我正要堂哥拿出他的苹果贡献出来，姜禾走了过来，道：“还是我去弄吃的吧，我看一路上钟元都在修炼，肯定也累了。”

　　“姜禾哥哥，记得弄点红烧肉哦，爱你。”

　　李念白冲着姜禾傻笑一声，砸了砸嘴巴，似乎口水都留下来。

　　“堂哥，如果现在见到小蛮堂弟，你能够认出他吧，还有凌子阿姨住在哪？”

　　姜禾离开之后，屋里又陷入了沉寂，我开口问道。

　　“不清楚，以前都是他们来我家，我很少与凌子阿姨打交道，这一次我们回家拿到一些布置法阵的器具，还有一些重要的东西之后，便去找大伯吧，这一次无论如何，也要请他离开这里了，这一次血魂宗的内斗，肯定要死不少人。”

　　堂哥脸色平静，幽幽开口说道。

　　“嗯，我知道，他们都要离开，我父亲，还有小青，甚至包括那个女人，都要离开九荒市，黑山魔头不是那么容易对付的。”

　　我咬了咬牙，开口说道。

　　“既然你决定了，那可就想好了，别到时候对紫罗宗主出手才行，我现在可是很想念我的娘亲，你别等真正失去之后，那个时候才后悔莫及。”

　　李念白精神奕奕，一本正经的看着我。

　　我很不客气的白了他一眼，不再开口了，而是专心开始打坐，尽量把自己的状态调整到最好。
　 　大约过了半个小时，姜禾把食物弄过来了，还真有红烧肉，吃饱之后，除了姜禾之外，我们都进入了修炼的状态，姜禾整理好自己的医药箱之后，同样盘坐下来，看起来很平静，不过每隔一段时间，他便会张开口，一股白色的气流从口中喷吐而出，这股白色气流在鼻前凝而不散，似乎在微微转动着，不过了几秒钟之后他张口微微一吸，这股白色气流又被吸了进去。

　　晚上十点半的时候善于过来找我们，并且前坪还停了三辆中巴，其中一辆已经坐满了人，细细一数，除了司机之外，有十个，还包括了江罗，厉飞两位长老，另外一辆车的副驾驶上坐的则是云清影长老，云清影满脸忧色，盯着前方，并未往我们这边看过来，似乎在担心自己的亲传弟子乌天行的安危。

　　“另外一辆车就给你们几个，咱们要出发了，一路小心。”

　　善于说完之后，便上了云清影的那辆车，我们自然是奔向另外一辆中巴。
　 　这里离九荒市并不是很远，半个小时不到，我们便到了入口处，九荒市的出入口只有两个，一个便是东边，一个则是西边，这里的格局和永和市十分的想象，因为这九荒市周围环水，与永和市不同的是，九荒市是真正的处在一片大湖之上，这湖的名字叫做荒湖，覆盖范围极为广阔，九荒市便是临湖建造而成，并且还是一个小旮旯弯里，否则不可能会有另外一个出口。

　　在原本车来车往的入口处，此刻已经变得十分荒凉，根本就没有人影。

　　车子靠近了，那儿才走出一个黑衣斗篷男子，车子停下，我们走了下来。

　　“师傅，你们必须要在这里下，九荒市虽然大，但是到处都有血魂宗的弟子，车子开进城里，定会被察觉到的。”

　　黑袍男子拱了拱手，开口说道，声音很温和。

　　“嗯，知道了，下车，分头行动。”

　　江罗没有迟疑，下车之后，带着流星小队的成员很快就没入夜色之中，紧接着便是火月小队，我们经过这个黑袍男子身边的时候，他忽然有些惊讶的开口了：

　　“钟元？！”

　　“你认识我？”

　　我停下脚步，开始仔细的打量着这个青年，他已经取下自己的头罩，走到我身边，微微一笑道：“你不用看我了，你不认识我，而我却认识你，因为我见到过你。”

　　“什么时候，在哪里！”

　　我微微一动，伸手插入口袋之中，握紧了伏魔剑。

　　“我叫有良，你和小青师姐在一起的时候，我见到过，今日见到你本人，很开心，你这一次来九荒市，是找小青师姐的吧。”

　　有良脸上露出很真诚的笑容。

　　“你知道她在哪？”

　　我没有否认，如果能够从他口里得到一些信息，兴许会让我们少走许多弯路。

　　有良点了点头，收起脸上的笑意，俊逸的脸上露出浓浓的担心：“小青师姐现在和宗主在一起，其实他们已经被暗暗监视，现在我想要传信都无这个可能，因为那个小区的门口是魏师兄在把手，也是现在的十长老。”

　　“这岂不是软禁？！难道宗主没有做任何措施？”

　　我惊讶的开口了，这有些不符合常理，就算小区门口有魏无涯把手，单单只是小青一人便能够解决，更别说还有她。

　　“这些我就不清楚了，你们快进去吧，换岗的时间快要到了，如果被其余的血魂宗弟子看到，可没有那么好的运气。”

　　有良看了一眼远方，开始催促起来。

　　我点了点头，带着堂哥他们很快就进入了九荒市，在这里要赶到原本堂哥所居住的住宅区搭车的话，并不远，但是走路步行的话，那可要花上一段时间，为了尽快拿到堂哥家里的一些布置法阵的器具，我们不得不耗费一些猎鬼之力，加快路程。

　　尽管是这样，堂哥所居住的那个小区已经是快要临近中心广场，所出现的血魂宗弟子也越来越频繁，甚至我们还遇到了三个血魂宗弟子，不过没有等他们来得及通知同伴，李念白便祭出自己的乌木剑杀了他们。

　　快要到达小区的时候，算是有惊无险。

　　远着街道走过，忽然远方传来电闪雷鸣之声，我看了一眼天空，似乎没有要下雨的迹象，刚走不远，打斗声也传了过来。

　　“小区里面有人在打斗，难道你们小区还有别的猎鬼师存在？”

　　我好奇的盯着堂哥问道，堂哥摇了摇头，忽然一道电弧弹道空中消失不见，堂哥脚步加快了几分：“小蛮！”

　　钟小蛮？！

　　是了，肯定是他，因为堂哥之前提到过，钟小蛮觉醒的能力是雷电之力，而且他出现在这个小区的意图也很明确，那就是找小叔和堂哥。

　　我们进入小区，便见到不远处有一个身穿黑色斗篷的男子和一个少年在打斗，少年的身法很轻盈，基本上都是在躲闪，唯一不同的便是他掌心之中正有一团闪电在凝聚着，一颗鸡蛋般大的雷球正在凝聚，我第一次看到有人用这种能力攻击，不觉得看痴了。


第254章 钟小蛮

　　看来这个少年应该就是钟小蛮无疑，年纪看起来十岁左右，而且觉醒的能力又是雷电之力。

　　只是这能力他施展起来还显得十分的生涩，若不是仗着这诡异的身法，只怕早就被这血魂宗的弟子给擒拿下了，尽管这样，他还是显得十分狼狈。

　　“小子，你的猎鬼能力很强，不过你母亲都死了，你还这么小，又能奈我何？你不会真的以为这些雷电之力能够击中我吧，之前我可是在逗你玩，嘿嘿。”

　　斗篷男子阴阴的冷笑声传了出来，轻而易举的躲过钟小蛮手里投来的雷球，雷球落在地上，发出一声巨大的轰鸣声，直接在地上炸出了一个巨大的土坑，泥土飞溅，坑中还有一些电弧在微微闪烁着。

　　“我妈妈的尸体在哪！交出来！”

　　钟小蛮紧紧握了握拳头，双眼冒着汹汹燃烧的怒火，目光凌厉的盯着斗篷男子，只见他双手一抓，手掌之中电弧闪烁，白色的光芒越发的刺眼了。

　　“早就拿去献祭了，现在你也是一样，活的不行，那便将就一点，死的也行，这么小，你应该还是童子之身吧，黑山大人肯定会很喜欢的。”

　　黑衣斗篷人忽然从腰间抽出一柄长剑，剑身波光粼粼，散发出些许寒芒，再次往钟小蛮攻了过去，只是这一次他没有手下留情，刀刀致命。

　　“念白，出手吧！”

　　我看了一眼跃跃欲试的李念白，开口了，从对方的身手来看，应该是修炼了武术的高手，虽然这里是小区，但是继续打斗下去难免会引起其余血魂宗弟子的注意，那个时候就会如同滚雪球效应一般，血魂宗的弟子越来越多，我们就麻烦了！那个时候便是插翅也难飞。

　　李念白后背微微一抖，乌木剑飞出，伸手抓起乌木剑，脚尖一点，如同大鸟般飞出，不知不觉竟用上了轻身之术，而且速度极快的往血魂宗弟子身后刺去。

　　我则是掏出了真蓝火鼎，缓缓往前走动着，绚丽的蓝色火焰从炉顶盖上缓缓飘起，化为一枚枚蓝色火针。
　 　见到有人相助，钟小蛮明显是微微楞了一下，他的诡异身法是自己母亲传授他逃命用的，因为自己的母亲也是猎鬼师，所以这种诡异的步伐是需要消耗猎鬼之力，如果再战斗下去，他只能束手就擒，没想到就在这个时候居然还有别的猎鬼师敢出来营救自己，当他目光一转，往我们这边看过来的时候，顿时惊呆了，灰不溜秋的脸上露出狂喜之色，拔腿就往这边跑过来，奔入堂哥的怀里。

　　“离哥哥，你终于来了，我母亲被他们杀了，爸爸在哪？”

　　钟小蛮再也没有顾忌，脑袋埋在堂哥身上哭了起来，堂哥眉头跳了跳，脸色阴寒，冷哼一声道：“哭又有？哭了你母亲就会活过来？我母亲死的时候，还没你这么大呢！”

　　……这啥逻辑啊！

　　我心里狠狠鄙视了一下堂哥，目光再次落在前方，这个弟子手里的剑已经落在地上，李念白一掌击在这个弟子的胸口，一口鲜血喷出，这名弟子被击飞而出，倒在地上挣扎了几下，无法再站起来。

　　正要松一口气，忽然此人身上冒出一层诡异的红芒，李念白微微一惊，我伸手一挥，真蓝火鼎凝聚形成的蓝色火针激射而出，直奔这血魂宗弟子而去。

　　血侍卫！

　　这个血魂宗弟子竟然也是一个血侍卫，怪不得如此厉害，连李念白都跟其斗了好几个回合，才击落对方手中的兵刃，对方正在往血侍卫变化，如果真的成功，肯定是要麻烦不少的，倒还不如先下手为强，之前战斗过的十长老就是一个很好的例子。

　　密密麻麻的蓝色火针准确无误的扎在这名弟子身上，顿时一股蓝汪汪的火焰蔓延而起，彻底压制住那股血炎，不一会，浓浓的焦臭味传来，最后这名弟子已经化为灰烬，剩余的蓝色火焰也慢慢消失在夜空之中，还好，这一次消耗的猎鬼之力并不多。

　　“堂哥，此地不是说话的地方，先回家再聊。”

　　我看了一眼远方，冲着堂哥使了个眼色，这血魂宗的弟子被烧得连渣滓都不剩，到省了麻烦，只要把他的兵刃藏起来便是。

　　堂哥点了点头，抓开钟小蛮的手，一起往住宅区去了。

　　这里弥散着一股恶臭，也不知道是垃圾腐坏还是什么坏掉了，楼下的垃圾根本就没有人来处理，一直到进了家，状况才勉强好了些。

　　屋里还是一些老样子，什么都没有变化，一样的干净，根本就不像很久没有人住过的样子，并且茶几上还摆放着一些蔬果和零食，甚至在供桌的香炉里面还有燃烧的檀香，钟馗画卷依然挂在墙上，干干净净，一个身穿红袍的少年。

　　堂哥扫了一眼撅着嘴巴的钟小蛮，冷声道：“在没有允许的情况下，谁叫你住进我们家的？”

　　见到这种状况，姜禾暗暗捏了一把冷汗。

　　“堂哥，他好歹也是咱们的弟弟，而且现在孤身一人，不住在这里，住在哪里？难不成住在血魂宗？你是小蛮吧，我父亲是你父亲的亲哥哥，我比你年长，你可以叫我钟元堂哥。”

　　“元哥哥，我不是有意要住在这里，因为我妈妈带我过来找爸爸，但是爸爸并不在这，我们都是猎鬼师，爸爸家里有许多制符工具，所以我们就留在这儿了。”

　　钟小蛮走到我身边，可怜巴巴的看着我，我伸手摸了摸他满头的辫子，道：“不怪你，你没事就好，你哥哥说这话没有恶意，只是他还不习惯。”

　　堂哥瞪了我一眼，一言不发的回到自己的卧室开始收拾东西，虽然意外的找到了钟小蛮，但他并没有忘记回家的目的。

　　“元哥哥，我听爸爸说你一直都没有觉醒能力，但是刚才你能够驱动法宝，这是为什么？”

　　钟小蛮伸手抓着我，一双明亮的眼睛盯着，好奇地问道。

　　“哥哥早就觉醒了能力哦，不信你看。”

　　我伸出自己的手掌，掌心浮现出几道道纹开始在掌心之中组合，变化。

　　“好神奇，对了，哥哥，咱们什么时候离开九荒市，这里到处都是血魂宗弟子，整个城市已经没有多少活人，剩下的人都在东躲西藏，应该和我们一样，都是没有逃出九荒市的猎鬼师，还有爸爸去哪了？”

　　钟小蛮一脸的担忧，声音变得很小。

　　“你爸爸现在正在乡下的老家，等找到你的大伯，咱们就一起离开这里，哥哥带你去洗把脸，刚才和血魂宗的门人争斗，没有受伤吧。”

　　我扫了一眼钟小蛮身上，这才发现他手臂上的衣服割破，隐隐有鲜血沁出，竟然忘了问他伤势，真是太粗心了！

　　“姜禾，小蛮受伤了，你准备东西帮他包扎，我先带他去清晰一下。”

　　九荒市早就停水了，不过在卫生间和厨房里摆着一桶桶尚未开封的大桶纯净水，倒出来为小蛮清洗了伤口，又把他黑乎乎的脸擦了擦，一副很精致的面孔出现在我面前。

　　等处理好这些事情的时候，已经都近乎一点，钟小蛮倦意连连，不过勉强的睁开眼。

　　“给你个果子吃。”

　　堂哥整理好东西之后，走出房门，伸手出手，掌心之中有一颗寒雪果，散发出淡淡的清香。

　　“谢谢哥哥。”

　　钟小蛮眼睛亮晶晶的看着堂哥手里的寒雪果，也不客气，直接抓起果子塞道了口里。

　　吃了寒雪果之后，钟小蛮精神了很多，就连信仰之环也增加了不少，他现在已经是两道信仰之环。

　　离开这个小区，我们并没有往中心广场所处的方向去，而是特意避开这个地方，往那座山的别墅所处位置而去，我记得之前是在那儿见过的父亲，并且有良也说了，魏无涯就守在入口处。

　　虽然这座山被高大的围墙围住，不过以我们几个的实力，想要翻过去，简直就是轻而易举，不过就在我打算直接翻过去的时候，堂哥忽然拉住了我，语气凝重的开口说道：

　　“小心一点，这围墙有古怪，我感觉到有法阵的波动。”

　　“是啊，这里面住的可是紫罗宗主，如果黑山魔头真的要软禁她，又岂会布置这么点防守力量？估计我们只要碰到这面墙壁，魏无涯肯定会察觉到。”

　　姜禾十分冷静的开口了。

　　“那咱们必须得分为两队，堂哥你先看看这阵法地方属性，是触动法阵，还是防守，攻击，我们得留下一队人在此处对付魏无涯，让他分心，另外一队人物则是直接闯进别墅。”

　　我想了想，开口说道，只有这样，才是最好的，希望我们通过这面强，只是触动法阵，让魏无涯他们察觉到，如果是攻击或者防守类型的法阵，我们得需要一定时间破解，到不如直接从入口处进去。

　　“钟元，这个法阵类似于触动机关，不是攻击也不是防守类型的法阵，现在可以说说你的计划了。”

　　堂哥重新戴上眼镜，开口说道。

　　我点了点头，道：“魏无涯的实力很强，至少以前我认为他很强，所以小白必须要留在这里牵制，我还不知道山上到底发生了什么，也不知道是否布置下了类似于这种的法阵，所以堂哥要和我一起，姜禾和小蛮两人留下来，你们两个最好找个地方躲起来。”


第255章 黑山出手

　　“元哥哥，我没有必要躲起来，我也能够战斗，这个看起来笨笨的哥哥一个人能够对付么？”

　　钟小蛮站了出来，以一种小大人的口气，颇为担忧的看着李念白。

　　李念白拍了怕自己的额头，满头黑线的转过身，道：“小屁孩，咱们两个人到底是谁笨？我哪里笨了？我在你这么大的时候就能够御剑飞行了，并且还掌握了……”

　　“行行行，你厉害，你也不笨，我们要开始了，需要借助你和姜禾的力量翻过这个围墙。”

　　看了一眼围墙的高度，要想翻过去，除了助跑之外，还需要外力。

　　“替我照顾好小小蛮。”

　　堂哥忽然凑到姜禾耳边，轻声开口了，说完，便与我一起往围墙外走了好几米。

　　姜禾愣了一下，点了点头，这才和李念白老老实实站在围墙旁边，双手交叉自然垂下。

　　“两位哥哥一定要小心。”

　　钟小蛮挥舞着拳头，眼中闪烁着些许泪花，可能是怕我们和他母亲一个下场，所以担心。

　　“走！”

　　堂哥一声轻喝，直奔姜禾而去，到了姜禾身边，身子一跃而起，踩在他双手之间，借助这股力量翻到围墙之上。

　　顿时这个围墙发出淡淡的红光，迅速往两侧蔓延而去，我不敢再耽搁，同样借助李念白手掌之力跳上了围墙，接着落了下来，与堂哥一起往直前父亲所住的别墅狂奔而去，立刻围墙的时候，我隐约听到李念白的轻喝声：

　　“姜禾，掩护我，我也要布置剑阵！”

　　这些都不太重要了，想不到李念白也会剑阵，不过这既是我意料之中又是意料之外，毕竟他是修炼剑术，不过剑阵威力强大，而且他的太清剑法难道现在修炼的不仅仅是前面两式？

　　到了别墅门口的一株大树之下，堂哥伸手拉住了我。

　　我看了一眼这里，周围黑漆漆的，只有里面才亮着灯光，铁门两侧一个人也没有，甚至还微微敞开着，既然是这样，不过我依然还是感觉到了一股若有若无的血煞之气。

　　“应该是血侍卫埋伏在大门口了，我们是否现在就冲进去？”

　　我看了一眼堂哥，他正打算取下眼镜探勘一番，见我一语道破，点了点头。

　　“紫罗，我希望在我离开的时候，你能够认真的考虑一番，其余四位使者不日也会赶到九荒市，你勉强的也算是善魔大人的后人，我不想与你翻脸。”

　　阴冷的声音从里面传了出来，草坪之上有几人往铁门所在之处缓缓走来。

　　一个是面容白净，却异常阴邪的男子，身上穿着一件黑色长袍，上面纹印着暗红色的花朵。

　　另外三人则是紫罗和父亲以及魏小青，魏小青脸色十分阴沉的看着阴邪的男子，开口道：“黑山，你只是一个使者，使魔，我师傅体内流的可是真魔的血液。”

　　“小丫头，看来你是铁了心不和我一起回摩诃大世界了？”

　　黑山并没有动怒，反而是邪邪一笑的看着魏小青，暗黑的眸子里面闪烁着异样的光芒。

　　“小青从来就没有打算去摩诃大世界，就算是你主上来了，也无法带走他。”

　　紫罗面带微笑，十分从容的看着黑山魔头，脸上没有半点惧意。

　　“紫罗丫头，你好大的口气，虽然我现在还没有恢复真正的实力，但是对付你们三个还是绰绰有余的，小青，你到底把这些猎鬼师藏在哪里了，我可不是跟你开玩笑，魏无涯可是一五一十的讲给我听，想要我饶你一命，如果你交出这些猎鬼师，我便如他所愿。”
　 　黑山停下脚步，全身浮现出一股浓浓的魔煞之气，脸色也比起之前阴沉了几分，他脚步往魏小青面前一踏，一股庞大的气势席卷而来，魏小青闷哼一声，往后退了几步，这时候紫罗已经挡在魏小青身边，强大的劲力吹得紫罗长发飞舞，她的脸依然是冷静无比，同时身上浮现出一抹淡淡的紫色光焰。

　　“哟，怪不得敢这样跟我说话，原来修炼了无极真魔功。”

　　黑山微微一愣，旋即冷笑起来，再次道：“紫罗，难道你真想和我动手不成？今日不把小青交出来，那我可得真正要领教一下你的无极真魔功了！”

　　“我说过，绝对不会离开师傅，这些猎鬼师的确是我藏了起来，师傅，我们要动手么，现在只有他一人。”

　　魏小青咬了咬牙，冷冷盯着黑山魔头。

　　“血侍卫，动手！”

　　紫罗冷哼一声，黑山魔头身后忽然浮现出些许血光波动，四道血影诡异的出现，纷纷抽出自己的佩刀，往黑山魔头后背砍去。

　　“就凭这些东西，也敢对付我？未免也太过自大了吧。”

　　黑山魔头并没有动，任由这些血侍卫用刀砍在自己身后，不过并没有砍进去，反而是被周身的魔煞之力弹开。

　　“钟馗借法，以血为引，灭魔之剑，凝聚，急急如律令！”

　　父亲忽然抽出一柄匕首划破自己的手臂，鲜血顺着手臂往下蔓延而去，直到没入手掌之中，红光闪烁而起，这些红光在手掌之间化为一柄血红色的长剑，长剑微微一抖，剑尖直奔黑山胸口而去，剑身之上荡漾着血色的符文，十分晦涩。

　　黑山见到长剑刺过来，没有多想，伸手一抓，直接握住灭魔之剑，不过刚一握住，他手掌中立刻传来“嗤嗤”的响动声，不得松开自己的手掌，原本白皙的手掌此刻竟然变得焦黑一片，隐隐有股腥臭的味道传来，他退了几步，诧异的看了一眼血红的长剑，冷哼道：
　 　“灭魔之剑？！钟家的人，怪不得你有自信，不过我可是听说冥阴佩是在一个少年手中，应该不在你手里吧，不过既然你是钟家的人，那也好办，完全可以把你当做人质，然后引他出来，这样也不错，找到冥阴佩也是一件很不错的差事，毕竟这玉佩当初可是号令了不少鬼差杀了我们不少族人，就算不能够得到，也会毁掉。”

　　“休想！”

　　父亲好像是变了一个人似的，再次举起了灭魔之剑。

　　这一刹那间，黑山手掌冒出浓郁的魔煞之气，原本被烧灼的伤口此刻已经完好如初，面对父亲的灭魔之剑，身形一晃，竟然消失不见，下一秒出现在这四个血侍卫身后，双臂往前一探，直接洞穿两个血侍卫的胸口，他手掌中还捏着两个跳动的赤红心脏。

　　看到这一幕，紫罗脸色微微一变，忽然黑山用力一握，这跳动的心脏直接被捏的粉碎，并没有鲜血溅出，失去心脏的血侍卫身躯轰然倒地。

　　另外两个血侍卫仿佛是根本就没有到这一幕，依然挥动着手里的血刃攻击，黑山狰狞一笑不避不闪，仍由这两柄血刃刺入自己腹部，双手再次探出，剩余的这两个血侍卫心脏再次被捏碎。

　　“紫罗，这可不能够怨我，看来你还是不清楚我真正的实力，居然妄想用这血侍卫来对付我，他们可对我造不成半点威胁！你很清楚我们拥有的魔体！”

　　黑山拍了拍手掌，笑嘻嘻看着三人。

　　原本他是以为魏小青会亲自押解那些被关押的猎鬼师前来，不过等了好久都不见魏小青过来，派遣心腹去打听，魏小青竟然把这些猎鬼师都给藏了起来，如何不能让他动怒？

　　想不到魏小青竟然是躲在了这里，黑山知道这里是紫罗宗主所居住的地方，按道理，这一次前来，还是第一次真正与紫罗宗主交涉，原本以为紫罗宗主会忌惮他，可万万没有料到对方压根就没有畏惧之心。
　 　其实黑山自己也有些忐忑，之所以要恢复实力才来见紫罗宗主，那是因为这血魂宗是十大真魔之一善魔所创建的宗门，即便现在血魂宗再如何没落，宗主也是得到传承的人物，而他这一次前来除了寻找用有掌中道纹的转世之人外，还有夺得冥阴佩这两个重要的任务，不过他来到这个界面之后，发现这里的人类不比摩诃大世界的那些魔头，而且这些人身的血食对他们魔头来说，有致命的吸引力，除了可以恢复自己的伤势之外，还能够提升自己的实力，最重要的是竟然可以慢慢融入到这个界面，不受这个界面的法则之力压迫。

　　所以，黑山他并不想这么急着回摩诃大世界，反而是在这个界面玩乐，也没有急着完成这两件重要的任务。

　　“灭魔之光！”

　　父亲一脸沉重，手里的血色长剑被一抛而起，然后从空中猛然落下，直奔黑山魔头而去，灭魔之剑彻底化为一抹刺目的红芒，如同红日一般，当头落下。

　　“凭借你这点道行还想伤了我？为可是快要步入大魔头级别的，叫你们先祖钟馗出来，我兴许会畏惧。”

　　见到灭魔之光落下，黑山狰狞一笑，不避不闪，一掌狠狠往空中劈去。

　　一道惊人的黑色巨手印浮现而出，狠狠拍在灭魔之光上，一声巨大的轰鸣声传出，手掌和灭魔之光消失，晕开的光晕让父亲不由得闭上了眼睛。

　　“卫强，小心！”

　　紫罗忽然出现在父亲身边，抓着他往后一扯，紧接着一掌往前击出，而在前方一只苍劲有力的手掌同样击出，紫罗闷哼一声，身上紫炎剧烈的晃动起来，好一会，才恢复平静，等他们睁开眼睛一看，黑山竟然消失不见了。

　　“堂哥，快用阴阳法眼查看黑山藏在哪里了！”

　　见到黑山消失，我扯了扯旁边的堂哥，开口问道。

　　“嘿嘿，两个小家伙，多了这么久还不出来，是要我亲自来请你们么。”

　　头顶之上传来黑山魔头阴冷的声音，我抬头一看，他正站在我们藏身的这株大树之上，嘴角微微上扬，眼中露出一抹嗜血的光芒。


第256章 杀魔上

　　“请倒是不用，第三符文阵法开启，杀戮之气！”

　　原本我手里就已经紧紧握住了伏魔剑，准备随时偷袭，哪里会料到我们早就被黑山发现，堂哥并不是太擅长近身争斗，所以我主动出击，也让堂哥能够安全与我父亲会和。

　　堂哥也明白我的意思，就在我出手的那一刻，身躯一扭，往大门口奔去。
　 　赤红的剑气化为一头赤蛟盘旋而上，血盆大口一张，狠狠往黑山魔头狂咬而去，赤蛟皆是杀戮剑气幻化而成，猎鬼之力越多，幻化的赤蛟便越强大，黑山见到扑咬而来的剑蛟，冷哼一声，大手悄无声息地探出，轻轻往前一拍，这强大的剑蛟竟然在顷刻之间就被黑山魔头覆满黑色魔气的大手给直接拍散。

　　“嗡！”

　　散落的杀戮之气往四面八方散去，其中大片的剑气往我身上激射而来，大惊之下，我施展七星步逃离，刚扭头逃窜，这密密麻麻的剑气落在身后，炸出一个个大小不一的坑洞。

　　若是这剑气落在我身上，非得在我身上扎出几个窟窿不可！

　　糟糕，杀戮之气竟然对他没有半点作用，如果现在要施展剑阵，肯定是来不及时间布置，看来只能用钟家秘术暂且先抵挡一次，我也想过动用掌中道纹，不过掌中道纹凝聚的时间并不比剑阵的时间快多少，而且越隔得近攻击，威力便越大，现在我想要靠近黑山，无疑是难于上青天。

　　“就凭这点能耐便想要对付我？咦？你手里的是伏魔剑？钟子云是你什么人？！”

　　黑山魔头从树上一跃而下，在我数米之外停了下来。

　　“我爷爷，你已经杀了他，还想做什么？”

　　我举起伏魔剑，冷冷看着黑山。

　　黑山轻笑一声，摇了摇头道：“其实我并没有杀你爷爷，杀你爷爷的是魔卫，而我的魔卫自然是跟我一模一样，其实也不算是我的魔卫杀了你爷爷，是红魔使者亲自动的手。”

　　“红魔使者也是五大使者之一？”

　　我紧紧握了握手里的剑，看着黑山盯着此剑略带一丝沉重的目光，我便知道他对伏魔剑肯定记忆犹新，甚至被伏魔剑伤过。

　　“当然，不过你不必了解那么多，你手里拿着的是伏魔剑，只有钟家的当代家主才能持有，你把冥阴佩和伏魔剑交出来，兴许我能让你灵魂安然离开躯体，若是不答应，那便抽出你的灵魂，把你炼制成鬼奴，而用你的肉身炼制成魔卫！”

　　黑山目光阴沉的看着我，眼睛一直盯着我手里闪烁着微微银光的伏魔剑。

　　“难道你不知道冥阴佩已经碎裂了？”

　　我好奇的盯着黑山，因为除了个别人物之外，几乎是没有人知道冥阴佩的烙印还在我的身躯之上，魏无涯亲手打算的冥阴佩，他又怎么可能不知道？

　　“哼，黄毛小儿想蒙骗我？你真的以为我和别人一样？冥阴佩如果那么容易碎裂，也不会流传至今，赶紧交出来，否则我就亲自动手了。”

　　黑山身躯之上再次浮现出一抹浓浓的魔煞之气，双目之中隐隐泛着赤红的光芒，如同一头嗜血的猛兽。

　　“怕你我就不姓钟！”

　　虽然他承认并不是他杀死的爷爷，但是他也派了魔卫，跟他逃不了关系，想起爷爷脖子上的那个黑色手印，我拳头捏得更紧，不过我已经收起了伏魔剑，拿出了真蓝火鼎，对方是魔头，火焰专克邪秽之物，应该还是有很大的用处。

　　见我掏出真蓝火鼎，黑山只是眉头微微一蹙，张口一喷，一股浓稠的黑色火焰从口里喷吐而出，往我卷了过来。

　　“真蓝之火！”
　 　驱动着炉鼎中的火焰，蓝色的火焰冒出数尺之高，随着我手指间一点，这些蓝色火焰脱离炉鼎，往黑色魔火卷了过去，两股火焰在空中一接触，立刻发出“嗤嗤”的爆裂声，原本这些黑色魔火是无法抵抗真蓝之火的，但是魔火的数量已经远远超过我的预计，虽然在抵抗之中勉强占据上风，但是黑山的口根本就没有闭合过，所以源源不断的魔火从口里喷出。

　　虽然我是火德之体，控制这真蓝火鼎不需要耗费太多猎鬼之力，但长此下去之后我的猎鬼之力消耗完，那也就只有待宰的份。

　　“灭魔符！”
　 　熟悉的低喝声从我身后传来，一道血红色的符箓从我头顶之上穿梭而过，搅动魔火，撞在黑山魔头的嘴巴上，魔火瞬间消失，我心里一喜，真蓝火鼎的火焰顿时再次冒起数尺之高，在空中凝聚成一根根蓝色的火针，手一挥，这些蓝色火针密密麻麻往黑山魔头激射而去，瞬间他的身躯就被蓝色火针所覆盖。

　　“元儿！”

　　父亲的声音带着惊喜响起，刚才这一道灭魔符自然是父亲施展出来的，以前我一直没有见到过他施展这种手段，没想到他竟然如此强大。

　　紫罗同样走到我身边，低声开口道：“元儿。”

　　我没有答应，冷冷盯着被蓝色火焰所覆盖的黑山魔头，我可不想因此分神。

　　“钟元，你终于赶过来了，既然如此，咱们合力灭杀这魔头得了。”

　　魏小青与我并肩而立，嘴角微微勾起，带着一丝嬉笑盯着我。

　　“真的不知道天高地厚，这点程度的火焰就想致本尊于死地？今日，你们一个也休想离开此地，魔卫，布置黑风魔煞大阵！”
　 　黑山带着一丝愤怒的声音从对方传了出来，他身上的蓝色火焰很诡异的消失不见，他身上露出一件黑黝黝的战甲，战甲之上泛着寒芒，没有被火焰烧灼的迹象，随后他掏出一面旗幡，狠狠往前一挥，这旗幡顿时血光闪烁化为一人来高，旗幡之上血光弥散，无法看清里面的东西，只是觉得阴寒刺骨，有一股异常凶厉的感觉。

　　“魔器，大家小心！”

　　紫罗咬了咬牙，随后素手一翻，手里多了一面小巧玲珑的紫色古镜，镜子是圆形，但是有个银质的手柄，在手柄之上有一个乳白色的骷髅头，骷髅头的眼窝之中闪烁着红芒。

　　“算你有见识，这可不单单只是魔器，黑魔卫，出来吧！”

　　黑山狞笑一声，手里的血色旗幡用力一摇动，血光波动，一团团黑色的浓雾从血色旗幡之中滚落而出，落在地上，化为一个个面无表情的男子。

　　看到这些男子的面容，我微微一惊，这些黑魔卫居然是一个模子刻出来的，并且与黑山魔头一模一样。

　　紫罗见到我满脸的惊异之色，稍一犹豫之后，便开口道：
　 　“这些黑魔卫其实很类似于炼尸，是黑山魔头选取了与他身躯相仿的男子，抽走他们的精魂，然后用特殊方法炼制而成，必须要用魔气灌体，而且每日要用鲜血饲养，这些黑魔卫和傀儡相差不多，之所以和黑山很像，那是因为吸取了他的精血所致，是每一个黑魔卫都力大无比，拥有魔功，看他们的模样，已经算是一些低级的魔头，能够自由转换实体和虚体，所以物理攻击根本就不奏效，必须要用秘术攻击，而且必须要是克制魔功的秘术，千万不要让这些黑魔卫接触到身躯，如果被他们制住，根本就没有逃生的可能。”

　　“虽然你没有去过摩诃大世界，但知道的挺多的。”

　　黑山魔头颇为赞赏的点了点头。

　　“你又怎么知道我没有去过摩诃大世界？今日你敢伤我亲人，我也不会顾及你是使者的身份。”

　　紫罗目光清冷的盯着黑山魔头。

　　“哟？一个血魂宗的宗主，一个真魔的传人，竟然是猎鬼师的家人，你这是在跟我开玩笑？如果被那些老家伙知道你的所作所为，不要我出手，他们就会直接把你的灵魂抽走，把你的肉身炼制成魔卫，灵魂囚禁起来，受阴雷轰炸之刑，不过我看不要他们来代劳了，黑风魔煞大阵开启！”

　　黑山用力把自己手里的血色旗幡往前一扔，这旗幡笔直的插入土壤之中，血光一散，护卫一波血雾弥散开，转瞬之间就遮掩了我们的视线，周围忽然刮起一阵黑风，我灵魂一阵晃动，几乎要飘离自己的肉身。

　　不过就在这紧急关头，慧衣送给我的那块令牌忽然发出淡淡的金光，让我的这种感觉消失不见，我正要和魏小青商量一下如何破掉这黑风魔煞大阵，但魏小青竟然一下就消失不见了。

　　“父亲！堂哥，小青，你们在不在！”

　　我大声开口了，声音远远传出，甚至是传来回音，但周围除了黑风刮动的声音之外，再无任何声音了。

　　周围赤红一片，这些红色雾气之中夹杂着黑风，如果要不是这令牌让我稳固自己的心神，估计我灵魂早就离开了自己的肉身，更别说破阵而出，不过我有佛门之物，但是他们呢？特别是堂哥，能够应付这种情况？想到这里，我惊出一身冷汗。

　　必须要尽早离开这里，或者破除大阵，否则我们都要死在这里！

　　就在我准备行动，用真蓝火鼎烧毁这些红雾时，前方之中忽然出现几个淡淡的人影，这些人影渐渐清晰。

　　黑魔卫！三个黑魔卫往我走了过来！


第257章 杀魔下

　　紫罗之前说过黑魔卫的厉害，我现在就算能够和他们拼斗，想要赢他们，可不是这么简单的事。
　 　最让人头疼的是这些黑魔卫还不只是简单的几个，至少有十多个，而且黑山的本尊混迹于其中，无论他对谁出手，下场都不会太好，我们这几人之中，紫罗的实力最强大，而且并不惧怕黑山，只是似乎有些忌惮黑山的身份，而黑山似乎也并不愿意伤了她，所以所她是最安全的，其次可能是魏小青，因为黑山想要带她回摩诃大世界，所以也不会轻易对其出手，最危险的莫过于父亲和堂哥，父亲的实力应该还是要比堂哥高，堂哥最危险，不过他拥有阴阳法眼，应该能够看破这个法阵，甚至找到我们其中的任何一个。

　　现在我要做的便是阻止这些黑魔卫，或者缠住他们。

　　我摸了摸胸口的冥阴佩烙印，以为现在的实力，或许能够差遣一些九品勾魂鬼差来缠住这些黑魔卫也说不定。

　　单手放在自己的胸口，开口道：

　　“以钟家当代家主身份命令，地府鬼差，出现在我面前！”

　　胸口的冥阴佩开始变得炙热起来，我身边吹起一阵阴风，一股冰寒的感觉从我脚尖蔓延而上，凉到背脊。

　　感觉到身后有一道森然目光，我转过身一看，顿时冒出一层冷汗。

　　六个九品勾魂鬼差出现在我身后，赤红的双眼盯着我，他们的身躯皆是浮在半空之中，斗篷里面被黑气充斥着，这些勾魂鬼差我见过，装扮一模一样，但是这一次出现的勾魂鬼差与之前有一些细微的差别，那便是他们的额头之上浮现出淡淡的冥阴佩印记，似乎与我隐隐相关。

　　“你们是直接被我从地府召唤上来的么。”

　　我开口询问道。

　　其中一个鬼差沙哑的声音响起：“大人，我们并不是从地府之中被召唤而出，而我们几个是在附近几个地方拘魂，感受到您的召唤之力，大人，此地魔气异常浓厚，我们被困在阵法之中了。”

　　“是的，我现在被摩诃大世界的魔头困住，没有时间说那么多，你们能够帮我缠住这些黑魔卫么，这黑风魔煞大阵对你们可曾有影响？”

　　我开口询问道，那几个黑色人影站在我不远处便没有动弹，所以我才开口询问，现在他们又开始动了，所以我才会变得着急万分。

　　“影响不大，否则我们也不会被您召唤进来，不过这些黑魔卫实力很强，我们只能尽量拖住他们，希望大人抓紧时间破阵，尽早逃离这个地方，因为除了这些黑魔卫之外，还有一个实力高深的人物，可能是魔头。”

　　这个嗓音沙哑的鬼差继续开口了，另外五个鬼差似乎以他为马首是瞻。

　　“那好，你们行动吧，我会尽量找到旗幡，毁掉。”

　　我知道那个旗幡应该就是阵眼，所以必须要毁掉那个旗幡，这个大阵才能够破除掉。

　　话音刚落，这些鬼差斗篷敞开，一条条黝黑的锁链激射而出，从身边悬浮而起，然后开始攻击这些黑魔卫，我则是凭着感觉，寻找那血色旗幡。

　　“啊……”

　　一声惨叫在我右前方响起，声音很沉闷，竟然是堂哥的。
　 　该不会是遭到了什么不测吧！我心里一颤，拔腿往声音传出来地方去了，这里充斥着浓浓的血腥之气，我看到堂哥昏迷不醒的倒在地上，而在他身边也倒下一个人，穿着黑色长袍，上面有暗红花朵，看了一眼此人的面容，我心里有些惊讶，因为这个黑衣男子就是黑山魔头，之前在猎鬼师联盟分部，他夺舍了齐剑峰的肉身，所以我认识。

　　刚要跑到堂哥身边，哪料到堂哥突然捂着自己的左眼爬了起来，手里拿出一柄匕首，而恰好此刻，黑山也缓缓睁开双眼，仿佛是受到了什么重创，眼神变得有些迷离，竟然一时之间没有起来，堂哥飞奔而去，抬起手里的匕首狠狠插在黑山的胸口之上。

　　“噗嗤……”
　 　鲜血溅出，染红了堂哥的衣服，黑山魔头张开嘴巴，大口大口的呼吸着，眼神之中露出难以置信的神色，不过就在此刻，堂哥伸手往他额头一拍，掌心闪烁着淡淡红芒，伴随着一些晦涩的咒语声响起，黑山魔头嘴巴依然是张开着，眼珠暴凸而起，几乎要跌出自己的眼眶，不过很快他就停止了挣扎。

　　“钟元，走，赶紧破掉阵眼，在这里！”

　　堂哥察觉到了我的存在，依然是一手捂着自己的左眼，走到我身边，伸手抓起我往另外一侧跑去，不一会，前方闪烁着淡淡的红芒，一面赤红的旗幡大半截没入土中，上半截则是散发出红雾，旗幡微微一个抖动，便有黑风卷出。

　　“用火烧。”

　　堂哥松开我的手，往后退了几分，近乎命令的口吻开口了。

　　虽然我不知道堂哥是如何用阴阳法眼灭杀的黑山魔头，不过现在这个问题也不该问，现在最重要是破掉法阵，消灭这些黑魔卫。

　　我伸手拿出真蓝火鼎，蓝汪汪的火焰升起来，伸手一拂，这些火焰没入血色旗幡之上，开始燃烧起来，很快，在蓝色真火的燃烧之下，这面旗幡变得焦黑一片，刺鼻的血腥味道迎面而来，我忽然觉得十分恶心，反胃，一手托着真蓝火鼎，一边在旁边干呕。

　　堂哥走到我身边，伸手扶着我，道：“很快就没事了。”
　 　红雾渐渐散去，我们依然是在别墅外面，不过黑魔卫已经少了许多，六个勾魂鬼差分别用自己的锁链缠住了六个黑魔卫，不过这些勾魂鬼差也无法伤到他们，而这些黑魔卫虽然可以形体转换，但是勾魂锁连可是能够困住灵体的冥器，他们只能依仗自己的力量破除，虽然有一些黑魔卫挣开了锁链，但是却又更多的锁链缠绕而出。

　　这些勾魂锁链只要源头没有被毁灭掉，便能够无尽重生。

　　紫罗手里的紫色镜子十分厉害，镜子之中能够喷出一道道紫光，这些紫光只要照射在这些黑魔卫之上，他们便不能够动弹，身上的魔气开始外泄，最后形体变得越来越淡，最后消失不见，所以她是最轻松的一个。

　　魏小青则是不同，她手里依然拿的是噬鬼针，算是一件法器，她动作十分矫健，竟然能够敢于这些黑魔卫近身搏斗，看的我眼花缭乱，最后魏小青绕道一个黑魔卫身后，手里的噬鬼针从这黑魔卫的头顶之上刺入，这个黑魔卫脸色依然是没有任何表情，但是形体却如同一盘散沙般碎裂开。

　　见到父亲的时候，我有些吃惊了，因为他面对的是三个黑魔卫，我觉得父亲应该是施展了他觉醒的能力。
　 　父亲的衣袖已经不见了，但是他的双臂发生了很大的变化，密密麻麻的赤色铭文浮现在他手臂之上，从拳头蔓延到手臂，而且整个手臂看起来比起平常还要粗壮一圈，看到这些血色铭文我微微吃了一惊，好眼熟的感觉，好像从哪里见到过一样，难道我父亲在我面前施展过他的能力？所以我才会有印象？

　　不过现在记忆不太清楚，很有可能是五岁之前的事情了。

　　其中一个黑魔卫拳头直奔父亲面门而来，父亲冷哼一声，同样一拳砸出，我能够感觉到他这一拳的力量，轰击而出，空气似乎都微微扭曲，拳头之上绽放出赤色的血炎，一拳轰在这个黑魔卫的拳头之上。

　　“轰隆！”

　　这个黑魔卫的整个手臂都被轰碎，化为黒沙散落一地，父亲用力往地上一踩，欺身而近，一拳重重轰在这个黑魔卫的胸口之上，这个黑魔卫整个身躯彻底化为黑沙飘散，另外两个黑魔卫也被同样的手法给灭杀掉了。

　　已经没有红雾遮掩，更没有撼动灵魂的黑风，他们再也没有了后顾之忧。

　　“小元，这些鬼差是你召唤而出的？”

　　父亲除掉身边的三个黑魔卫之后，见到困住另外六个黑魔卫的鬼差，略带惊喜的走到我身边，他双臂上的那些灰色铭文已经消散不见，而手臂也渐渐恢复了正常。

　　“嗯，是的。”

　　我点了点头，并没有否认。

　　此刻紫罗再次动用手里面那神奇的镜子，被鬼差困住的六个黑魔卫一一化为了黑沙，不过紫罗依然是眉头蹙着，眼中带着浓浓的疑惑之色。

　　“罗儿，有问题？”

　　见到紫罗往我们走过来，父亲声音温和的开口问道。

　　“嗯，问题很大，按道理这些黑魔卫的实力不止于此的，怎么会如此轻易的就被我们消灭掉？如果实力真是如此，那老爷子又怎么会死在他们手里？”

　　紫罗说出了她心中的疑惑，然后又看了我一眼，嘴角挂起笑容。

　　“黑山魔头不是说了么，是他只派遣了黑魔卫，真正杀爷爷的是红魔使者。”

　　我看了一眼紫罗，努起嘴，冷冷开口了。

　　“钟元，黑山魔头去哪了？难道你杀了他？不可能吧！”

　　魏小青收起噬鬼针走到我身边，他仔细的观察了一下周围，看到躺在地上的黑山魔头，一脸的惊诧。

　　“我可没这个能力，是堂哥，堂哥难道你又领悟了阴阳法眼？竟然能够杀掉一个黑山魔头。”

　　我转过头，盯着捂着自己左眼的堂哥，堂哥苦笑一声，松开了自己的手，他的左眼是闭着的，有鲜血从眼角流出：

　　“我并没有用阴阳法眼杀死他，而只是困住，我真正杀死他的时候，小元，你也应该看了。”

　　说完，他走到我身边，脸上带着淡淡，不太正常的笑意，或许是因为脸上沾满的血迹，所以让我认为堂哥现在笑的有些狰狞罢了，我没有太过在意。


第六卷


第258章 怀疑

　　父亲很满意的盯着堂哥，点了点头，然后转过身对我道：“看来阴阳法眼要比我想象中更厉害，如果继续修炼下去，前途不可限量，小元，你可要和你堂哥多多学习。”

　　“嗯，行，我知道了，这一次我来，就是叫你和我们一起走的，猎鬼师联盟分部已经被血魂宗剿灭，你们应该很清楚吧，小青，这些猎鬼师被藏到哪了，明日中午时分，血魂宗的分堂长老便会赶到此处，我们必须要在这个时间点之前离开这里。”

　　盯着魏小青，我没有任何隐瞒，直接说出这次的意图，他们之所以与黑山魔头真正动手，那么肯定是决裂了。

　　“你放心，猎鬼师们已经被转移到安全的地方，现在黑山魔头已经彻底消灭，但是并不代表其余的四位使者也死亡，他们肯定还会回到九荒市，借助血魂宗的力量来达到他们的目的，师傅，现在是时候了。”

　　魏小青转身盯着紫罗，脸色坚定无比。

　　紫罗点了点头，叹了一口气，道：“我也知道，这一次我不会解散血魂宗，我一个人返回宗门，小青，你带他们离开九荒市，我会赶回来与你们汇合的。”

　　“不行，你一个人太危险了，我和你一起去，小青你带小元离开这里，我会和你们宗主一起行动的。”

　　父亲站在紫罗身边，伸手握住了她的手，表情很柔和。

　　“那好，现在李念白还在对付魏无涯，所以我们要尽快的回去，也不知道魏无涯的实力如何，我们必须要尽快赶到那儿，小青，猎鬼师联盟总部已经派人来营救猎鬼师，你只需要引导他们去便可，然后我们在猎鬼师联盟分部集合，再一起回老家。”

　　也不知道小叔在乡下怎么样了，除此之外，还比较担心的就是顾安安，已经有好长一段时间没有见面。

　　“嗯，好，师傅你们先进去收拾一下东西，我和钟元一起下山，魏无涯前几天在黑山魔头的帮助之下，已经突破第三道信仰之环，达到第四道，你说的那个少年估计有些危险。”

　　魏小青并不清楚李念白的实力，故而才开口说道。

　　等他们去收拾东西，我才遣散这些九品勾魂鬼差，让他们各自回到自己的岗位。

　　等我们到了山下，事情果然如同我所料，地上躺着不少血魂宗的弟子，魏无涯更是躺在地上动弹不得，李念白一只脚狠狠才在他胸口，用力碾压着，嘴里还愤愤道：

　　“就是你之前差点杀死了他吧，今日也要让你尝尝这个滋味，你的手筋已被我挑断，看你还怎么结印施展秘术……”

　　魏无涯十分狼狈，赤红的头发沾满了泥土，嘴角溢出鲜血，眼睛更是又红又肿，还有一边的脸蛋高高的肿起来，上面的手掌印清晰可见，姜禾蹲在旁边，手里拿着一根银针，冲着李念白道：

　　“狠狠揍，如果他昏迷过去，我会把他刺醒过来。”

　　钟小蛮在旁边看的目瞪口呆，直到我们过来了，才招呼我们。

　　魏无涯艰难的别过头，见到我，眼中更是一片死灰之色，不过眼神微微转动，见到我旁边的魏小青，眼中的那抹灰色尽褪，转而燃烧起汹汹的希望：“师妹救我！”

　　“钟元，还是你自己来吧，我手都打酸了。”

　　李念白的脚依然是踩在他胸口上，没有松开，手往空中甩了甩，笑嘻嘻盯着我。

　　“师妹，救救我，师妹。”

　　魏无涯脸上已经完全是被惊恐所代替，凝聚成第四道信仰之环后，他自己的实力已经涨了不少，再加上黑山的庇护，稳稳坐上了十长老的位置，其余的长老因为忌惮黑山，所以并不敢为难魏无涯，但现在却被一个陌生的青年打败，伤势还不轻，这已经严重的让他自尊心受挫。

　　“咎由自取，师兄，我早就跟你说过了，要你与我们一起联手，你偏不信。”

　　魏小青神情漠然的看着魏无涯，不过眼眸之中闪过一丝不忍。

　　“师妹，我知道错了，现在我的手筋已经被废，你放了我，以后我都不会在你们面前出现。”

　　魏无涯声音有些哽咽，满脸懊恼的样子。

　　魏小青迟疑了一会，转过身冲我道：“钟元，能放了我师兄么，他已经得到了该有的惩罚。”

　　“那便放了就是，手筋都已经废掉了，我想他也不会再兴风作浪了。”

　　堂哥冷声开口了，他重新戴上了自己的眼镜，只是血迹并没有擦干净。

　　“小白，放了他。”

　　我点了点头，现在他的手筋已经被挑断，我再和他交手，已经不公平，双手对于一个猎鬼师来说，很重要，因为施展秘术都要依靠双手来解决。

　　李念白没有迟疑，松开了脚，见到爬起来的魏无涯，还狠狠地瞪了他一眼，魏无涯咬了咬牙，一溜烟的跑了。

　　“钟离，你又超负荷的施展了阴阳法眼？”

　　姜禾眉头一挑，走到堂哥面前，盯着他，开口质问道。

　　堂哥有些古怪的打量了一下姜禾，点了点头。

　　“现在不是说话的时候，钟元，猎鬼师联盟分部见，我现在去要引导那些猎鬼师，找到他们的同伴。”

　　魏小青走到我身边，面带微笑的开口了，她似乎有很多话要说，但是因为时间的关系，不得不先离开。

　　我们按照原路返回，只可惜这一次只把钟小蛮救了出来，而凌子阿姨却迟了一步。

　　回到猎鬼师联盟分部，这里的人已经少了许多，堂哥一回来，直接一个人待在了房间里面，就连姜禾想要为他诊治一下，他都拒绝了。

　　“小圆圆，你确定你没有和我开玩笑？钟离能够灭杀那个魔头？我很清楚他现在阴阳法眼的能力，可能会有一些攻击力，不过他的实力还太弱了，你们面对的可是魔头啊。”

　　我把堂哥杀掉黑山魔头的事情告诉李念白和姜禾他们，哪里知道李念白一脸的不可置信，除了李念白之外，姜禾脸上也露出浓浓的疑惑之色。

　　“是啊，我亲眼所见，可能是堂哥和黑山魔头两败俱伤，之前我可是听到了堂哥的惨叫声，等我赶过去的时候他们两个都倒在地上，堂哥先醒过来的，并且亲眼见到他用匕首毁掉了黑山依附的肉身，并且施展秘术，击碎了黑山的真身。”

　　我回忆起当初的那一幕，虽然不知道堂哥用什么办法让黑山动弹不得，但我确实是亲眼所见。
　 　“如果我没有记错的话，黑山魔头是夺舍了齐家猎鬼师，齐剑峰的肉身吧，你真的确定钟离直接毁掉了齐剑峰的肉身？如果这样，那齐剑峰可是真正的死亡了，因为一些妖魔鬼怪就算是夺舍人类的肉身，也不会真正驱赶他们的灵魂，而只是封印起来，否则肉身便会溃烂，当然，如果黑山和他的肉身契合，重新供给生机，那就另谈别论了，问题是，一个魔头，是不会与人类肉身契合的，就算契合，也不是这么短的时间能够做到，就算钟离是真的杀掉了黑山，但也同时杀掉了齐剑峰，我想这个道理他肯定也懂。”

　　姜禾坐在沙发上，一脸紧绷，从九荒市出来，就没有见他效果，似乎一直在为此事担忧。

　　“兴许堂哥是知道我们于齐家结了仇怨，这才一起除掉的齐剑峰，又或者是他无法把黑山魔头的真身驱除而出，所以不得已出此下策，你难道没有看到堂哥一路回来，都没有说过一句话么，肯定是出于自责。”

　　我想了想，从九荒市回来，除了帮助魏无涯求情之外，并没有再说一句话，就连姜禾问他的伤势，他也没有理睬。

　　难道这件事对他的打击很大？堂哥和姜禾的关系一直都很密切，甚至都可以穿一个裤衩，又怎么会拒绝他的好意？而且堂哥之前施展阴阳法眼过度，一直都是姜禾来处理医治。

　　“不会，你们与齐家的仇怨我是知道的，钟离不会因为这一点杀人，而且这一路回来我都在仔细观察他，他有些不对劲，我看着他的时候，他眼里出现一丝疑惑，这完全是一种陌生的眼光，而且你堂哥知道当初魏无涯重伤你之后，已经是火冒三丈，又怎么可能会为魏无涯求情？”

　　姜禾摇了摇头，否定了我的想法。

　　房间里顿时陷入了一阵尴尬，寂静的气氛之中，钟小蛮已经缩在我旁边睡着了，现在已经是四点多，都要接近天明了。

　　是啊，堂哥应该很清楚黑山魔头夺舍齐剑峰的肉身，齐剑峰并没有真正的死亡，他怎么会杀了齐剑峰？

　　就在我想此事的时候，房门推开，堂哥走了出来，他神情依然是十分漠然，扫了我们一眼，往卫生间走去。

　　“钟离，肚子饿了么，要不要吃一个苹果？”

　　姜禾出声了，同时从茶几上的果盘之中拿出一个红苹果，冲着堂哥晃了晃。

　　堂哥看了一眼苹果，眼中露出些许嫌弃的意味，然后摇了摇头，道：“我不饿，你自己吃吧。”

　　说完，然后又继续往卫生间去了，我和李念白四目相对，露出惊讶之色，姜禾手里的苹果跌落在地，整个人忽然就像垮了一样，跌坐在沙发上，目光变得十分空洞。


第259章 堂哥被附身

　　“这……这不可能吧。”

　　尽量平复自己焦躁的内心，我压低了声音，再看姜禾，他脸色变得异常苍白，整个人都陷入了一阵呆滞的状态。

　　这一次历经九荒市，消耗我们太多的体力和猎鬼之力，堂哥也不例外，但他面对自己最喜欢，从不离身的苹果，竟然没有半点反应，这实在是不符合常理，虽然表面上没有变化，但细心的人便会发现他好似换了一个人般。

　　糟糕！换了一个人，难道……难道堂哥的肉身已经被黑山魔头给夺舍了？！

　　这……这真的难以置信，或者我内心不愿意相信，这黑山魔头可不是之前在乡下遇到的黄鳝精，这可要厉害多了，简直是天差地别。
　 　我再次回忆当初发生的那一幕，在黑风魔煞大阵之中，堂哥的叫声很惨烈，又消失的很快，最后虽然爬了起来，似乎根本就没有受伤，直接往黑山魔头走去，当时黑山魔头的肉身，也就是齐剑峰苏醒，眼中尽是一片迷茫和不解，如果是黑山魔头附在堂哥身上，那么齐剑峰的灵魂便归位，所以说，当初是真正的齐剑峰苏醒了，而并不是黑山魔头，附身在堂哥身上的黑山魔头杀死了齐剑峰，并且施展秘术击散了齐剑峰的灵魂。

　　如果真的是这样，那么也能够解释为什么堂哥会替魏无涯求情，因为除了魏小青之外，黑山魔头还想要把魏无涯带入摩诃大世界的化魔池，让魏无涯变成一个魔头。
　 　“有什么不可能？我也感觉到你堂哥身上的不寻常气息，只是不敢轻易断定而已，毕竟他现在表现出来的和之前并没有很大的区别，除了一些平常的行为习惯似乎有些问题之外，现在我们要弄清这到底是怎么一回事，当然，有一点我可以肯定，他并没有驱走你堂哥的魂魄，如果想要彻底的占据这肉身，也不是短时间能够做到的，所以在调查清楚之前，我们不能够让他有单独行动的机会，甚至是睡觉都要有人监督。”

　　李念白摸了摸自己的下巴，慎重的开口了。

　　听到这句话，姜禾才从呆滞的状态缓过神来，脸色渐渐恢复红润，他抿了抿嘴，道：“像这种魔头附身的症状我以前并没有见过，所以肯定不能用一般的驱鬼方法来对付，钟元，要靠你的掌中道纹，直接把黑山魔头从你堂哥肉身之中打出来。”
　 　“他既然选择附身在堂哥身上，肯定是要做一些事情，最起码的是想要得到冥阴佩，亡者国度的巨眼王曾经跟我说过，五大使魔到达我们这个界面，其实最主要的还是寻找拥有掌中道纹之人，如果我的道纹无法把他魔身逼迫出来，那情况就糟糕了，在我没有领悟到如果驱除这魔头离开堂哥的身体，我是不会轻举妄动的，我可不想他一怒之下让堂哥魂飞魄散。”

　　略一沉思，想到其中的利害关系，不禁感到一阵毛骨悚然。

　　“嗯，你说的也是，不过这件事也不能拖延太久，且不说他附身在钟离身上会折损阳气，时间久了，契合度便会越来越高，钟灵的灵魂也就越来越弱，最后就会被黑山彻底的代替。”
　 　姜禾看了一眼卫生间的方向，里面的水声戛然而止，堂哥腰间围着白色的浴巾走了出来，手里还拿着干毛巾在擦拭着湿漉漉的头发，堂哥的身材很高，线条流畅，有六块明显的腹肌，一些未曾擦拭干的水珠滚落而下，不过这些都不是重点，重点是他肚脐上有一团黑气，我正要仔细看清楚这是什么的时候，他忽然垂下手臂，手里的毛巾无意间遮住，嘴角咧开，露出一丝笑意道：

　　“怎么还不去睡？还有两个小时天就大亮了，难道你们还想一直待在这里等血魂宗的长老们亲自前来捉拿？”

　　“就算这长老们都来了，我们又何必怕？这不是有堂哥么！”

　　我特意将堂哥两个字说的格外重，然后看他的表情。

　　堂哥只是微微一愣，然后似乎恍然大悟的盯着我，道：“小元，你太高看我了，我的法眼也只是恰好克制黑山而已，如果再来那些长老，我可没有把握，你们早些休息吧，我先去睡觉了。”

　　说完，他迈动步子，往房间里面去了。

　　“果然是被控制了，堂哥根本就不会称呼我为小元，之所以会这么叫，那是因为我父亲也是这样叫我的，这样吧，这一次我们反正是要赶回老家的，姜禾你带着小蛮先回去，和小叔满爷他们通口气，如果可能，也要包括徐万舟和顾安安他们。”

　　我转过身，盯着眉头依然皱着的姜禾开口说道，之所以是要他们两个先走，那是做好预防准备，假设黑山突然夺舍我们其中任何一个，他们两个便是最没有抵抗能力的，特别是姜禾。

　　“嗯，我明白，你说的很对，尽量不要引起他的注意，免得伤了钟离，好，我去收拾一下东西。”

　　姜禾凝重的点了点头，十分利索的钻回房间，而我则是叫醒钟小蛮，跟他说姜禾带他先回父亲那，才失去母亲的他自然是欣喜无比，也没有多问，屁颠屁颠的跟着姜禾离开了这个分部。

　　“小白，你难道没有更好的办法？如果有，再危险我都要试一试的，被附身的可是我堂哥。”

　　李念白倒是没有一点睡意，反而是坐在那儿吃茶几上的一些零碎，果然对得住吃货这个称呼。

　　他摇了摇头，道：“我可没有办法，要是我父亲或者青冥前辈他们在或许有办法，但我不行。”

　　听到他的话，我忽然灵机一动，轻笑一声，走到他身边坐下，笑嘻嘻道：“我想到一个绝妙的办法，如果你父亲和青冥前辈真的有你所说的那般强大，我们倒不如把他引入你们灵界，让后……嘿嘿，你懂吧。”

　　李念白好像看白痴一样盯着我，道：“问题是我现在根本就无法找到回灵界的地图，有何用？”

　　“你找不到，那我就来帮你找，先说说你遗失地图的地方，然后缩小范围，用排除法，我现在能够驱动六位九品鬼差，叫他们帮忙找便是。”

　　我早就有了盘算，既然现在能够简单的驱动这些鬼差，又何不好好利用一下？

　　“你说的倒也在理，我仔细想想，我记得我是从密江山脉那儿出来的，当时我在山脉之中迷路，地图应该在那儿，具体在哪个方位，我也不清楚……小圆圆，你怎么这样看着我？”

　　李念白手里正在剥着香蕉，见我瞪着他，咬了一口香蕉，不解的问道。

　　“小祖宗，大少爷，你可知道密江山脉有广阔么，这山脉横跨南北，甚至冰城那边的山脉都是属于密江山脉，这么大的范围，如何找？”
　 　我翻了个白眼，要被气晕了，希望真的很渺茫，难怪九龙斋的蓝龙儿前辈都无法找到，这么大的原始森林，怎么可能找到？这密江山脉因为一边是大江，再加上密江山脉上的丛林茂盛，里面甚至还有未曾驯服的野兽，故而才称之为密江山脉，他竟然在这里丢失了地图，不过他说是从密江山脉出来，那也意味着离灵界的入口也不远了。

　　“你……你知道我是少爷，小祖宗，你居然还敢凶我？！”

　　李念白神色不悦的嘟着嘴巴，指了指茶几上的果盘，继续道：“帮我剥个柑橘，兴许我能够回忆一下，有鬼差帮忙寻找，我相信很快就能够找到的。”

　　我深呼一口气，平复一下满内心的怨念，咬了咬牙从果盘之中抓出一个柑橘便剥边说：“难道你就没有一点印象？比如说周围有些什么？什么奇怪的树啊，洞穴啊等等之类的。”

　　李念白把手里的香蕉往旁边一扔，张开嘴巴，我扔了个橘瓣进去，他咬了两口，忽然一拍自己的大腿站了起来，满脸的兴奋，道：

　　“我想起来了，那个地方应该临近江边，而且那个地方很诡异，拥有不少坟堆，我记得在坟堆旁边竖起了一个青石碑，上面写了一些东西，当初有一些恶鬼来偷袭我，我逃走的时候弄掉的地图。”

　　我点了点头，剩下的橘子一口吞了，站了起来，道：“现在时辰也不早了，该睡觉，明天晚上我会召唤阴差去你那个地方，现在我会去堂哥的房间，你要随时保持警惕，我身上有冥阴佩的烙印，任何鬼物或者精怪都无法附身，但你不同。”

　　李念白有些鄙夷的看了我一眼，开口说道：“你就不怕他发现你胸口有冥阴佩的烙印，然后用刀子把你身上的皮给割下来？”

　　说完，还伸出手做了一个来回切割的动着，再加上他嘴角勾起的坏笑，顿时我感觉头皮发炸。

　　“那好，你去监视他便是。”

　　说完，我打算回房间休息了，刚走几步就被李念白拉住，他直接甩开我，奔向另外一间房，到了门口笑嘻嘻道：“我觉得还是你去比较好，毕竟你们是兄弟，我一个外人就不凑热闹了。”

　　接着门关了，并且上锁的声音传了过来。

　　我叹了一口气，往堂哥所在的房间走去，到了门口，却不敢打开房门，如果他现在正在剥离堂哥的灵魂那该怎么办？难道硬拼？心里各种猜测和疑虑，不过我还是轻轻推开了房门，里面的灯光很暗，只能够勉强的看到里面的大概情景。


第260章 贴身守护

　　房间里面格外的安静，甚至连堂哥的呼吸声都能够听见，我长吐一口气，垫着脚尖，猫着腰走了进去。

　　“在外面聊什么了？”

　　床上的人忽然翻动了身子，淡绿色的眸子往我看了过来，目光深邃无比，他整张脸都被黑暗掩盖住，因为瞳孔散发出幽幽绿光，就像一个蛰伏在暗处的凶兽，才会显得格外瘆人。

　　“没……没什么，闲聊而已，你也清楚我们几个没事就喜欢待在一快闲聊，堂哥，你怎么还不睡？”

　　我走到床边，开始脱鞋袜，他往里面挪了挪，没有出声。

　　在堂哥身边躺了下来，他是背对着我，我恰好能够看到他的背影，被子里面十分冰冷，好像躺在冰面之上，我已经是火德之体，所以体温要必须寻常高了许多，而且普通的游魂野鬼根本就不敢近身，但跟堂哥睡在一起，火德之体似乎起不了太大的作用。
　 　我心里冷笑一声，忽然往堂哥靠了过去，这股冰寒的感觉更加的严重，我伸手搭在他手臂上，整个人都靠了上去，就跟抱着一团寒冰似的，他身上此刻竟然没有半点温度，就像一具从太平间拿出来的尸体，并且我很确定，刚才他双手正在抖动着，心里暗暗猜测，他现在应该是在掐动着法决，可能是在施展什么秘术，不过我整个人搭在他身上时，他的动作停止了。

　　“小元，你这是做什么？”

　　堂哥略带一丝郁闷的声音响了起来，他的身躯在扭动，想要挣开我，看来我的火德之体已经有效果了，我可没有依仗这火德之体就想把他逼出来，不过能让他痛苦，又不能做什么小动作，何乐而不为呢，想到这里，我抱得更紧，憋了憋嘴，道：

　　“堂哥，我一直以来都是和你睡在一起，我习惯抱着一个人睡，你怎么了？以前你不是很享受么，身体出了问题。”

　　谎话说出来，异常的顺利，以前压根就没和堂哥睡过，不过确定他现在是黑山附体，肯定也不会拥有堂哥的记忆，因为他可能是用某种方法阻断了堂哥。

　　“没怎么，好吧，睡觉。”

　　我能够听到他说这话，咬牙切齿的声音，估计是被气得火冒三丈了，我可不管这么多，想要彻底夺舍我堂哥的肉身，先问问我吧！而且他对我的话没有半点怀疑，果然是个假货！

　　当然，我不敢真正的睡过去，不一会，堂哥就传来轻轻的鼾声。

　　似乎他的身子变得有了一些体温，不知道是被我捂热，还是因为黑山魔头停止做法，让他渐渐恢复正常，看着熟悉的背影，但给我的感觉却又是异常的陌生，我一直盯着他的后脑勺，如果他转过身，又是另外一具面孔怎么办？

　　我内心充满了恐惧和焦虑，不过始终敌不过睡意，缓缓闭上了双眼。
　 　而等我再睁开眼睛，是因为他的动作惊醒了我，他挣扎了几下，想要坐起来，我借此机会伸了个懒腰，继续睡，外面的天色已经大亮，屋子里也变得明亮起来，他悄悄下了床，动作有些不协调，好一会才缓过神，然后扭头看了我一眼，我早就闭上了眼睛，直至那逼人的目光离开我，我这才缓缓睁开眼睛。

　　他走到我衣物旁边，身躯微微一顿，然后开始一件件翻了起来，似乎是没有找到自己想要得到的东西，接着又往我包里抓去，我眉头微微一皱，那儿可是有我的伏魔剑和黄金骨手。

　　倒腾了一会，他从包里掏出了伏魔剑，我能够很明显的看到他身躯在微微颤抖，呼吸也跟着变得沉重起来，我故意在床上翻动着，他这才缓缓把伏魔剑重新放入了挎包，然后缓缓转过身，眼睛也没有戴，就这样走到我床旁，缓缓坐下。

　　我感觉自己被一层阴影笼罩住，紧接着缓缓睁开眼睛，揉了揉，故意装作睡意惺忪的模样开口问道：“堂哥，咋这么早就起来了？难道没睡好？”

　　堂哥笑了笑，语气却冰寒无比：“托你的福，昨晚睡得很好，赶紧起来吧，不是今天还要回老家么。”

　　我点了点头，爬了起来，然后慢吞吞穿衣服，他的目光一刻也没从我身上离开，应该是想要查询冥阴佩的下落，见我穿戴完毕也没有露出冥阴佩，顿时露出失望之色来。

　　我刚一拉开门，就见到魏小青坐在沙发上，笑嘻嘻盯着我，她起身指了指桌上丰盛的早餐，道：“真是一个懒虫，都几点了？竟然还在睡觉，我早餐已经做好，吃完咱们就走吧。”

　　“我父亲他们呢。”

　　我扫了一眼客厅，并没有发现我父亲的下落，心里微微一沉，该不会是出了什么事吧。

　　“快到了，血魂宗本部算是解散了，只是五个分堂口并没有，也不知道这分堂的五位长老来到本部，会是怎样的一个的表情，我越来越期待了。”

　　魏小青邪邪一笑，轻描淡写的开口了。

　　我特意看了一眼堂哥，他的瞳孔微微一缩，见我盯着他，很快就恢复正常，然后去卫生间洗漱了。

　　魏小青扫了一眼堂哥，眉宇间微微蹙起，她走到我身边，带起一阵香风，凑到我耳边轻声开口道：“你堂哥不会是在杀了黑山的时候，出了什么问题吧，我怎么感觉他怪怪的，而且他的眼神很熟悉，好像在哪里见过。”

　　我微微一愣，想不到她竟然这样细心，我看了一眼卫生间的方向，同样小声开口了：“我怀疑堂哥已经被黑山魔头附身了，你和他说话的时候小心一些，不要露出破绽。”

　　魏小青红唇微微张开，目瞪口呆的盯着我，不过他很快就缓过神，凝重的点了点头。

　　洗漱完毕之后，我离开了这里，打算去大门口迎接父亲，却发现这个猎鬼师联盟分部的人几乎都不见了，只有两三个人已经背着自己的行李走了出来，我走到其中一个年轻男子旁边，开口问道：

　　“江罗长老他们人呢？怎么只有你们这几个？你们是要去哪？其余的猎鬼师呢。”
　 　年轻男子见到我出现，脸上顿时露出怪异的表情，随即开口道：“难道你们不清楚？救了乌长老之后，他们便直接离开这里了，不是说今天中午会有血魂宗的长老们聚集在本部么，我们又怎么可能是对手？当然是撤离此处，回到联盟总部，我劝你也快点离开吧，现在这个地方已经是空壳，几乎没有一个猎鬼师愿意留在这儿，我们三个算是最后一批离开的。”

　　“嗯，那好，你们走吧。”

　　我点了点头，目送他们几人离开。

　　在林中等了大半个小时，林外停了一辆白色中巴车，里面走出两个人影，看到熟悉的人影，我才微微松了口气，他们安然无恙回来了，二人穿过树林，见到我，紫罗顿时露出笑容，冲我招手，并开口道：

　　“元儿，我们回来了。”

　　我冷冷看了一眼紫罗，没有应声，而是快速走到父亲身边，打量他，看他是否受伤，见到父亲安然无恙，我才松了口气，见我对她不理不睬，紫罗眼里露出深深失落，父亲伸手搭在她肩膀上，柔声开口道：“别急，慢慢来，孩子毕竟大了。”

　　紫罗点了点头，脸上重新挂起笑意盯着我道：“小青那丫头可到了这里？”
　 　“嗯，已经到了，还有一件是要和你们说一下，姜禾与堂弟钟小蛮已经离开了这里，事先一步赶回老家，堂哥十有八九已经被黑山魔头附身，我和他睡在一起仔细观察他，他的体温已经不是正常的温度，并且起床之后，他翻我的东西，想要找出冥阴佩，我就知道黑山不会那么容易被消灭。”

　　看了一眼周围，堂哥并没有出来，而我也趁着这个机会把这件事告诉二人，让他们防备。

　　“离儿被附身了？这下可就糟糕，因为黑山魔头可不是寻常的游魂野鬼，厉害无比。”

　　父亲眉头微微蹙起，一时之间愣在原地，不知如何是好。

　　“元儿，既然你已经猜测到他被附身，为何还要待在一起？如果黑山趁你睡着，施展夺舍，你就糟糕了，魔头的手段十分歹毒，不过从眼前的情况来看，离儿的魂魄应该只是暂时被封闭，就算黑山要真正的夺舍离儿的肉身，也不是那么容易，毕竟离儿是一名猎鬼师。”

　　紫罗在旁边分析起来，同时盯着我，对于我的做法她很不认同，不过却又不敢太过叱责。

　　“我自有分寸，现在冥阴佩的烙印已经印在我身上，除此之外，还有城隍官印，他根本就不可能夺舍我的肉身，再者，我是火德之体，没有哪个妖魔鬼怪会对火德之体感兴趣，除非他们想要尝尝被烈焰焚身的滋味，我跟在堂哥身边，自然是为了保护堂哥，保护他免受黑山的迫害。”

　　我看了一眼紫罗，冷哼一起来。

　　紫罗摇了摇头，脸上露出一丝欣慰，不过仍旧是担忧的开口道：“元儿，你不懂，魔头的手段可不止这些，他们可以控制我们的心智，我这里有一件宝物，你拿着。”

　　说完，她从怀里掏出一颗紫色的珠子，珠子被一根红绳串了起来，然后塞到我手里。

　　“谁要你假好心？”

　　我狠狠往地上一扔，大步往居住的地方去了。


第261章 分堂长老

　　父亲在外面等我们，等我回到住所，堂哥他们已经整理好行李，李念白也正端着一碗小米粥，几口下去便喝的一干二净，见我来，有些不好意思的盯着茶几上的早餐，然后又盯着小青手里抓着的两个肉包，咧嘴笑了，笑的很诡异。

　　“李念白，你这个小子，你不是和钟元称兄道弟么，我手里的这两个肉包子你也不放过？”

　　魏小青身子往后推了推，一脸的警惕，唯恐李念白会突然扑上来。

　　这一次她可是真真实实的领悟到了李念白的吃功，尽管她已经准备好了三个人的早餐，但是他一个人全部都吃了，还嫌少，现在她好不容易抢了两个肉包，对方却仍旧是一副想要夺到手的表情。

　　见到我进来了，魏小青脸色大喜，直接奔到我身边，冲我道：“张口！”

　　我本能的张开嘴巴，她轻笑一声，手里的肉包塞入我口里，刚吃了大半，紧接着另外一个手里的肉包也往我嘴里塞过来，最后心满意足的拍了拍手，完全忽略了几乎被噎着的我。

　　李念白见我困难的咽着包子，眼中露出不甘心，他咬了咬牙，似乎还要扑过来，我头皮有些发麻，赶紧躲在魏小青身后，他是吃货，而且是一个很没品的吃货，我可不保证他会不会扑过来从我嘴里夺走这些包子。

　　“闹什么？小元，你父母还没到？如果现在不离开，血魂宗的长老就会倾巢而出，紫……伯母虽说会解散血魂宗，可她不会对那些长老下手的。”

　　堂哥背起行李包，表情木然的开口了。

　　我拍了拍自己的胸口，咽下口里的食物，开口道：“他们已经在坪地等我们，如果你们准备好了，那么便动身吧。”

　　堂哥出来的时候，还特意叫了一下我父亲与紫罗，然后一行几人坐上了中巴车，往老家的方向去了。

　　小半日过去，猎鬼师联盟已经空荡荡了，却五个血魂宗的长老带着门下弟子到了此地，彻彻底底翻了一遍猎鬼师联盟分部，一个人影也没有找到，其中一个面容阴鸷，脑袋光秃秃的老者气的直跺脚，嘴里发出粗哑的声音：

　　“该死的家伙，还是让他们给跑了！连宗主都没有人影！”
　 　“鸠长老，跑了就跑了，再者找到又如何？血魂宗都已经解散了，留在总部的五位长老全部都不知去向，听那些还留在九荒市的弟子说，宗主已经下了命令，解散血魂宗，咱们也都各自回到各自的堂口得了，反正我们这些所谓的堂主也只是挂名而已，宗主已经许多年没有让我们完成任务，我们早就有了自己的事业，听说这一次把我聚过来的并不是宗主本身，而是从摩诃大世界出来的魔头。”

　　另外一个穿着绿色长裙，踩着高跟鞋的清冷妇人冷声开口了。

　　“绿长老，你这话是什么意思？难道你真的认为宗主是被迫才解散的血魂宗？你说的不错，我们已经离开太久了，连宗门内发生这么大的事都不清楚，我可不管这个，就算是摩诃大世界再厉害的魔头过来了，我依然是忠于咱们的宗主。”

　　鸠长老扬起头，目光不善的看着绿裙妇人。

　　绿长老那冷若冰霜的脸忽然一笑，咧嘴道：“听你的口气，好像我要和宗主作对似的，我们都是被宗主提拔成的长老，甚至还亲自教我们魔功，我绿柳岂是这种忘恩负义的小人？鸠摩长老，你这帽子可把握扣得高了，其余的三位长老认为呢。”

　　另外三个长老年纪看起来要稍小，甚至其中还有一对是双胞胎兄弟，看起来都十分英俊，并且这二人眉宇之间都浮现出些许煞气，应该是修炼了厉害的魔功，其中一个中年俊雅男子站了出来道：
　 　“绿长老说的很不错，宗主这么做，肯定是有她的用意，现在要解散宗门兴许是为了血魂宗好，没有人会比我们几个长老更加清楚血魂宗存在的意义，我人微言轻，绿柳与鸠摩两位长老比我们三个都要年长，所以我们三个还是听你们的意见，不过我更倾向于绿长老的意思，摩诃大世界的魔头不是一般厉害的角色，而且听闻这一次来了五个使魔，我想宗主也是不想让我们血魂宗真正落入他们手里，才会出此下策吧。”

　　“啪啪……”

　　鼓掌声响起，绿柳颇为赞赏的看了一眼中年男子，笑着道：“刘奇长老不愧是咱们诸位长老之中心思缜密的一人，可惜有些头脑简单的家伙依然不解风情啊，幸好我们都是分堂管理，而且很多年都不曾与本部联系，所以一些留在本部的信息也不全，还有一点，难道你们没有发现，这一次来通知我们的本部弟子手里根本就没有宗主的令牌么，如果我猜得不错，应该就是那些魔头驱使的。”

　　“这些魔头应该是彻底想要接管血魂宗，想要利用血魂宗来达到他们的目的，而且本部的血魂宗弟子几乎全部都被控制，我已经私自逼问一个弟子，他们全部都被黑山魔头种下魔咒，如果不从，便会死无葬身之地。”

　　双胞胎之中的一个长老站了出来，开口道。

　　“还是金，银二位长老细心，不像有些人没有脑子，只有一股蛮力。”

　　绿柳嘴角微微勾起的开口了，但很快想到了什么，脸色再次阴沉下来，魔咒！难道宗主也中了魔咒？

　　“绿丫头，你说谁呢！这一次赶过来，连宗主都没有找到，你还说怨我？都怪你，非得盘问那些总部弟子，这些交给金银两位长老不就行了么，他们修炼的魔功很特殊，他们拷问，没有什么人能承受住。”

　　鸠摩长老摸了摸自己的光脑袋，气呼呼说道。
　 　绿柳脸色再次冰寒起来，道：“不问那些总部弟子，我们又怎么知道这个地方？好了，我懒得跟你废话了，我会留下一些弟子在九荒市，让他们装扮成普通的百姓，见到宗主后，便会通知我，我自然会亲自来会见宗主，不管对方是什么魔头，我绿柳都会誓死追随，因为堂口还有事情，我就先走一步了。”

　　说完，扭头便走，异常的果断，其中有不少弟子也跟着离开了，留下剩余四个长老。

　　“鸠长老，我们三个也要告辞了。”

　　刘奇温吞一笑，施了一礼，与另外两位长老离开此地。

　　“鸠长老，我们接下来该怎么做？”

　　其中一位弟子走到鸠摩面前，双手一拱，谦卑的开口了。

　　“废话，当然是回分堂，难道还真的想要重振旗鼓不成？苏日安绿柳那个丫头说话很刻薄，不过她说的很对，如果我们现在去找宗主，无疑对宗主不利，你们几个也留在这里，如果遇到宗主需要支援的，马上来通知我。”

　　鸠摩长老气呼呼的转身就走了，留下一众目瞪口呆的弟子。

　　……

　　回到老家的时候，已经是下午四点，天气到挺好的，村子虽然不大，但村民依然有条不紊的干着农活，农田里有不少熟人，特别是张家的大婶，也就是黑胖的母亲，见到我们，一脸的惊讶，看到我父亲与紫罗行走在一起，更是眼珠子都要惊得掉下来。
　 　与这些熟悉的村民打了招呼，才往我家走去，院子里面已经种满了青菜，而另外一个鸡栏里面的小鸡已经长大不少，院子里面摆着一张木桌，钟小蛮正手持狼毫笔在画符，小叔钟山在旁边指导着，听到脚步声，小叔才抬起头，见到我们，立刻笑开了花，他的腿已经完好无损，健步如飞，一下就到了父亲身边，伸手狠狠抱住了父亲，声音哽咽的开口道：

　　“大哥，你果然还是回来了。”

　　“都是两个孩子的爹了，还和以前一样，没个正行。”

　　父亲颇为无奈的拍了拍小叔的后背，眼眶湿润，小叔这才松开父亲，不好意的笑了起来，然后目光盯着紫罗，脸上有些惧意的开口道：“大……大嫂。”

　　“小叔子。”

　　紫罗温婉一笑，脸上没有任何异色。

　　“小叔，我带着堂哥一起回来了。”

　　同时冲着他使了个眼色，小叔视线与我交汇，微微点了点头，看来姜禾的意思已经是带到了，小叔还没开口，倒是被黑山附身的堂哥首先开口了：

　　“父亲，我们安全回来了。”

　　这话一说出来，我都愣住了，甩了甩脑袋，才意识到他被黑山附身了，因为真主的堂哥是绝对不会叫小叔父亲，而是直呼钟山，我只是被惊到了，好像一个十多年只会在中午起床的人，突然有一天早上六点起来了。

　　除了我惊讶之外，小叔也是这副表情，不过很快他就镇定下来，脸上重新露出笑容，虽然如此，但我看到了他眼眸之中的那一抹失落，是啊，这并不是自己的真正儿子叫他，如何能够高兴下来？

　　“小元，带离儿去休息吧，我得好好和大哥大嫂叙叙旧。”

　　小叔冲我笑了笑，然后目光再次落在父亲身上，似乎有千言万语。

　　“小蛮，姜禾哥哥在哪呢。”

　　我走到钟小蛮身边，开口询问道。

　　“他去山上采药了，对了，堂哥，父亲叫你吧钟馗祖师像挂在大堂里，我不和你多说了，我要画完这些驱鬼符，否则会挨板子的。”

　　钟小蛮调皮的吐了吐舌头，然后又安心的抓起狼毫笔，沾了沾朱砂在符纸上绘制起来。

　　看着他一笔一划，神态专注，我不忍心打扰，心里寻思，姜禾去山上，应该是通知徐万舟和顾安安了。

　　“钟馗画像？”

　　倒是在旁边的堂哥，微微一愣起来，顷刻之间，眼中却无法掩饰的喷出一丝怒火。


第262章 小叔惧怕的人

　　“堂哥怎么了？参拜祖师爷画像，是我们钟家子弟每日必做的事情，难道画像损坏了？”

　　我暗笑一声，然后走到他身后，也没有经过他的允许，直接取下行李大包，拉开拉链从里面取出一个画轴，因为这个行李包是真正的堂哥打理好，里面的一些东西也是他亲自放进去的，除了这祖师画卷之外，还有别的东西，不过为什么黑山魔头对钟馗先祖如此愤恨？

　　拿出画卷，展开一看，我举起来冲着堂哥一晃，道：“堂哥，这画像好好的，没有折损。”

　　堂哥扫了一眼画卷，见到画像之中的人影，眉头紧紧蹙着，一下别过脑袋，道：“我先进去了。”

　　魏小青调皮一笑，见到他渐渐没入屋内的人影，轻声道：“这个家伙应该和钟馗有渊源，否则也不会如此痛恨，倒不如直接叫你先祖大人前来助我们一臂之力，把黑山魔头从钟离身躯里驱除，钟馗是降妖除魔的大将军，肯定有办法的。”

　　我点了点头，但心里有些疑虑，毕竟要请先祖过来，是得去黄泉路碰运气的，还有上一次惹了那个九品鬼差，打散他的阴身，虽然有三品鬼差游月在监视，不过肯定不会这么简单的，那个九品鬼差的后台在地府很大，与先祖钟馗一样强大的实力。

　　“这件事，我会慎重考虑的，如果能够寻回前往灵界的地图，那么就没有必要劳烦先祖，如果先祖离开地府，那么与先祖对抗的那个家伙势必会兴风作浪，小青你快去收拾一下，我带你去见见我的一个同学。”

　　我指了指她身上的包裹，开口说道。

　　也不知道现在顾安安怎么样了，是否还是肢体僵硬，希望徐万舟能够好好照顾她吧。

　　“哟，难道是洛水儿那个丫头？”

　　魏小青神色一冷，嘴角微微弯起，双眸之中如同一湾深深的潭水，看不到底。

　　“不是，她叫顾安安，因为魏无涯而死亡，不过现在已经变成了僵尸，庆幸她把自己的灵魂封在自己的肉身之中，所以变成僵尸，也没有失去人性，只是无法适应。”

　　我想了一会，开口说道，这个也没有必要隐瞒什么。
　 　魏小青神色一怔，那深深的眼眸重新亮起光芒，不过却有些诧异的开口：“把自己的魂魄禁锢在肉身之中？这个姑娘的胆气未免也太大，还有即便是这样，顶多也只是一具活尸，身体会慢慢腐烂，要变成僵尸可不是那么容易的，一个姑娘家能够忍受住自己的身体腐烂？若是我，可无法接受。”

　　“她身上背负的仇恨远远不是你想象的，顾家可是被你们血魂宗掌控，而且她亲生哥哥顾平平又死在魏无涯手里，现在整个顾家只剩她一个人还有一个管家，我可没把她变成僵尸的那个本事，自然是那个小子帮的忙。”

　　我指了指正站在钟小蛮身后指指点点的李念白开口了。

　　魏小青这才恍然的点了点头，我手里拿着画像，走进堂屋，又寻了一颗钉子和铁锤，把钉子钉入墙面之后，便把祖师画像展开挂了上去。

　　养魂鼎依然是摆在上面，前面有一个竹米桶，里面还插着几根燃烧殆尽的檀香，我伸手拿了三根檀香，然后用旁边的火柴点燃插入竹筒里面，淡淡的白雾涌入养魂鼎。

　　“亲爱的弟弟，你安然无恙回来了？父亲呢。”

　　小鬼头钟昊天的声音响了起来，颇为期待，但是现在是白天，他现身很不方便，会折损他身上的阴气。

　　“回来了，不过现在我们要出去一趟，我知道你有能力，别让堂哥出事，我会把小白留下来，当然，你最重要的便是保护好小蛮，清楚么。”

　　我敲了敲养魂鼎，开口说道。

　　“好了好了，我还不清楚么，放心就是，钟元，这个是你女朋友？怎么不跟大哥我介绍介绍？”

　　稚嫩的声音毫无遮掩的响起，听到这个声音，我险些一头栽倒在地，不过小青倒是神色自如，嘴含笑意的伸出修长的手指头捏起三根檀香，道：

　　“既然你是钟元的哥哥，那么我这个弟妹也要上个香，免得失了礼数。”

　　“小青，你也跟着他胡闹？！”

　　我暗暗捏了把冷汗，开口说道。

　　小青转过身，笑容不改的盯着我，脸上浮出些许邪意，开口说道：“怎么，你不肯？或者说，你心里已经有人了？难道是洛水儿那个丫头？”

　　“你想多了，现在发生了这么多事，哪有闲工夫谈情说爱？”

　　我把行李放在旁边，便到了院子里，吩咐李念白一些注意事项，兴许也是怕大家识破他，被黑山附身的堂哥并没有出来，而一直待在房间里面。

　　“小圆圆，我也好想去看看顾安安这个丫头，好歹也是我把她变成的僵尸。”

　　见我要他留在这里，李念白顿时不高兴了，嘴巴高高翘起，就跟被抢了糖的小孩一般。

　　“如果咱们都去了，这里谁来照看？我堂弟还在呢，如果黑山改变主意，或者用什么秘术控制堂弟呢。”

　　我异常的坚决，不肯动摇，李念白只得冲我吐了吐舌头，重新回到钟小蛮身边。

　　魏小青很快就出来了，她穿的还算比较单薄，现在已经晚春，到处都是一片绿油油的，特别是我们村里有一片片油菜田，黄蒙蒙一片，淡淡的青草芳香弥散在整个村间。

　　刚出院子，就见到小叔神色匆忙的往我们这边走来，好像遇到了什么可怕的东西。

　　当然，他确实是约到了可怕的，但不是东西，而是一个人。

　　“小叔，为何神色如此紧张？村里难道还有让你惧怕的人物？”

　　我拦住小叔，笑嘻嘻开口问道。

　　小叔见到是我，勉强恢复一丝镇定，轻咳几声，开口道：“当然是大嫂，当时她把你送过来的时候，隔几天便会来看你一次，不过她并不敢直接来钟家，而是通过我，我不答应，她就揍我，直到我答应她把你抱出来，她才肯放过我，虽然这么多年过去了，但她的性子可没有一点变化。”

　　我顿时有些无语的盯着小叔，魏小青眼中流出些许怜悯，道：“我师傅就是这样的人，她人很好，性子烈，很护短，特别是对于自己的亲人，自己的骨肉至亲。”

　　说完，特意看了我一眼。

　　小叔无奈的盯着魏小青，那眼神十分幽怨，好像在说，好似我不是大哥亲弟弟一样，就这样来折磨小叔子？看了我们一眼后往家里去了，他心里还担心自己的儿子，现在被黑山魔头附身，更是焦急万分。

　　去燕山，我们只花了半小时，再次到了洞口的时候，周围模样大变，至少我是听到了周围的牛羊叫声。

　　转眼一看，这里周围数十米的地方，树木全部都砍伐赶紧，在山洞旁边有两座新的木头房子，还有几个豢养牲畜的简易棚子，这些牛羊叫声正是从牲畜棚子那儿传出来，走了过去，见到一个人影正在忙碌着。

　　“阿木嫂？”

　　见到熟悉的人影，我不禁开口了，她怎么在这里？而且还在这里豢养了如此多的牲畜，顾家的老宅怎么了？

　　“咦？钟元公子来了，快快进来坐。”

　　阿木嫂依然和以前一样，留着长长的马尾辫，古板的脸上露出笑容，说不出的僵硬，她放下自己手里的木桶，十分利索的到了木头房子面前的一口水井旁边，在旁边的一个大水缸里面舀出一些清水洗干净了手。

　　反正都到了这里，也不急于一时，再加上下来太阳还没下山，顾安安估计还没醒过来，就算醒过来，也不方便在太阳下行走。

　　到了屋舍里面，里面布置的很简陋，但是十分干净。

　　阿木嫂帮我们沏了茶，然后才坐了下来，面带感激之色的盯着我道：“多谢钟元公子和李公子二人相助，我家小姐才能够慢慢从阴影之中走出来，并且情况还好了很多，从变成僵尸之后，身躯已经没有腐烂，并且之前受伤的地方也恢复如此，只可惜那断掉的手臂是无法再续回去。”

　　“阿木嫂不必担心，其实就算安安失去了一条手臂，对于她来说，根本就不是什么困难，而且僵尸是不可能施展什么秘术了，对了，怎么不见徐万舟？他回自己的家族去了？”

　　我微微一笑，开口说道。

　　阿木嫂觉得有理，点了点头，回答道：“嗯，姜禾公子和他离开了这里，去了徐家，好像是关于钟元公子堂哥的事情，我只是一个下人，知道的并不多。”

　　“哦，我清楚了，对了，这里和以前不一样了，发生了什么事？”

　　我再次开口询问道。

　　“因为家里离这太远，而且我家小姐修炼又离开不开鲜血，所以在徐公子的帮助下在这里搭建了牲畜棚，然后养了不少牲畜，供小姐修炼。”

　　阿木嫂倒也没有隐瞒，开口说道。

　　我们在附近转悠了一圈，这里的阴气比起之前少了很多，甚至周围还有一些驱鬼的阵法，我想应该都是徐万舟的杰作了，毕竟燕山可不是一座普通的山，这座山很大，并且拥有许多鬼物，就连一般的勾魂阴差都不会涉足，除非是八品鬼差。

　　八品鬼差和九品勾魂鬼差不同，后者专门负责勾即将死去人的魂魄，而八品鬼差又叫做巡游鬼差，他们不负责这种差事，而是负责在各个地域巡游，如果发现一些怨气不散的魂魄作恶，便会去处理。

　　日头渐渐西下，魏小青已经迫不及待了，还没等我开口，便一头扎紧了这个阴煞之地的山洞。


第263章 我的僵尸同学

　　进来之后，里面阴寒无比，与外面简直是两个世界，不过入口处的山洞明显是扩充了不少，并且还用木棍支架等物支撑着。

　　走了不远的距离之后，里面豁然开朗，原本就不太平整的洞壁此刻竟全部磨平，并且还贴了黑底银纹的壁纸，在这些墙壁上还钉着木板，上面放着煤油灯，除此之外，旁边竟然还有一个木制的床铺，虽然没有被褥什么的。

　　除了这些之外，还有一些装饰品，这哪像一个死气沉沉的阴煞之地？除了里面的阴气十分真实之外，和之前的阴煞之地完全是天壤之别，看来徐万舟还是挺有情调的。

　　不过最惹人注意的是中间停放着一具漆黑的棺材，棺材并不是很大，黑的发亮，一丝丝淡淡的雾气从绝阴之地下溢出，渗入棺材之中，透出诡异的气息。
　 　魏小青冲我轻笑一声，脸色陡然一沉，走了过去，伸手敲了敲棺材盖，手还没有来得及缩回来，忽然“咯吱”一声轻响传来，紧接着一条惨白的手臂从棺材之中探出，手掌洁白，但是指甲却漆黑坚硬无比，速度奇怪无比的往魏小青手腕抓去，魏小青冷哼一声，手腕一翻，手掌里面已经多了一根噬鬼针，探出来的手掌拍在噬鬼针上竟然没有被刺穿，反而是手掌与噬鬼针接触的那一刹发出清脆的声响。

　　小青收回了手里的噬鬼针，而那洁白的手掌也收回了棺材之中，小青眉头微微蹙起，正要施展什么手段，忽然，怪异的声音响起。

　　“嗤啦！”

　　棺材盖子被推开，一个身穿白裙的独臂少女坐了起来，脸色僵硬，目光阴冷，嘴巴微微一张，露出两根锋利的犬牙，眼眸之中更是散发出淡淡的黄绿光芒，看起来十分骇人。

　　“黄眼将僵尸？不对，应该是快要进化成绿眼僵尸了！”

　　小青微微诧异的看了一眼，但很快就恢复镇定，满脸从容，身躯之上浮现出一层淡淡紫色光焰，和当初我见到的紫罗一模一样，只是小青身上的紫色光焰无法和她媲美，要弱上许多。

　　无极真魔功，想不到小青也修炼这种魔门功夫，而且是从摩诃大世界十大真魔之一流传下来的魔道功法，管事这个名字，来历，就觉得非同小可了。

　　“钟元？！”

　　正欲攻击魏小青的顾安安脑袋一转，盯着我，表情有了些微妙的变化，眼中那一抹厉色顿时化为无形。

　　“好久不见，老同学，近来可好？不过我看你现在这个样子，挺好的。”

　　我扫了一眼四周，微微一笑的开口了。

　　“这个是？”

　　顾安安冷冷盯着魏小青，眼中露出不善之色，声音也低了几分。

　　“我是谁？魏小青，血魂宗门人。”

　　魏小青依然脸带笑意的看着顾安安，不过她话音刚落，顾安安原本僵硬极少变化的脸露出了愤怒之色，嘴巴微张，露出一丝丝白色尸气，单手一拍，整个棺材盖子飞了出去，而她整个身躯从里面跳了出来，五指笔直，如同一柄锋利的刀芒往魏小青脖子割去，同时嘴里怒喝：

　　“血魂宗？！我要杀了你，为我哥哥报仇，为我顾家的人报仇！”

　　“小青，快躲开！”
　 　我知道现在的顾安安已经是在气头上，而且现在她的实力提升的十分快，至少我是知道僵尸的级别和火焰的级别差不多，从灵智开启的僵尸也是分为七个等级，赤，橙，黄，绿，青，蓝，紫，不过他们是以眼睛的颜色来分辨，级别越高，实力越深厚，相传紫眼僵尸能够飞天遁地，无所不能，和常人无异，现在顾安安已经是黄级僵尸的巅峰，只要再进一步，就是绿眼僵尸，早就已经水火不侵。

　　当然，这些黄级别的僵尸与我们猎鬼师的第三道信仰之环差不多，但真正要动起手来，估计还是猎鬼师吃亏，一般前期的猎鬼师秘术并不是很强大，而且很少有修炼体术的，但是僵尸不同，虽然前期的僵尸肢体僵硬，只有蛮力，但是到了后期那可了不得，速度奇快无比，而且武力也强大无比，一些同级别的猎鬼师甚至是还没有来得及施展秘术，就有可能被这些僵尸击败。

　　所以，猎鬼师之中唯有天赋是不需要等待时间的，基本上可以做到随心而用，不过这种天赋是需要熟练度的，我现在的掌中道纹也不敢说能够立刻生效。

　　“钟元，你不会以为我真的怕了她吧，顾家被血魂宗掌握，那可不关乎我的事，这些事都是本部长老做的，我跟在师傅旁边，这些事情根本就不知道，这里地方小，想和我战，那便去外面比试比试，看看这傻小子念念不忘的老同学有多大的本事。”

　　魏小青避开这一爪，直奔洞口而去。

　　顾安安眼神更加的阴厉，她手臂放下来，膝盖微微一屈，然后微微一弹，瞬间就不见了踪影。
　 　我摸了摸脑门上的冷汗，我只是随口说说顾安安而已，我承认在学校的时候也对她有好感，但是现在已经完全把她当成自己的妹妹来看待，之前还不太清楚小青的实力，现在她展现出了自己的无极真魔功那就更加无法看透，再者，我也是第一次遇到快要晋级成绿眼僵尸的顾安安，心里有些担忧，赶紧出了这阴煞之地。

　　小青很聪明，知道在阴煞之地与顾安安相斗，讨不了好处，便直接到了外面。

　　我刚出来，便听到让我险些晕厥过去的声音，正是从小青口里传出来的。

　　“钟元只可能是我一个人的，任何人都不能对他有非分之想，虽然你是一个僵尸，也是他的老同学，不过我从里目光之中可以看出，你是对他有意思的，女人的心思，你应该懂。”

　　“口气倒是，不小，钟元是我的同学，我又岂会让他和你这血魂宗的妖女在一起？”

　　顾安安冷冷看着他，此刻天地间已经彻底暗下来，只有西边有一些晚霞，再者便是木屋之中的灯光了。

　　“哦？出手吧。”

　　魏小青嘴角微微一扬，手里的噬鬼针泛着血红色的光芒，似乎比起之前要变大不少，已经有尺许来长，并且针身比起之前要粗壮了不少，不知名材质的噬鬼针上居然铭刻着许多符文，看到这一幕，我惊呼出口：

　　“法器！安安，小心！”

　　这噬鬼针竟然和伏魔剑一样，这也意味着这噬鬼针上同样也拥有符文法阵，只要开启，就会拥有不可思议的威能，这才惊呼出口提醒顾安安。

　　顾安安扭过头，冲我点了点头，眼中一片坚定，而魏小青则是不同，双目之中更是要喷出怒火，道：

　　“钟元，你这个小兔崽子，你刚才说什么？你非得逼老娘来教训你不是？”

　　“你也小心！”

　　我捏了把冷汗，难道我刚才说错话了？看来这个两个女人之间的恶战是避免不了，但愿双方不会真正下狠手，我也只能够见招拆招，其实我心里还有另外一种期待，那便是看看她们的真正实力到底如何。

　　“算我没白疼你！哼！”

　　魏小青甩了个白眼刀子，重新恢复邪邪的笑意，我顿时感到背脊一阵发凉，小青姑娘竟如此凶悍，忽然想到她是紫罗的亲传弟子，再者小叔那一副苦瓜脸的表情，我算是明白了，真的明白了。

　　小青这气势，看样子将来是打算成为一个女魔头啊，我再次擦了把冷汗。

　　“废话什么？！就算我哥哥与你无关，但魏无涯也是你的师兄。”

　　顾安安依然冷冷的说道，夜晚山上起风了，吹得她白裙飘飘，但是她嘴角又露出两颗锋利的獠牙，再加上雪白的面容，看起来也有些惊悚。

　　倒是魏小青，头发随着风轻轻舞动着，双目之中露出异常明亮的光芒，她翘起嘴唇，缓缓道：“魏无涯？哼，我早就和他没有什么瓜葛，这一次，我是为钟元而战，别跟我提别的，我倒是要看看他这个僵尸同学有什么能耐。”

　　“好，我会让你领教领教的，不过你既然是钟元的朋友，我也不会真正伤害到你，当然，前提是你乖乖认输。”

　　顾安安右臂微微举了起来。

　　“无极两仪针，第二符文阵法开启，无极针气！”

　　魏小青手臂同样一举，手里的噬鬼针光芒大放，狠狠往前一甩，密密麻麻的赤色针形剑气直奔顾安安而来，这些针形剑气足有数百道之多，异常惊人。

　　这噬鬼针的真名竟然是无极两仪针？这难道是成套的法器？有意思，还是第一次见到，不过顾安安能够抵挡么，这些针形剑气看起来破坏性很强大。

　　顾安安身躯忽然开始变得一阵模糊，不停的左右躲闪着，我揉了揉眼睛，居然只能够看到一道道残影，这……这未免也太快了，这就是黄眼僵尸的实力？原本还愁自己身体僵硬的顾安安现在的速度居然变得如此迅速了，实在是让人难以置信，简直和我施展千里符逃命的速度一样。

　　这些无极针气居然还真的被躲掉了，针气落在后面的土壤之中，顿时发出一阵噼里啪啦的炸响声，泥土四溅，密密麻麻的大坑浮现而出，连我所在的位置都差点波及到，我赶紧退到一旁，再次观看起来。


第264章 进化与决定
　 　见到顾安安躲开自己的无极针气，魏小青倒也没有太多的惊讶，反而是随手拿出一张黄符，不过顾安安可没有半点松懈之意，这些无极针气一小时，立刻身躯微微一晃，直奔魏小青而去，速度极快，几乎是数秒之间就到了魏小青面前，手掌往她肩膀上拍了过去，浓郁的掌风夹杂着尸气迎面而来。

　　这一掌的威力异常之大，如果被拍中，估计骨头都会打断，我不由得暗暗担心起来。

　　魏小青见到手掌袭来，冷哼一声：

　　“迟缓符！”

　　手里的黄符落在顾安安手臂之上，化为一道黄芒消失不见，顾安安的速度立刻慢了下来，和正常人相差无几，而趁此机会，魏小青手掌格挡开这凶猛的一掌，脚尖一点，身躯往后滑行而去。
　 　不过顾安安并没有恼怒，眼眸之中燃烧起汹汹的战意，她对自己现在的身躯很有把握，之前在阴煞之地，自己的手掌就算是拍在无极两仪针上也安然无恙，现在即便是动作迟缓许多，她也有绝对的自信击败血魂宗的这个女人，不过因为这个女人是钟元带过来的，所以她并不会真正杀了她，当然，教训一番是少不了的。

　　“吃我一掌！”

　　顾安安手掌一翻，再次往魏小青肩头击去。

　　“无极真魔功！”

　　魏小青双眸一闪，身躯之上的紫色火焰纷纷没入身躯之中，眼眸之中顿时付出一抹淡紫色，就连舞动的发丝一根根化为淡紫色，闪烁着淡淡的光芒，她同样挥出一掌，与顾安安的手掌撞在一起，一声轻响，二人分开，顾安安退了好几步，魏小青却岿然不动。

　　“怎么可能？不可能，你的力量怎么会这么大？”

　　顾安安咬了咬牙，冷冷看着魏小青，心里有些惊骇，自己可是僵尸之身，而就算对方修炼了什么奇异的功法，怎么可能硬抗僵尸的力量？

　　“厉害的还在后面呢。”

　　魏小青邪魅一笑，倾倒众生，那双紫眸之中散发出神秘的气息，让让顾安安感觉到了强大的压力。

　　见到她的变化，我又何尝不是？魏小青难道也是四道信仰之环的强者？或者更强？

　　感受到魏小青施加的压力，顾安安眼眸之中的黄芒渐渐收敛，绿油油的光芒充斥在整个瞳孔之间，瞬间，身躯之上浮现出一层绿油油的火焰，只是这股火焰极为阴冷。

　　她居然在这种紧要的关头晋级了，从黄眼僵尸晋级到了绿眼僵尸，只见顾安安身躯一抖，本身的煞气更加凝重，见到这一幕，魏小青也不得不慎重对待，绿眼僵尸可是厉害的存在。

　　“那就要尝尝你到底多厉害！”

　　顾安安脚步往前一跨，瞬间到了魏小青身边，一拳拳击打而出，每一拳的力量都强大无比，轰击而出，空气之中都充斥着绵绵不绝的炸响声，宛若一声声闷雷轰鸣，我不禁为小青暗暗捏了把冷汗。

　　原本二人的实力我都不是太清楚，现在顾安安晋级成了绿眼僵尸，力量更是成倍的狂涨，魏小青闪到一旁，顾安安的手掌印在大树之上，这葱绿的大树竟然被她直接一掌给打断。

　　魏小青收起无极两仪针，似乎彻底和她耗上了，非要用自己的肉身之力对抗顾安安，同时她身躯之上的气势更加的庞大，身后隐隐现出一个朦胧的人影，这道人影我也看不太真切，只能够感觉到这人影传来的气息十分强大，仿佛是来自太古时期。

　　二人从山洞外，直接到了树林之中，很快人影就消失不见，只听到一株株百年巨树倒塌的声音。

　　“钟元公子，我家小姐不会有事吧。”

　　阿木嫂见到二人转移战场，立刻走到我身边，开口询问起来。

　　“不会，安安现在已经晋级到了绿眼僵尸，就算现在是白天，她也能够在外面待一段时间，她只是发泄一下心中的怨气，等发泄完之后，便会好上许多。”

　　刚一说完，远方的树林之中又传来密密麻麻的响动声，紧接着一株株大树轰然倒下，同时还伴随着一声声凄厉的鬼啸声。
　 　一直到半个时辰过去，周围才勉强算是安静下来，再也没有打斗声传到我耳中，正欲去寻找他们两个，岂料林中白色人影和紫色人影闪动着，二人并肩走出，魏小青嘴角依然是微微勾起，只是身上有些有些凌乱，连裙角也被扯掉一块，而顾安安也是如此，不过她的瞳孔已经恢复正常，走动起来，和正常人没有什么两样。

　　“小青姐姐，你的无极真魔功还真是厉害，如果把魔相修炼出来，我只怕更不是对手了。”

　　顾安安目视前方，声音很平静的开口说道。

　　“安安妹妹，你也很不错啊，绿眼僵尸，就算是一般的四道信仰之环的猎鬼师也对你造不成威胁了，如果你以后有机会成就紫眼僵尸，那我可不一定会赢你。”

　　魏小青笑容不改的说道。
　 　“小青姐姐，这紫眼僵尸又怎会那么容易修炼成功？我也是凭借我们顾家的一些秘术，才勉强的修炼到黄眼僵尸境界，若不是刚才与你战斗，感受到你的威压，我又怎么可能会晋升？你也说了，这无极真魔功是摩诃大世界十大真魔之一的善魔所修炼的魔功，我想我即便是修炼到紫眼僵尸的级别，也不见得能够胜过你。”

　　顾安安倒也谦虚，刚才自己和魏小青一战，对方的实力异常的强大，特别是修炼的无极真魔功，完全能够凭借自己的肉身与自己的僵尸之身抗衡，更别说对方还有法器没有施展出来。

　　当然，顾安安其实并不知道魏小青的无极真魔功已经是她自己的压箱秘术。

　　“看来咱们以后还得切磋切磋才行，对了，魏无涯的手筋已经被挑断，下次你见到他，应该不费吹灰之力就能够报仇了。”

　　魏小青眼神温润的说道，仿佛是变了一个人般。

　　“嗯，希望如此，但是听你说黑山魔头想要把你们两个都带入摩诃大世界，并且进入化魔池，化魔池又是怎么样的一个东西？”

　　顾安安眼中露出些许迷茫，轻声说道。

　　“化魔池除了能够增强人的体质之外，还能够彻底的转换，无论你是修炼的猎鬼之力还是法力亦或是内力什么的，都能够转化成魔气，从化魔池走出来的，都是十分强大的魔头，我知道你的顾虑了，你是怕魏无涯进入化魔池自后，成为魔头，是么。”

　　魏小青目光一转，盯着顾安安问道。

　　“嗯，是的，姐姐说的不错，如果真的是魔头，就没有那么轻松，据说魔头能够在实体和虚化之间转化，并且能够飞天遁地，即便我僵尸之力强过他，但是对方要跑，我也没办法。”

　　顾安安点了点头，倒也没有隐瞒，她的确是很想亲自报仇，否则也不会没日没夜的修炼，甚至吞噬牲畜的精血来借助修炼，这一切都是为了报仇，而报仇就是她的动力，也会让她在短时间进步这么快，不过也正是因为这个原因，越到后面，她修炼的时间也变得越来越慢。

　　归根结底，可能是她的基础并不牢固，所以才会导致越到后面，自己修炼的便会越慢，甚至这绝阴之地的阴煞之力都无法满足自己了，若不是看在徐万舟精心照料，她可能早就离开了这里，自己去深山之中修炼。

　　“什么时候两个人情同姐妹了，安安，你放心，我会亲自把魏无涯送到你面前的，魔头的确比那些恶鬼之流要厉害许多，但只要你专心修炼，到了后面，即便是魔头也不怕了，紫眼僵尸，那可是很厉害的，就算是摩诃大世界的魔头也不一定能够对付得了，所以你现在得安心修炼。”

　　听到她们之间的对话，我开始安慰起我的这位僵尸同学。

　　“我也想过，但是这里的阴煞之地已经无法满足我修炼的需求，再继续下去，也不会有多少效果的。”

　　顾安安叹了一口气，这个阴煞之地对她来说，已经用处不大，再在这儿修炼下去，也不会有多大的成就。
　 　“现在这个世界，阴煞之地已经十分罕见了，在这里发现阴煞之地已经觉得十分神奇，这个世界估计再也没有类似于这种地方，否则将使也不会这么少，从我懂事的时候，就没有发现过僵尸的踪迹，你还是第一个，如果要换个地方修炼，那估计是不可能了，除非不在这个界面，而在另外的界面修炼。”

　　魏小青看了一眼山洞坐在的方向，回过神，缓缓说道。

　　“另外一个界面？你不说，我还忘了，堂哥的事情，安安你应该也清楚了，我想借助灵界界面的大人物力量驱除黑山魔头，当然，同时还要在那个界面提升自己的力量，只是小白的地图遗失，无法找到回去的路，我想在灵界，另外的界面，你应该能够找到适合修炼的地方。”

　　想了想，我开口说道。

　　“真的？那好，我便随你们一起去灵界。”

　　顾安安僵硬的脸上难得的流露出一丝笑意，我点了点头，看了一眼天色，继续道：“也罢，现在我便开始召唤出鬼差，叫他们帮我找到地图。”


第265章 席间
　 　召唤那些鬼差，然后告诉他们具体地址之后，我和魏小青这才在阿木嫂的房间里享用晚餐，因为传来的香味已经让我口水直流，可能是因为上午只吃了两个肉包，走进屋内，果然不出我所料，晚餐却异常的丰盛，大部分肉食肉类，比如土豆红烧肉，红烧猪脚，排骨炖玉米，牛肉炖胡萝卜，青椒炒肉，猪肚炒红辣椒，牛蹄筋之类的，当然比得上逢年过节了，看了一眼旁边的顾安安，她笑了笑说：

　　“没办法，阿木嫂和万舟是无法吃光这些，尽管他已经拿了许多回到自己的家族里面，因为这段时间修炼，所以需要很多的血食。”

　　她的意思很明确，这些肉食都是拜她所赐。

　　阿木嫂也坐了下来，古板的脸上同样露出笑容，道：“只要小姐能够开心就好，对了，小姐，你真的打算随他们一起回灵界，离开这里？”

　　“嗯，不错，要想报仇，那就必须得去灵界修炼，还有，钟元的仇敌是在太强大了，我作为他的同学兼好友，自然不会坐视不管，我也要贡献出自己的一份力量。”

　　顾安安看了一眼我，语气平静的开口了。

　　“吃饭吧，估计不用多久姜禾他们就会过来，这件事徐万舟并不知道，难道也带他一起过去？毕竟灵界同样也是一个十分危险的地方，听说那儿不仅仅有修道之人，还有许多妖魔鬼怪，在那个地方，可没有鬼差来追捕鬼物的，而且进入灵界可没有那么容易。”

　　魏小青夹了一大块肉放在我的碗里，开口说道，语气温和，和之前与顾安安决斗时的模样，有天壤之别。

　　“安安，你怎么看？”

　　我知道徐万舟的心思，如果是我们劝他，他肯定不会同意，一定会跟着顾安安一起去灵界，虽然李念白把捉妖宗吹得天花乱坠，但是那个世界很大，赶到捉妖宗也不是一朝一夕的事情，一路上未免会遇到危险。

　　“万舟还只拥有两道信仰之环，实力说起来还很弱，再加上他是徐家家主的宝贝儿子，这一次我们去灵界，的确不适合他，我会和他说清楚的。”

　　顾安安盯着我们，开口说道。

　　我点了点头，不再说什么了，专心吃饭，忽然响起，要是李念白在这里就好了，这些菜肴肯定都会被他吃光。

　　吃饱之后，我们又闲聊一会，姜禾便与徐万舟赶了过来，见到我和魏小青，姜禾神色着急的问道：“钟元，你堂哥的情况怎么样了？”

　　我把如何驱除他身上的魔头的方法讲了出来，但是必须要去一次灵界，到没有想到姜禾异常爽快的答应了，徐万舟果然不出我所料，听到顾安安也要一同前往，也要跟着去。

　　“安安，反正现在地图还没有找到，急不得，你就和徐万舟慢慢聊，等有消息了，我会来通知你的，现在我们该回家了。”

　　扫了一眼旁边心绪不宁的姜禾，我知道他是在担心堂哥，我又何尝不是？

　　“嗯，好的。”

　　顾安安点了点头。

　　半个小时后，我们便到家了，家里的灯光十分亮，原本昏暗的灯泡早就被堂叔给换了，堂屋里摆着一个大桌子，一家人正在吃饭，而唯独不见堂哥。

　　“元儿，快来吃饭。”

　　紫罗见我进来了，立刻冲我招了招手，同时瞪了一眼父亲，父亲立刻帮我们去盛饭，这未免也太……。

　　我暗暗捏了一把冷汗，开口道：“我和小青已经在山上吃过过了，姜禾还没有吃，对了，堂哥呢。”

　　“在房间里呢，我已经把饭菜送了进去。”

　　小叔砸了砸嘴巴，有些闷闷不乐，显然担心黑山附在自己的儿子身上，如果不吃饭，那可就会拖垮他的身体。

　　我坐了下来，盯着堂屋悬挂的钟馗画像，咧嘴一笑，道：“估计是他怕这个，你们应该懂的，对了，小白，我已经派遣鬼差去寻找那个地图，很快就会有消息。”

　　对于这些鬼差的行动，我可是很放心的，他们的速度很快，想必很快就有结果。

　　可李念白这个小子，压根就没有理睬我，一个劲的夹菜，满嘴油光发亮，两腮鼓鼓的。

　　桌子周围坐着不少人，紫罗，父亲，小叔，钟小蛮，李念白，姜禾，我，魏小青，只可惜堂哥……
　 　“小元，你真的决定了要去灵界？听念白说那儿可是十分危险的，并且还有一些化形的妖怪，实力很强大，你在雪域之原的事情，念白都告诉我了，你的信仰之源已经碎裂，虽然重聚，但是已经无法和先祖借法，就算能够利用我们的血脉之力施展秘术，但也是大打折扣的，这一次灵界之行，我们陪你一起去。”

　　父亲放下筷子，语气凝重的开口了，旁边的紫罗也异常坚定的点了点头。

　　“钟伯伯，这可不行，灵界虽然危险，但是也有执法长老的，若是被这些执法长老发现这些外界之人进去，肯定会驱赶的，不过钟元他们不同，他已经是我们捉妖宗的人，执法长老会看在捉妖宗的面子上不会为难我们。”

　　李念白咽下嘴里的食物，挥了挥手开口道。

　　“你的意思这一次只能是我和你还有堂哥一起去？但我答应了一个人，她必须要去，这里的阴煞之地已经对她没有助益，特别是她现在已经成为了绿眼僵尸！还有姜禾，这一行，怎么可能会没有他？”

　　我一急，这不刚刚答应顾安安么，还有姜禾，他可是医生，我们队伍里面需要他。
　 　李念白双目陡然亮了起来，兴奋的咧嘴道：“你说那丫头已经成了绿眼僵尸？太棒了，她的潜力无可限量啊，我认识一个僵尸前辈，这么多年过去了，他不过也才蓝眼而已，顾安安我肯定会带过去的，毕竟是我让她变成的僵尸，而且牧力前辈一个人在清心观那边修炼实在太孤独了，给他送一个弟子过去也不错，姜禾还是去吧，毕竟他修炼的内力已经有了一定的造诣，我还答应了他，让陆飞叔叔教他白虎罡气，让如初阿姨教他医术呢，兴许能够传承山鬼的治愈之力也说不定，又怎么能错过？不过再多的人我可没有办法了。”

　　说完之后，李念白再次埋头大吃起来，压根就不理会我们。

　　紫罗眉头微微蹙起，嘴里低声道：“蓝眼僵尸？只差一步便是紫眼僵尸了。”

　　“父亲，你放心吧，我相信小白在灵界的势力，我们不会吃亏的，而且我们现在这个世界，还有许多麻烦没有解决，另外四个使魔可是没有一点消息的。”

　　我想了想，开口说道。

　　“钟元，你放心，我会帮你打听这四个使魔的下落，特别是红魔使者。”

　　魏小青十分豪爽的拍了拍我的肩膀，开信誓旦旦的说道。

　　“五大使魔，分别是金陌，黑山，红魔，吕姬，黄元，每个使者都拥有非同小可的能力，他们是摩诃大世界十大真魔之一恶魔的属下。”

　　紫罗抿了抿嘴，开口说道。

　　“罗儿，你……你还是去了摩诃大世界？”

　　父亲闻言，身躯微微一震，眉头扭在一起，脸色阴沉下来。

　　“每一任掌门都必须要去一次摩诃大世界，见过血魂宗的创派祖师善魔，只是很多年前，因为封印的原因，所以许多掌门没有过去，到了我这一代，封印已经裂开，所以我过去了，否则我是不可能知道他们的名字。”

　　说完，紫罗眼中充满了浓浓怒火，见我们都盯着她，她继续道：“恶魔与善魔两个真魔一直都是对立的，这一次恶魔座下的使魔想要借助我们的血魂宗力量，来到达自己的目的，简直是妄想，我宁愿解散血魂宗，也不会让他们如意，当然，敢打我儿子的主意，我就让他们有来无回。”

　　“师傅，除了黑山魔头之外，其余的四位使魔一直都没有出现，难道已经集结了属于自己的力量？你要我调查各大城市和各地有没有发生大事，但全部都没有，他们从摩诃大世界回来，无疑是要恢复自己的实力，他们要恢复自己的实力就离不开血食，他们是去哪儿了？”

　　魏小青想起月前，自己的师傅吩咐她调查的事情，不由的开口问道。

　　“看来这四个使魔要比黑山聪明多了，即便是恢复实力也在暗暗进行，如果我没有猜错，他们应该是藏身在山脉之中，利用林中的兽类的鲜血来恢复自己的实力，等他们出现，那么应该是恢复了全部的实力。”

　　推算了一下，只有这个可能性最大。

　　“看来我们也要准备一下了，小青你的无极真魔功可不能懈怠，他们去灵界的时候，你就得在这里好修炼，对了，你也该学学做家务，待会这些碗筷什么的，都洗了，当然，如果小叔子帮忙，那便让给他就是。”

　　紫罗说完，颇有深意的看了一眼堂叔，堂叔脸色一变，立刻堆起笑容，道：“没关系，没关系，这些我来就是。”

　　原本我们进来的时候他们吃的差不多了，钟小蛮在堂叔的催促之下又去练习自己的能力，李念白吃的太饱了，则在院子里面溜溜，小青则是帮堂叔收拾碗筷，我打算去堂哥房间里面看看。

　　紫罗扯了扯父亲的衣服，父亲反应过来，冲我开口道：“小元，你来我们房间里面一下，我有重要的事情要和你说。”

　　我扫了一眼二人，冷声道：“你叫我？你确定是你叫我？有什么事不能在这里说？”

　　“好吧，元儿，是我叫你，关于这一次灵界之行，我有几样东西要交给你，留给你保命用。”

　　紫罗站了起来，脸上露出颇为无奈的神色，缓缓开口道。


第266章 无极真魔功

　　“哦？既然如此，那便进房说吧。”

　　我努了努嘴，轻车熟路的往父亲房间里去了，只听到身后传来一声叹息，紧接着便是脚步走动声。

　　这个房间已经很久没有人住了，但在姜禾赶回来的时候，堂叔已经彻底的打扫干净，我寻了个椅子坐下，然后一阵香风拂面而过，紫罗坐在床边，笑意吟吟看着我，父亲关上门，然后从口袋里面掏出一张黄符，口里低喝一声：“禁！”

　　我感觉到这黄符之上散发出一股淡淡的能量波动，并且随着这股波动蔓延了整个房间。

　　“这是做什么？”

　　我看了一眼转过身的父亲，不明白为什么他为什么要用符封住这个房间，难道还有什么重要的信息防止泄露出去不成？

　　“当然是做保密工作，因为接下来的事情不能让别人知道，特别是不能让黑山知道。”

　　紫罗微微一笑，目光温润，看起来有那么一丝慈祥的意味。

　　“卫强，帮我把我的箱子拿出来，我有东西要交给元儿，李念白那个孩子不太靠谱，为了元儿的安全，一些东西也只得提前交给他了。”

　　紫罗站了起来，伸手指了指旁边的大衣柜，轻轻开口了，父亲走了过去，从里面拽出一个红色旅行箱，然后拖到我们面前，紫罗深呼一口气，然后蹲了下来，熟练的扭动着密码。

　　“啪嗒……”
　 　一声轻响，她缓缓拉开，里面装了不少东西，但全部都是瓶瓶罐罐，甚至还有一些字迹模糊的书籍，她从里面掏出一个檀木盒子，盒子并不是很大一个手掌便能够拖住，这盒子上贴着一道黄符，紫罗小心翼翼地揭开黄符，见到她如此小心，我靠近了几分，等她揭开黄符之后，才打开这个盒子，里面有五个比弹珠大一点的珠子，不过这些珠子是紫色，里面似乎有雾气在弥散，珠子的表面也有大小不一的裂缝，我正欲伸手拿出一颗看看，岂料紫罗却把盒子盖了起来。

　　 见我脸色不悦，紫罗微微一笑道：“元儿，这些可不是好玩的东西，是救你命的东西，只有在关键时刻才能够使用，平时必须要用黄符封好，以免因为撞击发生爆炸，如果你带在身上，这里面的力量泄露出来，那就……所以，你一定要听我的话，不到万不得已之时，千万不能动用，也不要随意揭开黄符。”

　　“到底是什么宝贝？刚才我看到珠子里面滚动的紫雾，似乎和你的无极真魔功有些相像。”

　　我想了会，开口问道。
　 　她十分赞赏的点了点头，继续道：“不错，这是无极阴雷珠，厉害无比，就是我这个级别的人沾上，肉身和魂魄也要损毁，这五颗珠子是我这些年利用自己的无极真魔之气炼制而成，现在交给你，如果遇到强大的敌人，便祭出无极阴雷珠，然后自己逃命吧，这些阴雷珠就算是黑山魔头沾上，也要元气大伤。”

　　“哦，还有没有什么别的好宝贝。”
　 　我瞅了一眼箱子，咧嘴一笑，想不到她身家还挺殷实的，居然有这么多宝贝，随便拿出一个都这么吓人，看到这珠子，我想应该是一次性的消耗品，威力绝伦，只可惜用一颗便少一颗，紫罗至少是蓝姥姥那一个级别的人物，兴许还要更加强大，特别是她的无极真魔功，这魔功我看魏小青施展过，很厉害，就连身为僵尸的顾安安都不敌真魔功。

　　“小元！”

　　父亲声音有些沉闷，瞪了我一眼。

　　“不要责怪孩子，本来这些东西我都是打算留给他的，只是有些东西他无法掌握而已，元儿，有没有兴趣学无极真魔功？”

　　紫罗把盒子递给我，又继续开口了。

　　我微微一愣，旁边的父亲却连连摇头道：“罗儿，你怎么……这可是魔功，咱们可是猎鬼师！”
　 　紫罗嘴巴一翘，冷哼道：“猎鬼师又怎么了？猎鬼师就不是人？世间根本就没有什么邪恶的功法，而是依人而定，难道猎鬼师里面就没有败类？再者，元儿的掌中道纹增加的越多，对于身体的损害就越大，虽然拥有火德之体，但是一时之间你去哪儿给他找火元之力？还有，无极真魔功是有分支的，一种是修炼秘法，而一种是淬炼肉身，让儿子生命多一分保险，无论什么样的代价，我都会去尝试的，只要他品性端正，学什么功法需要在意？”

　　听到她的话，我脸有些发烫，甚至有些愧疚起来，从见到她第一面，我想杀了她，之后见面也不愿意和她说话，但是她的态度始终如一，这就是母爱么，毫无选择，毫无条件的去拥护自己的孩子。

　　“罗儿，我会想办法找到更多的火元之力，但是如果小元修炼魔功的话，我怕猎鬼师联盟不会轻易放过他的。”

　　父亲抿了抿嘴，眉头微微皱起，也不知道想起什么，盯着紫罗的神色变了，变得出奇的温柔，不过还是说出心中的那一分担忧，虽然他并不介意我学习什么，但是猎鬼师联盟是不会放过的，就算一些猎鬼师家族收养鬼物，都会受到联盟的叱责甚至是动手消除鬼物。

　　我看了一眼二人，心里暗暗道，难道因为这个原因，猎鬼师联盟才会百般刁难紫罗？猎鬼师才会与血魂宗形如大敌？
　 　紫罗嘴角微微翘起，冷哼道：“你最好别再我面前再提及猎鬼师联盟，想当年血魂宗在我的带领下，哪一个不是恪守本分？还不是破坏了他们的利益？这才用魔功的借口来灭杀我们血魂宗的弟子，现在倒是如他们的意愿了，血魂宗总部大部分的弟子都中了黑山的魔咒，变得凶狠残忍，这下他们可高兴了，我倒是要看看他们高兴到什么时候！你也不必劝我，如果到时候真的有猎鬼师联盟的成员追杀元儿，我必定会再次聚齐血魂宗门人，搅他个天翻地覆！”

　　说完这句话，紫罗身躯之上隐隐现出一丝霸气。

　　“嗯，无极真魔功我看到小青施展了，的确很厉害，竟然可以与绿眼僵尸对抗，如果我没有猜错，她修炼的应该就是真魔功之中淬炼肉身的功法吧。”

　　紫罗说的很正确，虽然我现在是火德之体，也懂得控火之术，可以吸取火元之力，但是这种地方哪有什么火元之力可言？而且火神戒里面的火元之力虽然丰厚，但总有一天会消耗殆尽，必须得到补充，而无极真魔功则是不同了，只需要天地间的灵气加以修炼，便能够强大自己的肉身。

　　“你猜得不错，但小青是秘术和淬炼肉身一同修炼，两条分支一起修炼，进展自然会缓慢了，不过威力可是很强大的，要不是这丫头的资质非同一般，我才不会答应，但是你的话，就没有必要修炼秘术了，直接修炼淬炼肉身的功法，真魔法相。”

　　紫罗走到我身边，捏了捏我的骨头，开口说道。

　　我点了点头，只有有些担忧，时间这么短，能够成功么，而且这可是魔道无上功法，我只有猎鬼之力，并没有魔气，又如何修炼？

　　似乎察觉到了我的担忧，紫罗走了过来，温婉一笑道：
　 　“你放心，我知道你在担心修炼的问题，要修炼出魔气的确不是一朝一夕的，这链各个分支的功法也必须是要以魔气为辅，先不说这个，我先跟你讲讲真魔法相吧，真魔法相是无极真魔功淬炼肉身的功法，第一重便是魔体，别害怕，这个魔体并不是你想象的那个魔体，而是在你丹田之中凝聚魔源，很类似于猎鬼师的信仰之源，能够产生魔气，提供真魔法相功法的修炼，第二重无极紫炎，这一重与你的火德之体相辅相成，让你的火德之体更加的厉害，第三重真魔之影，能够加强你肉身的强大，气势能够压制敌人，你应该很清楚，只要对方气势一弱，便拥有很好的克敌先机，这真魔之影就是克制敌人，散发出庞大的气势来压倒敌人，第四重真魔之骨，这个算是脱胎换骨，能够让你全身筋络，骨骼发生变化，变得更加的强大，第五重通魔，通魔顾名思义，便是驾驭比你境界低级的魔头，为你所用，甚至自己能够自己用魔气来创造类似于魔卫，血侍卫之类的傀儡，第六重凝真，凝真便是凝聚自己的真魔之气铸造自己的真魔之相，只要凝聚成功，那么便直接是第七重便是真魔之相。”

　　“原来如此，虽然不知道黑山修炼的是什么魔功，但是他能够创造黑魔卫，那就非同小可，第七重的真魔之相又是什么？有什么用？”

　　想到之前黑山施展黑风魔煞大阵的时候出现的那么多一模一样的黑魔卫，便一阵头皮发炸，这些黑魔卫可也算是魔头，不过他们根本就不会疼，只会誓死听从主人的命令。
　 　“真魔之相并不是每一个魔头都能够凝聚而成的，他们大部分凝聚而出的都是普通的魔像，其实这真魔之像凝聚也是因人而异，越有天赋的人凝聚成的魔像便越强大，魔像是魔气凝聚而成的，与本体有联系，能够沟通天地之间的灵气来对付敌人，也能够加持自己的肉身，让自己变得如同上古魔神一般，不过后遗症还是挺大的。”

　　紫罗没有丝毫隐瞒，把知道的一一告诉我。

　　父亲在旁边听了，只是叹气连连，却并不敢真正来阻止。

　　听完讲述之后，已经是晚上九点的样子，我心里对这无极真魔功已经有了大概的认识，这两个分支的功法差不多，相辅相成，魏小青之前与顾安安战斗的时候，背后浮现出的虚影，应该就是第三重的真魔之影，身上浮现出的紫色火焰，应该就是无极紫炎。

　　“一般一个人要修炼出第一重魔源得需要多少时间？”

　　我沉声开口问道。

　　紫罗转了转眼睛，缓缓道：“我见过天赋最好的弟子小青修炼第一重，花了她十五天，而魏无涯则是花了整整三个月才勉强凝聚魔源。”


第267章 灌体

　　“啊……这么久的时间？我估计也没有多少时间了，只要等鬼差找到地图，我们便会前往灵界，看来短时间是无法修炼这门功法了，比起这个，我觉得堂哥的身体更重要。”

　　我叹了一口气，觉得有些可惜，我也不能够保证自己的天资有多高，但短短几天想要凝练出魔源简直不可能，魏小青和洛水儿一样，天赋异常的高，而且修炼起来的速度很快，洛水儿已经修炼出第四道信仰之环，越过坎了。

　　“那可不一定哦，我有办法让你在一个时辰之内就凝聚魔源，再加上你是火德之体，第二重的无极紫炎也能够在短短这几天快速修炼成功。”

　　紫罗神秘的一笑，自信满满。

　　“什么办法？”

　　我都提到嗓子眼了，她居然还跟我卖关子，看她的神色，我看有十足把握，想到这里，我松了口气，心里有些许感动了。

　　“你可别忘了，我也是修炼无极真魔功的人，我可以醍醐灌顶，让你凝聚魔源，如果想要让这阴雷珠发挥最大的威力，肯定是要修炼魔功的人，到时候也能够更好的发挥出更庞大的威力。”

　　紫罗嘴巴高高翘起说道。

　　“不行！这样会损耗你大部分的功力，这又岂是儿戏？醍醐灌顶，你可要想清楚！”

　　听到醍醐灌顶，父亲咬了咬牙，脸色大变，却沉声开口了。

　　我也知道这件事的严重性，醍醐灌顶，那便是用她的功力为我凝聚魔源，直接省去我自己的修炼，虽然看起来很好，但是会损害紫罗的修为，而且我们离开这里后，也只有她的实力最高深，还要靠她来守护父亲和小叔他们。
　 　“我早就已经慎重思考过了，除此之外，别无他法，而且元儿以后肯定会要进入摩诃大世界的，我知道那个世界，虽然人类进去不会怎么样，但会压制修为，如果你修炼魔功进去，则是不会，这也是一个很好的选择，你不必再劝我，损失一点功力又怎么？难道这点功力不会重新修炼回来？你失去昊天难道就不痛苦，若元儿有个三长两短，我可无法承受。”

　　紫罗说完这句话异常霸道的盯着父亲，父亲努了努嘴，算是默许了。

　　“醍醐灌顶并不是你想象的那般轻松，会很疼，你要忍住，不过我准备了镇痛丹，即便吃了镇痛丹，也只是稍微镇压一下你的痛苦，并不会消失，你能够承受么。”

　　紫罗转身，盯着满脸犹豫的我，大声开口了。

　　我醒悟过来，点了点头异常坚决的说道：“既然你都不怕折损自己好不容易修炼的功力，这点小病小痛，我又怎么会惧怕？”

　　“好，果然不愧是我紫罗的儿子，你在床上坐好，围墙，你出门守着，不得外人干扰，在灌输过程中如果出差错，轻则功亏一篑，重则功力倒灌我的经脉会受到严重的损害。”

　　紫罗咧嘴一笑的看着父亲，仿佛自己折损功力这件事让她十分开心似的，父亲凝重的点了点头，道：“我知道了，你也小心点。”

　　说完，父亲把门上的黄符揭下来，走了出去，关上了门，不一会，房间再次充斥着封印的力量，看样子他再次动用了黄符的力量。

　　紫罗走到箱子旁边，从里面掏出一个白色的瓷瓶，从里面倒出一颗翠绿色的药丸给我，我捏起药丸，开口道：“为什么不多给几颗？”

　　“傻孩子，药吃多了不好。”

　　紫罗收起瓷瓶，然后到了我的身后，开口道：“闭上你的双眼，感受自己的丹田，放松，不要有任何的抵抗。”
　 　我一口吞了这镇痛丹，缓缓闭上了双眼，紧接着一个轻柔的手掌放在我的头顶之上，一股异常霸道的力量从我天灵盖涌入，若是别人，我肯定不会暴露我自己的天灵盖，天灵盖只要被击穿，我就死无葬身之地，虽然我口头上不愿意承认她就是我母亲，可内心早就默许了吧，跟她在一起的时候，有一股异常熟悉的感觉，兴许还真如同他们所说，她在我小时候的时候经常来看我。

　　这股庞大的力量开始在我身体筋脉之中运行，如果说我以前的筋络只有水管粗，但此刻硬是被这股庞大的力量一点点挤开，扩张，一股异常的刺痛从我身躯之中传来，我忍不住闷哼一声，身躯有了微微扭动。

　　“静守心神，不得动杂念，我现在要开阔你的经脉，甚至打通你身躯之中一些闭塞的脉，比如任督二脉，让你能够更加适合修炼武道。”

　　紫罗略微焦急的声音忽然响起，而且我能够很明显的感觉到，随着我的扭动，这股异常庞大的力量开始不受控制，我动的越厉害，这股力量便越难掌控。

　　我知道现在是非常时期，便咬着牙，额头上已经流出细密的汗珠。

　　除此之外，脑海之中忽然响起紫罗的声音，真魔法相修炼的口诀开始在我脑海之中回响，让我记得清清楚楚，我开始遵循第一重的修炼法决，凝聚魔源，助她一臂之力。

　　有了我的主动牵引，紫罗输入的这股庞大力量变得异常的顺利，蔓延而下，我的筋脉一点点扩张，这种痛苦常人还真难以忍受，若不是我已经吞噬了镇痛丹，估计我早就昏厥过去了。

　　时间一分一秒过去，我已经感觉自己浑身的筋脉都被扩张，这股庞大的气息并没有减弱，开始慢慢往我丹田气海所在的地方涌去，一个紫色的漩涡开始慢慢形成。

　　我知道这是形成魔源的前兆，气海之中的魔源只要形成，就能够源源不断的衍生出魔气，只要魔源不枯竭，那么魔气就会永无止境，所以这一步是异常的关键，心里默念着法决，手里掐动着印诀，开始配合漩涡，加速形成魔源。

　　嗅了嗅鼻子，周围传来些许恶臭之气，近在咫尺，让我有些晕眩。

　　“不要再分神了，接下来是最关键的步骤，凝聚魔源。”

　　紫罗的声音略带一丝疲倦的响起，很显然，她不仅仅是帮我凝聚魔源，还用自己的力量扩充我的经脉，让我以后修炼事半功倍，因为吸收天地灵气来炼化成魔气，那是身体的经脉所决定的，如果自己的经脉容量够大，那么这些魔气便会更多，修炼起来更加的快速。

　　我再次静下心，加速的魔源的形成，紫色的漩涡在气海之中若隐若现，气海之中白雾蒙蒙，只有其中一处紫光乍现，忽然漩涡一收，一个光盘状的东西形成。

　　这个光盘很像宇宙星象，繁星点点，紧接着这些东西自行运转，并且缓缓运转起来，我感觉外来的那股力量潮水般的退走，紧紧挨着我天灵盖的手掌也移开，不过我没有管这么多，现在魔源才形成，还需要稳固一下，并且我也得好好观察一下。

　　丹田气海之中，运转的紫色光盘产生死死魔气，开始往气海之中晕开，一点点充斥着周围白色的气海，不过速度很慢，在庞大的气海之中可是冰山一角，我一催动法决，这魔源运转的更加的快速，溢出的紫色魔气更加的浓郁，这些魔气在魔源上空凝聚成一颗珠子，紫色的珠子。

　　珠子没有任何的动静，只是周围的魔气都开始往珠子蜂拥而去，不一会，这颗光洁的珠子已经开始形成。

　　看到这一幕，我才彻底松了口气，魔源算是稳固下来了，便开始第二重，无极紫炎的修炼，因为紫罗除了助我凝聚成魔源之外，还在我体内留下一大股真魔之力，我必须用这些真魔之力才进行修炼不能浪费了。

　　这些真魔之力依然在我经脉之中缓缓流动着，开始把它们归拢，齐齐导入丹田气海之中，这些散入四肢百骸的魔气如同万流入海，齐齐涌入气海之中，不过这些魔气毫无章法四处乱窜，我开始感觉自己的丹田刺痛起来，并且随着魔气的乱窜，这种刺痛越来越强烈。

　　糟糕，这些真魔之力太强大了，根本就无法完全掌控起来。

　　尽管我如何努力，也只能指挥小部分的魔气涌入魔源，即便再如何胀痛也没有办法，只能一步步来，否则真的功亏一篑。
　 　花了大半个小时，忍住刺痛，这些乱窜的魔气终于被我纳入魔源珠之中，趁着这股庞大的魔气，我开始修炼第二重，无极紫炎，除了感觉到丹田气海之中的魔气之外，丹田之中忽然莫名其妙的涌入一股金色火焰，这股金色火焰来势汹汹，直奔魔源珠而去，见到这一幕，我大惊，该不会这赤金的火焰会把我魔源珠摧毁吧，如果摧毁，整个星盘都会散开，爆裂，那么这个丹田气海估计都要毁掉。

　　我开始用自己的意志驱动这团金火焰，不过似乎效果没有太大的用处，这团金色火焰直奔魔源珠而去，根本就无法移动半分。

　　糟糕，要毁掉了，要毁掉了，修成第一重，现在估计是要毁掉了。

　　金色火焰已经冲破团团雾海，直奔魔源珠，越来越近，最后直接轰击在上面，我开始感觉我整个丹田都在震颤，紫色星盘更是剧烈的晃动起来。

　　完了，我这是要完了！


第268章 尴尬

　　金焰彻底的覆盖在魔源珠上面，剧烈的晃动越来越小，星盘没有想象中的散裂，魔源珠也没有被金色火焰焚烧殆尽，反而是魔源珠上升腾起一股特别的火焰，原本第二重的无极紫炎，现在的火焰竟然变成了紫金之色。

　　这股紫金之火仿佛是从魔源珠内部冒出来，熊熊燃烧着，里面的魔源珠若隐若现，而下方的星盘依然在流转着，散发出比之前更强大的魔气。

　　第三重的真魔之影估计还要一段时间才能修炼成功，索性便散了吧，而且刚刚修炼出第二重无极紫炎，第三重没有那么容易。

　　渐渐睁开眼睛，紫罗手里还拿着毛巾在擦汗，见我醒过来，顿时露出欣喜之色，道：“元儿，真是看不出，除了凝聚成魔源之外，居然还把第二重无极紫炎修炼成功，原本我以为留在你体内的真魔之力你得花上几天才能够炼化，没想到……”

　　“我天资不差吧，对了这是什么味道？好臭！开开窗户。”

　　嗅了嗅鼻子，屋内的这股恶臭越来越浓烈，难道她箱子里面有什么东西打翻了？我开始仔细的盯着那箱子开始闻了起来。

　　“不用找了，是你自己身上，刚才为你灌顶的时候，我把你身体之中的一些杂质毒素逼了出来，现在你该去洗洗了。”

　　紫罗指了指我的身上，笑嘻嘻说道。
　 　我低头一看，自己身上黏糊糊的，衣服之上黑漆漆的，看来这身衣服算是报废，我身体之中有这么多废弃的杂质么？不过说起来，身体轻盈了很多，仿佛我随便一跃，就能够跳起很高，而且拥有很强大的力量，特别是肉身的力量，估计现在和姜禾比力气，也不会输给他，这无极紫炎应该比起内力更加的强大。

　　没有多想，我疾步往门口走去，顿时想起什么，开口道：“那我先去洗洗了，谢谢你。”

　　“老娘帮自己的儿子，需要谢？以后再说这话，我可不高兴了。”

　　紫罗抿嘴一笑，开口说道。

　　我挠了挠头，有些不好意思，转身打算扭开门锁，但是却扭不动，狠狠敲了几下门，也没有半点反应，我这才知道原来是父亲之前动用了封印符，根本就没有反应，顿时再次郁闷起来。

　　“我来，卫强，开门！”

　　紫罗手里的手巾一扔，几步走到门口，手掌握拳，狠狠往门板上锤了起来，不过并没有太多的效果。

　　我有些不耐烦的在旁边走动着，身上粘糊糊的，而且身上传出恶臭。

　　“元儿，放心，估计你爸睡着了，让我来，怎么说，我也让你把这身洗干净了，你闪开点，我来开门。”

　　紫罗冲我挥了挥手，笑的很和蔼，我总感觉她笑的有些危险，本能的退了开来。

　　“给我破！”

　　她抬起手臂，手掌中心冒出一层淡淡的紫炎，单掌往门板之上用力一拍，一声轰隆巨响，整个门板直接被击穿，封印彻底瓦解，笼罩在整个房间的力量也一一散去。

　　“怎么了？有贼？！”

　　原本在门外打盹的父亲被声响惊醒，透过洞口，看到紫罗怒气冲冲的面容，这才意识到自己犯了错误，连忙打开门。

　　听到响声，大家陆陆续续出来，我刚走出门，就听到一个很损的声音响起：

　　“小圆圆，你掉粪坑了？！这一身臭气，顿时让我彻底打消了吃宵夜的打算，以后可不许在茅坑贪玩。”

　　“李念白，难道你就没有经历过淬炼身体杂质？我可不信，你全家都掉茅坑！”

　　看了一眼精神奕奕的李念白，我咬了咬牙，狠狠瞪了他一眼。

　　“就是，这个阶段人人都会经历的，钟元，我去烧水，你等着，很快就有热水洗澡了。”
　 　小青推开捂着鼻子的李念白，往我走了过来，直接扯着我的衣服往厨房走去，我扫了一眼，并未发现堂哥的踪迹，难道他依然在房间里面？顿时我就联想到了昨天，他全身冰冷，如同一具死尸，应该是黑山在做法，想要彻底占夺堂哥的身躯，才会有如此反应，因为黑山虽然现在占据着堂哥的肉身，但是一些强大的秘术手段无法施展，毕竟他现在的身份只是寄主，并不是堂哥本人。

　　乡下没有什么浴盆，只能就这样冲洗，身上的黑乎乎的粘稠之物冲洗干净之后，发现自己变得不一样了，身体皮肤里面一些暗沉的东西都被排除，捏了捏自己的手臂，发现比起之前更加有力，不仅如此，就连目光看的都比之前要远不少，除此之外，听力比起之前要强了不少，就连门外小青的走动声都能够听见。

　　“哐啷……”

　　门被推开，魏小青大大咧咧走了进来，手里还提着一桶热水。

　　“水……水放在门外就可以了，没有必要进来吧！”

　　虽然听到了她的脚步声，但我并没有料到小青会直接进来。

　　“哟，看不出身子还挺结实的嘛，遮着干什么？大家都是成年人了，思想放开点行么。”

　　小青扫了一眼我，笑嘻嘻放下水桶。

　　“你真的确定要看？”

　　我看了一眼小青，发现她的眼神有些躲闪，并不敢真正直视我的身躯，心里顿时就想捉弄一下她，下面虽然被毛巾遮住，不过我左右两个手捏着毛巾左右晃了晃，缓缓往她走了过去。

　　很显然，她并没有料到我会这么说，昏暗的灯光下，我发现她脸色有些酡红，脑袋微微低着，有一分宁静之美。

　　“你……你想干什么？”

　　魏小青支支吾吾开口了，声音小了很多，同时伸手搓着自己的衣裙，咬了咬红唇。

　　“自然是……哎呀！”
　 　忽然我脚下踩了一块滑溜溜的肥皂，重心不稳的往后倒去，听到我的惊叫，魏小青猛然抬起头，伸手往我抓去，抓住了我的手腕，但是依然还是摔在了地上，重重趴在我的胸脯上，顿时我感觉自己胸口被两团软绵绵的东西给压住，她扭了扭身躯，缓缓抬起头，焦急的问道：“钟元，你没事吧。”

　　“应该没事吧，手也没伤着。”

　　我抬起自己的手臂，仔细看了一看，除了一些细微的擦伤，并不是很严重。

　　“啊……你的毛巾！”

　　小青忽然再次发出一声惊叫，周围的热水打湿了她的衣裳，玲珑有致，伴随着淡淡的幽香钻入我的鼻中。

　　“呃……不小心掉了，我……我不看就是。”

　　见到她面带窘迫之色，我赶紧用湿毛巾遮住了自己的脸，小青这才松了口气，慢慢爬了起来，不过刚刚爬到一半，忽然再次开口道：“钟元，你……你那个东西……顶住我了！”

　　我浑身一震，也察觉到自己的异样，开始尽量调整自己，我发现修炼这真魔法相之后，自己的身体变得十分不一样，开始强制的压制腹中燃烧起的汹汹热浪。

　　“你……你赶紧起来吧！”

　　感觉到了小青在我身躯之上扭动，我更加无法专心收敛心思，反而腹中的那股燥热越来越强烈，这种感觉从来都没有过的，难道是因为我修炼这魔功，再加上小青修炼的也是魔功，所以这才反应异常？

　　不一会，小青离开我的身躯，仓皇间跑了出去，过了片刻，我才压制腹中的燥热，重新站起身子，身上的杂质揉搓干净，换上干净的衣服已经是神清气爽。

　　走出院门之外，发现有一个人影站在那儿，看到这个人身影的后背背着一柄木剑，我顿时就知道此人是李念白。

　　“这么晚，还没有睡觉，在想什么呢？”

　　我走了过去，拍了拍他的肩膀，开口询问道，毕竟咱们也一起并肩战斗过许多回了，同伴的事情还是需要多多了解的。

　　李念白转身过来，脸上没有了往常的那种嬉笑之色，反而是多了一种无法言说的不舍，他眼眶有一些湿润。

　　我皱了皱眉头，心里微微一震，这是怎么了？李念白这个没心没肺的小子怎么也变得这样伤感了？

　　“我有一种很强烈的预感，你派去的那些鬼差，应该很有可能找到地图，我……我可能真的要离开这里了。”

　　李念白深深叹了口气，很是不舍的样子。

　　“你可别吓我，听你的意思，难道我们再也无法离开灵界了？”

　　我心里微微一惊，如果真是这样，那还去干什么？

　　“不是，你们当然可以离开，但是我不同，我父母肯定不会再让我离开那了，他们出手，谁也无法干预他们的选择，而且原本我母亲就不赞同我离开那儿的，更别说我在这里与他们失去了联系，他们现在估计急坏了。”

　　李念白摇了摇头，再次一声叹息。

　　“放心吧，天下的父母哪有不疼爱自己儿子的？如果你的选择能够说服他们，我想他们也不会过多干预你的……谁，谁在那儿！”

　　看到院子外面有个黑影，我立刻追了出去，不过这道黑影速度十分快，就像一阵风刮过，瞬间就不见了踪影，到了这个黑影消失的方向，我脸色阴沉下来。

　　黑影去的不是别人家，而是黑胖的家里。


第269章 中蛊

　　“钟元，这是什么鬼东西？我居然没有发现！甚至连气息都无法感觉到。”

　　李念白站在我身后，盯着渐渐没入屋内的虚影，有些惊讶的开口道。

　　“你真的不清楚？我也不清楚这个东西到底是什么，不过我很确定，这个应该不是人，而且空气之中残留着淡淡的血腥气味。”

　　嗅了嗅周围，我发现除了泥土青草的味道之外，还有一股淡淡的血腥味道，不过这种气味消散的很快。

　　“那现在我们该怎么办？这户人家都睡了，会不会有危险？”

　　李念白目光变得清澈起来，盯着黑乎乎的院子，开口说道，我看了一眼院子的门，这门是用的木门制作而成，旁边则是插着一人多高的竹篱笆，那个影子确确实实往里面跑了，但是门没有撞开，周围没有任何动静，甚至连黑胖家的那条大黄狗都没有叫，这就奇怪了。

　　“我们进去看看就知道了。”

　　从口袋里掏出伏魔剑，轻轻推开门，走进院子里，在堂屋的一个角落里面发出“呜呜……”声音，我低头一看，一双绿色的眼珠盯着我，吓得我差点一剑劈了过去，但我发现这双眼的主人很矮，顿时疑惑起来，难道是？

　　“大黄！”

　　我轻声呼唤着，果然，这绿眼珠的主人走了出来，是黑胖家的大黄狗，不过它夹着尾巴，十分害怕，见到是我，立刻跑到我身边，用它的脑袋磨蹭着我的脚。

　　“什么东西，竟然会让一只狗怕成这样？就算是游魂野鬼，这狗也会叫的，再不济，遇上穷凶极恶的恶鬼，这狗也能够出声，大黄，你别怕，我去找你主人。”

　　我拍了拍它的脑袋，大黄似乎明白了我的意思，用嘴巴咬着我的裤脚往黑胖的住房拖去。

　　到了黑胖的门前，我轻轻敲了几下，但是里面没有一丝声音传来，黑胖的呼噜声都不见了，以前我和黑胖在学校午睡的时候，他可是经常打呼噜的，我冲着李念白使了个眼色，示意他小心点，如果里面出了什么问题，那么我就直接破门而入了。

　　再敲了几下，里面还是没有反应，但里面传来一丝细细的声音，好像是在挠手臂，我开始不耐烦了，走到了他的房门口，打算用掌力击开门锁。

　　就在这个时候，昏黄的灯光亮了起来，我愣了愣，窗户里面人影摇晃，往门口走了过来。

　　门开了，黑胖睡眼惺忪的睁开眼睛，揉了揉，好奇的盯着我：“钟元，你这个小子这么晚来找我干什么？听我妈说你回来了，我们是邻居，你居然不过来看我，太不够意思了，咱们还是哥们呢！”

　　“因为有些事情要处理，我也是刚回家不久，刚才我看到……看到有个人到了你们家里，你没事吧。”

　　他脸上有些迷茫，我直接绕开他，往他房间里面走去。

　　里面有一股怪味，说不出的难闻，我又走到黑胖身边，皱着眉道：“你什么时候变得这么不爱干净了？房间里面有久没有打扫卫生了？有多久没有洗澡了？”

　　接着我走到床边，看了一眼床上的被子，被子的色泽还比较显眼，红白相间的外套，咦？有些奇怪，这被套看起来似乎并不脏，我抓起来闻了闻，发现这被子上并没有怪味。

　　那这股味道哪里来的？很快，我就发现黑胖在不停的挠自己，他穿着短袖，手臂上被自己抓出一条条血痕，竟然浑然不觉的样子，凑到他身边么，这股怪味越来越浓。

　　我搞错了，我一直以为是房间不干净，所以他身躯之上自然也不会很干净，所以才会沾染这股怪异的气味，却不料这味道是从他身上散发出来的，而他整个人就是这股怪味的来源。

　　“黑胖，你别挠了，站在灯光下来。”

　　我伸手冲他招了招，这灯泡的瓦数并不大，我要仔细看看他的抓痕。

　　“钟元，小心点，兴许是什么瘟疫也说不定。”

　　站在门口的李念白眉头微微一皱，语气变得阴沉起来。

　　“很痒么。”

　　我笑了笑，再次开口问道，同时抓起他的手，开始仔细检查这些伤口，很明显，这伤口是用自己的指甲抓出来的，一条条的血痕，我嗅了嗅，这股淡淡的血腥味道居然和我之前闻到的血腥味一样，难道黑胖被什么恶鬼附身了？

　　不对，如果附身，他就不会有他自己的意识，更不会认识我，难道真的和李念白所说一样，黑胖得病了？

　　就在我恍惚之时，黑胖抽回了自己的手臂，龇牙咧嘴的开口了：“该死，痒死我了，那老太婆还真是恶毒，不久看了一下她的东西么，居然诅咒我。”

　　说完，他再次抓着自己的手臂挠了起来，整条手臂都通红无比，隐隐有细小的血珠溢出来。

　　“说了要你别挠了！”

　　我抓住了黑胖的手腕，沉声说道，不过黑胖扭动着自己的手，想要挣脱开，并且嘴里大叫道：“痒死我了，钟元，如果还是好哥们咱们就让我挠。”

　　看着她手臂上的鲜血，分外瘆人，我也不知道怎么办了，这些血珠开始往下滚落而下。

　　“钟元，小心，让开！”

　　李念白忽然冲了进来，用力把我推开，手里多了一张黄符，往黑胖的双手上一拍，黄符闪烁着赤红的光芒，瞬间布满他的整个手臂，忽然发生了让我惊悚的一幕。

　　噼里啪啦的炸响声忽然从黑胖的手臂上传来，这些血珠变成了一条条古怪的小虫，在赤红光焰之中游走着，不过没爬出多远，便在火焰之中纷纷爆裂，化为一滩滩血水，而在黑胖那粗壮的手臂上有密密麻麻的孔洞，这些小虫似乎正是从孔洞里面爬出来的。

　　看到这一幕，我顿时头皮发麻，浑身汗毛倒竖，头皮更是发痒，不过看到黑胖却是很享受的模样。

　　“他中了蛊！不要靠近他，这些血水就是蛊虫，只是在正常的环境下，不会显现真形，我用符火逼出了原形，如果你接触这些血虫，它们就会钻入你的皮肤之中，开始寄生。”

　　李念白背对着我，伸开双手拦着，不让我再靠近。

　　一想到那密密麻麻的孔洞，我鸡皮疙瘩掉了一地，原本我是想擦拭他手上的这些血水，现在打死我都不会再靠近了，原谅我啊，黑胖。

　　火焰渐渐消失，黑胖受伤的血迹很神奇的消失不见，唯一不同的是，他的手臂上依然还有那些蚕豆大小般的血洞，不过并没有鲜血流出来，看起来异常的恐怖。

　　“破掉这个蛊了？”

　　我探出脑袋，细声询问道。
　 　李念白凝重的摇了摇头，缓缓道：“哪有这么容易破掉的？我都不知道这是一个什么样的蛊，不过对付这些普通的人很有用处，但是这些血虫进入我们身体之后，我们能够里察觉的到，并且想办法驱除，但是这些普通人便不同了，他们根本就没有半点法子，就算去医院，他们也无法察觉这是中了蛊毒，刚才我用火烧掉的只是部分，你好好问问你的朋友，到底是什么回事？”

　　黑胖睁开双眼，看到自己的手臂千疮百孔，吓得差点惊叫起来。

　　“小点声，如果不想死，就告诉我，这到发生了什么！”

　　我重新站了出来，目光尽量不停留在他的手臂上。
　 　黑胖仔细想了一会，脸上充满了惧意，同时眼中露出一丝回忆，道：“前天我去邻村找同学玩的时候，在路上遇到一个茶水摊子，那儿的摊主是一个黑衣老太婆，这个人我从来就没有见过，当时她叫住了我，问我家里的情况，我又不认识她，自然不会告诉她，哪里知道惹怒她，她手里的一杯热茶就倒在我手臂上，当时我被烫了，顿时就火了，直接掀翻了她的茶棚，她……她诅咒我了，说我满身都会爬满虫子。”

　　回到家里的时候还没有什么感觉，但是刚才我睡得迷糊的时候，好像听到有什么声音，更有一种怪味传了过来，然后身体就开始发痒了，接下来的事情，你们也知道了。

　　“除了痒之外，还有什么不适的情况？”

　　李念白很鄙夷的看了一眼黑胖，再次问道。

　　“没有了，就只是手臂痒，而且……呕……呕……”

　　黑胖苍白的脸上忽然开始剧烈的变化，庞大的身躯弯腰，嘴里吐出一大片血水，腥臭的味道弥散开，再加上他的呕吐声，连我都想要呕吐了。

　　“闪开！”

　　李念白拨开我，手里再次掏出一张黄符，嘴里念念有词，往地上一扔，这团血水之上再次冒起一团赤炎，开始熊熊燃烧起来，在火焰之中，这些血水化为一条条细小的虫子，就像厕所里面的白色蛆虫，不对，是红色的，不过这些血色虫子一接触火焰，就被纷纷烧的爆裂开。

　　“想不到这蛊毒居然如此厉害，也不知道蛊渊是在哪儿，也不知道这些蛊虫的习性，否则就可以引出来，一举消灭。”

　　李念白叹了一口，开口说道。

　　我第一次遇到这种事，已经乱了阵脚，连忙开口问道：

　　“那现在黑胖怎么办？不会真的死吧。”

　　看着黑胖苍白的样子，我心又悬了起来。

　　“还死不了，这种蛊虫并没有什么很强大的攻击性，现在也只有一个办法了，紫罗前辈见多识广，兴许她能够解决也说不定，所以现在让他跟我们一起回去。”

　　李念白扫了一眼嘴唇发白的我，轻轻笑了起来。


第270章 血姥姥

　　“看来也只有这个办法了，黑胖，还能够走？”

　　我拍了拍他的后背，出声问道。

　　“嗯，还能，钟元，你一定要救救我，我可是你的好兄弟，从小我们就一起玩，穿一个裤衩长大，现在……”

　　黑胖十分虚弱的站了起来，一边喋喋不休，一边跟着我们一起往家里去了。

　　“小白，你先扶他道我家里去，我有点事。”

　　离开黑胖家的院子之后，我冲李念白使了个眼色，他很本能的看了一眼黑胖家的院子，迟疑了一会，并没有说什么。

　　夜色并不是很好，天上的月亮朦胧，我躲在一株大树下，这株大树离黑胖家并不是很远，而且我能够很清晰的看到他们家的院子，这些幸亏我修炼了真魔法相功，让自己的视力增强，看的更远。

　　大概过了十五分钟，我正准备离开的时候，一个朦胧的影子出现在院子门口，悠悠往村口走去，这道影子看起来十分瘦弱，应该是一个女人，而且仔细一听，有脚步声，虽然十分微弱，但确确实实存在。

　　我悄悄跟在后面，手里握紧了伏魔剑，看到这个黑色的人影，我想她应该就是黑胖口里所说的那个茶棚老太婆，我与她的距离尽量保持在二十丈开外。

　　出了村，她一直往大路上走，大约过了半个时辰，她忽然停了下来，紧接着猛然转过身，幸好我旁边有大树遮掩，尽量调整自己的气息，过了一会，她又转过身往前走了，我松了口气，继续跟在她身后，不过刚走出来，脚下踩中一截枯枝。

　　“咯吱！”

　　脚下的枯枝被我踩裂，我顿时愣住了，那背影转过身，果然是一个身穿黑衣的老太太，这个老太太头上缠着一个红色的布巾，脸色红润，却没有眉毛，一脸平静的盯着我，道：

　　“果然有人跟着，小伙子，你能够跟在我的身后，看来你应该不是普通人。”

　　声音好像是刀叉在盘子上划过，尖锐刺耳，声音很古怪，似乎是刻意变化的，没有用真嗓子跟我讲话。

　　“你也不是普通人，老奶奶，我朋友身上的蛊，是你下的吧。”

　　我不敢有半点松懈，因为这个老太婆看起来不简单，特别是她精通蛊术，而我对此却一无所知，现在不得不以礼相待，如果她能够回去跟我解蛊毒，那是最好不过了。

　　“你还知道这是蛊？你是谁？哪个门下的弟子？”

　　老太婆眼中闪过一丝诧异之色，但转眼间便阴沉下来，一脸的戒备，甚至她眼眸之中划过一丝凶厉。

　　“我并不是哪个门下，我是猎鬼师，猎鬼师联盟的弟子。”

　　我冷冷一笑，猎鬼师联盟我早就已经没有了好感，如果对方要追究起来，肯定也是找猎鬼师联盟。

　　“原来是一个猎鬼师，我又不是什么鬼物，为什么要跟着我？”

　　老太婆语气明显不善，她不退反进，往我走了过来，嘴巴咧开，露出雪白的牙齿，笑的十分森然。

　　咦？似乎哪里有些不对劲的感觉，一个老妪怎么可能会有如此雪白的牙齿？看起来这牙齿还十分健康，就算她保养的再好，也绝对不可能，这简直是违反了生物科学！

　　“明知故问，我都说了，你在我朋友身上下蛊，还请老前辈跟我走一遭，帮我朋友解决蛊毒。”

　　我没有动，手腕却晃了晃，伏魔剑上的第一层符文法阵瞬间开启，剑身之上流淌着一层淡淡的银光。

　　见到我手里的伏魔剑，老太婆脸色再次一怔，惊道：“你是钟家的人？！”

　　“是又如何？你又是谁？”
　 　我心里一凛，对方居然知晓了我的身份，难道她也是猎鬼师？不对，如果她是一个猎鬼师，那么就不会用那种口气跟我说话，而且我可没有听说过猎鬼师家族之中有能够精通蛊术的家族，这根本就不可能，因为猎鬼师的司职就是降妖除魔，猎杀天下的邪秽之物，而蛊术再厉害，也只能够应用于生物之上，对鬼物基本上无效。

　　“看来我没有找错地方，那个钟子云这个家伙应该是你爷爷吧，哈哈，他的本事很大，你怎么不叫他来解除蛊毒？嘿嘿，那个胖小子应该就是你们村里的，也好，我让这老家伙尝尝我的手段，把你们全村的人都种上血灵蛊毒，看他有什么办法解决！”

　　老太婆忽然笑了起来，声音十分尖锐刺耳。

　　“莫非我们钟家与您有什么过节？为什么要下这血灵蛊毒来陷害村民，即便如此，也应该是冲着我们钟家来。”

　　我咬了咬牙，冷冷瞪了她一眼。

　　“哦？既然如此，那就在你身上下点功夫。”
　 　老太婆抿嘴，张口一吐，一团血光从口里喷吐而出，直奔我而来，我没有多想，提起手里的伏魔剑往前一劈，劈在这团血光之上，不料这血光没有半点反应，反而是一分为二往我脸上落下来，要躲已经是无法躲了，绝对不能让这些古怪的东西沾到我脸上，电光火石之间我抬起自己的手臂。

　　好像被什么东西烫了一下，衣袖被腐蚀，露出里面的皮肉，看到上面的血迹，我赶紧用手去擦拭，但这些血迹一下没入我的肌肤之中不见了踪影。

　　我抬头一看，这个老太婆已经消失不见，空气之中还残留着淡淡的血腥味道。

　　已经彻底失去了她的踪迹，无法找寻，我不得不转身而回。

　　一路之上，我都在感应着我的手臂，里面滚烫，好像被开水烫了似的，走到村口的时候，这种感觉消失，不过手臂里面好像有什么在孕育着，还有一股细微的热流往我肩膀上涌了过去。

　　糟糕，这些蛊毒要转移阵地了，不行，必须要压制。

　　想起之前李念白说过的话，更是一阵毛骨悚然，脚步更加快了，想要驱除身上的蛊毒，肯定是要动用魔功，而在屋外，怕引起别人的注意，所以还是得尽快赶到自己的家里。

　　进了院子，堂屋大亮，黑胖正坐在里面，姜禾在为他检查，父亲和紫罗，小叔，小青，李念白他们站在那儿，堂哥依然没有出现。

　　“不要打扰我，我中了血灵蛊毒，得运功逼出来。”

　　感觉手臂上传来了瘙痒，我一踏进屋子里便盘腿坐下，调动丹田之中的魔气，直接催动魔功第二重无极紫炎，我要利用这紫炎，烧毁烧毁我血肉里面的蛊虫。

　　紫金色的火焰从我身躯上升起，在我特意的控制下，我的衣服幸免，但是手里这些已经开始孵化的血灵蛊毒可没有那么幸运，我能够感觉我自己的手臂之中传来轻微的爆裂声，而且往手臂上蔓延的那股热流也被压制住。

　　控制着无极紫炎开始彻底焚烧这些邪恶的东西，因为无极紫炎是我本身修炼而出的，所以对我无法造成伤害，但是对于别人那可就不一样了，也正是因为这个原因，我才没有用无极紫炎为黑胖接触这个蛊毒。

　　这个血灵蛊毒看来也不是一般的蛊毒，否则李念白的符火又怎么会生效？符火只烧邪秽之物，并不能伤害人类，这也只是黑胖抓伤自己的手臂，这些血灵小虫跑了出来，才被烧死，若不是因为这个原因，这些符火根本就无法穿透黑胖的皮肤，对它们造不成伤害。

　　大约十分钟过去之后，手臂已经渐渐恢复正常，我缓缓睁开自己的眼睛，一个清脆的声音传入我耳中。

　　“元儿，怎么样了？”

　　紫罗焦急的面孔出现在我身前，见我苏醒，她才往后退了几分。

　　“应该没有大碍，我已经用无极紫炎炼化体内的血灵毒蛊。”

　　我站了起来，皱了皱眉头说道，要是之前与那老太婆交手，一开始就直接用无极紫炎，那么这些血灵蛊毒是根本就无法靠近我，说来说去，还是我自己太粗心。

　　“到底怎么回事，你和春生两个人怎么会中血灵蛊毒？这个血灵蛊毒可是血姥姥的独门秘蛊！”

　　父亲走了过来，颇为担忧的看着我，他手里夹着一根香烟，吧嗒吧嗒抽着。
　 　“那个老太婆就是血姥姥？莫非她真的跟我们钟家有恩怨？之前我和小白在院子里，察觉到有一个人在附近，便追了过去，哪里知道这个人影很诡异的消失了，而消失的地方就是黑胖的家里，所以我和小白一起去探一探究竟，发现黑胖中了蛊毒，后来我叫小白送黑胖来我家，我则是守在他家院子门口，等待，果然，那个老太婆出现，我一直尾随，后来不小心被发现，与她交手，不过她直接张口往我喷出一道血光，伏魔剑都奈何不了，我用手臂挡住，等我缓过神的时候，她就不见了。”

　　我把这件事的经过告诉了大家，却没有一个人开口。

　　良久之后，父亲才缓缓道：“看来仇家找上门来了，这个血姥姥的确是与我们钟家发生过一段恩怨，只不过那个时候你还小，而这件事的起因也是因为你爷爷救人而与血姥姥发生的仇怨。”

　　“不管她与你们钟家有什么仇怨，但是想要下蛊害我儿子，没那么简单，今日让她逃走，我可不会善罢甘休。”

　　紫罗面容阴沉的看了一眼父亲，冷哼起来。


第271章 古苗
　 　“我没事，血姥姥她似乎在追查爷爷的下落，并不知道爷爷已经死了，难怪她一眼就看出我手里的伏魔剑便确定我是钟家的人，原来是与爷爷那一辈发生过恩怨，我想她在我身上下蛊，也是想要把爷爷引出来，所以，我觉得她还会再过来的，现在你不会善罢甘休有什么用？她都跑远了。”

　　我看了一眼满脸阴沉的紫罗，十分无奈的开口说道。

　　紫罗微微一愣，立刻堆起笑容道：“听儿子的，你说怎么办，就怎么办。”

　　“师傅你……”

　　魏小青看到自己的师傅转变态度如此之快，有些惊愕，并且不适应了。

　　“小青，你给我回房去，明天还要起来做早饭。”

　　紫罗瞪了一眼小青，小青吐了吐舌头，然后盯着我，一脸的担忧，我摇了摇头，示意无事，她才依依不舍离开。

　　“卫强，你给我讲讲这个血姥姥的来历。”

　　紫罗找了个凳子，然后以那种上位者的语气开口了，见到父亲古怪的盯着她，她才尴尬一笑，犹若小鸟依人一般。
　 　“那我就来说说这件事的起因吧，事情发生在十多年前，那个时候老爷子去杆子村，因为那边好像据说在闹瘟疫，有不少人逃出来，老爷子会一些粗浅的医术，知道这些并不是什么瘟疫，而是有人专门下蛊毒，恰好在这时，在进村口子上有一座简易的茶棚，茶棚里面有一个人在治疗蛊毒，而且收费不低，这个人正是血姥姥，而老爷子却破坏了她敛财，并且解除了这些蛊毒，所以才会与她结下仇怨，在此过程之中，已经了解到血姥姥是古苗一族出来的，十分精通蛊毒，专门以害人敛财，是古苗之中的黑蛊师。”

　　父亲说完，叹了一口气，眉宇之间流露出淡淡的忧虑。

　　“古苗一族？我怎么没有听说过？又是哪里冒出来的？”

　　我好奇的盯着父亲，同时看了一眼正在施针的姜禾，地上放着一个铁盆，黑胖的一个手臂垂下来，指尖有黑色的鲜血一滴一滴滚落而下。

　　“这个我倒是清楚，古苗一族有许多分支，黑蛊师就是其中一脉分支，这一脉阴险毒辣，眦睚必报，古苗一族早就隐于世，极少出现在普通人的世界，你不知道那是应该的，即便是在猎鬼师家族里面，也只家族里面有一定年纪的人才知道。”

　　紫罗站了起来，拍着父亲的肩膀，脸色凝重，可能她也没有料到仇敌回事古苗一族的黑蛊师。

　　“父亲，看你愁眉不展的样子，应该是怕古苗一族的追究吧。”

　　看着父亲愁眉不展，应该是担心我们对付血姥姥，古苗一族会来追究，古苗一族是古老的种族，并且已经隐世许久，以我们钟家现在的实力，根本就无法抵挡。

　　“呵呵，既然你怕，那这件事就由我来办，再者，黑蛊师这一支脉本来就与古苗族别的支脉不合，总之你们放心，若真因为血姥姥的事情而大动干戈，那么我势必会重新凝聚血魂宗的弟子对抗。”

　　紫罗脸色平静，这话说的风轻云淡。

　　“既然现在知道对方的身份，那就好办多了，对方扬言要给整个村子下蛊，如果是这样，那么肯定会在晚上行动，不如这样，我们今天轮流守卫村口，等明天天亮，村民起来活动，我们再退回来。”

　　想了想，我觉得这个办法最好，因为我们都不是一般人，再加上现在知道对方是用蛊术，我们便有手段对付，比如火焰之类的秘术。

　　“嗯，也好，两人一组巡逻，我得把小青丫头给叫出。”

　　紫罗点头称是，正欲走动，忽然昊天小鬼头的声音从养魂鼎之中响了起来。

　　“何必这么麻烦？晚上由我来便是，你们居然忘了我，真是……我也是钟家的人啊。”

　　“嗯，昊天可以，我赞同。”

　　父亲神色复杂的看了一眼养魂鼎，眼中有些心痛，不过还是点了点头。

　　紧接着养魂鼎之中冒出一丝白雾，白雾飘逸而出之后在我们面前盘旋，周围顿时挂起一阵阴风，凉飕飕的，白雾慢慢聚拢，化为一个七八岁大孩子，正是许久不见的小鬼头。

　　不过他离我们保持了一段距离，记得以前他跟我说过，因为鬼物是阴身，所以会对我们有所损害。

　　他一出来，就好奇的打量着我，满脸诧异的开口道：“弟弟，你身体之中的纯阳之力好庞大，要不是我现在不是一般的鬼物，都不能靠近你方圆五丈，长本事了啊。”

　　“行了，你别啰嗦了，赶紧去吧。”

　　我满头黑线的看着他。

　　接下来，他们都开始去休息了，只留下我和姜禾以及黑胖。

　　“终于把这些蛊毒都逼了出来，我已经累坏了，钟元，这里交给你，还有铁盆之中的蛊毒必须要彻底的消灭干净，这一点，就不要我来说了吧，对了，记得今晚要去监督一下黑山魔头。”

　　姜禾满头大汗的看着我，然后步伐踉跄的往房间去了。

　　黑胖看起来神色已经好了许多，手指间也不再是黑色血液，而是变得鲜红，他咧嘴冲我一笑，道：“好兄弟，你朋友的本事还挺高的，现在我的手一点也不痒了，我明天还要去一趟山里，就先回去睡觉了。”

　　“嗯，你去吧，如果明天起来，记得叫你父母提防一下那个老太婆。”

　　我开口道。

　　“嗯，好，我走了，钟元，你也早点休息。”

　　黑胖摇了摇手臂，一颤一颤的往自己的家门口去了。

　　就在他离开之后，我目光再次落在这铁盆之中，里面全是黑红色的血液，但不一会，这黑红色的血液忽然开始变化起来，变成一颗颗蚕豆大的血珠，然后珠子碎裂，化为一条条小虫，密密麻麻开始沿着这铁盆的边缘往上爬去。

　　“哼，想走？没那么容易，让你们尝尝无极紫炎的厉害！”

　　我伸手一弹，一团紫金的火苗落入铁盆之中，顿时开始熊熊燃烧起来，这紫金火焰可不是与那符火一个档次，而是真正的魔火，不对，我的无极紫炎已经变异了，亦正亦邪，也不知道是真正的魔火，还是什么。

　　这些血色小虫，几乎只是眨眼之间就灰飞烟灭，瞬间被蒸发，一股恶臭卷了出来，很快就消散，淡不可闻。

　　简单的打扫了一下，我就往堂哥的房间去了，房间里面似乎没有什么响动，不过我一开门，却发现他是坐在床上，双腿盘坐着。

　　“堂哥，这么晚了还在修炼功法？我有个事要和你说一下，我们要送李念白回家，你应该会跟我们一起去吧。”

　　我走到床边，他立刻收了手掌，腿伸展开，面带微笑的盯着我，见我开口，他想都没想，便回答：“当然，他是我们的好兄弟，自然要送他回家，对了他家在哪儿？我有些记得不太清楚了。”

　　“一个世外桃源，那儿有助于修行，你去了就知道，保证不会让你失望的，应该就是这几天启程了，对了，如果明天没有什么事，你就不要出去了，我们钟家来了大敌，是一个黑蛊师，我们并不精通蛊毒，所以你还是留在房间里面。”

　　我觉得这件事倒也没有什么好隐瞒的，所以便提醒他，其实我还有一层用意，那就是不要他出来捣乱。

　　“黑蛊师？这个世界还有黑蛊师？难道古苗一族还没消失？”

　　他微微一惊，声音大了几分。

　　“咦？堂哥，你知道？”

　　我双目微微眯起盯着他，心里冷笑起来，这下，说漏嘴了吧，不过怎么这黑山魔头连古苗一族也知道？会不会有什么阴谋？或者说这古苗一族会跟摩诃大世界有联系？

　　见我古怪的盯着他，他这才恍然，眼神闪动几下，恢复自然道：“没有什么奇怪的，我以前看过关于古苗一族的书籍，对了，既然是咱们钟家的仇人，那咱们怎么对付？不出门？”

　　“你放心，紫罗宗主可不是吃素的，有她出面就行，你安心睡觉吧，还有，晚上可不许练功，得睡觉，我看看你身体怎么样了。”

　　说完，我伸手往他手腕抓了过去，岂料他手往后一放，躲了开，道：“没有什么大碍，你放心吧，睡觉。”

　　他拉起被子，身子往里面缩了缩，很快似乎就进入了睡眠之中。

　　我没有任何迟疑，躺了进去，伸手搭在他的肩膀上，发现他的体温正在缓缓回升。

　　该死的家伙，趁着我不在，又在修炼什么魔道功法，难道是彻底的镇压堂哥的灵魂不成？看来得尽快赶到灵界去，迟则生变。

　　……

　　“凉茶咯，免费的凉茶，免费的凉茶……”

　　一个略微熟悉的声音从窗外飘了进来，仔细一听这声音，越来越奇怪，好像是在哪里听到过一样。

　　再一看天色，早就已经大亮，看了一眼钟表，已经是上午十一点多了，我猛然坐了起来，发现堂哥还睡在旁边，并且发出轻微的鼾声。

　　匆忙的穿好了衣服，直接走进大堂，见到他们人都不在，我立刻跑了出去。

　　只见不远处的路上，有一辆小推车，推车旁边占了不少村民，其中还有钟小蛮的身影，在推车旁边站着一个看起来只有二十多岁的姑娘，这个姑娘笑的很甜蜜，满口的白牙，一边在帮着村民倒凉茶，一边聊着什么，这一切看起来在正常不过了。

　　不过这个时候还没踏入夏季，就喝凉茶？还有，她包裹在头上的红色布巾怎么那么熟悉？


第272章 血薇

　　“血姑娘，你太好了，这凉茶的味道真的很新奇，独特，喝下去，半天的疲倦都消失了，要不，你去我家吃饭？我们总不能白白喝你辛苦熬制出的凉茶吧。”

　　站在木推车旁边的是一个平头男子，男子没有穿鞋，一双大脚上沾满了田间的淤泥，灰布裤子卷至膝盖，一手拿着锄头，另外一只手里端着大碗凉茶，满脸憨态的看着少女。

　　二牛是我们村里的单身汉，现在三十岁了，但是并未娶妻，其实是因为家里穷，并且又有一个年迈多病的老母亲，很多姑娘都看不上他，不过他秉性善良，从未有过什么怨言。

　　“嗯，那小妹就恭敬不如从命，大家快些喝完。”

　　少女面带笑意的看着周围的村民，神色十分平静，似乎松了口气般。

　　“小蛮，不准喝！”

　　我赶了过来，直接夺过他手里的碗，用力往地上一摔，哐啷，瓷碗打碎，里面的凉茶流了一地，我抽出一张黄符，往地上一扔，这火焰符一接触地面之上，顿时开始熊熊燃烧起来。

　　不过让我有些诧异的是，被符火烧过的凉茶，并没有什么奇怪之处，也没有出现那种血红色的小蛆虫，我顿时愣住了，难道此人不是血姥姥？符火很快就消失不见。

　　“钟元，你这是干什么？血姑娘特意熬制这些凉茶给我们，你不领情便也算了，为什么要这样做？难道子云就是这样教钟家的子孙的？”

　　一个戴着黑色圆帽，拄着漆黑木杖，面带威严之色的老者从人群之中走了出来，山羊胡子一翘一翘的看着我。

　　“八爷，一些事情你不知道，陌生人的东西怎么能喝？不瞒你说，这些东西很有可能下了蛊毒，黑胖就是中了蛊毒，血姥姥是我们钟家的仇人，昨天她已经放话，说是要咱们整个村子里的人都中蛊毒，她肯定就是血姥姥。”

　　我指着少女，毫不客气的开口了。

　　“如果她真的是你口里的血姥姥，那我们早就中蛊了，为什么现在还没事？而且她也不是陌生人，她叫血薇，是杆子村的村民。”

　　八爷瞪了我一眼，手里的拐杖在地上杵了杵。

　　我再次看了一眼这个叫做血薇的少女，她双目有些发红，咬着嘴唇不敢与我直视。

　　“那好，我也讨要一晚凉茶，血薇姐姐不会不肯吧，刚才的事情多有得罪。”

　　我走了过去，看着旁边盛放凉茶的木桶，面无表情的开口说道。

　　同时，我也趁机闻了闻这些凉茶的味道，有一丝暗暗的幽香，没有我想象中的血腥味道。

　　“嗯，可以，这一次熬制凉茶，我本来就打算让你们家家户户都喝上的，你家里有几口人？这个村，应该也就只有你们家没有喝到，这凉茶你带回家去吧。”

　　血薇摸了摸眼睛，伸手抓住这个大木桶从木车上提了下来，仔细一看，她居然是单手提桶，并且这大木桶很大，里面还有大半的凉茶，一个看起来手无缚鸡之力的少女竟然轻而易举的就提起来。

　　“嗯，刚才多有得罪，谢谢血薇姐。”

　　我笑了笑，不管周围愤愤的目光，瞪了一眼旁边的钟小蛮，这才提着木桶往家里面去了，钟小蛮老老实实跟在我后面。

　　“小蛮，陌生人的东西不能随便拿，更别说这些喝的。”

　　到了院子里面，我把木桶放下，开口说道。

　　钟小蛮有些委屈的盯着我，嘴巴翘起，道：“八爷爷不是说了她是杆子村的血薇么，不是陌生人，而且我听说，她并不是第一次来这里，多年前也来过。”

　　“多年前也来过？”

　　我皱了皱眉，这时候姜禾已经从堂屋走了出来，腰间围着围裙，灰头土脸的。

　　“姜禾，快来查看一下这凉茶有没有毒，不对，是蛊毒。”

　　我冲他招了招手，开口说道，姜禾有办法逼出这些蛊毒，按道理也能够检查出的。

　　“如果真的是有毒，我倒是可以用银针试探出，但是蛊毒和真正的毒不同，你用火焰符烧一下，不就知道了么。”

　　姜禾走到我身边，蹲下身，看了一眼里面的凉茶，然后伸出手掏出一枚银针侵泡在凉茶之中。

　　我抽出一张火焰符，静静等待着。

　　不一会，姜禾抽出银针，仔细看了一下，银针并没有任何变化，他道：“凉茶没有毒，试试你的火焰符吧。”

　　我点了点头，手里的黄符坠落而下，瞬间燃烧起一股蓝色火焰，不过转眼即逝，没有半点反应，我有些愕然呆立在原地，姜禾再次伸出手进去，沾了点凉茶放入口中，同时砸了砸嘴巴，双目微微眯了起来。

　　“咦？这凉茶有些古怪！”

　　姜禾微微一惊，双目发亮的站了起来。

　　“怎么古怪？难道不是血灵蛊毒？是另外一种蛊毒？”

　　我一惊，捏了捏拳头，开口问道，难道我还是被骗了？或者是我们村里的村民都被这个老太婆蒙蔽了？

　　“不是，这凉茶除了有去湿生津、清火、明目、散结、消肿等，还可治目赤头痛、头晕耳鸣、疔疮肿毒和高血压，当然，这些都是普通凉茶的功效，但其实里面还有另外一种东西，虽然很微弱，不过我还是察觉到了，酒味！”

　　姜禾嘻嘻一笑的开口说道。

　　“你说这凉茶之中加了酒？这是干什么？”

　　我有些摸不着头脑，凉茶之中为何要加入酒？不过数量应该很少，否则我不可能是闻不出来的。
　 　“这可不是普通的酒，是端午节的雄黄酒，这种酒拥有辟邪的功效，还能够解毒，不过这种药物一般是用来涂抹身子，这凉茶里面除了这些东西之外，还有一点点石榴皮，不过石榴皮煎汁是用来解除金蚕蛊的，还有几味药材很隐秘，我暂时无法探究出来，不过这些东西的分量极少，也不会对人身体有害处的，如果昨天黑胖喝了这凉茶，倒也不要我大费周章，用最纯苯的办法把蛊毒逼出来了，对了，制作这凉茶的人在哪里？我倒是想去见一见。”

　　姜禾颇为兴奋的盯着我。

　　我有些懵了，听他的口气，这些凉茶似乎就是用来解除蛊毒的，难道我错了？

　　不可能错了吧，因为昨天晚上见到血姥姥，她的头上也裹着红色的布巾，现在这个血薇也是同样的装扮，不行，要去二牛哥家一探究竟。

　　“小蛮，如果他们问起来我们去哪儿了，你便说我们去二牛叔叔家了，知道么。”

　　拍了拍小蛮的肩膀，我冲着姜禾使了眼色，姜禾立刻擦了擦脸，脱掉身上的围裙，喜滋滋跟在我身后。

　　二牛家离我们家里病不是很远，不一会，我们就到了，这是一座简易的茅舍，院子里面倒是多了几个牲畜棚，不过里面隐约之间传来争吵声，并且越来越激烈，不过一下子就消失，接着破门声响起，一个人重重跌落在地的声音。

　　我没有丝毫犹豫，闯了进去，二牛躺在门口，口吐白泡，浑身都在颤抖着，肚子微微胀了起来，不停的翻着白眼。

　　“姜禾，救人！该死的妖女，竟然对二牛哥动手！”

　　看到窗口站的人影，我没有犹豫，一掌狠狠拍了过去，那道人影躲了开，我拍在窗户之上，木制的窗沿直接被我拍碎。

　　“你……你误会了，不是我！”

　　血薇脸上还挂着泪痕，咬了咬牙，开口说道。

　　“不是你？难道还是我不成？妖女，就知道心怀不轨，想要蒙蔽我们不成？”

　　我抽出伏魔剑，怒视血薇。

　　她看了一眼躺在地上的二牛，眉头蹙起，不过见我抽出伏魔剑，脸色微微一变，袖口一抖，一团白色的粉末往我撒了过来，人影一晃，便往门口去了，淡淡的声音传了过来：

　　“他中的是阴蛇蛊！”

　　这白色的粉末沾了我一身，我赶紧抖了抖身子，用力擦拭着，同时冲着姜禾大声道：“姜禾，我是不是中蛊了，这些是什么！”

　　姜禾走到我身边，嗅了嗅，然手伸出手指在我脸上一刮，手指上沾了些许白色的粉末，紧接着放在嘴里，古怪的看了我一眼，开口道：“面粉而已，大惊小怪做什么？最危险的还是二牛。”

　　“什么？面粉？这些东西是面粉？”

　　我难以置信的看了一眼姜禾，我可不相信一个心思歹毒的老太婆会用面粉当做暗器，绝对不可能。

　　“当然，不信，你自己尝尝，对了，二牛中蛊了，是阴蛇蛊，糟糕，我们鬼医一脉最不擅长的就是这个东西了。”

　　姜禾眉头皱了皱，咬了咬牙，他伸出手按了按二牛鼓胀而起的肚子，一时之间不知道该做什么了，过了片刻之后，才冲我道：“你去找一些雄黄酒来，最好是端午节那天的雄黄酒。”

　　“大哥，这个时候去哪里弄端午节的雄黄酒？即便有，村民也早就喝光了，好吧，我试着去找找，你一定要保住二牛哥的性命。”

　　临走前，我冲着姜禾开口了。

　　“你放心，阴蛇蛊虽然歹毒，但是短时间还不足以致命。”

　　姜禾抬起头，眼神坚定的开口说道。

　　血薇一路往村外狂奔而去，眼中的泪水一滴滴从眼眶之中滑落，跑出村外不远，她忽然停了下来，因为不远处的一株大树下站着一个身穿黑衣的老太婆，头上也缠着一条与血薇一模一样的红色头巾。


第273章 阴蛇蛊

　　“为什么，这么多年过去了，你还执迷不悟，真的不跟我回黑蛊一脉么，二奶奶！”

　　血薇抹干净脸上的泪花，抿着嘴盯着血姥姥，很是无奈。

　　“薇丫头，待在那个破地方做什么？我知道你是奉命来抓我回去，不过你屡次破坏我的好事，这一次也是一样，你以为凭借你那么点凉茶就想彻底解决？不可能！”

　　血姥姥阴冷一笑，双手后背，缓缓往血薇走过来，如闲庭信步般。

　　“我知道，但至少可以预防，二牛是好人，你为什么要对他下蛊！”

　　见到血姥姥往自己走过来，血薇并没有害怕，反而声音大了几分。
　 　“哼，一个普通人，也想觊觎我们黑蛊一脉的族人，我没直接杀死他，就算是好运，现在让他有足够的时间来安排自己的后事，有什么不好？如果你还知道我是你二奶奶，要么你就乖乖回到黑蛊一脉，要么就跟我一起干一番大事，你知道，就算你的天赋再高，也没有我的经验多，你这么善良，怎么不去加入白蛊分支？”

　　血姥姥走到血薇面前，伸手抬起，欲要拍一拍她的肩膀，但是血薇却很果断的往后退了几步。

　　“戒心倒是不小。”

　　血姥姥微微一愣，冷哼起来。

　　“二奶奶，我不想和你动手，你这几年在这里惹了多少仇家？你现在还与人结怨，对方可是猎鬼师，你可要想清楚，对方的强大，不是我们能够对抗的，对方已经怀疑我了，很快就会找到你。”

　　血薇抿了抿嘴，开口说道。

　　“那又如何？真的以为我只有血灵蛊毒？我们黑蛊一脉的蛊你是知道的，嘿嘿，等我有足够的时间，我让他们神不知鬼不觉的中蛊毒，好了，我要跟你说的话，已经说完，你自己做决定吧，走，还是不走！如果不走，那咱们彻底决裂。”

　　见到血薇异常的坚定，血姥姥开始变得不耐烦，同时频频往村口所在的方向看去。

　　“不，我不会走，如果要走，那么肯定是要和你一起走，所以……”

　　血薇话音还未落，忽然感觉自己身上有些痒，并且还越来越剧烈。

　　“你已经中了风蛊，还是想想怎么破解吧，今天暂且饶你一命，你现在最好不要去这个村了，嘿嘿，那个村民已经中了阴蛇蛊，而且当时你在场，他们绝对不会放过你的，好自为之！下一次，可就不是风蛊！”

　　血姥姥说完，扭头就走，速度很快，几个呼吸之间，便没有了踪影。

　　血薇咬了咬牙，忍住身躯之上的剧烈的不适，很快便从腰间掏出一个布袋，从里面掏出一个丹药服下。

　　……

　　端午节的雄黄酒，哪儿有？！

　　从村头到村尾，家家户户都走了一遍，酒倒是有，但雄黄酒却并没有，最后到了家里。

　　“小元，急急忙忙做什么呢，小蛮不是说你去二牛家么。”

　　小叔从堂屋里面走了出来，嘴里叼根烟，好奇的问道。

　　“二牛中了阴蛇蛊，姜禾说，必须要找到端午节的雄黄酒，酒很多，并且雄黄酒二狗家，黑胖家也有，但是端午节出的雄黄酒那就找不到了，我不懂治蛊，这阴蛇蛊十分歹毒，姜禾跟我说过，最重要的便是要寻到这端午雄黄酒。”

　　摸了摸脑门上的汗珠，我有些不耐烦的开口了。

　　小叔想了想之后，忽然一拍脑袋，大声开口道：“端午节雄黄酒？老爷子以前最喜欢弄这些东西了，去地窖，兴许能够找到，你等我，我去拿手电。”

　　我听了，直接往咱家地窖口去了，其实地窖里我从来都没有去过，因为里面并不是存放一些菜什么的，反而是一些杂物，并且还上了锁，主要是爷爷怕我去里面捣乱。

　　地窖是在我们家后院的菜土里面，一个圆形的盖在用塑料遮掩住，上面压了一口水缸，不过水缸里面已经干了，我抬起了这沉重的水缸，以我现在的臂力，倒也不费吹灰之力，小叔急急忙忙跑了过来。

　　打开锁，然后又办了个木楼梯下去，兴许是有许久没人进去了，堂叔叫我等里面的浊气散去后，方可进去，里面密封的很好，估计很有可能缺氧。

　　待了一会，堂叔抽出一张黄符往里面一扔，黑暗之中燃烧起火焰，火焰缓缓熄灭，他才点了点头，一起下去了。

　　里面的气味很古怪，拿着手电筒一招，里面大部分都是水缸，也有一些小的瓶罐放在地窖的木架子上，不过上面贴了字。

　　“十年公鸡鸡冠血！”

　　“陈年糯米！”

　　“七夕桃花瓣！”

　　“黑狗血！”

　　……

　　密密麻麻让我眼花缭乱的东西出现在面前，我顿时惊呆了，这些东西都是十分有用处的，不管是作为画符还是辟邪，都很有用处，想不到爷爷还藏了这么多宝贝。

　　“找到了，端午雄黄酒，数量还不少呢。”

　　小叔的声音从我身后传来，手电往一个木架子照射而去，木架子的底部摆了数罐酒坛，并且都写了端午雄黄酒。

　　“那我先拿着去救人了。”

　　我抱着其中一罐，从木楼梯处上来，风风火火直奔二牛家去了。

　　二牛哥已经躺在了床上，他母亲常年卧病在床，并不知道二牛中蛊，我们也没有惊动她老人家，让她知道，肯定是无法承受的。

　　到了床边，二牛哥的肚子除了鼓胀之外，上面还有一个凸起来的肉瘤，肉瘤数寸长，不过周围被姜禾的银针给封住了，我走了过去，看到肉瘤在微微在蠕动着，心里大骇，这是什么鬼东西？

　　“你终于来了，这阴蛇蛊似乎并不是一般的蛊毒，你去找一个瓷盆过来。”
　 　姜禾咬了咬牙，接过我手里的端午雄黄酒坛，开口道，而他自己则是找了一个大碗，揭开酒坛，倒了整整一大碗，浓郁的酒香飘散开，二牛哥肚子上的肉瘤似乎蠕动的更加的频繁，居然开始挣脱银针，往隐秘之处游走而去，姜禾冷哼一声，双手侵泡在雄黄酒里，用力一撮，手掌心居然冒出淡蓝色的火焰，在肉瘤往下移动的时候封住了它的去路。

　　这时候我已经把瓷盆拿了过来，放在床边，仔细盯着二牛哥。

　　他依然是口里吐着白色泡沫，身躯震颤的更加的频繁，姜禾似乎有些压制不住了，因为那个肉瘤的移动速度实在太快，在二牛哥的身躯之上游走，不过我很快就发现一个奇怪的现象，被那雄黄酒所擦拭的地方肉瘤根本就不会再去，姜禾似乎打算把这个肉瘤往他嘴里这边赶过来。

　　我暗暗捏了一把冷汗，这阴蛇蛊，吐出来的该不会是一条蛇吧。

　　“别愣着，赶紧倒酒到瓷盆里面去。”

　　姜禾开口吩咐道。

　　我抱起酒坛，往瓷盆里面倒入雄黄酒，微黄的酒注入到了瓷盆之中。

　　“够了，现在你扶着他，我要用内力配合这些酒气，把阴蛇蛊给逼出来，小心一点，尽量让他的嘴对准瓷盆，如果让这蛊跑掉，那可就麻烦了。”

　　姜禾一边说，双手又在碗里沾了些许酒，双手之中忽然冒出一股白色的气流。

　　我扶着二牛哥，让他嘴停留在瓷盆的上方，说起来也奇怪，到了这雄黄酒上面，他嘴巴忽然紧紧闭了起来。

　　“张嘴，二牛哥，吐出来就好了。”

　　我拍了拍他的后背，着急的开口了，因为这古怪的肉瘤已经到了他喉咙的部分。

　　不过二牛哥却似乎根本就没有听到我的话，嘴巴依然是紧闭。

　　“好了，他不会张嘴的，必须要用武力，因为这阴蛇蛊十分惧怕雄黄酒，所以它不肯出来。”

　　姜禾解释的说道。

　　“难道这蛊还有灵智不成？”

　　我诧异的问道。
　 　“才形成的蛊当然没有灵智，但是这蛊毒是有人下的，自然是有人在控制，所以放蛊的人可以短暂的控制二牛，叫他不张嘴就不张嘴，不说那么多了，毕竟我在他身上擦拭的雄黄酒很快就会挥发，那个时候就会失去作用，即便再用雄黄，阴蛇蛊也不会让我们这么轻易找到，它会选择蛰伏，让我来逼他开口，你扶稳了！”

　　姜禾松开手，直接跳到了床上，深呼一口气，忽然一掌狠狠打在二牛哥后背，二牛哥身子往前一倾，整个脸都差点没入瓷盆之中，不过姜禾这一招挺奏效，因为二牛哥张开了嘴巴，一条血红色的蠕动物掉在了充满雄黄酒的瓷盆之中。

　　“出来了！”

　　我松了口气，然而目光却没有离开这个瓷盆，这肉瘤般的东西掉落进来之后，开始疯狂的游动起来，不过始终无法离开这个瓷盆，而且随着这肉瘤的移动，昏黄的酒中开始出现一圈圈淡红的血液，肉瘤开始变得越来越少，最后开始消失不见。

　　“终于好了！”

　　我擦了一把汗，二牛哥口里没有吐泡沫，并且鼓胀的肚子也慢慢干瘪下去，正松了口气的时候，门口忽然传来脚步声，脚步声渐渐远去。

　　“姜禾，照顾好二牛哥，我倒要看看是谁！”

　　从兜里掏出伏魔剑，我追了出去，一个女人往院子外面跑了出来，见到那个背影，我顿时便认出是血薇此女，这一次无论如何也不能放过她了。


第274章 血薇的选择

　　现在二牛哥身体里的阴蛇蛊已经被逼出来，而且姜禾在旁边照顾，我没有了任何顾虑。

　　血薇果然不是一般人，奔跑起来的速度远远胜过常人，不过她一出村门口，便直奔旁边的树林而去，想要借助这大树来遮掩自己的身形，亦或是想要利用这里地形的复杂来甩脱我。

　　这不可能，因为我在村里生活了十多年，哪里不熟悉？

　　再者，在树林之中奔跑，速度就会降下来，她是这样的，但我拥有七星步，很适合这种地形，不一会，我就追上她。

　　“怎么不逃了？！”

　　我赶着她前方截住他，看了一眼血薇，我有些愣住了，她脸上有些细微的红疹子，除此之外，露出的手臂上也有，看起来有些诡异，她眼里没有任何的惊慌，定了定神，开口道：

　　“二牛哥的阴蛇蛊怎么样了，我这一次偷偷潜入村里，便是想为他解蛊，不过看到你们已经成功解蛊，我也没有什么好逗留的，难道你真的以为是我下的蛊？”

　　“当时房间里面只有你们二人，而且你头巾与血姥姥一样，且不说你的凉茶有解蛊的功效，但是凭借前面两点，就能断定你并不是普通人，虽然他们说你是杆子村的村民，但我想你应该是古苗分支，黑蛊分支吧，你与血姥姥究竟有什么关系？”

　　我冷冷盯着血薇，之前她单手提起大木水桶，再加上在二牛哥家里从我手里逃出来，我已经断定她不是一个普通人。
　 　血薇咬了咬牙，双目微微闭起，最后睁开眼睛，仿佛是下了很大的决心，这才开口道：“你猜得不错，我确实是黑蛊一脉的，而且血姥姥也是我的二奶奶，她擅自离开我们黑蛊一族，是族长派我过来抓她回去，不过二奶奶很狡猾，三番四次都被她逃脱，后来我便定居在杆子村，因为二奶奶都在附近这一代敛财，这一次，我也是知道他想要对这个村子下手，所以才熬制有解药的凉茶。”

　　“那二牛哥中的阴蛇蛊难道也是血姥姥所谓？你身上的红疹子又是怎么回事？”

　　我收起伏魔剑，然后仔细打量她，虽然二人的头顶之上都裹着红布巾，但是血薇似乎要比血姥姥高了不少，并且她眼眸之中流露出的并不像血姥姥那般凶狠，眼睛是心灵的窗户，这一点是无法隐藏的。

　　血薇抬起自己的手臂，看着上面的红疹，苦笑一声，道：“这是二奶奶给我下的风蛊，她给我两个选择，第一，要么就和她一起敛财，第二，我一个人回到黑蛊分支，从此之后断绝关系。”

　　“看来你已经选着第二个，血姥姥为人歹毒，为了敛财不惜任何代价，当年就是因为我爷爷破坏了她敛财大计，这才把我们钟家视为仇人，居然还想用村名来要挟，简直是妄想，我们钟家不会束手待毙的，现在你有什么打算？你可知道血姥姥的住处？”

　　现在我对血薇的戒心没有那么强了，既然她们都同属于黑蛊一脉，有她的帮助，应该能够顺利不少。

　　“难道你想去她的住处？那儿到处都是蛊毒，兴许你还没靠近，便中蛊了，没有她的允许，就连我进去，也是一个样，二奶奶的毒蛊很多，功效也不一样，神不知鬼不觉，就算是猎鬼师都无法幸免。”

　　血薇听到我的话，忍不住惊呼起来，脸上也露出惶恐之色。

　　她的话应该不会假到哪里去，一个黑蛊师结下的仇人很多，肯定会在自己的住处周围布下毒蛊，如果贸然进去，肯定中招，想了一会，我再次开口道：“那你要如何办？如何才能不让她放蛊？既然你是专门抓她回去的，倒不如咱们合作，各取所需。”

　　血薇点了点头，道：“这个还要从长计议，我很清楚二奶奶的性格，既然她认定的仇人，那么肯定不会善罢甘休的，她今天没有得手，晚上肯定会来你们家偷袭的。”

　　“既然这样，血薇姐姐跟我回一趟钟家，好好商量下一下如何对付你二奶奶如何？”

　　我微微一笑，说道。

　　“嗯，可以，不过还请大家不要伤了她的性命，毕竟我们黑蛊分支的人数已经不多，而且二奶奶也算是辈分比较高的人物，我会全力配合你们。”

　　血薇点了点头，然后跟在我身后，往村里走去。

　　我却没有料到，在村口站着两道人影，仔细一看，却是姜禾与二牛哥。

　　“血薇姑娘，你脸上是什么东西？你二奶奶呢。”

　　二牛哥已经恢复过来，除了脸色有些苍白，并没有任何不适，而且中蛊的那一段时间，他都昏迷过去了，并不知道事情的发展如何，不过从他的话里可以肯定，二牛哥见过血姥姥，当然，我也彻底放下了对血薇的戒心，心里有些惭愧，自己还是太鲁莽了。

　　“我只是皮肤过敏，没有什么大碍，二奶奶已经回去了。”

　　血薇微微一笑，露出雪白的牙齿，笑的很淳朴。

　　二牛哥点了点头，有些踌躇，不过还是开口了：“血薇姑娘，中午招待不周，晚上再来我们家吃饭？”

　　“不必麻烦了，晚上我去他们家。”

　　说完，血薇指了指我，轻轻说道，然后不再看二牛哥，她有些不忍，因为她已经对二牛生出好意，但毕竟自己是黑蛊分支的人，根本不可能在外面待这么长的时间，这一次相遇，注定是有缘无份，想到这里，血薇的脚步加快了几分，心里一阵烦闷。

　　见到血薇慢慢走远，二牛哥露出深深失落之色，最后低着头回到了自己的家中。

　　姜禾看了一眼二牛，叹了口气，拍着我的肩膀道：“钟元，你会在洛水儿与魏小青之中选择哪一个？”
　 　我微微一愣，古怪的看了一眼他，开始思索这个问题，说实话，我对他们两个都有好感，特别是洛水儿，总有一股异常熟悉的感觉，这种感觉与生俱来，谁也无法抹去，我想她对我的感觉也是一样，而小青则是对我很好，我也对她很有感觉，一想到晚上洗澡发生的事情，我就感觉自己的耳根子有些发烫。

　　“如果真的要我选择，我也不知道选择哪一个，都很好，如果选择他们其中的一个而伤害另外一个的话，我情愿都不选择。”

　　我说出自己的答案，脚步也加快了。

　　“钟元，你和你爷爷的性格很像，你应该知道蓝前辈和洛前辈吧，你这是走你爷爷的老路子啊。”

　　姜禾轻笑出来，我白了他一眼，不再开口。

　　回到家里，我并没有看到父亲和紫罗，而钟小蛮则依然是在院子里修炼拳脚功夫，李念白背靠着大树，一边打着哈气，一边指点着。

　　“小元，事情处理好了？咦？这位是？”

　　小叔从后院走了过来，手里还抱着一坛酒，见到血薇，有些诧异的开口了。

　　我倒也没隐瞒，直接开口道：“她是古庙黑蛊一脉的血薇。”

　　“黑蛊一脉？钟元，你是不是脑子烧掉了？居然把你们钟家的仇人带到家里来！算了，还是我来替你收拾！”

　　原本瞌睡连连的李念白陡然惊醒，直接抽出自己后背的乌木剑。

　　“停！你搞错了，与我们钟家有仇的是她的二奶奶，血姥姥，并不是她，她这一次是想把血姥姥带回黑蛊分支，所以现在来说，咱们算是盟友，现在来说说咱们如何设计把她二奶奶给引出来，对了，小叔，我父母他们去哪了？”

　　扫了一眼周围，并未发现他们两个人的踪迹，我好奇的问道，这个时间段他们会去哪？

　　“游山玩水去了，咱们自己商量就是。”

　　小叔轻咳几声，表情极不自然的开口了。

　　“这个需要商量，那个老太婆来，我直接一剑劈了就是，或者说我在院子里面布下剑阵，保证她一来，就被剑气绞成粉碎！钟元，你可是我的好兄弟，我不会让你出事的，说好了，我会带你去捉妖宗，以后你是我罩的，懂么，这点小事甚至不用你来出面。”

　　李念白收起乌木剑，满脸煞气的走了过来。

　　我暗暗捏了一把冷汗，开口道：“你小心点，杀戮不要太多，小心心魔，以后你突破的时候，如果被心魔反噬，你就糟糕了。”

　　“好吧，一切听你的，小蛮，来，咱们切磋一下，你都练了这么久。”

　　说完，李念白很没心没肺的跑到钟小蛮那儿去，两人对战，然后是惨叫声响起，当然，被虐的自然是小蛮。

　　血薇虽然没有说一句话，但是却在仔细观察我们，见到各自古怪的性格，一脸的尴尬。
　 　“其实这一次出来，族长还交给我一样东西，能够克制二奶奶，至少是让他无法施展蛊毒，这个东西是一颗药丸，而解药，则是必须回到黑蛊分支，他才会给我，按道理，只要给二奶奶服下这颗丹丸，就可以了，那个时候我便可以带她离开这里，只是我们根本就无法接近二奶奶，因为二奶奶的身手很灵活，我们黑蛊一脉虽然不擅长秘术和武技，但是可以给自己下蛊，也能够发挥这种效果的。”

　　找了一把椅子坐下，血薇神色阴晴不定的开口了，同时从怀里掏出一个小盒子，打开，里面有一颗黑乎乎，蚕豆般大的丹药。


第275章 抓人

　　“你确定你这丹药能管用么，我还是第一次听说有这种丹药，解蛊的丹药还有些靠谱，但是这个的话……”
　 　姜禾走了过去，想要仔细观察一下这颗黝黑的丹丸，但是血薇很快就收了起来，抱歉一笑道：“我也是遵循族长的意思，这颗丹药也是族长给的，他在我们黑蛊一脉之中的位置举足轻重，是我们族人敬佩的好族长，我相信他不会骗我，否则我又有什么能耐把二奶奶带回族中？他还跟我说了，这颗丹药不能让任何人得到，叫我小心保管。”

　　“好吧，既然如此，那也好办，咱们只要困住她，到时候还怕她不会乖乖服下这药丸不成？”

　　我点了点头，既然血薇如此有把握，而且这颗丹丸也是黑蛊一脉的族长亲自交给她的，想必也不会出什么差错，现在最重要的是把血姥姥困在这里，至于如何困住，那得想办法。

　　血姥姥的身手敏捷，不容易抓住，而且随身携带蛊毒，很危险。

　　“不如咱们布置一个迷踪阵如何？”

　　小青眼珠转动着，嘴角微微勾起，露出一丝诡异的笑容。

　　“如果是迷踪阵，就算血姥姥被困住，但如果我们想要进入，同样也会受到阵法的迷惑，肯定是行不通的，只可惜我们这里没有精通五行秘术的人，因为其中木系秘术就有很多困人的秘法。”

　　我叹了一口气，要是昔日我的搭档吴家的小姑娘在这里就好，当初为了躲避黑山魔头，她施展秘术，直接让我们融入大树之中。

　　“你怎么就知道我不行？虽然我主修剑术，但是术法之流还是懂得不少的，虽然不是很精通，但有辅助的东西那就能够成功，我可以借助荆棘藤条的种子来施法，我现在出去找东西，然后再布置法阵，肯定能够困住她的，你们就等着吧。”

　　李念白站了起来，笑嘻嘻往院子外跑去，很快就不见了踪影。

　　他并不精通五行的秘术，但还是能够利用自己的法力来施展，我不过我觉得他还是不太靠谱，必须还得想另外一种办法，以防不测。

　　似乎察觉到了我的用意，姜禾微微一笑道：“这一点可以交给我，我能够制造一些迷烟，能够迷晕她。”

　　“嗯，那最好不过，咱们今晚就钓大鱼！血薇姐姐，你随处看吧，按道理白天血姥姥是不敢过来的。”

　　我重新站了起来，打算回房间看一下堂哥的情况。

　　“我会赶在吃晚饭之前回来的，现在我想去一趟二牛家，如果这一次离开，我也不清楚今后有没有机会再来这了。”

　　血薇看了我一眼，腼腆的一笑，眼眸之中忧心忡忡。

　　“嗯，那好。”

　　我点了点头，往堂哥所在的房间去了，推开门，我愣住了，堂哥竟然不在房间里面！

　　“小蛮，你哥哥去哪了！之前不是和你说过了么，要你好好看守你的哥哥。”

　　我跑到院子里面，盯着钟小蛮询问起来，因为之前便是我吩咐他好好看守他哥哥的，如果有什么意外，立刻通报。

　　“他不是在房间里面睡觉么，我没有看到他出来。”

　　钟小蛮很委屈的盯着我，眼中闪烁着泪花。

　　我心里一软，拍了拍他的肩膀，道：“对不起，堂哥刚才说话是大声了点，不过你哥哥走失，我很担心，好了，我现在去找他，你乖乖留在这里，好好修炼本事。”

　　“哥哥他回来了。”

　　钟小蛮指了指院子外，堂哥正疾步往家里赶，打开院子门，走了进来，见我们盯着他，他停了下来，眼珠转动几下，咧嘴一笑，开口道：“今天心情好，出去逛了一下。”

　　“没什么事就好好在房里待着，这几天我们就要动身前往灵界，我不想出什么状况，你应该很清楚我的意思。”

　　我十分无语的看了一眼他，现在他的眼神已经完全变化了，不像我所熟悉的堂哥，甚至我忍不住想要揭穿，用掌中道纹把他从堂哥身躯里面逼出来。

　　不过我知道掌中道纹的厉害，十六道道纹凝聚成的道符，除了能够重伤黑山之外，还会要了堂哥的命。

　　“嗯，好了，不给我亲爱的堂弟找麻烦了，我先回去躺着，养精蓄锐。”

　　他走到我身边，咧嘴一笑，然后飞快往屋里去了。

　　“元哥哥，我哥哥身上的魔头真的能够驱除么，他现在这个样子和以前真的有天壤之别，我不能够接受。”

　　见到堂哥走远，钟小蛮细声开口了。
　 　“放心吧，一定会驱赶走这个魔头的，我不会让你哥哥出事，咱们都是一家人，咱们都要好好活下去，而现在这个世界，活下去的前提就是自己变得更强，生在猎鬼师家族，便无法逃脱宿命，咱们天生就和别人不一样，存在于这个世间的妖魔鬼怪，如果作恶，那么我们就要去消灭，收伏，而且它们也不会放过我们，因为我们猎鬼师的精气血肉对于这些妖魔鬼怪来说十分滋补，所以，一定要变得更强，我们从灵界回来的时候，我希望你会变得不一样。”

　　我给了一个鼓励的眼神给钟小蛮，说句实话，我也不知道他的天赋到底有多强，虽然雷能力人人都羡慕，但是掌握起来也十分困难，并且反噬的后果很严重，如果自己无法掌握庞大的雷能力，便跟我无法掌握强大的掌中道纹一样，伤人也伤己。

　　“我一定会好好修炼，让自己变得更加的强大，你放心吧，元哥哥。”

　　钟小蛮很认真的点了点头，然后鼓起腮帮子，一个人在旁边开始修炼，十分的刻苦努力。

　　傍晚的时候，二牛把血薇送了过来，然后依依不舍的离开，对于他来说，血薇是唯一一个不会介意他身份的人，不过血薇说了，她并不属于这里。

　　除此之外，在晚餐之前，李念白灰头土脸的赶回来，不过满脸笑意，带出去的一个小布囊鼓鼓的，看来已经找到了他想要找到的东西，而姜禾却拿出了几个啤酒瓶，里面有白色的雾状气体，瓶口被软布塞封住，使得里面的气体不会溢出来。

　　“咦？这些事什么？”

　　李念白坐下之后，好奇的看着姜禾把这些啤酒瓶放好，想要伸手去拿，却被姜禾一手拨开。

　　“这个是迷烟，小心点，否则的话会被迷晕。”

　　姜禾微微一笑，双目扫了一眼桌上的菜肴，顿时愣住，好奇的看着从厨房端菜过来的小青道：“这些菜全是你一个人做的？但是，这些似乎都是钟元喜欢吃的，小青，你忘了还有我们这些人？”

　　小青白了一眼姜禾，嘴巴翘起道：“你自己要吃什么，不知道自己做啊，来，钟元，赶紧尝尝土豆红烧肉怎么样。”

　　放在手里的碗，小青执起筷子夹了一块红烧肉往我碗里送过来，可才放下来，两根手指忽然插了过来，直接夺走红烧肉，李念白张开口，边嚼边说：“今天累了大半天，我要开动了。”

　　“快，钟元，赶紧吃吧，不然没了！”

　　小青见到李念白满眼贪婪的目光，再加上凶残的进食速度，脑门上冒出一层冷汗。

　　晚饭过后，父亲和紫罗都没有回来，而小叔最后经不起我的拷问，终于说他们去镇里了，估计要明天才能够回来，看来今晚只有我们自己对付血姥姥。

　　入夜之后，李念白嘿嘿一笑，抓起他的那个布袋，从里面抓了不少种子放在手里，很均匀的洒在院子里面。

　　接下来，便是静等血姥姥过来，钟小蛮已经乖乖回去睡觉了，小叔倒是没有，因为他觉醒的能够和自己的脚有关，如果血姥姥要逃，我想小叔应该有办法能够抓到的。

　　到了晚上十一点之后，一个淡淡的影子出现在我们院子门口。

　　堂屋的大门紧紧关闭，李念白躲在院子里的那株大树之上，茂密的树叶遮掩住了他的身影，而且他修炼武道，能够很好地控制自己的气息，我们不同，全部都躲在堂屋里面，大木门只留下一条细缝。

　　淡淡的血腥味道飘散而进，在院子里面有一个大水缸，平常我们喝水都是从这水缸里面取，血姥姥轻轻推开院门，直奔水缸而去，她想在水里下蛊，明天我们起来，只要用水，就会神不知鬼不觉的中蛊。

　　不过她刚来到水缸面前，一道黄符从旁边的大树上飞落而下，直接贴在院子中央，淡淡的咒语声响起，忽然周围的地面开始发生变化，一根根粗壮的藤蔓从地面之中生长而出，往她身躯缠绕而去。

　　血姥姥脸色微微一变，十分果断的往院门口退去。

　　“嗖！”

　　一声轻响，李念白从树上一跃而下，挡在院子门口，同时开始指挥这些触手一般的藤条往血姥姥缠绕，血姥姥的身法十分敏捷，在诸多密密麻麻的藤条之中游走着，竟然没有一根藤条能够缠住她，当然，她也无法从藤条之中全身而退，因为这些藤条实在是太多了。

　　“姜禾，看你的了！”

　　我盯着姜禾开口说道。

　　姜禾手里早就已经准备好了两个啤酒瓶，我猛然拉开门，姜禾双手往外一甩。

　　“啪嗒！”

　　两道碎裂声响起，啤酒瓶在血姥姥脚下碎裂开，里面的白雾升腾而起，很快就笼罩血姥姥，她强行冲破这股迷雾，不过刚走几步，身子一歪，然后被这些藤蔓缠住，再也无法动弹。


第276章 擒拿与身死

　　“成功，太棒了！”

　　我推开门，就要走出去，却不料姜禾伸手拉住我，语气凝重的说道：

　　“迷烟还未散去，你也想中招么。”

　　我楞了一下，看到院子里面的迷雾往周围散去，李念白因为相隔的很近，还没走几步便踉踉跄跄，用乌木剑支撑着身躯，不过也就几个呼吸的时间，身子一软，栽倒在地。

　　“小姜子，行啊，你这迷雾竟然连李念白都给迷晕了，配方是怎样的？告诉我呗。”

　　魏小青笑嘻嘻的开口了，同时若有若无的看了我一眼，嘴角微微扬起，眼中露出深邃的光芒，这丫头想要干什么？！我本能的抱了抱自己的肩膀。

　　“不行，这个是我们鬼医一脉独有的，好了不说了，钟元，这颗丹药待会给念白服下，三分钟内他就会醒过来。”

　　姜禾递给我一颗丹药，接着又盯着血薇道：“你准备好了么。”

　　血薇手里拿着麻绳，有些犹豫，但依然还是点了点头。

　　过了几分钟，等迷雾彻底散去，我们才离开堂屋，院子里面的那些藤条也在李念白昏过去的那一瞬间绿光波动，化为一颗颗细小的种子，只是这些种子再也不可能发芽，因为李念白用秘术提前催动它们成长，已经耗费了它们的生命力。

　　我喂了李念白解药，然后扶起他往堂屋里面去了，血薇则是把血姥姥身上携带的蛊毒搜出来，小叔则是端出一个铁盆，然后这些盛放蛊毒的器皿全部放到里面，等全部清理之后，小青笑意吟吟走到铁盆面前，修长的手指一弹，一朵紫色火焰飞入盆中开始熊熊燃烧起来。

　　炙热的火浪让我脚步为之一顿，我扭头一看，这铁质的火盆被烧得赤红无比，隐隐有融化的迹象，庞大的火元之力从那儿传了过来。

　　小青的无极紫炎竟然到了这种地步，如果沾染到了人身上，岂不瞬间就会被焚烧殆尽？

　　对于这种庞大的火元之力，因为我是火德之体，再加上修炼了控火之术，情不自禁的伸出手掌冲着那火盆一抓，一丝丝精纯的火元之力飞快的没入我的手掌之中，那些火焰渐渐消失不见，小青一双美目一动不动的盯着我，仿佛是在看怪物一般。

　　“钟元，别愣在那儿了，赶紧过来搭把手！”

　　堂屋里面传来姜禾的声音，我收回手掌，拍了拍李念白的脸颊，他这才缓缓醒过来，等他睁开眼睛清醒过来之后，我才松开他往屋里奔过去。

　　血姥姥被绑了起来，双手被捆住，就连双脚也分别被绑在椅子脚上。

　　“要多久她才能够醒过来？”

　　我开口问道，现在等也不是一个办法，如果这迷烟的效果太强，要等到明天才苏醒过来，那如何是好？

　　“根据个人的体质，但前提至少是三个小时以上，而且我炼制的解药也被念白吃了……”

　　姜禾无奈的盯着我，有些懊恼。

　　“让我来！”

　　小青不知何时端了一盆冷水，直接从血姥姥脑袋上淋了下来，受到刺激，血姥姥缓缓睁开双眼，脸色却异常的平静，双目不停的打量着周围，最后目光落在堂屋的那张遗照上，顿时就愣住了。

　　“不……不可能，肯定是我眼花了！……他绝对不会那么容易死！”

　　血姥姥自言自语的开口了，目光却再也没有离开爷爷的遗像。

　　“二奶奶，这个是族长赐下的丹药，能够暂时抑制你下蛊，咱们黑蛊一脉都拥有自己的本命蛊，很多厉害的手段都必须要用本命蛊为辅助，所以只能出此下策，我还是要带您回去，得罪了！”

　　血薇掏出那颗丹药，手指一弹，丹药没入血姥姥口中，她张开嘴，想要呕吐而出，不过这颗丹药很快就融化，钻入她的腹中。

　　“薇丫头，你疯了！那个老家伙的话你也信！”

　　血姥姥听到族长，脸色大变，不过很快，她浑身开始瑟瑟发抖起来，原本保持的很好的面容，开始变得灰白，并且一条条深刻皱纹布满脸上，就连原来乌黑的头发也开始变化，一点点变得花白。

　　看到这一幕，我们都惊呆了，血薇也愣在那里。

　　血姥姥气若游丝，苦笑一声道：“想不到最后我还是没能逃出他的魔掌，他的心机真够歹毒的，竟然利用我的亲人来对付我……”

　　“二奶奶，到底怎么回事，族长明明说了，这只会抑制你的本命蛊，对你身体无害的，你怎么变成这样了！”

　　血薇咬了咬牙，忽然跪倒在血姥姥面前，眼眶之中泪花打转，泣不成声。
　 　“也罢，是时候告诉你了，免得你还蒙在鼓你，我反正很快就要死了，原本打算来见子云一面，却不料他比我先走一步，咱们都斗了这么多年，哎，其实二奶奶离开黑蛊一脉是有原因的，二奶奶利用自己的蛊术敛财是犯了错误，但是并没有犯下杀戮，那些没有钱，中了蛊的村民，我都为他们治疗，我需要很多钱，想在外面弄一份事业，好让你们离开黑蛊一脉有一个好的归宿，族长根本就是个道貌岸然的家伙，背地里不知道干了多少坏事，我就是发现了他利用咱们族人炼制活蛊，他才派人追杀我，除了你之外，还有别的族人。”

　　说道这里，血姥姥的目光已经开始变得灰败。

　　“他给你的丹药根本就不是抑制咱们本命蛊的，而是杀死咱们本命蛊的丹药，你应该很清楚，咱们的本命蛊对于我们自己有多么重要，一荣俱荣，一损俱损，本命蛊死了，我也活不长了，丫头，听我的话，不要再回黑蛊一脉了，你以为这么多年我和你说的话都是开玩笑？我都是经过慎重思考的。”

　　血姥姥说道这里，忽然笑了，眼眸之中的阴狠之色一扫而光。

　　“二奶奶，对不起，都是我害了你！我知道了，平日里你时常下一些蛊毒，都是在锻炼我，我也知道，这些蛊毒根本就要不了人命，有一次我中蛊，无法解除，是你偷偷把解药送过来的。”

　　血薇的哭泣声更大了，身子一颤一颤，脑袋埋在血姥姥身上。

　　我冲姜禾使了个眼色，他立刻去帮血姥姥解开了绳索。

　　“子云真的死了？”

　　血姥姥盯着我，开口询问道。

　　“嗯，爷爷真的死了，不过是被邪魔杀害。”

　　我没有犹豫，现在血姥姥已经是油尽灯枯，本命蛊已经死亡，她也活不了多久。

　　“难怪，难怪他那么久都没有去找我，我们当初都约好了，如果他不出现，我就会下蛊，逼他出现，想不到他竟然死了。”

　　说道这里，血姥姥嘴角溢出鲜血，双目微微闭起，流出浑浊的泪花。

　　“薇丫头，答应我，留……留在这里，不……不要回去了！”

　　血姥姥伸出手轻轻拍着血薇的后背，开口说道。

　　“嗯，我不回了，我不回了，二奶奶也不要死，不要死！”

　　血薇拼命的点了点头，大声开口说道。

　　“嗯，好，乖，扶奶奶一把，奶奶要给昔日好友上柱香。”

　　血姥姥已经无法站起，必须要靠着血薇搀扶才能够勉强走到遗像前，血薇一边抹着泪花，一边拿香点燃递给血姥姥。

　　就在这个时候，我胸口的冥阴佩已经微微发热，本能的往门口看去，一个勾魂鬼差浮现而出，这个鬼差周身铁链围绕，正要勾魂呢，我走了过去，道：

　　“还给一点时间吧，上完香，再带她走。”

　　“元大人，请不要让我为难，如果耽搁了时间，钟馗大人会责罚的。”

　　鬼差微微一顿，并没有立即勾魂，反而冲我开口了，言语之中毕恭毕敬。

　　“如果他责罚你，叫他来找我便是，现在可是在阳间，你非要我驱动冥阴佩么。”

　　我瞪了一眼这个九品勾魂鬼差，周围的阴气陡然一散，这些锁链纷纷没入他的斗篷之中，淡淡的声音再次传出：“既然元大人说了，那就还是等候她上完香吧，希望到时候元大人不要阻挡我，若真的是耽搁太多时间，阎君会责罚钟馗大人的。”

　　血姥姥双手艰难的抬起来，拿着檀香，脑袋抬起的看着遗照，道：“子云，我可以来找你了，希望你还没投胎，咱们还没比拼完呢。”

　　接着檀香插入香炉之中，在血薇的搀扶下回到了座位上，双目之中的目光越来越灰败，最后眼皮缓缓合上。
　 　勾魂鬼差动了，手里的勾魂锁连悄无声息地没入到了她身躯之中，微微一拉扯，血姥姥的灵魂便被拉扯而出，因为血姥姥的灵魂和普通人的相差无几，所以散发出的阴气十分微弱，普通人根本就无法察觉到，就算是猎鬼师也只能够感觉到这股阴气，并不能看见，而实力高深的则是不同，在场这么多人，也就只有我和李念白以及魏小青发现。

　　“钟元，我知道血薇这个丫头的性子，她不会善罢甘休的，黑蛊一脉没有人比我更了解，无论如何，现在都不能回去，现在回去，族长是不会饶过她的，还有，你们钟家有人找了我，问了前往黑蛊一脉的地址，你要小心此人。”

　　血姥姥临走前，恳求的盯着我开口了，我想了一会，点了点头。

　　她说的这个钟家人，我想无疑是堂哥，白天他离开家，最后匆忙赶回来，说只是出去散散心，但我又怎么可能会相信？

　　就在血姥姥被带走之后，院子之中再次刮起一阵阴风，这股阴风很强大，我胸口的冥阴佩印记再次变得隐隐发烫起来。


第277章 得图出发

　　血薇的哭泣声断断续续从屋内传过来，这时候李念白已经走到我身边，盯着院子里面升起的阴风，眉头一挑，道：“咦？好奇怪，这股阴风不似恶鬼，倒像是地府的鬼差，不是刚走么，难道又有人要死了？”

　　“呸，乌鸦嘴，谁要死了？！”

　　我瞪了一眼李念白，这家伙狗嘴里吐不出象牙。

　　片刻后，院子里升起一阵黑雾，朦胧之中几个鬼影相继浮现而出，这几个鬼差额头之上印着冥阴佩的印记，见到此幕，我顿时松了口气，心里又惊又喜，紧张的盯着这些鬼差，出声询问道：

　　“地图找到了？”

　　其中一个鬼差往我飘了过来，浑身阴气缭绕，黑色斗篷之中却伸出一条苍白的手臂，手掌中握着捆起来的羊皮古卷，我接了过来扔给李念白，李念白脸色大喜，连连点头道：“不错，就是这个卷轴。”

　　“多谢你们几位了。”

　　我咧嘴一笑，开口说道。

　　“元大人，密江山脉可不是一个太平的地方，我们几个兄弟一起过去寻找地图，那儿可有不少凶残的恶鬼，你们可要小心点。”

　　鬼差收回手之后，阴冷的声音传了出来，带着些许关心。

　　“嗯，放心，我们没事的。”

　　说完，我伸手一挥，这些鬼差额头之上的冥阴佩印记消失不见，而他们则是化为一道道阴风往四周散去，很快就不见了踪影。

　　“地图是我来保存，还是你来保存？如果放在你那儿，肯定不保险，如果再掉了，那怎么办？”

　　我盯着李念白，有些无奈的开口了，这个家伙丢三落四的，如果地图再遗失，那可就没有那么容易找到，而且我也总不能驱使他们去找地图吧，如果这地图落到心怀不轨的人手里，岂不是麻烦了？

　　“小样，你还说我？你难道就有把握让这地图不丢失？”

　　李念白瞪了我一眼，很不服气。

　　“当然有办法，而且没有我的允许，谁也别想拿到，让你见识一下我的火神戒威力，现在我已经掌握大半火神戒的力量，完全可以当做一个储物戒指。”

　　我伸手抓过地图，另外一只手伸了出来，露出中指上的火神戒，戒指微微闪动着光芒，忽然一个漩涡浮现在戒指的上空，我正要把地图塞进去，哪里料到一个糟老头的脑袋伸了出来。

　　李念白原本就一直在盯着我，见到这突然出现的脑袋，差点直接一件劈了过去。

　　“死老头，你出来做什么。”

　　我有些郁闷的看了一眼朱融，莫不是他想利用这个机会逃走吧。

　　“主人，我只是出来透口气，不行啊，你又想往火神戒里放东西了？这火神戒都成你家储物室了，要是被以前的创造者知道了，指不定大发雷霆。”

　　朱融鼓起眼珠子盯着我，然后看了一眼我手里的地图，十分无奈。

　　为了去灵界，我的确是准备了不少东西放在火神戒里面，里面的火元之力已经得到控制，并不会烧毁东西，这样携带起来也方便许多。

　　“哟？你还责问我来了，你不想我丢东西进去了？你确定？”

　　我晃了晃手里的地图，故作凶狠的开口了。

　　“行，没问题，你愿意放多少，都随意，来，我帮你。”

　　朱融十分无奈的伸手抓过地图，然后没入漩涡之中不见了踪影，我伸手往漩涡之上一拍，这漩涡顿时消失不见。

　　李念白的眼神一直没有离开过我的手指，傻乎乎瞪着，我沉声道：“小白，要请你帮一个忙，我答应顾安安带她一起进入灵界，这个你是知道的，明天咱们出发前往密云山脉，所以今天她必须要赶到这里。”

　　“白天赶路？虽然我听你说她已经是绿眼僵尸，但是在白天行走的话，支持不了多久。”

　　李念白回过神，很认真的说道。

　　“呵呵，你忘了我的火神戒？里面虽然只能存放没有生命的物体，但顾安安是僵尸，所以按道理是可以在里面的，快去吧，我们还要处理血姥姥的后事。”

　　拍了拍李念白的肩膀，我叹了一口气，再次往堂屋里看去。

　　小青已经把血薇扶了起来，一脸严肃的开口道：“姑娘，人死是不能复生的，再哭，你二奶奶也不会醒过来，还是想想怎么料理后事，以后该怎么办！”

　　血薇抹了把眼泪，咬牙切齿的说道：“二奶奶是我最亲近之人，我一定要回黑蛊分支去找族长讨个说法，咱们黑蛊一脉族人死后，尸身必须要火化，我打算将二奶奶火化，她一直念念不忘钟老前辈，我想把二奶奶的骨灰撒在钟老前辈的坟上。”

　　“你不能回黑蛊一脉，如果要回去讨个公道，至少等我们从灵界回来，你一个去黑蛊一脉，你认为还能够或者回来？你二奶奶临走时已经托付我了，这段时间，你就留在这里吧。”

　　我走了就进来，低声说道。

　　血薇愣了一下，点了点头。

　　接下来，我们把血姥姥火化，小叔带着血薇去爷爷的坟前撒骨灰，魏小青也洗漱回去睡觉了，我并没有告知她我明天就要出发，否则她非缠我一晚不可。

　　这件事告诉了姜禾，姜禾二话不说，便去准备药材，很多东西都是寄存在火神戒之中。
　 　我站在院子门口等待李念白和顾安安，这小子，去了那么久还没回，该不会出了什么事吧，我甩了甩脑袋，双目微微眯起，不一会，极远之处传来了轻微的脚步声，速度很快，我睁开眼睛往村口看去，远方一道白影速度极快的往我所在之处掠过来，我定睛一看，是顾安安，不过她似乎还背着一个人。

　　“怎么回事？”

　　见到顾安安停下之后，我伸手扶起李念白，开始检查他的身体，发现他并没有受伤，但没有受伤却昏迷过去，这似乎有些说不通。

　　顾安安僵硬的脸看了一眼李念白，摸了摸嘴角残余的血迹，道：“我也不清楚，当时我正在喝血补充，哪里知道他一见到血就昏迷过去了。”

　　“好吧，我知道，他晕血，对了，怎么现在才过来？”

　　我发现顾安安除了背负李念白之外，自己也有一个大包裹，我伸手提了提，很重，打开一看，全部都是瓶装的鲜血。

　　“万舟说要聊聊，然后准备这些血食在路上吃，如果在太阳下行走太久，我必须要用这些东西补充，否则会被太阳灼伤。”

　　顾安安开口解释说道。

　　“不用太麻烦，今天起，你就暂时住在火神戒里，除了可以修炼之外，还很安全，如果有什么事可以大声叫我，我能够感应到，或者你和火神戒的戒灵朱融前辈商量也是一样，现在，你进来吧。”

　　我伸出手，漩涡再次出现，顾安安没有丝毫犹豫，尽管她现在还不是很了解，不过她相信我，如同我相信她一样，她伸出手臂刚刚放在漩涡之上，顿时传来一阵庞大的吸力，顾安安连同她的背包一同不见了踪影。

　　晚上十二点的时候，父亲才和紫罗一起回到家里，并且又把我召道他们房间里，聊了一宿。

　　第二天，我，李念白，被黑山附身的堂哥，姜禾一起出发前往密云山脉，魏小青嘟着嘴巴，闷闷不乐的盯着我。

　　“小青，我家里就靠你来照顾，你放心，我会带灵界的特产回来。”

　　我冲她挥了挥手，听了我的话，小青这才展露出笑颜，而李念白满头黑线的盯着我，心里十分郁闷，感情我们是去旅游的。

　　在李念白认真的回忆之中，我们得知当初他从密云山脉下来后是一个小县城，叫做宁德县，我们必须要去宁德县城，然后再从县城周围的密云山脉附近找寻进入灵界的入口。

　　宁德县城属于宁德市下的一个小县城，在华夏国的南方，也离九荒市并不是很远，在九荒市与永和市中间的一个省城，坐上一天的车，就能够完全到达宁德省城，然后休息一晚，第二一早乘车去宁德县，再从那儿进入密江山脉。

　　我们到了红利镇搭车，然后历经县城，从县城转车去宁德省城。

　　一路上倒也在没发生什么，在傍晚时分，我们到达宁德省城的车站，然后在周边寻找旅馆。

　　“这段时期我们的花费太多，又没找父母要钱，我身上只有几十了，姜禾，你身上还有多少？”

　　我摸了摸口袋，摸出几张皱巴巴的钱币，有些难堪的开口了。

　　姜禾微微一愣，摸了摸自己的身上，然后咧嘴一笑道：“我的钱都用来买药材了，你知道一些药材动不动就成千上万，我当保安的工资一点也没有留下，就连从家族里面带出来的也一并用光，看看你堂哥和念白身上有没有。”

　　李念白闻言，很无语的摊了摊手，再盯着堂哥，他有些愕然，道：“难道住一个地方也要出钱？我身上可没有。”

　　也是，他现在是被黑山魔头附身，哪里知道会有钱？即便是身上有银行卡，也不知道密码吧。

　　“小圆圆，你可别吓我，难道今天咱们要露宿街头？！本少爷还没吃完饭呢。”

　　李念白可怜巴巴的盯着我。

　　“哎，好久没有接任务了，咱们做一次大的，你们看看那家酒店。”

　　我伸手指了指不远处的一个酒店，这个酒店外观很华丽，但是酒店的上空却萦绕着一股诡异的绿气，根本就不需要用阴阳法眼查看就能够看出来。


第278章 故人与炎明子

　　“这大酒店未免也太奇怪了，外观豪华，而且这里是一个车站，人来人往，按道理是有很多人去投宿的，怎么里面的人都往外走？”

　　姜禾有些奇怪，他感觉不到这些气息，更看不到，但是从现实方面来说，他观察倒是挺仔细的。

　　我看了一眼，不少客人进入了，但很快就出来，跑的飞快，仿佛是遇到了什么恐怖的事情。

　　同时，我盯着李念白看了一眼，他也往我看了过来，从他目光之中我看出了些许疑惑，但又不是很确定的样子。

　　“大惊小怪，不就是一个妖怪在里面作恶么，这点小事，你们不会让我出手吧，近段时间我在修炼一种秘术，无法驱动过多猎鬼之力，你们既然想要住在里面，并且还要得到钱财，那就要你们自己想办法了。”

　　堂哥双手插在裤兜里，盯着远方的大酒店，冷冷哼了一声，紧接着转过头，往车站走去。

　　“等等，你要去哪。”

　　该死的黑山，不帮忙就算了，还带着堂哥的肉身到处走！真可恶！

　　“去车站看看呗，总不能跟着你们一起进去瞎起哄吧，如果伤到了，怎么办？”

　　堂哥神秘一笑，咧嘴笑嘻嘻看着我，接着脚步再次往前踏去。

　　“姜禾，你跟着堂哥，尽量不要走远，我们处理好事情之后，就在这个酒店大堂集合，记住，看紧他，我觉得他现在衣服在堂哥的肉身之中，肯定有诸多机会，不便施展能力，否则藏在这酒店的家妖怪他肯定会除掉的，即便他是魔头，也不会想要露宿在外。”

　　我拍了拍姜禾的肩膀，给他一个鼓励的眼神，堂哥可不能再出什么状况，而且对付妖怪这种事，有我和李念白就足够了。

　　“好的，我会尽量看住他，你们也要小心点，如果真的是妖怪作恶，那么肯定是一个化形的妖怪，绝对不好惹。”
　 　想起当初在永和市城隍庙前与鲤鱼妖清水的决斗之中，我们几乎没有什么反抗之力，幸好最好城隍出面，之所以那个时候我的掌中道纹能够伤了清水，那是因为他根本就没有肉身，只是阴身状态，所以才会很吃亏，不过即便是这样，对方的实力也非常强大，我有一种强烈的预感，这个妖怪不是什么善茬。

　　猎鬼师，天生便是除妖猎鬼为天职，当然，随着时代的变化，我们也是要混口饭吃，酌情收费就是，想到这里，我便有了动力，一行几个人，总不能让他们饿着肚子。

　　其实我也想过让姜禾在旁边摆个摊看病，卖药，不过这个城市的治安很强大，怕姜禾被抓起来，我才会选着这个酒店。

　　“鸿福大酒店，名字倒是气派。”

　　李念白与我并肩而行，嘴角微微勾起，露出一丝若有若无的笑意。

　　到了大厅，里面很宽敞，而前台处只有一个三十多岁的阿姨，阿姨抬头看了一眼我们，很习惯性的开口道：“酒店正在装修，不能住人，二位改天再来。”

　　“装修，这酒店好像崭新的一样，该不会是里面有什么脏东西吧。”

　　李念白吹了个口哨，笑嘻嘻说道，忽然他转过身，往一楼拐角处看去，有一个人影嗖的一声消失不见。

　　“你……怎么可能？咱们酒店十分卫生，没有脏东西。”

　　阿姨脸色变了变，努力的保持脸部平静。

　　“呵呵，这里妖气重，还有一股子骚臭味，嗯，我想应该是兽类在这里作怪，你请我们除妖，我可能会收便宜一点。”

　　我嗅了嗅，这大堂之中弥散着一股骚臭味道，很像狐狸声音的臭味。

　　“你们是经理经请过来的捉妖师？那经理人呢。”

　　阿姨看了一眼我们身后，又盯着大门口，出声询问道。

　　“经理？不是，我们只是路过宁德省城的游客，见到这里妖气冲天，才会找过来的，只要你们经理出的价钱合适，我们会考虑出手降妖的。”

　　我理解她的意思了，原来他们早就知道这里不干净，并且这里的经理已经亲自去请有能力的人来一降服这个妖怪。

　　“这个……这个我很难办，关于这方面的事情都是经理在负责，等经理来了，你和经理说吧，而且那个捉妖师可是咱们城里十分厉害的人物，很难请到的。”

　　阿姨煞有其事的开口了。

　　李念白叹了一口气，开口道：“我说阿姨啊，这个念头冒牌货很多，你真的相信？你看我们一来，就知道这里的妖怪是什么，我们又不会收你们很多钱，只是筹备一点旅游资金，你就……”

　　“小伙子，说谁是冒牌货呢。”

　　一个清冷的声音从门口传了过来，只见一个身穿道袍，头发竖起，插着一根木赞的老者出现，之所以说他是老者，因为他的头发已经花白，行走起来，衣袂飘飘，道骨仙风，他保养得很好，脸上没有一丝皱纹。

　　我一下就愣住了，不只是我，李念白也是，我们愣住的原因不是别的，而是因为这个道士身旁跟着的这个十分干练的女人，精致的五官，短发，职业装，这不是冰云姐么！

　　见到我们，冰云姐也愣住了，转而满脸欣喜的盯着我们。

　　“经理，这两个小伙子也是说要过来捉妖的，不肯走，他们说要的价格更低。”

　　旁边的阿姨开口说道。

　　“钟元，李念白，你们怎么会在这里？”

　　冰云姐几步走到我们面前，满脸欣喜的说道。

　　“我找到地图，要返回灵界了，经过这里……”

　　见到李念白没心没肺的开口，我立刻捂住了他的嘴巴，我发现这个道士一直在盯着我们，特别是他提到了灵界，这个道士整个眼睛都一亮，不过见我捂住李念白的嘴巴，他这才意识到我在观察他，立刻别开了脑袋。

　　该死，不会又要遇到什么麻烦了吧，这个道士一看就是驻颜有术，而且既然冰云姐是这鸿福大酒店经理，那么便不会请一个假神棍过来，毕竟冰云姐也是血魂宗的弟子，虽然我不知道她的实力如何，肯定要比魏小青弱，但比起一般的弟子应该要强大不少。

　　李念白不停的扭动着身子，想要挣开我的手，我冷哼一声道：“如果你不乱说话，乖乖闭嘴，我就放开，同意就点头。”

　　冰云略带笑意的看着我，然后开始斟酌之前李念白说过的话，旁边的阿姨见到经理认识我们两个，更是诧异起来。

　　李念白挣扎了几下，无果，便点了点头十分委屈的站在我旁边。

　　“冰云姐，这一次我们是去密江山脉探险，需要一些资金，所以才会想接一个任务，对了，你请旁边的这个前辈出手，花多少钱？”

　　我镇定的问道。

　　“三十万，怎么，钟元你也有兴趣？闹事的这个妖可不是善茬，我和她交过手，要不是她无心杀人，只怕一个照面我就被击杀了。”

　　冰云解开自己的衣服，里面穿的是一件衬衫，她解开几粒扣子，露出雪白的肌肤，这一幕，看到我们更是目瞪口呆，旁边的道士满脸的无奈。

　　我原本不敢直视，但是她忽然停下来，我见到她肩膀的位置包扎了，她解开，伤口是五道爪印，深可见骨，直视现在已经结痂，并没有鲜血流出来，见到伤口，我吸了一口凉气，就连她开出的报酬都被这惊人的伤口给惊呆。

　　五个指头造成的伤口，这爪力未免有些太过恐怖，如果是抓在胸口，只怕心脏都要直接被抓出来。

　　“冰云，我不管你和这两个小家伙认识不认识，里面的妖物谁收服，钱就归谁，捉妖各凭本事，我倒是要看看这两个猎鬼师捉妖的本事有多大。”

　　道士冷哼一声开口了。

　　“你知道我们是猎鬼师？”

　　我心里微微一惊，我可没有感觉到对方也是猎鬼师，他却已于能够道破。

　　“他是一个金丹初期境界的修道之人，看你的装扮，莫非是太清宗的门人？”

　　久久没有出口的李念白，忽然开口了，他的表情变得十分怪异。

　　“你……你怎么知道？！”

　　道士脸色陡然一变，脚步退了几分，紧接着从身后抽出自己的木剑。

　　“桃神剑，太清宗的常用法器，而且你的道袍胸口有一柄剑的标致，不过你这道袍的款式太老了，应该是十多年前的款式吧，现在太清宗的宗袍早就换了。”

　　李念白白眼一翻，冷冷说道。

　　听到这句话，道士面红耳赤，咬了咬牙道：“你到底是谁，如果不说，就休怪我炎明子不客气！”

　　“炎字辈，应该是火龙子那老家伙一脉的弟子，你要知道我是谁也可以，不过这三十万要归我们，如何？”

　　李念白弹了弹手指头，笑嘻嘻看着炎明子这个鹤发童颜的道士。

　　虽然我不知道李念白如何知道这个道士的身份，但是金丹初期的境界，那也意味着比我还要强那么一点，当然，我可没把法器和掌中道纹这种东西算进去，他的境界与李念白一样，不过李念白似乎没有什么压力。

　　周围的气氛一下变得诡异了，我觉得炎明子不可能会答应，毕竟是三十万啊，三十万好多人一辈子也无法挣到，不过相比那些大富豪，这些根本就不算什么。


第279章 胡花花

　　炎明子浑身发抖，咬牙切齿的看着李念白，那眼神满含怨念，不过最后凝重的点了点头：“好吧，我让一步，如果是我收伏此妖，那么分一半给你，如何？”

　　他已经迫不及待的想要知道这个消息，因为对于他来说，很重要。

　　“不行，他说很缺钱，十五万根本就不够，我吃东西可是很挑剔的，而且，按照太清宗的辈分，你必须要听我的话，我只要这三十万，算是对得起你了。”

　　李念白十分果断的伸手指了指我，撅着嘴巴说道，脸上没有半分妥协。

　　炎明子阴冷的目光往我所在之处扫了过来，我感觉浑身发冷，这得多大的仇啊！

　　“为什么？你不是捉妖宗的么，怎么又和太清宗扯上关系了？这太清宗我似乎没有听说过，难道和你的太清剑术有关？”

　　我走到李念白身边，在他耳旁轻声说道。

　　“小子，你不要逼人太甚，我可不是好惹的，你若惹毛了我，大不了对你进行搜魂！”

　　炎明子胸口剧烈的起伏着，眼中闪烁着一丝阴狠，为了得知自己宗门的消息，他也顾不了那么多，尽管宗主已经发布命令，不得做这种十恶不赦的事情。

　　“哦？那大可以试试，看看谁的本事更强！”

　　李念白冷哼一声，同样抽出身后的乌木剑，剑身之上流转出淡淡的银光。

　　见到这乌木剑，炎明子愣住了，然后又仔细的看了一眼李念白，最后嘴巴长大，眼珠子都要瞪出来，他结结巴巴开口道：“怎……怎么可能？！不可能！这么像，我……我知道了！”

　　“炎老，怎么了？”
　 　冰云诧异的盯着炎明子，这炎明子可不是猎鬼师，但是却精修秘术，比起一般的猎鬼师要强大太多，之所以请他过来收妖，这便是最重要的一点，另外一点则是她并不想请猎鬼师联盟的人出动，或者是猎鬼师家族的弟子，因为她曾经也是血魂宗的门人，若是被认出来，肯定会牵扯到不必要的麻烦。

　　十分稳重的炎老在遇到李念白之后，竟然露出如此失态的表情，这到底是怎么回事？

　　不过这时候，又有不少旅客从外面走了进来，打算住店，冰云冲着阿姨使了个眼色，阿姨心领神会的走出前台，挡住这些住店的。

　　“有什么不可能？难道你还真的想对我动手？我可以不还手，你大可试试你会承担什么样的后果！”

　　李念白脚步往前一踏，身躯之上流露出一股庞大的气势。

　　“徒孙不敢。”

　　炎明子忽然跪了下来，满头大汗。

　　我一个趔趄，险些没站稳，徒孙？这个老道是李念白的徒孙？未免也太过离奇，且不说年龄，辈分也不至于吧。

　　似乎是察觉到了我的疑惑，李念白十分得意的开口道：“我父亲是太清宗的创派祖师，你觉得呢，虽然我父亲现在在捉妖宗，但是太清宗总不会欺师灭祖吧。”
　 　“徒孙不敢，这些钱您尽管拿去，如果不够，我这里还有，徒孙只是有一事相求，当初灵界消失之时，我在这红尘之中历练，未曾及时赶到宗门，等我回宗门时，都已经消失了，除了我们的太清宗，其余的无量寺，清心观等宗门也一并消失了，现在才得知，原来是祖师联合几位前辈联手封印住灵界，想要进去，得找到正确的入口，炎明子想随您一起返回太清宗。”

　　炎明子毕恭毕敬的开口了，同时老泪纵横，他离开自己的宗门已经近乎二十余年了，也不知道自己的师兄弟们如何了，现在有机会回去，他又怎么会放弃？

　　“钟元，你怎么看？”

　　李念白一时拿不定注意，询问起我来。

　　“让他回去呗，他好歹也是太清宗的，再说他回去，巡游长老也不会说什么，是吧，还有一点，他好歹也是金丹境界的强者，在回捉妖宗的路上，也可以充当保镖了，何乐而不为？”

　　我咧嘴一笑，拥有一个金丹境界的强者做保镖，而且是免费的，怎么说也是划得来的。

　　“好吧，你先起来，好歹也是太清宗的弟子，这样成何体统，冰云姐，这三十万直接划到钟元卡上，我们现在便为你除妖，不知道你是否清楚这个妖怪的来历？”

　　李念白看着身前不停颤抖的炎明子，挥了挥手，接着转过身冲着冰云开口了。

　　“谢谢小祖师。”

　　炎明子毕恭毕敬的退到一旁，满脸激动之色，他猜的一点也不错，这么俊美的容貌，和祖师爷几乎是一个模子刻出来的，尽管还十分稚嫩。

　　“这件事发生在一周以前，我只知道对方是过来寻人的，非得说她的相公在这里，不过却没有找到，然后就一直待在这里不走了，她嫌这里有外人，便施展这种古怪的狐臭味熏走客人，让我们也很为难，我和你说过，我和她交手，她很强大，若非她只是赶人，我早就死了。”

　　冰云说完，脸上还露出一副心有余悸的表情。

　　“能够幻化人形的妖怪，都是拥有一定奇缘的，所以他们并不会做傻事，造杀孽，看来这一次我们得想办法帮助她找到她的相公，汗，这个念头，还有用相公的词语？难道这妖狐已经修炼了几百年了？”

　　我吐了吐舌头，感觉到这里的严重性。

　　“应该是修炼了三百多年，而且狐族原本就惊动幻化之术，她现在在三楼的八号房间，现在就要动身前往么。”

　　冰云看了我们一眼，开口说道。

　　“当然，我们很赶时间的，走吧。”

　　李念白大步往电梯所在的方向去了，我紧紧跟在后面，炎明子也抓着自己的法器跟了上来。

　　酒店里面妖气弥漫，这股气味很难闻，顿时我就有头晕目眩，恶心想吐的感觉，也难怪那些人纷纷离开酒店，我想除了前台的那个阿姨驱赶之外，还有这股难闻的气味。

　　虽然这个狐妖占据了酒店，但是里面的供电，供水一个也没断，为了配合这一次的行动，冰云特意把酒店的所有的灯全部打开，一片通明，到了三楼之后，我们踏上了这暗红地毯之上，看到这走廊上也铺了地毯，我不禁小小感叹一下，奢华啊。

　　八号房是紧紧关闭着，我们到了门口，停住了脚步。

　　“小丫头，上次饶你一命，已经很客气了，怎么，这一次，还带了帮手过来？”

　　房间里面传来一声娇媚的女人声音，隐隐带着一丝不耐烦。

　　“胡大姐，我们酒店也是要打开门做生意的，你这样，会让我很难看的，现在我们酒店天天负债，不用多久就会倒闭。”

　　冰云摸了摸自己的肩膀，十分无奈的开口了。

　　“我说了，我只是在这里等我相公，不想让不相关的人打扰我，之前我也和你说了，暂住一下你们的酒店，是你的福气。”

　　里面的声音大了几分，紧接着房门扭动，门开了。

　　门口站着一个身材妖娆的女人，前凸后翘，身上穿着一件桃红色的长裙，瓜子脸，头发盘起来，两侧有几率发丝垂下，一双桃花眼，眼眸之中流出些许妩媚和气愤。

　　见到狐妖出来，冰云本能的往后退去，她打开门的这一刹那，一股香风迎面而来，与外面的狐臭有天壤之别，我嗅了嗅，顿时疑惑起来，为什么会有这么大的差别。

　　“小伙子，你属狗？再这样无理，小心姑奶奶我把你的鼻子给揪下来。”

　　妖狐单手放在门边，另外一只手冲着我的鼻子捏了捏。

　　“你的相公是哪个，你为什么确定他一定会在这里出现？”

　　我想对方如果找到她的相公，那么一定会离开这里。
　 　妖狐冷冷看了我一眼，愤愤道：“他当然会在这里，因为这个地方曾经是我们的家，想不到这一次来到宁德，居然发生了如此大的变化，并且还多出这么多奇怪的东西，我也只是离开一百多年而已，现在我相公人影都不见了，就连原本我们的家也变得这幅模样，她还好意思赶我走，难道你不清楚我原本就是这里的女主人？”

　　“一……一百多年……大姐，你可知道一百多年在人类的社会能够发生多大变化么，按照你这样说，你的相公应该也是凡人，一百年，估计早就死了，就算不死，现在也老得不行，怎么可能会在这里？”

　　我有些无语的盯着这位狐妖大姐，真不是知道她是傻还是执着。

　　“你这小子，咒我相公死？！且给你一点小教训！”

　　狐妖忽然伸手往我拍了过来，一股香风伴随着强劲的掌风几席卷而来，隐约之间我见到她葱白的手指开始发生了变化，寸许长的指甲直奔我脸上而来。

　　“妖孽！”

　　炎明子冷哼一声，主动出击，掏出一张黄符往桃神剑之上一贴，黄符顿时化为一道火光萦绕在其上，顷刻之间便往狐妖手臂斩去。

　　“臭道士，以为我胡花花会怕你？”

　　手掌一翻，竟然一把握住了桃神剑，手掌间冒出绿色的妖气，十分强大，这些火焰竟然隐隐被压制住。

　　“小祖师，赶紧帮忙啊！”

　　炎明子有些慌乱了，这胡花花的实力居然这般强横，桃神剑对一般的游魂野鬼拥有强大的杀伤力，即便他不运转自己的法力也能够驱除，对付这个妖怪，他不断驱使了自己的法力，并且用符火加持，不过还是被对方抓住了，让他心里暗暗一沉，看来此妖不是自己想象中的那么容易对付。


第280章 帮狐妖寻人

　　李念白闻言，从容之极的从怀里掏出一张黄符，嘴角一咧，道：

　　“万物乾坤，降妖诛魔，驱邪符，急急如律令！”

　　手里的黄符随着咒语声，顿时冒出一层金色妖艳的光芒，伸手一挥，这黄符落在胡花花手臂上，胡花花嘴里发出一声惊呼，手指上已经开始熊熊燃烧起来。

　　“该死的人类，我不会轻饶你们的！”
　 　胡花花身躯猛然后退，忽然种种关上门，进来之后，她张开鲜红的嘴唇，往自己的手臂一吹，一股青色的雾气从嘴里喷吐而出，手臂上的金色火焰开始缓缓消失，不过即便消失了，她雪白的手臂上也留下了烧焦的痕迹，惊怒之下胡花花并没有失去理智，反而从腰间抽出一只竹笛，轻轻吹奏起来。

　　“笛声？”
　 　我微微一惊，这胡花花怎么可能会无缘无故吹奏起笛子来？不对，我开始感觉自己的神智有些模糊，甩了甩脑袋，才勉强清醒过来，这些迷魂笛音对我们猎鬼师的影响并不是很大，只要是稍微运转一下自己的猎鬼之力，便能恢复正常，可是她为什么会要吹奏？难道就像凭借这笛音来对付我们？

　　“不好，我忘了和你们说，虽然鸿福大酒店没有客人，但还是有不少保洁阿姨和一些工作人员在这里，这些笛音对我们兴许作用不大，但他们是普通人！”

　　冰云姐忽然想起什么，大声开口了。

　　“咱们先回到楼顶，胡花花的笛声即便能够传的这么远，威力也减弱，到时候咱们再想办法。”

　　说完，便往电梯门口狂奔而去，不过还没跑到一半，对面已经出现几个身穿保洁服的阿姨，气势汹汹的拿着工具往我们过来了，看他们的模样，神智已经迷糊，可能根本就不知道自己在干什么，我们又不能伤着他们，只能躲避。

　　“走楼梯！”

　　另外一侧，冰云拉开大门，大声开口了。

　　我们几个冲了过去，正好看到一个身穿电工服的大叔被冰云姐压制住，整个人都趴在地上，双手被扣住，但是他嘴里发出低声的咆哮，仔细一听，还有点像野兽的咆哮。

　　从三楼冲到了楼顶，笛声果然是消失不见了，顶楼很宽敞，有不少员工的衣服晾在这儿，天空之中一轮明月高高挂起。

　　“妖怪手里也有法器？”

　　我疑惑的问道，这场地必然不是一件普通的笛子，能够迷惑人的曲子笛子本身也是要一定特殊性的。
　 　“妖怪可不同于那些阴鬼，阴鬼只能用冥器，妖怪用的并不是正统的法器，而是妖器，好了，不说这么多了，这个妖狐能够用笛声控制这些普通人对我们发起攻击，而我们却拿他们没辙，就是利用了我们的这个弱点，她便能肆无忌惮，现在最重要的便是让这些保洁阿姨和工作人员尽快离开酒店，最好一个人都不能有，这样，我们就能强行……”

　　李念白的话还没说完，那低声再次传了过来，并且声音还越来越大，进入顶楼的门口陆续的走出保洁阿姨和其余的工作人员。

　　“想不到你们几个还挺聪明的，好了，之前的事情我也不会在会就，那个小子用驱邪符伤了我，我也算了，再斗下去，咱们都是两败俱伤，我说了，我真的只是在这里等我相公，我相信他没有死，如果死了，肯定会过来找我的，从现在开始，我不会驱赶任何客人，如何？”

　　胡花花从人群之中走了出来，手里抓着一根竹笛，手臂上还有被烧焦的痕迹。

　　看来狐族还是挺聪明的，如果对方真的要斗下去，并不见得是我们的对手，她顶多也就三百多年的道行。

　　“胡大姐，为什么你这般执着，我想你幻化人影肯定是不容易的，要想褪去兽性，得经过雷罚之劫，方可成功，而且人和妖共结连理，原本就是有违天道，对你和你相公都没有好处。”
　 　我想了想，开口说道，我并不是吓唬她，因为人和妖，人和鬼都是不可能在一起的，妖再怎么厉害，也难以抑制自身的妖气，如果她的相公跟她生活在一起，那么便会受到妖气的影响，减少阳气，活不了多久，当然，也不会排除胡花花救助他的相公，而要救助她相公那么就要用自己的精元之力渡给，长久下来，她自己也会无法承受，慢慢化成原形，估计这一次离开，也跟她的精元之力流逝有关。

　　胡花花闻言，苦笑一声，盯着我们，言语凄厉的道：“你说的很正确，原本我们狐族是不会这样做的，跟一个凡人在一起，很麻烦，要时时提防自己，谨防自己露出妖怪的行迹，并且我相公他是一个真正的凡人，也不会修炼之术，他是一个读书人，身子弱，我和他在一起，妖气让他大病一场，是我用自己的精元之力救助他，很可惜的是，不久之后，我自己无法维持原形，所以躲在深山里面修炼，这一次出来，便是找他，我知道世上已过百年，但我依然不甘心。”

　　李念白已经露出一丝愕然之色，有些无法想象的看着胡花花，而炎明子则是面无表情的盯着她，冰云却眼中闪烁着泪花，见我盯着她，立刻伸手摸了摸。

　　“不甘心，又如何？凡人根本就抵不过六道轮回，总会有死去的一天，其不说凡人，就连你们妖怪也是一样。”

　　我叹了口气，劝说起来，希望她能够走出阴霾。
　 　胡花花摇了摇头，继续说道：“你们根本就不懂，百年前，要不是我相公，我早就死了，我还记得那一夜大雨，正是我幻化人形的时候，遭遇了雷劫，没有本族长老护身，身受重伤，不过雷劫根本就没有停下来，是我相公救了我，当时，我就要陪他过完这一辈子，和他相处的这段时间里，我发现我真的陷入里面了，我能够感觉他没死，他一定会来找我的。”

　　李念白翻了个白眼，凑到我耳边，低声说了句：“好狗血啊，这种桥段我都在电视上看过。”

　　“你这小子，你以为是我在骗你？！”

　　胡花花的耳朵很厉害，听到李念白这样说，顿时来了火，原本普通的黑色眼珠，瞬间变成绿油油的模样，嘴巴张开，露出两颗锋利的犬牙，凶狠的说道：

　　“我真后悔，如果自己的道行在高深一点，能够压制住自己的妖气，我就不会跟我相公分开，这一次从密江山脉里面出来，你以为我很好受？唯一在这密江山脉认识的那些狐族姐妹都已经彻底与我断绝了关系，我现在只有我相公！”

　　“密江山脉还有狐妖？”

　　我微微一惊，这胡花花竟然是从密江山脉里面过来的。

　　“当然，密江山脉何等广阔，绵延多少万里，里面有许多不为人知的东西，你们可清楚？事已至此，你们信不信，都与我五官，若要斗法，我也奉陪！大不了幻化真身，与你们同归于尽！”

　　胡花花冷哼一声，目光不善的盯着我们。

　　我想了一会，继续说道：“既然你感觉到了你相公还活着，为什么一定要在这里傻傻等？你怎么不去找他？”

　　“不行，如果我离开了这里，他找上门来，我该怎么办？”

　　一提起她的相公，胡花花脸上的凶相退去，竟然变得异常温柔起来。

　　“你可别忘了，人类的寿命是有限的，普通人活百年已经是很不容易，如果他真的很爱你，还在坚持着活下去，现在肯定也是走不动的，再者，你既然这么相信他，那么他肯定未曾娶妻，独自一人，一个百多岁的老人，行走不便，我断定他应该就在宁德市的养老院。”

　　想了想，只有这个最有可能。

　　听到我的话，胡花花犹豫了，她肯定已经认同了我的话，他已经走不动了，无法再去寻找她，所以现在是她来找相公。

　　“嗯，那好，不过你们要跟我一起去寻找我的相公，如果你欺骗我，我就……”

　　胡花花捏了捏手掌，五指间露出锋利的指甲，再次道：“我就拿他们下手！”

　　说完，指了指身后的这一群保洁阿姨，目中凶光闪烁。

　　“冰云姐，看来你在宁德市已经有一定地位了，你帮我一个忙，查查宁德市有多少个敬老院，对了，胡大姐，你相公的名字叫什么？”

　　我再次看向胡花花，她愣了一会，缓过神，缓缓道：“李秋生。”

　　接下来，冰云姐动用自己的力量，开始一一排查宁德市的敬老院，最后发现有两家里面同时住着李秋生，最为怪异的是，这两个居然都是年过百岁的老人。

　　“念白，你和炎明子前辈一起去秋风敬老院查看，我和胡花花去另外一个敬老院，不管结果如何，咱们都在鸿福大酒店会和。”

　　我拍了拍李念白的肩膀，开口说道。

　　“嗯，好的，希望今晚能够顺利解决此事，这样一来，就有足够的钱买好吃的，你不会不认账吧。”

　　李念白勾着我的脖子，笑嘻嘻说道。

　　“小祖师，贫道可以为您买吃的，想吃什么都可以。”

　　炎明子在旁边毕恭毕敬开口了，哪知道李念白瞪了他一眼，凶道：“我和你说话了？你一个糟老头买的东西，哪有小圆圆的好吃？”


第281章 身份与封魂

　　到达这个敬老院的时候，已经是晚上九点了，大部分的老人都已经睡着。

　　这里抵触宁德市的边缘，地段很偏，并且行人少的可怜，到了晚上就更没人了，如同森然鬼域，周围的环境很清幽，甚至是说得上有些诡异，因为这里一片死气沉沉，空气之中似乎都弥散着腐烂，死亡的气息。

　　我旁边的胡花花也感觉到了这里的不正常，不过她只是眉头皱了皱，目光再次盯着前方的敬老院。

　　红白相间的建筑，不过刷的墙漆大部分剥落了，露出灰褐色的墙边，大门口是一张生锈的铁门，旁边是门卫室，门卫室里露出昏黄的灯光，看不真切，也不知道有没有人，除此之外，里面隐隐约约传来老人的哭泣声，如同小孩想要回家，哭得十分心酸。

　　走到铁门面前，我胸口的冥阴佩印记忽然发热，从里面吹出一股阴风，紧接着一个勾魂鬼差牵着一个目光呆滞的老者从里面走了出来，这场景十分怪异。

　　鬼差身躯悬浮在半空之中，一根黑色的锁链从斗篷之中延伸而出，而另外的一端则是锁住了老者的脖子，两个鬼魂穿过了铁门，我们这边走过来。

　　我感觉身边的胡花花身躯微微一震，她忽然轻声开口了：

　　“相公，是你么？”
　 　那个老者忽然不动了，浑浊的眼中露出惊异之色，他激动地转过头来，看了一眼胡花花，不过很快就恢复了镇定，脸色有些凝重，与此同时，鬼差也停了下来，就这样漂浮在半空之中，似乎要融入这无边的黑暗之中，老者再次走了几步，鬼差仍旧是一动不动，老者叹了口气，仿佛是下了很大的决心，开口道：

　　“使者，为何停下来？”

　　“妖气，这个女人是一个妖怪，钟元大人，为何您与一个妖怪在一起？”

　　清爽的声音从这个勾魂鬼差嘴里传出，是一个女声，有些熟悉。

　　“咦？难道你就是在永和市勾走小宝魂魄的那个女鬼差？我和她一起，只是来寻一个叫做李秋生的百岁老人。”

　　我开口说道，想不到在这里，竟然也会遇到这种熟人。

　　“原来如此，他就是李秋生，刚过世。”

　　鬼差点了点头，身子偏转过来，冲着老者开口了。

　　“使者大人，我并不是李秋生，也不认识他们，带我走吧。”

　　看了胡花花第一眼之后，老者面无表情的开口了，显得十分沉重，不过胡花花却不一样，哭的都蹲在了地上，断断续续的声音从她嘴里传出：“秋……秋生，就算你化成灰烬，我……我也认识你，你……你始终嫌弃我是妖，你嫌弃我！你忘了我们的誓言，你忘了！”

　　声音有些凄厉，我感觉自己鼻子有些酸。

　　老者抿了抿嘴，盯着鬼差道：“使者大人，您这是做什么？我记得您说过，必须要赶在子时把我带入地府，在这里耽搁，不怕被上头责罚？”

　　他很想离开这里，不敢再看蹲在地上的胡花花，老者的后背已经微微弓起，头发花白，脸上有不少老年斑和深刻的皱纹，不过他的五官还算端正儒雅，即便是老了，也可以想象出他当年算是一个相貌不错之人。

　　“在阳间，钟元大人就是我的上司，李秋生，你为什么不承认自己的身份？难道我勾魂还有错误不成？”

　　女鬼差冷哼一声开口了。

　　“钟元，咱们走吧。”

　　片刻之后，胡花花站了起来，这一瞬间，脸上已经面无表情，除了眼角依稀可见的泪光。

　　霎时间，胡花花变得异常的冷静，仿佛是变了一个人，甚至我感觉到了她身上的妖气十分不稳定，隐隐有了走火入魔的征兆，不过妖怪也会有走火入魔的时候？这种情况十分罕见，情绪波动太大了。

　　“走？好不容易你才找到他，你说走？你可别忘了你曾经说过，你为了他，与密江山脉的狐族断绝来往，现在见面了，你竟然要走？”

　　我十分不了解的开口询问起来，说实在的，我忽然有些同情起这个胡大姐，虽然她是一个与我们动过手的妖怪。

　　胡花花盯着我，我感觉有些毛骨悚然，她现在的心情很不好，我暗暗防备，伸手扣除口袋里面的伏魔剑，哪里料到她凄然说道：“别人都不认我了，我又有何脸面留在这里？倒不如跟你们一起走，早点离开这个是非之地，宁德，我永远不会再回来了！”

　　这话，说的十分狠绝！老者身躯微微一颤，缓缓转过身，道：

　　“你还年轻，早点追寻自己的归处是正确的。”

　　“终于承认，你就是李秋生了？”

　　胡花花忽然狰狞一笑，直奔老者而去，手掌之中绿色妖气浮现而出，大手一抓，居然掐住了老者的脖子，老者的魂体开始开始变得忽暗忽明。

　　“你做什么！”

　　鬼差微微一惊，这妖怪竟然在她手底下出手伤这引魂，当即斗篷飞卷而开，里面伸出数条游魂锁链，如同灵蛇一般在空中舞动着，狠狠击在胡花花身躯上去。

　　胡花花身上忽然冒出庞大的绿色妖气，不过这些妖气被勾魂锁连抽打，很快就开始无法支持下去，一个淡绿色的人影快要从肉身之中被击打而出，这勾魂锁原本就是勾魂，现在胡花花身体之上的灵魂都要被打出，但她仍就没有反抗，怒目瞪着李秋生，同时咬牙，坚持着。

　　他脸上露出不忍，忽然身身躯一阵模糊，从胡花花手里挣脱开，挡在了她身后，双臂张开，那一条条勾魂锁打在他身后，阴身变得更加的模糊，仿佛随时都会溃散，鬼差见此，立刻收了勾魂锁，有些不解的看着这个阴魂，原本他的魂体就比较弱，又怎么经得起勾魂锁连的鞭笞？

　　胡花花愣住了，眼眶又开始湿润，她抿了抿嘴唇，开口道：“既然你如此绝情，又为何替我档这些勾魂锁？倒不如让这些锁链把我打回原形还来得干脆一些。”

　　“傻瓜，难道你还不明白？你看看我现在这副样子，我已经等不下去了，我的身体也不允许我再等下去，在投胎转世之前能够见到你，我已经十分高兴了，只要看你一眼，我也满足，你现在还是大好年华，我却是一介阴魂老鬼，所以，你应该明白，我为什么装作不认识你。”

　　李秋生温润一笑，似乎一下就年轻了起来，而且他身躯之上的阴气开始慢慢散去，佝偻的后背慢慢变直，白发渐渐转为黑发，就连脸上的周围都开始一一消失。

　　“相公，虽然我是妖，但妖也是有情有义，有血有肉的人物，就算你变得再苍老，你也是我的相公，我不要你离开我，不要……”

　　胡花花的眼泪彻底决堤，想要伸手搂住李秋生，李秋生的魂体却变得越来越淡。

　　“我已经要魂飞魄散了，花花，答应我，好好修炼，你离开之后，我调查了很多关于妖怪修行的事情，除此之外，你不得妄动杀念，一心修炼，早日修成正果。”

　　李秋生脸上的笑容不改，此刻的他已经不是苍老的老者，而是一个身穿青衫的翩翩俊公子。

　　“钟元，救救他，我知道你不一般，你和地府的鬼差有关系，你一定能够救我相公的，拜托了，只要你不让我相公魂飞魄散，我胡花花愿意，不，我空花花愿意以青丘国狐族先祖起誓，永世追随你！”

　　她忽然走到我身边，二话不说，伸手往自己的手掌一划，曼妙的身躯之后忽然伸出三条雪白漂亮的狐狸尾巴，在夜空之中格外醒目，手掌心滚落出血珠，这些血珠在空中各自幻化，化为一道古老的符印，在我还没有预料到的时候，这符印忽然印入我的眉心之中。

　　忽然之间，我和她之间产生了一种联系，类似于与冰蝶元青的联系，只是这个契约的力量似乎还要更加的强大，主动权，完全是在我手里。

　　我有些哭笑不得的看着这只狐妖，同时心里也大吃一惊，刚才用契约之时，肯定是要用自己的真名，想不到她姓空，并且还是青丘国的狐狸，这可不得了，原因不是别的，而是我拥有一件骸骨制成的法器，黄金骨手，以后施展起来，若是被她发现，岂不是要和我拼命？

　　“你求的人并不是我，我只能够现在用冥阴佩封印住他的残魂，你真正要求的人是李念白，不对，是他爹，以前他和我聊天的时候，说他爹有一盏招魂灯，能够凝聚魂魄。”

　　我没有隐瞒，如实开口了，我并没有能力让即将溃散的魂魄重新凝聚，只能借助冥阴佩的抵挡把他的残魂封印起来。

　　“当然，现在请主人快点动手，否则他可能就真的魂飞魄散了！”

　　空花花的腿直接跪在了地上，李秋生的躯体已经变得越来越模糊。

　　“动手吧，元大人。”

　　旁边的女鬼差也开口了。

　　“冥阴之力，封魂，敕令！”

　　我伸手冲着李秋生一点，胸口之上的冥阴佩印记彻底沸腾起来，一道赤红的光芒涌出，直接罩住了李秋生，李秋生身躯一阵朦胧，便随着这道红光再次没入我的胸口，顿时，我感觉自己的胸口一阵冰凉，阵阵寒意侵入我的肺腑。

　　“元大人，以后这种封魂之事还是少做，毕竟这是对身体有害的，好了，这一次无功而返，我只能再找一个魂魄，便能够积攒足够的功德，晋升八品巡游鬼差，元大人，后会有期。”

　　鬼差说完，化为一股阴风消失不见，仿佛从未来过，而空花花则是一直盯着我的胸口，眼睛都要凑上去了。


第282章 宠兽花花

　　“喂，你给我注意一点！狐狸丫头！”

　　我伸手按住她的脑袋，强行推开空花花，脚步往后退了几分。

　　空花花面带微笑，目光炙热的盯着我的胸口，好一会才缓过神来，试探性的询问道：

　　“我相公没事了吧。”

　　“当然有事，他已经面临魂飞魄散，如果我现在解开冥阴佩的封印，他指不定就化为残魂消失，我已经和你说了，必须要用招魂灯聚魂，现在你跟我们一起去灵界吧。”

　　我扫了一眼空花花，迈开步子往街道处走去，空花花有些迟疑，但紧紧跟着我的身后，眼神有些躲闪道：

　　“我可以不去么。”

　　“不去？那你还想不想救你相公？若是不愿，那我立刻解开封印。”

　　说完，我解开自己的胸口上衣，空花花闻言立刻急了，连忙抓住我的手，大声道：

　　“去就去，我只是提醒你一下，那儿的妖怪可不比这里，十多年前，这个世界大部分厉害的妖魔都去了那里，你封印着我相公，我肯定要去的，当然，我不会施展什么天赋神通，那儿有许多道门大派，我们青丘国的狐狸血肉都是他们梦寐以求的，所以不能暴露自己的身份，你看着办。”

　　我微微一震，古怪的盯着她，问道：“为什么这样说？难道你去过灵界？”
　 　空花花有些迟疑，思量了片刻，才缓缓道：“其实灵界也才是十多年前被隔离而出的，那个时候这个界面其实很不稳定，因为女娲墓的降临，所以变得十分混乱，不过后来这些大界面一一关闭，但是有一些隐藏很深的界面却触动了封印，比如现在的摩诃大世界，山海界，不过当时有大能之人，抹去这一界生灵的部分记忆，所以很多人都不知道，即便那些古老家族的人，也误以为灵界是在另外一个界面存在很久了，当然，也正是这个原因，猎鬼师的各大家族才会慢慢崛起吧，我当初是青丘国偷跑出来的，灵界里面指不定有我的族人，如果我被发现，下场肯定不会好到哪里去，现在你知道我为什么不肯随你一起去灵界了吧。”

　　“你不愿意去灵界，难道是怕遇到自己的族人对你惩罚？我想惩罚的原因可并不只是你离开了青丘国，而是你与凡人共结连理，你什么时候离开的青丘国？难道没有族人来追捕你？”

　　我好奇的盯着空花花，出声问道，反正现在连个车的影子都没有见到，聊聊天，多多了解一下她也是不错的，毕竟她现在已经跟我签订了契约，以后咱们就是并肩作战的伙伴。

　　“百余年前我就离开了，当时也只是贪玩而已，好了，不说了，你的同伴还在等你呢。”

　　空花花叹了口气，便与年前，自己都还未举行成年礼，不过却遇到很大的机缘，才遭遇化形雷劫的。

　　等我们重新赶到鸿福大酒店的时候，李念白等人，包括堂哥他们都在那儿等候我们，冰云姐异常爽快的把钱划给我，然后在这里住了一整晚，说实在的，虽然这里被空花花占据过一段时间，但是环境依然挺好，隔音效果也十分强，特别是床垫舒服。

　　“钟元，小青他们还好么，我们离开的时间很久了，现在有些想念血魂宗的那些姐妹。”

　　冰云把我拉到另外一侧，开始询问起血魂宗的情况，我倒也没有隐瞒，把知道的事情一股脑儿的告诉冰云。

　　整理房间之后，紧接着冰云又带我们吃了一大顿好吃的，李念白乐的合不拢嘴，然后又抓着冰云逛了一趟超市，回来的时候又多了好几个巨大的行李袋，当然，是冰云姐付钱，折腾到了晚上十一点才纷纷回房睡觉。

　　第二天一早，我们便离开宁德市，坐车道宁德县城，途中花了一个小时，虽然宁德县城属于宁德市的范围，不过已经是十分偏僻，这边已经临近密江，和山脉，翻过山脉，便是密江。
　 　原本是四人行，现在加入了两个成员，队伍声势也变得浩荡起来，不过炎明子和花花十分不合，互相看对方不顺眼，二人的实力应该也不相伯仲之间，可能花花还要更厉害一点，毕竟青丘国的狐狸可不是这世界普通狐狸可以媲美的，他们天生就拥有特殊的天赋神通，和我们猎鬼师一样，每个猎鬼师都有自己觉醒的能力。

　　“既然都跟你主人签订了契约，那就该有随从的样子，连个包袱都没拿，你还真以为自己是青丘国的小公主不成？”

　　炎明子身上背着好几个大行囊，里面全部都是李念白的东西，其中绝大部分都是吃的，他说要带回去分给捉妖宗和他的父母，当然，这些吃的如果能够赶在到达捉妖宗之前还能够不被他吃完的情况下，我可以相信。

　　“就凭姑奶奶的辈分，小子，你若咱们是亲戚，你现在该叫我太太太……太奶奶！而且我主人十分体贴，又怎么会让我这一个弱女子背负这沉重的行李？是么，钟元小主人。”

　　空花花十分雀跃的走在前面，冲着炎明子瞪了一眼，然后妩媚对我一笑，这狐族魅体天成，随便看上一眼都会让人吃不消，面对这浑身散发出魅惑的宠兽我有些脸红，别过目光，看向堂哥。

　　堂哥双目一直紧紧盯着空花花，深邃的眼眸之中掠过一丝难以察觉的贪婪。

　　他已经知道了空花花的身份，以他黑山魔头的身份，又岂能不知这青丘国狐狸的血肉重要性？不过碍于现在的身份，才没有动手，估计一拆穿，他只怕立刻会扑向空花花，见我盯着他，他立刻恢复自然的目光，嘴角含笑的跟了上去。
　 　我已经从火神戒之中取出了地图，按照这地图的标记，我发现除了密江山脉有进入灵界的入口之外，竟然还有几处，其中永和市便有两处入口，其中一个还是在市中心的华天大厦，而另外一处入口相隔并不是很远，在永和市外一个的山上，叫做万寿山，不过我们都已经到了这里，也没有必要再重新折返。

　　小半天时间，我们就已经快要到达标注之地，前方黑云密布，阴气肆虐，李念白手掌一挥，我们停止了前进。

　　“小白，前面就是当初你逃跑的地方？”

　　我看到李念白脸色不是很好，并且陷入一片回忆之色，顿时想起他之前跟我说过的话，他的地图是在这边遗失的。

　　“嗯，不错，这里就是一个乱葬岗，里面有很多无名尸体，更有数不清的游魂野鬼，当初要不是依仗几个前辈赐予我的强大符箓，我根本就不可能安然脱身，想要到达入口处，咱们就必须经过这片区域，现在想想法子吧，我可不排除这乱葬岗里是否有僵尸存在。”

　　李念白看了我一眼，沉声说道。

　　“主人，你们不都是猎鬼师么，正可以收服这些鬼物，也能够磨练自己，增加自己的实力。”

　　空花花在旁边搓着手，一副跃跃欲试的模样，仿佛这些对于她来说，根本就没有什么大不了。

　　“这只小狐狸说的不错，这么多游魂野鬼，不用来增加的猎鬼之力倒也可惜了，钟元，我看你大可试试，把这些鬼物的精魂之力全部吸走，增长自己的猎鬼之力，兴趣就能够突破第三信仰之环。”

　　堂哥双手插在裤兜里，嘴角微微勾起，眼眸之中闪烁着狡黠之色。

　　“小祖师，那些阴魂真的有这般厉害？难道我们太清宗的避暑也无法对付？”

　　炎明子倒是有些吃惊的看着李念白，他是祖师爷的亲儿子，怎么说也会拥有一些厉害的宝贝，这些寻常的游魂野鬼又怎么回事他的对手？
　 　李念白闻言，脸色很不高兴，道：“我从捉妖宗出来，也只是筑基的境界，我记得很早以前我修炼的速度捉妖宗任何一个人都比不上我，但是我父亲回来之后，刻意压制了我的天赋，让我修炼变得异常缓慢，我不知道他的用意，这一次出来，若不是几个长辈赐予我宝贝，也不知道死了多少会，真不知道他是不是我亲爹，居然这样虐待我！”

　　炎明子一阵汗颜，吞了口唾沫，细声道：“祖师爷这样做，肯定是为了你好，修行太快，也不是一件好事，得把基础打牢固才行。”

　　“你不用替他说好话，哼！”

　　李念白十分傲娇的抱起手臂，扬起头。

　　“小白，今时不同往日，你现在是金丹境界的高手，而且我们现在人数众多，既然你不放心，那大可能夜间，我可以请鬼差前来相助，让他们替我们开道如何？”

　　我嘿嘿一笑，走到他身边。

　　“不用，现在是白天，我们完全可以冲过去，走吧，昔日之仇，也是时候报了！”

　　李念白一脸愤然，大步流星往前狂奔而去，很快就没入前方的黑雾之中。

　　“狂风，召来，吹散无边邪恶！”

　　黑雾之中响起李念白的低喝之声，只见一道青光缭绕的黄符冲天而起，紧接着猛然爆裂开，化为一股狂风，往四面八方卷了开来。
　 　我们已经没入到了这鬼物之中，根本就无法看清周围的环境，现在狂风卷过来，这些黑雾纷纷被卷走，我们周围的环境也看的一清二楚，原本我就感觉到了这片地域阴气森森，不同凡响，但现在一看，顿时感觉一阵毛骨悚然，因为我们站的地方布满了密密麻麻的坟堆，不远处还有一堆堆骨架，坟堆之中隐隐冒出些许鬼火，格外森然。


第283章 黄眼煞尸

　　这些坟包大小不一，堆的毫无章法，到处都是长满杂草，有些坟包之上的杂草甚至是已经把坟包彻底的掩盖起来，我大致扫了一眼，这里的荒坟冰没有立墓碑，看来李念白说的一点也不加，这里是乱葬岗，能够把人埋入土中，并且堆砌坟包，算是好待遇了，又怎么可能会立墓碑？

　　不过有些坟堆已经彻底的裂开，露出里面的漆黑棺材，除此之外，有些棺材已经被打开，而里面则是累累白骨，在这种地方，估计也只有那些野狗才会把棺材刨出来，享用里面的腐尸。

　　就在此刻，不远处传来呜呜的狗叫声，好像喉咙被什么卡住。

　　“咔嚓！”

　　骨头碎裂的声音忽然传了过来，我们几人同时往左侧远方看了过去，那里的坟堆相对而言比较稀少一点，并且杂草不生，其中有一个灰布麻衣的男人背对着我，身子不停地在颤抖着，十分怪异！

　　“奇怪，这里怎么还会有人？我们已经是在密江山脉的深处，这里野兽不少，即便有猎户，也不敢贸然进来。”

　　姜禾有些奇怪的说道，似在自言自语，不过并不敢贸然上前。

　　“这可绝对不是活人！你看看那边荒坟和周围的有什么不一样的地方。”

　　我沉声开口了，心里的那种不安感觉，久久没有消散，我想这种不安应该就是远方的那个灰衣人，他给我一种似曾相识的气息，这股气息是尸气！我在顾安安身上闻到过！

　　咀嚼的声音不急不缓的传了过来，好像在尝什么美味的食物，声音无限放大，充斥在我耳边，狗叫声没有了，难道这个人是在吃这条狗？

　　之所以我会叫他们自己观察这个荒坟，那是因为这里的确有些不寻常，这一片荒坟寸草不生，并且土质是黑色，让我想起了阴煞之地，再看上空，黑云缭绕，大树的树冠遮蔽，想不出僵尸都难，这个灰衣男子很有可能就是一具僵尸。

　　我已经掏出伏魔剑，准备战斗，这时候，灰衣男子手里抓了一个东西猛然往身后一抛，这团东西直奔我们而来，速度奇快无比，要不是我事先地方，估计要被砸中，躲过去之后，一股浓郁的血腥味钻入我鼻中。

　　啪嗒！尘土飞溅，我脸上好像是沾了什么黏糊糊的东西，伸手一摸，竟然是鲜血，再一看那投掷过来的东西，身上的鸡皮疙瘩一下就起来了。

　　这肯定是一具狗尸，不过已经被开膛破肚，里面的内脏流了一地，狗头已经不见了。

　　“小祖宗，退后，是一具僵尸！你一定要好好保证自己的安全，如果我敌不过，你们马上走！我就算是自爆金丹，也会托住他的！”

　　炎明子很果断的卸下自己身上的包裹，单手掏出一张符箓，另外一只手持着桃神剑，飞身纵跃而起，他脚尖离地悬浮一尺来高，如同一只大鸟往那灰衣男子扑了过去。

　　灰衣男子起身转过身，他的五官还算端正，满嘴的鲜血，但是眼珠却是黄中带绿，满脸凶戾，浑身上下黑色尸气冒出，嘴巴一张，两颗锋利的獠牙显现而出，除此之外，手里还抓着一个狗头，见到炎明子扑过去，手里的狗头用力一扔，直奔炎明子而去。

　　炎明子脚尖点在一处荒坟堆上，手里的桃神剑用力一挥，一道青色的剑光从剑身之上涌出，直接把那狗头给斩碎。

　　原本我还觉得奇怪，为什么他会敢近身与僵尸作战，而不是远远施展秘术，原来这炎明子竟然也是十分精通剑术，一道剑光便直接粉碎了这来势凶猛的狗头。

　　黄眼僵尸倒也毫不畏惧，嘴里发出沉闷如同野兽般的吼叫声，膝盖微微一屈，双臂往前一伸，紧接着弹跳而起，这一跳足有数丈之远，双手指甲漆黑数寸长，远远看去，就像是两柄黑色刀刃往炎明子脖子划去。

　　“有意思，竟然是一个黄眼煞尸！”

　　堂哥古怪一笑的开口了。

　　“煞尸？难道这个黄眼僵尸没有灵智，只能够凭借本能杀戮？太好了。”

　　我松了一口气，煞尸就是普通的尸体在阴煞之地进化成的僵尸，一般尸体存放太久，脑子里残余的东西早就消失的一干二净，即便是成了僵尸，生出的灵智也不会很高，甚至只会一些杀戮的本能，更别说用什么计谋来对付我们。

　　“太好了？即便如此，这黄眼僵尸的级别也不低，能够在附近活跃，而且他的肉身普通的刀剑根本就难以伤害到，这种僵尸力大无比，炎明子要糟糕了，我们还是抓紧时间赶路吧，正好让炎明子拖住这头僵尸，我们就能够安然离开这里。”

　　被黑山附身的堂哥悠悠说道。

　　“他现在已经是我们的同伴，所以，我们不会丢下他，再者，等这头僵尸灵智逐渐开化，那么他便不会再留在阴煞之地，而回跑入人类的世界杀戮。”

　　我瞪了他一眼，冷声说道。

　　“这样岂不是更好？他跑到人类社会，肯定会引起人类社会的高层部门，这样一来，你又有任务可接，又能够大赚一笔，何乐而不为？”

　　他咧嘴一笑，双目之中带着些许讥讽之色。

　　“我若是那样的人，现在早就腰缠万贯，你不愿意帮忙，就乖乖待在这里。”

　　我冷冷看了一眼黑山魔头，目光再次落到了炎明子身上，他已经和黄眼僵尸交手了，一道道剑光站在僵尸身上，却溅出些许火花，这桃神剑居然都无法伤害到这僵尸，不过这黄眼僵尸似乎是被触怒了，嘴里喷着尸气，一蹦一跳的往炎明子胸口抓去。

　　炎明子的身法倒是好，而且这个僵尸的动作有些僵硬，完全能够躲过去。

　　李念白嘴角微微翘起，手里的乌木剑举了起来，另外一只手里还抓着一道黄符，紧接着黄符往乌木剑上一拍，乌木剑上火光缭绕，他手一抛，乌木剑化为一道火光直奔黄眼僵尸而去，从后面偷袭，这火光狠狠插入黄眼煞尸的后背，没入小半，火光开始燃烧起来。

　　“嗷！”

　　黄眼煞尸嘴里发出一声痛呼，双脚猛地一跺，飞身而起，直奔李念白而来。

　　“归鞘！”

　　李念白伸手冲着黄眼煞尸的后背一点，嗡鸣声震天，那插入后背的乌木剑再次折返而回。

　　这僵尸的肉身几乎是不毁的状态，能够承受一定强度的攻击，只怕就算是脑袋被砍掉，也能够继续活动，如果真的要毁灭，那就要灭的连渣滓都不剩，看来只能用火，用火才能够烧掉他，不过平常的火焰不行，脑子一转，我开始沟通火神戒的戒灵朱融：

　　“老头子，我的无极紫炎能够烧毁黄眼僵尸么？”

　　“这个嘛，应该是可以的，你的无极紫炎已经产生了异变，要远远强过真正的无极紫炎。”

　　朱融的声音响起。

　　“钟元，你们遇到麻烦了？还遇到了僵尸？要不要我出手相助，黄眼僵尸比我要低一级，我能够对付。”

　　顾安安的声音没有任何情绪的响起。

　　“不用了，一个黄眼僵尸，还不用你出手，我现在也不能够暴露你的存在。”

　　说完，我切断了与火神戒的联系，李念白抓起飞回来的乌木剑已经开始于黄眼煞尸争斗起来，他和炎明子都是修炼剑术的高手，一道道剑气划过，然后又施展诡异的身法躲过，这黄眼僵尸身上中了许多剑，甚至连皮肉都被割开，不过没有鲜血流出来。

　　他眼珠子咕噜噜一转，盯着空花花，立刻飞身跃起往空花花跳了过去。

　　“敢对本姑奶奶动手？还想再死一次？！”

　　空花花原本只是打算围观，哪里知道这黄眼僵尸竟然往自己这边攻击过来，当即嘴里发出一声咆哮，粉红长裙后一条雪白的狐狸尾巴闪电般往空中的黄眼僵尸一抽。

　　“砰！”

　　白色的狐狸尾巴直接把黄眼煞尸抽翻在地，空花花十分满意的收起自己的尾巴，冲我露出得意的笑容。

　　这不痛不痒的攻击根本就奈何不了他，反而是激起他的凶性，刚才这一幕，我发现他似乎开始慢慢开窍了，因为他不只是一味的攻击炎明子和李念白，开始转移目标，并且还是找看起来最为弱小的空花花动手。

　　再这样下去，他就会发现自己根本奈何不了我们，便会逃走，一个黄眼僵尸想要逃走的速度可是很快的，一跃便是数丈，而且根本就不知道累。

　　他从地上起来之后，目光往我所在的方向投来，嘴巴一张，两颗锋利的牙齿显现而出，泛着森然的寒芒，若是被这一口牙齿咬中，脖子都非得被咬断不可。

　　我从兜里掏出真蓝火鼎，真蓝之火再加上变异的无极紫炎，看他如何能够抵挡！

　　想到这里，我手掌之上已经冒出紫金的火焰，这股火焰没入真蓝火鼎之中，汇合着火鼎之中的蓝色火焰升了起来。

　　三色火焰！

　　感觉到这火焰之中传来的高温，被黑山魔头附身的堂哥眉头皱了皱眉，悄然往后退去，等隔了一段距离之后，才开始重新审视这股异常强大的火焰之力。


第284章 进入灵界

　　见到真蓝火鼎冒出的三色火焰，黄眼煞尸在半空之中硬生生落下来，尽管现在他已经愤怒异常，不过他本能已经感应到了危险，所以十分果断的做出决定，落下来之后，身子往后一扭，膝盖微微一弹，整个身躯再次凭空拔起往另外一侧飞跃而去。

　　“钟元，不能让他逃走，他的灵智已经开化，用不了多久，便会拥有正常人的智慧，到时候我们想要再抓住他，便难上加难，我会和炎明子缠住他，你用火焰烧，切记！”

　　李念白看了我一眼，与炎明子联合起来，施展轻身之术直奔黄眼煞尸而去。

　　我开始控制这些三色火焰，发现要把它们具现成火针，比起之前单纯的蓝色火焰凝聚火针还要更加的耗费猎鬼之力，心里不由得有些骇然，当然，心里也暗暗窃喜，只有这火焰的能量庞大，难以操控，才会如此。
　 　李念白和炎明子已经追了上去，二人联合施展太清宗的剑术，剑鸣之声震天，李念白的剑光是银色，在他手里施展出来，如若银色蛟龙，而炎明子的剑光则是青色，看起来似乎并没有李念白那么纯正，二人都是强者，与黄眼煞尸相斗，实力原本是要高上一筹的，但是这个黄眼煞尸已经快要进化，并且僵尸原本就不能和普通人相提并论，光是他们肉身的强大，就足以弥补很多缺陷。

　　而金丹级别的强者能够施展一些强大的秘术，但却要时间，所以李念白干脆联合起炎明子近身缠住他。

　　一只三色火鸟开始在真蓝火鼎上空凝聚形成，之所以会选择幻化火鸟而并不是火针，往是有原因的，火鸟范围要大一点，而且无论火焰凝聚成什么形态，都会具备一丝特性，好比火针，穿透性极强。
　 　在我的控制下，火鸟开始往黄眼煞尸振翅飞去，火鸟的本体是一头蓝色火鸟，但是整体之上又分别覆盖着另外的紫金火焰，看起来活灵活现不过我仔细看了一眼，这火鸟飞行之时，身后的虚空都开始微微扭曲起来，这炙热的高温竟然能够把空气都烧的扭曲，我不敢大意，若是点燃周围的树木，后果可不堪设想。

　　见到火鸟飞过来，李念白与炎明子同时往两侧飞越而去，黄眼煞尸后背大敞而开，火鸟双翅一扇，速度陡然倍增，原本刀剑难伤的躯体，竟然让整头火鸟给钻了进去。

　　下一秒，三色火焰从黄眼煞尸后背狂涨而出，瞬间笼罩住他的躯体，煞尸嘴里发出痛苦的咆哮声，身上更是放出灰白的尸煞之气，不过这些尸气根本就无法抵挡住三色火焰的疯狂烧灼，很快，这些尸气被烧的一干二净，失去尸气的护持，黄眼煞尸皮肉一点点在火焰之中被焚烧殆尽。

　　扭动的身躯彻底被火焰吞噬，李念白手里乌木剑用力一抛，庞大的剑光彻底绞碎这具黄眼煞尸。
　 　这一次不光是动用了真蓝火鼎，也动用真魔法相功，已经消耗了一道信仰之环的猎鬼之力，收起真蓝火鼎之后，我们立刻往入口处赶过去，之所以这里没有阴魂恶鬼出现，我觉得有两点原因，第一点便是有这黄眼煞尸出现，其余的鬼物自然不敢现身，再者，现在是白天，即便这里是阴煞之力，对鬼物十分有利，但是依然克制不少。

　　现在黄眼煞尸被杀，我可不保证其余的鬼物会不会出来，总之，现在离开是很好的选择，趁着我们灭杀了黄眼煞尸，也可以震慑一下周围的鬼物。

　　其余人自然没有异议。

　　又花了数个小时，我们才进入一片密林深处，此地布满了荆棘，有一条道路隐隐通入其中，这道路上的荆棘并不是很多，好像是被人砍伐，重新生长出来。

　　“就是这里，我记得多年前，我用乌木剑砍伐这些荆棘离开的，入口就在这片荆棘地中央，那儿有法阵，必须要启动法阵，我们才能够成功进入灵界。”

　　李念白见到这片荆棘林，立刻露出欣喜之色来，同时舞动着手里的乌木剑，这些褐色的荆棘立刻被斩飞，我们紧紧跟了上去，大约走了二十多米，他忽然停了下来。

　　中心部分，有道圆形石柱，石柱青色，大概一米多高，上面布满了繁杂的符文，五块石柱的中央，有一个圆形的太极图案，黑白分明。

　　“钟离，你和我站在一块石柱上，其余人各自站好，待会我会施法，打开界面，到时候太极图开，我们便跳进去，这一次进去后地点随机，但我们的目的是捉妖宗，钟元，姜禾，还记得之前和我你们两个讲过的话吧。”

　　李念白看起来有些凝重，手里不知何时多了一块青色的玉佩。

　　“嗯，我明白，即便我们分散，我也会尽快赶到捉妖宗的，现在开始吧。”
　 　我点了点头，这一次进入灵界，凶险未知，因为这个法阵并不是很确定把我们传入到固定的地方，那个时候我们就要分开，不过幸好之前李念白私自给我和姜禾两份灵界的地图，标注了一些地方，当然，捉妖宗的位置也在里面，之所以会让他和堂哥站在一个石柱上，那是因为他在灵界的地位，即便黑山魔头发难，他也应该有办法应对的。

　　炎明子本来就熟悉灵界，所以没有必要用地图，空花花是青丘国的狐狸，擅长空间穿梭，再加上与我签订契约，只要在同一个界面，我就能够感觉到她的具体位置，所以也不必担心。

　　随着咒语声响起，李念白手里的青色玉佩开始闪烁起青色的光芒，最后光芒越来越盛，一道刺目的青光没入圆柱中央的太极图之中，紧接着神秘的符文翻滚着。
　 　看到这一幕，我微微一惊，这些符文只是看了一眼，我便知道其中的效用，掌心更是微微发热，这些强大的符文全部都是上古符文，根本就不属于这一个界面，我也奇怪，这么简单的地方，这么可能拥有这么大的力量能够进入到灵界，原来这些东西都是作为辅助，真正有作用的则是这些符文，符文之力，贯穿天地，神秘而又古老，威力强大却又莫测。

　　正当我出神事，已经有不少符文纷纷往我们所站的圆柱激射而来，没入圆柱之中后，彻底激活这些石柱，青色的石柱之上喷涌出冲天白光，站在石柱上的我，立刻感觉到一股庞大的神秘力量笼罩住，在这股力量之中，更多的气息灌入我的身体。

　　这股气息根本不属于我们这个界面，平常我们修炼，都是利用周边的天地能量加以修炼，才能够让自己的信仰之源强大，信仰之源强大了，产生的猎鬼之力便会更多，但是这股气息之中蕴含的天地能量之力远远是我们这个世界的十倍以上！

　　我疯狂的吸纳着这股力量，正暗暗窃喜，这股力量陡然一散，中间的太极图徐徐转开，里面白蒙蒙一片。

　　“我们先走一步！”

　　李念白的声音传了过来，紧接着他拉住堂哥，跳了进去。

　　“小祖师，等等我！”

　　炎明子紧紧跟着跳了进去，很快就被太极图里面的白光笼罩了身躯，不见了踪影。

　　“主人，进入灵界之后，咱们就赶紧汇合，灵界里面除了道门大派之外，还有不少渐渐崛起的魔门，一定要小心！”

　　空花花说完，一头扎入了白光之中。

　　最后只剩下我和姜禾，姜禾脸色很紧张，忽然之间，我下了一个很大的决定，姜禾不能一个人单独行动，一定要和他在一起，否则在凶险莫测的灵界之中，他活命的机会就会小了很多。

　　“姜禾，咱们一起！”

　　姜禾闻言，点了点头，我伸出手指头。

　　“三，二，一，跳！”

　　我纵身一跃，同时姜禾也跳了起来，我们两个同时往太极图中央落去，我趁此机会狠狠往他手臂抓去，握住了他的手腕，紧接着眼前一花，一股庞大的力量落在我身上，根本就抬不起头来，而脚下也没有踩到实地，一直往下坠落而去。

　　一分钟过去了，这种感觉越来越强烈，剧烈的界面之力几乎要把我压得粉碎，不过我们跳下来的时候身躯之上被那白色光芒护住，所以为我们抵挡了绝大部分的力量，身上的白色光罩越来越弱，最后溃散开。

　　“啊……”

　　姜禾忽然传来一声痛苦的吼叫声，我驱使自己的猎鬼之力，身上的压力才勉强减缓，再一看姜禾，顿时吓了一跳。

　　姜禾全身布满了蛛网般的裂缝，裂缝之中有隐隐有鲜血溢出，他的肉身开始承受不了这股威压。

　　难道我们两个一起，这原本一道白光的力量分成了两团，所以威力才会减弱，如果我们要到底灵界，那么就还要在这种状态之中维持一段时间，怎么办？姜禾已经无法承受下去，再这样下去，他肉身会毁灭，灵魂也会被这股强大的力量给绞碎。


第285章 被抓与囚犯

　　时间不允许我多做思考，特别是姜禾身上的裂缝越来越严重，他开始挣扎起来，意识也开始恍惚起来。

　　“钟……钟元，松开我，我无法再坚持下去了，再这样，咱们两个都会死在这里！”

　　姜禾咬了咬牙，虚弱的声音传了过来，并且努力的挣扎着，想要甩开我。

　　“不行，不能让你死，咱们说好并肩作战的，堂哥身上的黑山魔头还没被驱赶，你又怎么会放心？我用钟家秘术李代桃僵，我是火德之体，让我来承受你的压力。”

　　他要死，怎么可能？我们早就是同生共死的好兄弟，要死要活都一起！

　　我伸手咬破之间，伸手在自己与姜禾连接在一起的手臂之上绘制起血符，我现在的信仰之环已经不是之前的，所以无法轻松借法，现在只能用自己的钟家血脉为引子，画好血符之后，嘴里才开始念念有词：

　　“钟馗借法，以血为引，李代桃僵，敕令！”

　　我手臂与姜禾手臂所连接之处红光闪烁，轰隆，另外一股庞大的压力加持在我身上，我身躯微微一弯，能够听到骨头的碎裂声，该死，我的肩胛骨只怕被压断了，全身的肌肤变得越来越炙热，全身上下感觉都要被撕裂开。

　　“钟元，你的手臂！”

　　我承受姜禾这股压力之后，他已经变得安然无恙，也渐渐恢复过来。

　　看了一眼自己的手臂，自己的手臂之上浮现出这密密麻麻的裂缝，隐隐有鲜血从这些裂缝之中流出，和姜禾身躯上的裂缝相比，根本就算不了什么，看到这一幕，我心里是又惊又喜。

　　惊的是，这股撕扯之力居然如此庞大，我是火德之体，属于五行之体的一种，每日我都在修炼，从火神戒之中吸取火元之力壮大自己的身躯，却没有料到在这种恐怖力量的面前，竟如此脆弱。

　　喜的是，这股压力我能够勉强撑住，虽然身体受伤，但是运转体内的猎鬼之力来恢复，能够缓解我很多压力。

　　不过猎鬼之力的消耗也是一场惊人的，三道信仰之环，一点点消失，好不容易积累的，这一次估计要全部用掉了，三道信仰之环的猎鬼之力要全部聚集满，估计要三天长的时间，如果现在全部消耗，到了灵界已经是遍体鳞伤，那个时候又该如何面对诸多危险？

　　现在也管不了那么多，保住自己的小命为重。

　　时间缓缓流逝，在这种奇妙的空间之中，很是煎熬，也不知道过了多久，身体的这股压力骤然一松，我好像撞在什么上面，耳边隐隐传来争吵声，不过很快我就意识模糊了。

　　等我醒过来的时候，周围阴暗潮湿，身上剧痛无比。

　　我的双手被铁环锁住，脚尖落在地上，别过头看了一眼周围的环境，这里应该是类似于一个山洞之中，周围插着几个火把，正在熊熊燃烧着，除此之外，在墙壁之上挂着不少刑具，周围除了我之外，姜禾同样被锁住了。

　　该死，才来到这里，居然莫名其妙的就被抓了起来，不过说句实话，这里的天地能量，比起之前我们的那个界面要浓郁十多倍之上，我大喜，立刻吸取这些能量恢复自己的信仰之环，兴许一天时间不到，我就能够恢复了。

　　糟糕！我感觉有一股力量封住我的信仰之源，让我无法运转！额头之上好像贴着什么，我翻眼一看，好像是一道黄符。

　　竟然被人用符箓的力量禁制住了，看来关押我们的人并不是普通人，这下可有麻烦了。

　　我的行李已经不见了，我抬手往手指间看去，见到火神戒，顿时松了口气，因为我所有的东西都在火神戒之中，而且火神戒已经认主，别人根本无法夺走。

　　“咳咳……”
　 　一阵沉闷的咳嗽声从我上空传来，我抬眼一看，一个身材高大的男子被吊在半空之中，这个男子看起来和我的年纪差不多大，头发很长，看起来也十分壮实，五官立挺，满脸血污，两腮有些婴儿肥，他只穿了一条灰布裤子，上身之上布满了鞭痕，看起来奄奄一息，此刻正是他在咳嗽，也恰好是因为这咳嗽声，姜禾缓缓苏醒。

　　“钟元，我们这是在哪？”

　　打量了一下周围的环境，姜禾冲我开口了。

　　“我不清楚这里是哪，不过我知道抓我们的人不是普通的角色，该死，居然用符箓封住了我的力量！”

　　我愤然开口了，这些锁链很粗，凭借我现在的力量，根本就无法挣脱开。

　　“别挣扎了，要是引起那些魔崽子们的注意，咱们又有罪受了！”

　　虚弱的声音从上空传来，略带一丝磁性。

　　我停止了挣扎，开口询问道：“兄弟，这里是哪？你是谁？又怎么被抓起来了？”

　　男子沉吟一会，缓缓道：“我是某个宗门的弟子，出来历练，很不凑巧被这些魔罗门的余孽抓起来，撞见了不该见到的东西，我叫苏小小，你们又是谁？”

　　“魔罗门？撞见了什么？我是钟元，他是姜禾，我们也是无意之间被抓进来的。”

　　我想了想，有些事情还是不方便说，免得泄露出去，毕竟我们是外来者。

　　“这些魔崽子不知道从什么开始，竟然利用献祭，召唤另外世界的魔头闯入灵界，这件事很多正道宗门都不清楚，连灵界的执法长老都被瞒了过去，这么多年过去，他们的势力已经强大的无法想象，我们都被瞒骗了，这一次我一定要活着回到宗门，禀告这个消息。”

　　苏小小咬了咬牙，声音大了几分，但刚说完，好像牵动了伤口，又开始一阵剧烈的咳嗽。

　　洞口外传来零碎的脚步声，不一会，一个满脸周围的老者走了进来，这个老者身上没有一丝人气，全身裹着黑布，如同一具干尸上披着衣服，看起来十分吓人。

　　他直接走到洞壁旁边，取下一根银色的长鞭，我仔细看了一下在，见到这长鞭的模样，顿时吓了一跳。

　　这可不是什么鞭子，而是一条十多米拇指粗的银色长蛇，此刻正被这名老者取了下来，银蛇张口吐着猩红的蛇信子，看起来十分吓人。

　　我闭上双眼，感觉他往我走了过来，耳中传来一声冷哼。

　　“小子，你到底是谁，居然敢闯入我们魔罗门的范围，难道和这个小子是一起的？”

　　“啪！”

　　我胸口被狠狠抽了一记，剧烈的撕裂感从我胸口传来，让我不得不张开眼睛。

　　“老人家，我第一次来这个地方，根本就不知道什么是魔罗门，为何要抓我？”

　　我有些无语的看着老者，莫名其妙就被抓起来，看他这架势，这不是严刑拷打么！
　 　老者双目微微一眯，嘴角微微咧起，露出满口黄牙，他伸手捏住我的下巴，笑道：“你不知道这是什么地方？笑话！我可是能够在你身上感觉到法力的波动，并且你这个小子体质很不一般，肯定是修炼了火属性有关的秘术，寻常人，怎么可能会来这里？若不是寻常人，又怎么不知道魔罗门？说！到底知道我们多少秘密，你又是哪个宗门的弟子！”

　　“老大爷，我真不知道你说的是什么，也不知道你们什么秘密！”

　　我真心无语了。

　　“你不说是吧，那就让你先吃吃苦头！”

　　老者狰狞一笑，然后走到旁边，手里拿出一个黑色的瓷罐，缓缓走到我的身边，打量了我一眼，忽然伸手往罐子里面一抓，手里掏出一股粘稠的褐黄的液体，紧接着往我身躯之上摸了过来。

　　一股淡淡的香味钻入我的鼻子，我微微一惊，警惕的开口道：“你给我涂蜂蜜？想要做什么？”

　　“当然是引鬼峰过来，到时候看你招不招，看来你的同伴也是一样了，你也来一点！”

　　老者在我身上涂了蜂蜜之后，紧接着往姜禾走了过去，在我们两个人身上全部都涂满之后，才踱步离开了这个山洞。

　　“你们糟糕了，这鬼蜂剧毒无比，只要被叮一口，就得昏迷好几天，你们身上涂了这么多蜂蜜，只怕……”

　　见到老者走了之后，苏小小才细声开口了。

　　“钟元，你真的没有办法逃出去？”

　　姜禾抿了抿嘴，盯着我问道。

　　“当然有，只是我不清楚外面的情况，若贸然出去，后果不堪设想。”

　　我想了想，自己还真的有办法出去，我头上贴了禁灵符，只要被撤掉，我就能够施展自己的能力，更何况我现在依然能够沟通火神戒，朱融和顾安安都可以帮我的忙。

　　“你们真的能够逃出去？我倒是知道外面的情况，只要把我救下来，保证你们都能安全离开这里！”

　　苏小小闻言，惊喜的开口了。

　　我抬头看了一眼他，他身上的鞭痕很多，不过从他上身肌肉的程度来看，这家伙绝对是一个危险人物，否则刚才的那个老者也不会特殊“照顾”他。
　 　似乎察觉到了我的疑虑，苏小小想了想，再次道：“你们放心，我是捉妖宗的弟子，绝对不是坏人，我也是不小心误入他们的圈套才被抓起来，只要我能够下来，保证让这老头吃不了兜着走，他只是一具看守傀儡而已，这里是魔罗门一处关押犯人的地方，外面顶多也就两三个弟子而已，像这样的山洞有很多个，他们根本就忙不过来。”


第286章 鬼蜂、透骨钉
　 　听到他的话，我有些迟疑，虽然无法判断他的话是否正确，但是他既然也被关押在此处，那么我们至少是在一条战线上，而且他说了，他是捉妖宗的弟子，且不论真假，暂时与他合作就是，毕竟这里是灵界，如果有他带路，要比我和姜禾两个人好多了，现在姜禾全身都受伤，我也是，而且信仰之环没有恢复，只能搏这一次。

　　见我迟迟没有开口，苏小小急了，浑厚的嗓音再次响起：“你放心，这一次出来历练，我是和乌凰儿妹妹一起出来，现在她肯定也在找我，如果能够和她会面，我们就有救了，这边的魔头根本就不是乌凰儿妹妹对手，相信我吧。”

　　“安安，出来！”
　 　我低声一吼，火神戒之上忽然冒出一个漩涡，一条异常苍白的手臂从里面伸了出来，紧接着人影一晃，身穿白裙的顾安安出现在我面前，漩涡渐渐消失，顾安安双目扫了一眼四周，脸上没有任何变化，见到我额头上的禁灵符，抬手一抓，这禁灵符被她抓在手里，顿时燃烧起来，很快就消失不见。

　　“钟元，你和姜禾怎么这个样子？我们已经到了灵界？”

　　顾安安淡然开口询问起来。

　　“先别问这么多，把我们弄下来，能够扭开锁链么。”

　　我挣扎了一下，这锁链很沉重，也不知道顾安安能否打开。

　　“别费力气了，这些锁链都是寒铁铸造，除非钥匙，否则根本就打不开，要是在墙壁上，咦？这个女人是独臂僵尸？”

　　半空之中被吊起来的苏小小发出一声低呼。

　　“僵尸又如何？”

　　顾安安冷冷瞅了一眼苏小小，然后目光落在洞壁之上，很快就找到了钥匙，那个老头根本就没有预料到我们能够取到钥匙，试问一下，一个全身都被铐住的人，又怎么能够取到数米之外的钥匙？所以他并没有防备。

　　就在顾安安为我开锁时，洞口之外传来嗡鸣之声，这声音越来越大。

　　“糟糕，鬼蜂已经闻到了蜂蜜味道，现在往这里飞来，我们惨了，只怕除了这具僵尸，我们都无法幸免！”

　　苏小小眉头紧锁，忧心忡忡。

　　“鬼蜂怕火么。”

　　我从火神戒之中取出真蓝火鼎之后，我单手托着，开口问道。

　　“当然，鬼蜂毕竟也是生灵，又不是阴鬼之物，否则也不会对蜂蜜感兴趣。”

　　苏小小见到我手里的火鼎，微微一惊的开口了，脸上重新恢复希望之色。

　　“那就好办了，安安，帮助他们打开锁，我来抵挡这些鬼蜂。”
　 　我剩余不多的猎鬼之力涌入真蓝火鼎之中，顶盖之上蓝光闪烁，紧接着蓝色光焰一下冒了出来，蓝幽幽的火焰越长越高，外面的声音越来越大，一片黑压压的云层从洞口处狂涌而来，仔细一看，全部都是由拇指头大的黑色鬼蜂组成，这些鬼蜂躯体周围长满了灰毛硬刺，尾部还有一根锋利的蜂针，泛着寒芒。

　　见到鬼蜂就要涌进来，我立刻伸手一挥，这些真蓝之火立刻飞涌而出，化为一个火光盘挡住洞口，并且微微旋转起来，真蓝之火威力很强大，远超一切的凡火，这些鬼蜂与平常的黄蜂要更毒，但也是惧怕火焰的。

　　不过对于蜂蜜的气味，它们不顾一切，如同飞蛾扑火，义无返顾的没入真蓝火焰之中，不过立刻就被烧得连渣滓都不剩。

　　“快点，我支持不了多久！”

　　虽然真蓝之火消耗不了我多少猎鬼之力，但我到这里，禁灵符才被揭下来，根本就来不及恢复，再者，如此庞大的火焰之力，消耗也自然是异常惊人的，更重要的是，这些鬼蜂虽然采取自取灭亡的形式，但是我所释放出来的真蓝之火也开始慢慢弱下去。

　　姜禾的枷锁已经被取下来，因为身上的伤口，有些站立不稳。

　　“僵尸丫头，还有我呢。”

　　苏小小被吊在一人高的半空之中，见到我和姜禾都被放出来，立刻大叫起来。

　　“姜禾，你去帮他解锁，我一只手，不方便开。”

　　顾安安扶着姜禾，到了苏小小下面，把钥匙递给姜禾后，单手抓着他的脚，直接把姜禾举了起来，苏小小受伤的镣铐很快就被打开，而洞口之中的鬼蜂也被真蓝之火烧成灰烬。

　　“我来开路，你们跟在我身后，虽然刚才的那个老者只是魔门下的一个傀儡，但是实力不容小觑，有金丹初期的实力，而除了这个老者之外，还有另外两名同境界的傀儡弟子，也不好对付……喂，僵尸丫头，你可别想打我身上鲜血的注意！”

　　苏小小话刚说到一半，忽然发现顾安安一直在盯着他，他身上并没有涂抹蜂蜜，伤口之中渗透而出的鲜血开始刺激顾安安。

　　我立刻打开火神戒，叫朱融帮我从里面取出一瓶鲜血扭开，然后递给了顾安安，她嗅了嗅瓶中的鲜血，这才叹了口气，开始饮用瓶中的鲜血，这些鲜血都牲畜的鲜血，自然比不上人血，也幸好她现在很理智，能够克制住自己。

　　“我现在的战斗力已经是渣渣，姜禾，你呢。”

　　虽然现在信仰之源生出的猎鬼之力很多，但是要很快恢复我原本的实力，基本上不可能，只能看姜禾了。

　　姜禾苦笑一声盯着我，道：“我的情况比你好不到哪里去，要不是我内力已经修炼有成，早就被那股恐怖的力量撕成粉碎，现在我只能够跑了，也无法战斗。”

　　“好吧，那没有办法了，你们两个不要被那些魔门弟子近身就行，我对付两个魔门弟子，另外一个交给这个僵尸丫头，如何？”

　　苏小小动了动手臂，忽然嘴巴一咧，眉头高高皱起，他的手臂居然无法正常的抬起来，只是提高一点，便钻心的疼传来。

　　“你等一下。”

　　姜禾走到苏小小面前，拨开他肩膀上的长发，露出结实的肩膀，但是两边的肩膀上分别有一个血糊糊的东西，隐隐透露出白色的痕迹。

　　“透骨钉！你疯了！被这些透骨钉封住，你还想动手？”

　　姜禾按了按之后，惊呼起来。

　　“透骨钉？什么玩意儿？”

　　取出伏魔剑之后，我开口问道。

　　姜禾定了定神，沉思一会，开口道：“透骨钉是一种很邪门的东西，专门对付武力强大的人，只要被这些透骨钉钉住，那么无法轻松活动，就算走一步，全身骨头都会慢慢裂开，让人痛不欲生。”

　　“难怪我体内的罡气都无法运行了，不过这个玩意也没有你说的这么恐怖，至少对于我这种实力强大的人来说。”

　　苏小小嘴角微微弯起，露出几分自信。

　　“罡气？！你是武者？我早就该想到了，你的骨骼很强大，我来帮你把透骨钉拔出来吧，不过你得忍住。”

　　姜禾微微一惊，想了一会，才开口了，因为有这么一个强大的存在恢复实力，我们活下去的机会就能够增加很多，尽管有风险存在。

　　我现在只能够勉强的感应到空花花在我们所在的北方区域，并没有往我这边而来，而是在那儿一动不动，看来我们要离开魔罗门的势力范围是必须要往北走。

　　“行，你来吧。”

　　苏小小盘坐而下，然后姜禾让我把他的医疗箱取了出来，接着我打下手，他熟练的打开自己的银针布包，开口道：“现在没有麻醉药，我只能够用银针暂时封住你的痛觉神经，钟元，麻烦帮我贮备消毒酒精，还有药棉以及金疮药。”

　　我点了点头，在他药箱翻腾着，不一会就找到了他所要的工具。
　 　姜禾用银针封住苏小小身上的几大要穴，然后取出一柄雪亮的钳子，也不知道这透骨钉有多长，不过钉帽的直径大概只有拇指粗，夹住钉帽后，姜禾用力往后一扯，速度奇快无比，透骨钉刚被抽出来，伤口便被早有准备的姜禾用药棉堵住，紧接消毒伤口，然后洒下他姜家秘制的金疮药，接下来，我就负责包扎伤口，他继续把另外肩膀上的透骨钉。

　　这两根透骨针全部都有一个巴掌长，近乎穿破他的肩膀，也不知道是什么材质，针身小拇指粗，白色。

　　处理完之后，姜禾才拔掉自己的银针，摸了摸额头上的汗珠，刚发把透骨针，他可是动用了自己的内力。

　　我收起这些透骨针，因为以后可能会派上用处，苏小小大作一会，变得精神奕奕起来，双目雪亮，十分感激的看着姜禾。
　 　“好了，现在咱们要突围出去，这三个家伙交给我一个人处理，我非得把他们打成肉酱不可，僵尸丫头，你负责保护他们，咱们要尽快解决，然后找到有水源的地方，清洗干净他们身上的蜂蜜，因为在魔罗门的势力范围，这些鬼蜂十分常见，当然，除了蜂蜜之外，他们也很喜欢血腥的味道，所以，我们的伤口都要包扎，否则即便是几百这几个看守洞穴的弟子，咱们也无法逃离他们的安慰。”

　　苏小小站了起来，动了动脖子，捏了捏手掌，一阵噼里啪啦的声响传出，如同豆子爆裂的炸响声，而伴随着这些声音，他的身躯似乎比起之前还要高上数寸，就连身上的肌肉也变得更加的明显。


第287章 灵界的敌人

　　我们陆续走出了洞口，外面天色已经暗了下来，苏小小走在最前面，身上穿着一件夹克，这夹克是我放在火神戒之中的备用衣物，为了避免他身上的鲜血溢出来，我才想到这个办法，因为至少可以暂时遮掩一下，等逃离之后再清洗身上的伤口，然后包扎。

　　刚出来还没来得及打量周围的环境，便感到周围有一股邪风吹来。

　　“小心，你们让开，僵尸丫头你照顾好他们两个，如果他们想要溜走，就帮我阻拦一下，千万不能让他们报信，这里离另外的洞穴囚室并不是很远，如果有援兵，我们可能搞不定。”
　 　苏小小横档在我们面前，一拳猛然轰出，拳头之上布满了银色的罡气，这股罡气可比姜禾的内力要强多了，姜禾的只是淡淡的气流，而苏小小的则是近乎实质，包裹着拳头，这一拳打出，立刻发出一声轰鸣，他庞大的身躯往后退了几步，这一拳竟然轰在一个巨大的金斧头上，不过拳头没有事，甚至是拳头上的罡气都未散去，那个手持巨斧的是之前的老者，手里的巨斧脱手而飞，落在旁边的土地上。

　　除了老者之外，还有两个年轻的男女，男子身形消瘦，头发竖起，身穿一件黑色长袍，左脸上有一道刀疤，双目阴沉狠辣，手里拿的是一柄长剑，而那个女子则是穿着一身红色纱裙，里面雪白的肌肤隐隐能够看见，此女头发盘起，上面插着数根碧绿的簪子，手里还拿着一个黑色小旗幡，一脸凝重的看着苏小小。

　　苏小小击落老者手里的黄金巨斧之后，并没再及时去攻击老者，反而是往那红衣妇人狂奔而去。

　　红衣妇人眉头微微一皱，单手掐诀，嘴里开始念念有词，这黑色旗幡之上立刻亮起诡异的黑色光芒，一道道黑色雾丝从旗幡之上蔓延而出，疯狂在妇人身前交织起来，一个面容狰狞的鬼头隐隐浮现而出，周围的阴气疯狂的往鬼头蜂拥而去。

　　我已经看出苏小小的意思，这个妇人擅长施展秘术，并且拥有法器，应该是最难缠的一个，所以要务必最先消灭，但是他没有靠近，那个男子冷哼一声，仗剑杀出，剑身之上布满森然黑色火焰，一时之间竟然缠住了苏小小，而旁边的妇人则依然不急不缓的念动着咒语。

　　“暗暗，你去杀掉那个妇人，他手里的旗幡能够召唤邪物，可能还有更加厉害的秘术没有施展出。”

　　我没有犹豫，速战速决才是最好的选择。

　　顾安安有些迟疑，并没有及时动手，眼眸之中闪烁着些许担忧。

　　“不用担心我，你可别忘了，还有一个老头子可以帮忙的。”

　　我神秘一笑，顾安安有些愕然，目光落在火神戒上，这才点了点头，双目之间陡然化为一片琥珀绿，全身之上只溢出些许淡绿的尸气，紧接着脚尖往前一踏，化为一道残影，直奔那施法的妇人而去。

　　见到她离开的身影，我微微一惊，在火神戒之中，顾安安竟然也能够修炼，并且全身的尸气能够收敛这么多，远非当初相比。

　　那个老者惊怒交加的盯着我，手里多了一柄匕首，往我们奔了过来。

　　“钟元，你赶紧恢复自己的猎鬼之力，我来挡住这个老头。”

　　姜禾走到我身前，他和我在一起战斗过很多次，很清楚我的作战方式。

　　“伏魔剑给你，你身上有伤，坚持不了，就退回来，我有压箱宝贝。”

　　我点了点头，眼下恢复猎鬼之力很重要，对方手里有兵器，姜禾赤手空拳很吃亏。

　　“我不习惯用武器，还是你自己留着，毕竟只有你才能够开启伏魔剑上的符文法阵，我拿了也没有用，就跟一废铁似的。”

　　姜禾微微一笑，他脸上还有几道裂缝，虽然已经结痂，不过看起来还是有些瘆人，特别是等会他和老者相斗，伤口势必会裂开。

　　很快，姜禾便与老者争斗起来，姜禾的身法果然没有从前那么灵活，刚一接触，就险些被老者的匕首刺伤，过了几招之后，姜禾的身上便添了几道新伤口，不过每每要击中要害之处，都会被躲过去。

　　我盘坐在地上，开始努力恢复自己的猎鬼之力，特别是真魔法相之力。

　　“轰！”

　　姜禾的大腿直接被匕首插了进去，老者并没有拔出来，一掌狠狠击在姜禾胸口之上，姜禾咬着牙关，嘴里溢出不少鲜血，虽然被击倒在地，不过他还是顽强的爬了起来。

　　“轰！”

　　尘土飞扬，这一掌，直接把姜禾给击飞数米之远。

　　老者冷哼一声，道：“小子，意志力倒是挺强的，不过你已经是油尽灯枯，离死不远，既然你一心求死，那么老夫不介意送你一程！就你们两个这点实力，也想和老夫斗，也不掂量掂量自己的分量！”

　　说完，老者狞笑一声，缓缓往姜禾走去。

　　我伸手从火神戒之中掏出一个盒子，打开，里面有几颗紫色的阴雷珠，我拿出一颗，现在是绝佳的好机会，我抓住其中一颗，魔气涌入阴雷珠之中，我立刻就感觉到阴雷珠之中传出庞大的能量波动。

　　“老贼，看飞镖！”

　　我抓起的这颗阴雷珠，立刻往老者一扔而去。

　　“飞镖？哼，未免也太小看老夫了，我两根手指头就能够借助你的飞镖！”

　　老者有些不耐烦的转过身，大袖一挥，手掌探出，两根手指头正好夹住了阴雷珠，见到是阴雷珠而不是飞镖，老者似乎有些愣住，然后看了我一眼。

　　“不用看，你可以归西了，阴雷珠，给我爆！”

　　我嘿嘿一笑，掐动手中的法决，引爆了那颗阴雷珠。

　　“小子，你敢阴我……”

　　“轰隆！”

　　老者的话还没说完，这颗无极阴雷珠发出一声剧烈的轰鸣，庞大的破坏之力从他手掌间传来，一整颗阴雷珠的能量彻底爆发，紫光惹眼之极，老者根本就来不及做任何反应，身躯在爆裂之中蒸发开。

　　我终于知道紫罗为什么说要把此珠放在最后保命之时用，原来拥有这般大的威力，糟糕，无极阴雷珠虽然威力极为强大，我也见证了，但是姜禾离老者只有数米之源，虽然没有被紫光波及，但是那炸的四处乱飞的泥土可不少。

　　等到能量散去，我立刻去寻找姜禾，最后终于在土中找到了他，他的气息已经十分微弱，看起来已经奄奄一息。

　　“姜禾，你一定要撑住，醒醒，不准睡过去了！”

　　我摇醒了他，并且把他扶起来，用自己精纯的猎鬼之力，维持他的生机，希望苏小小和顾安安能够尽快解决另外两个魔门弟子。

　　顾安安鬼魅一般的到了红裙妇人身边，这时候妇人的咒语声戛然而止，咧嘴一笑，冲着顾安安一点，空中那已经变得丈许大的青面獠牙鬼头异常凶猛的一张口，一道黑雾从大嘴里面喷出，卷向顾安安。

　　她并没有动，见到黑风过来，竟然就这样站在原地，一动不动，嘴角露出一丝讥讽的冷笑，这黑雾吹在她身上，没有半点反应，反而她身躯之上的淡绿尸气一涨，这些黑雾竟然纷纷没入他躯体之中不见了踪影，红裙妇人微微一惊，目瞪口呆的看着顾安安，惊呼道：

　　“不可能！阴煞鬼雾就算是金丹境界的强者，只要被刮到，也要被阴煞之力侵蚀，无法再行动，你这是……你不是人！”

　　“知道的未免太迟了吧！”

　　顾安安脚步一踏，一条手臂轻轻伸出，往红裙妇人脖子抓去，五个手指的指甲寸许长，奇黑无比，一看就是蕴含了强烈的尸毒，只要被抓伤，立刻感染，然后慢慢变成僵尸，听从顾安安的命令！

　　“那可不一定！”

　　红裙妇人已经见识到了顾安安的速度，现在逃，根本就不可能，当即手里的黑色旗幡往下一会，空中的青面鬼头往顾安安脑袋扑咬而下，顾安安伸出的手臂一个弯曲，手掌轻轻往上一拍，正好拍在鬼头之上，整个鬼头直接被这看起来毫无威力的一掌给拍成粉碎。

　　“你的体质，并不适合做僵尸，但是精血倒是挺香淳的，现在我已经能够勉强控制自己的理智，那就用你的鲜血来试试！”

　　顾安安身躯一晃，便到了红裙妇人面前，手掌掐住她的脖子，微微一扭，只听到骨头的脆响声，红裙妇人脑袋一片，死不瞑目，顾安安看了一眼红裙妇人的白皙的脖子，嘴巴露出锋利的獠牙，张口一咬，尖牙刺入白嫩的肌肤。

　　“夫人！”

　　那手持长剑的男子见到红衣长裙的妇人身死，嘴里发出一声惊叫，他原本就是强弩之末，已经中了苏小小好几拳，根本就无法再支持下去，见到自己的夫人死亡，当即毫不犹豫伸手一抛，一道火花划破夜空，爆裂开。

　　“该死！”

　　见到男子已经发出信号，苏小小惊怒交加的一拳轰击在男子胸口上，男子手里的长剑跌落在地，整个人倒在地面之上后，再也没有起来。


第288章 姜禾重伤

　　“咱们必须现在就动身，对方已经发了信号，用不了多久，其余据点的魔门弟子就会赶过来。”

　　苏小小神色冷峻的走到我身边，一阵血腥味迎面而来，刚才击杀那持剑男子，应该已经触动了他的伤口，让原本结痂的伤疤撕裂开。

　　姜禾现在依然是昏迷不醒，我体内的猎鬼之力也近乎油尽灯枯，根本就不可能再维持多久，对了，苏小小也是修武者，并且还修炼出比内力更加强大的罡气，兴许他能够慢慢治愈姜禾，只要等我猎鬼之力恢复，我就能够施利用掌中道纹来施展治愈符箓治疗伤势。

　　“苏兄弟，我这位朋友身受重伤，你和他同为修武者，你帮我先稳住他的气息，等我恢复自己的能力，会亲自救他的，拜托了。”

　　我扶着姜禾站了起来，满怀期待的看着苏小小，好歹姜禾救过他一命。

　　“哼，你居然有无极阴雷珠此物，这可是魔门之物，而且一般魔门弟子根本就无法拥有，让我看看你的身体！”

　　苏小小面无表情的欺身而来，手掌直接按在我的丹田之上，我脸色大变，想躲开已经来不及了，丹田气海可是储存魔源珠的地方，如果丹田被摧毁，那么我就彻底被毁掉了，即便侥幸活下去，从今以后也不可能再修炼这种功法。
　 　一股庞大的力量涌入我的丹田，片刻之后，他满脸震惊的松开手，难以置信的盯着我，怒道：“你是魔门内宗弟子？！居然修炼这么精纯的魔功，险些被你欺骗了，念在你救过我一命，现在咱们扯平，下次见面，咱们便是敌人！你应该很清楚正道和你们魔门是势不两立的，希望你好自为之！”

　　“不……你救救他，我修炼魔功也是机缘巧合，姜禾他是医生，你一定要救他，我走，我走行么，你一定要救活他，然后带他会捉妖宗。”

　　现在真是跳到黄河都洗不清，如果是无极阴雷珠还好解释，但是我体内的魔气如何解释？刚才说的这一番话，对方明显不相信，要不是念在之前把他放下来的份上，估计早就和我们动手了。

　　“捉妖宗又其实你这等魔崽子能够进入的？”

　　苏小小冷哼一声盯着我，不过盯着姜禾，眼中又现出一丝柔和，神色很是挣扎，因为姜禾和他同为修武者，并且还是一个医生，为他拔除透骨钉，包扎伤口。

　　我咬了咬牙，再次道：“我已经是捉妖宗的人，而且这一次来到灵界，也是为了去捉妖宗，念白都已经答应过我了，李念白说了，他也是捉妖宗的人，能够做主，既然你也是捉妖宗的门人，想必也认识念白。”

　　苏小小闻言，脸色大变，同时满脸警惕的盯着我，握了握手里的拳头道：“你怎么知道念白那个小子，他不是离开这个界面了么，是你们绑架了他？”

　　“我不想再和你多说什么，总之，见到念白，你就会相信我们并不是魔门中人，现在如你所说，这边的魔门弟子已经发了信号，很快就会有人赶过来，我们必须要尽快离开这里，我只想问你愿不愿意救助姜禾，别婆婆妈妈，一句话，救不救！”

　　我冷冷看着苏小小，努力压制着自己的情绪，姜禾的性命就在他手里，现在不是发作的时候。
　 　苏小小点了点头，道：“好，我会把他带入捉妖宗，等我把这件事禀报给宗主，调查清楚之后才做决定，不是我不近人情，因为我们正道与魔门势不两立，若是在平常，我发现你修炼魔功早就把你击杀，这一次，也全凭你们救了我一名，你往东边走，那边很快就会离开魔罗门的势力范围，凰儿妹妹已经感应到我的存在，马上就来救我，好自为之。”

　　我把姜禾递了过去，有些不舍的看了他一眼，才冲着远方的顾安安道：

　　“安安，咱们走！”

　　说完，往东边所在的树林狂奔而去，顾安安仍开红裙妇人的尸身，紧紧跟着我，就在我们没入树林石，看到远方上空一道银色身影飞掠而过，等看清人影，我一下愣住，忘记逃跑了。
　 　这姿容，估计也只有洛水儿和魏小青才能够媲美，一身银色的长裙，长发飘飘，肌肤雪白，黑发飞舞，如同高高在上的仙女，不食人间烟火，似乎是察觉到了我的目光，她别过头看了我一眼，双眸之中一片冰冷，即便是相隔很遥远，但仿佛能够把整个人都给冻住，不过他是在赶时间，只是看了我一眼，再次往前掠过去，目的地则是之前我们与那几个魔门弟子争斗的地方。

　　等她人影渐渐消失在虚空之中后，那股庞大的压力才彻底消散。

　　“好强大的人物，我在她手下估计撑不了几招。”

　　顾安安舔了舔嘴角的血迹，双目微微眯起的说道。

　　“怎么可能？对方年纪也就与我们相差无几，不对，方才她是凌空飞度，而且身上拥有极强的寒冰气息，难道与洛月儿一样，是雪山女？”

　　方才虽然只是在半空之中一掠而过，但她身躯之上散发而出的寒冰之力绝对不会有假，这一点我从洛水儿他们身上见过，而能够轻易在空中飞渡，不借助任何外力，除了之前见到过的洛水儿之外，没有看到别人能够做到，李念白虽然也可以，但那是借助了乌木剑。

　　“应该不是雪山女，她是有血有肉的，并且血液应该很香醇……钟元，你怎么了？”

　　见我忽然停下来，顾安安目光往我身上一扫，伸手扯开我的外衣，里面的伤口已经崩裂开，鲜血流出，她有些艰难的别过头，道：“怎么搞的？再这样下去，我可不保证自己能否克制的住，我还是先回火神戒，如果把你咬了，我良心不安。”
　 　“……安安，现在是夜晚，你很适合行动，而且我们要尽快离开这里，你已经是绿眼僵尸了，而且我知道你之前喝了人血，那个红裙妇人的鲜血被你喝光了吧，别说什么了，我现在全身猎鬼之力已经无法让我施展出掌中道纹，安安，你力气这么大，背我吧，这样我便于恢复自己的猎鬼之力，而且空花花就在北边，我们一定会遇到她的，只要她在我身边，你就可以回火神戒了！”

　　我笑眯眯盯着顾安安，她满脸阴沉的扫了我一眼，道：“好吧！”

　　顾安安背起我，速度奇快无比往被封掠过去，几乎是化为一道残影。

　　……

　　那银群少女见到下方的人物之后落了下来，冰冷的容貌露出笑容，整个人的气质为之一变。

　　“小小哥哥，你没事，太好了，咱们赶紧返回宗门，咦？这里有个外人？”

　　少女见到苏小小正在运功为姜禾续命，顿时大感好奇的问道。

　　苏小小见到少女来了，脸色大喜，道：“凰儿妹妹，赶紧把丹药拿出来，我的东西都被这些魔崽子拿走了，拿续命丹过来。”

　　乌凰儿没有犹豫，手掌微微一个翻转，一个乳白色的小瓷瓶出现在手里，然后倒出一颗碧绿的丹丸，丹丸一倒出来之后，便散发出浓浓生机与丹药香味，她轻轻捏开姜禾的嘴巴，塞了进去。

　　“小小哥哥，看你消耗了不少，满身伤痕，还是让妹妹来，你帮我护法。”

　　乌凰儿甜甜一笑的走到苏小小身旁，白嫩的修长手掌按在姜禾后背之上，苏小小倒也没有推辞，乌凰儿的实力远远要高于他，有乌凰儿助阵，姜禾应该能够很快就恢复过来。

　　……
　 　在太阳升起来之前，我们总算是离开了魔罗门的势力范围，而顾安安则是找到了一处小溪把我丢在这儿，直接回到了火神戒之中，我的信仰之环已经恢复了一道，能够施展一次治愈符，只要身体恢复过来，就算没有猎鬼之力，我也能够凭借自己的真魔法相功对抗敌人，而且空花花已经离我越来越近，用不了多久，就能够与我会面。

　　在溪水之中，我伸出自己的手掌，手掌中金光闪耀，六道道纹在我掌心之中渐渐凝聚，变化，最后化为一张金符：

　　“大治愈符！”

　　伸手往额头一拍，顿时一股清凉的气息笼罩住我的全身，身上的伤口飞快的弥合起来。

　　……
　 　某座云雾缭绕的山头，一个密室之中盘坐着一位身穿青色道袍，头扎发髻，胸口挂着一盏琉璃般却只有拇指大小的灯，这是一个年轻男子，男子很英俊，仔细一看，竟与李念白有几分相似之处，不过身上更有一分出尘的气息，好像嫡仙下凡，他忽然微微睁开双目，眼中闪过一丝讶异之色，紧接着身躯一阵朦胧，青光闪耀，消失不见。

　　等再次出现已经是在山头之上，而他方一出现，一个惊喜的声音从他身后传了过来。

　　“慕白，好消息，咱们的宝贝儿子终于回来了。”

　　一个紫裙妇人走上前来，手里拿着一柄宝镜，五官精致，嘴角微微翘起，不过眉宇之间有一些邪气，她手里的宝镜竟然出现一幅画面。

　　里面正是李念白和钟离，一前一后走在，并且距离捉妖宗已经不远，钟离走在李念白身后，忽然面容一沉，嘴角勾起，眼眸之中露出一丝阴狠之色，手掌更是悄无声息地拍向李念白。


第289章 父母出手

　　见到捉妖宗所处的山头已经在自己的视线之中，想到可以见到自己的父母，宗内的朋友，李念白激动的心情难以平复，脚步快了几分，但走了没多久，忽然感觉后背一阵冰凉，阴冷的掌风迎面而来，他脸色一沉，扭身同样一掌劈了过来，正好击在对方手掌之上。

　　这一掌虽然是匆忙之间轰击而出，但威力同样不小，钟离身躯往后滑行一段距离，才化去掌力，不过嘴角已经溢出鲜血，这一掌他并没有用多少力气，因为他的目的并不是凭借这一掌击败李念白。
　 　李念白闪电般的收回手掌，掌心有一根黑色短针，小半截没入手掌中，整个手掌立布满黑色纹痕，并且这个手掌顿时失去知觉，这些黑色的纹痕还在慢慢往上蔓延，通过手臂往肩膀，李念白惊怒交加的用另外一个手往臂膀上连点数下，想要封住这毒素的蔓延，不过似乎根本就没有太多的用处，这点毒素依然还是缓缓在扩充着，一点点侵蚀他的肌肤。

　　“钟离！你做什么？！你给我下的什么毒？！”

　　李念白愤怒的开口了。

　　“钟离？我看你们还是叫我黑山更好，你以为我不清楚你们带我来这里的目的？原本很早就想来灵界了，这一次有你带路，倒是异常的顺利，至于你中的毒，是我提炼过很多次研究出来的毒药，不会致命，但是会让你昏迷，你的肉身要远远强过我现在依附的肉身，并且身份还不简单，你和钟元商量，不就是想要把我驱除这具肉身么，现在我可以让钟离恢复自由，如你所愿。”

　　黑山森然一笑，脚步往前走了几步，李念白的这一掌，根本就没有伤到他，而其实则是伤到了钟离的肉身，对于黑山本身根本就没有丝毫影响。

　　见到李念白逐渐变得意志恍惚，他脸上的笑意更加得意。

　　“你……你都知道？……这不可能！”

　　李念白手持乌木剑，单手支撑在地上，脸色已经是异常的苍白，他已经摇摇晃晃，站立不稳，体内的法力更是无法驱动，他已经生出慌乱之色，这里离自己的宗门如此近，但是现在却无能为力。
　 　黑山一直在找寻适合自己的肉身，如果炼化，简直是可以想到与自己的一具化身，就算死亡，本体也不会消失，钟离的肉身并不是太适合他，因为钟元的魂魄很强大，自己无法消灭，而且钟元的肉身并不强大，甚至可以说得上是脆弱，只有李念白，李念白的身躯无疑是上上之选，这一次李念白单独带他去捉妖宗，还不动手，更待何时？

　　“我黑山活了多少年，这点事都不知道？钟元关心他的堂哥，我都看在眼里，好了，你现在应该已经没有了反抗之力，就让我来夺舍，钟离的肉身会慢慢苏醒过来，到时候肯定会去寻找钟元，你放心就是。”

　　黑山魔头一步步靠近李念白，李念白甩了甩脑袋，想要努力保持清醒，并且努力推开黑山，不过他手臂都无法抬起，甚至是无法站稳。

　　“你……我警告你，我爸是捉妖宗的宗主，你敢伤我？！”

　　李念白不得不把自己的父亲搬出来，希望能够震慑一下黑山，让他知难而退。

　　“你爸就是神仙，也无法动摇我现在的决定，哈哈，只要夺舍你，我就能够赶超其余四位使魔。”

　　黑山大手掐住李念白的脖子，脸凑了过去，森然开口了。

　　李念白万念俱灰，现在身上的法力全部都被这古怪的毒素压制住，而且很糟糕的是，黑山根本就没有动用什么致命的手段威胁他，否则他是可以激发身上的一些宝贝，让它们护主。

　　“哦？是么，你一个小小的低阶魔头也想染指我儿子？可经过我的同意？说吧，你想怎么死！”

　　一道沉闷愤怒的声音从远处天空传来，闷响声如同雷鸣一般，黑山微微一惊，抬眼往天空看去，极远处的虚空之中有两道人影快速飞掠而来，只是眨动一下眼睛，那两道人影便清晰几分，再眨一下眼睛，一男一女便站在他们的上空之中。

　　一个是面容英俊，身穿道袍的年轻男子，男子脸色阴沉，衣袂飘飘，如同嫡仙下凡，而旁边则是一个紫衣妇人，妇人五官精致，但是眉宇间隐隐有股煞气，特别是见到李念白被黑山抓住，双目一瞪，眼中精光暴涨，好像两柄蓄势待发的利刃。

　　他们脚下浮现出七色云层，翻滚涌动，如同一对神仙眷侣。

　　“看来这捉妖宗还是有一点本事，我们才进入捉妖宗的范围，你就发觉了，怎么，你想从我手里夺下你儿子？你若再动一步，我便不要这具肉身，直接让他毙命。”

　　黑山伸手掐着李念白的脖子，脸色阴沉的说道。

　　“你敢威胁我们夫妇？”

　　紫衣妇人异常震怒，双手一扬而起，周身紫光缭绕，这些紫光纷纷化为一柄柄长剑，密密麻麻浮现在妇人头顶之上，这些长剑全部都是由剑气幻化而成，威力之强，就连周围的空间都变得一阵朦胧起来。

　　“笙儿，不要动怒，念儿还在他手里，让为夫来，这点手段还做不到，我也不配做捉妖宗的宗主。”

　　李慕白伸手拍了拍那笙的肩膀，想让她镇定一下，那笙目含泪光，瞪了一眼李慕白，恶狠狠道：“哼，我早就说了，不让自己的儿子出去，你非得要他去磨练，待在我们身边不好？感情他不是你亲生儿子？”

　　“笙儿，你这是什么话？我只是想让他出去多多磨练一下，又有如何？眼下不是说这个事情的时候……想走？！”
　 　李慕白转过身原本是在和那笙解释什么，却发现黑山已经夹着李念白掉头就跑，李慕白俊眉一皱，伸手往下一捞，黑山顿时感觉自己身子一紧，被一股庞大的力量束缚住，接着手一松，李念白掉在地上，想要再施展什么秘术，却已经不可能了，整个身躯就这样不受控制的定格在半空中，十分怪异，不仅仅如此，他连说话的权利都没有了。

　　“念儿！”

　　见到自己宝贝儿子跌落在地上，那笙再也顾不得什么，身躯一晃，化为一道残影从半空中落下，到了李念白身边。

　　“老……老妈！”

　　李念白见到自己熟悉的人，顿时热泪盈眶。

　　“你别说话，该死的，居然敢给我宝贝儿子下毒，让老妈帮你驱除毒素，你先服下解毒丹，我非得把他千刀万剐不可！”

　　那笙掏出一颗丹药塞入李念白的嘴里，然后目光一扫，直接抓起他的手掌，看到自己儿子手掌心的伤口上的黑色短针，浑身怒火直冒，自己的宝贝儿子他都舍不得打，现在居然这个样子了，她做母亲的又如何不心疼？

　　“不要，这个是我朋友，但是被魔头附身，不要杀他，只要驱除他身上的魔头就行！”
　 　李念白紫乌的脸色好了许多，这颗丹药确实很有效，只要毒血放出来就安然无恙，李慕白站在自己儿子身边，眉头微微皱着盯着自己的儿子，见到他这幅模样，真是心疼又很无语，自己的儿子怎么说也是资质万里挑一的，若不是自己怕他境界不稳，所以才封印住他的能力，否则怎么只是金丹境界？只怕早就是更高的境界，如果自己没有动手封印他的能力，他也不可能会被一个附身在人类身上的低阶魔头所伤！

　　无语的是，自己的宝贝儿子居然没有半点防备之心，要不是在天罚镜之中看到这一幕的情景，宝贝儿子早就遭了毒手。

　　想到这里，李慕白心中便一阵心痛，只是不变表露出来，毕竟自己儿子在，要有父亲的威严。

　　那笙帮他逼出毒针后，李念白才彻底的恢复过来，变得精神奕奕，他站起来之后那笙就紧紧抱着他，不再松手。

　　“老妈，先松开我，我还没见过我爸。”

　　李念白挣扎起来，奈何自己的力气并没有他母亲的强大，好一会，那笙才松开他，捏捏他的脸蛋，手臂，身躯才一脸感慨的道：“念儿，你瘦了，在外面肯定吃了很多苦，这一次可不能再离开我们了。”

　　“老妈，先解决我朋友被附身，我在那个界面经历过很多事，这一次回来，就是帮我这个朋友驱走身上的魔头，父亲，请莫离叔叔出手吧。”

　　李念白摸了摸额头上的冷汗，见到自己父亲严厉的目光，声音小了许多，就像一个犯了错的孩子。

　　“驱除魔头可以，你打算怎么处理？”

　　李慕白阴沉着一张脸，开口说道。

　　“有什么办法能够让他变成普通的阴魂么，我们留着这个魔头还有用，他是从摩诃大世界出来的，除了他之外，还有四个使魔，我们要得知这四个使魔的下落，然后消灭他们。”

　　李念白见到自己的父亲开口，松了口气。

　　“莫离，你把这魔头弄出来，记得不要伤了这躯体之中的原本魂魄，这个魔头怎么处置，你也听到你念儿的话了，就按照他说的去办。”

　　李慕白伸手扯下胸口的古灯，一抛，青光闪耀，这座古灯顿时化为一个身穿白色僧衣，长得十分妖艳的和尚。


第290章 钟离苏醒

　　“念儿，想莫离叔叔没有，来，叔叔抱抱。”

　　莫离见到李念白，嘴角微微勾起，大步流星来到李念白身边，圈住了他，同时摸了摸他的脑袋，继续道：

　　“竟然长这么高了，瘦了不少，是不是有人欺负你了？和莫离叔叔说说，我去教训他！”

　　“莫离叔叔，你先把黑山魔头的魂魄拘拿出来，然后再炼化他身上的魔气，现在我还有很重要的事情要做，也不知道我的同伴现在怎么样了，老妈，借你的天罚之镜查看一下。”

　　李念白努力挣开莫离的手臂，跑到那笙面前，甜甜一笑，显得十分乖巧，但是一双眼珠贼溜溜转动着。

　　“臭小子，你还在外面交朋友了？！如果被执法长老逮到怎么办？”

　　那笙用一副十分宠溺的语气开口了，有些怪异，因为那笙看起来就和李念白的年纪差不多，如同姐妹一样，但真实年龄却并不是这样。

　　“老妈，那执法长老也不是你带出来的弟子么，通知一下呗，我几个朋友和我一起进来的，现在也不知道在哪，如果落入魔门的范围，那就糟糕了。”

　　李念白忧心忡忡的说道，同时皱起眉头，一脸的不悦。

　　“魔门？你小小叔和凰儿姐姐好像在那儿试炼，如果碰到，肯定会带回来的，你不必担心。”

　　那笙轻轻抚了抚儿子紧皱的眉头开口了。

　　“老妈，小小叔比我大不了多少，小小叔都直接称呼凰儿姐姐为妹妹了，我岂不是又要比凰儿姐姐第一个辈分？！这是我朋友的头发，你施法吧。”

　　李念白从怀里取出一个小盒子，里面有不少短发，他取了几根递给了那笙，旁边的李慕白见到此幕，微微一怔，打量了一下自己的儿子，似乎要说什么，但看着那笙专心致志的在施法，叹了一口气，目光落在莫离身上。

　　天罚镜是一种可以测探灵界的法宝，但是地域很广，不可能面面俱到，所以只能找贴身之物加以辅助，才能更快的找到人。

　　莫离是招魂灯所化，原本他也是招魂灯之中的器灵，招魂灯已经不算是法器了，而是属于佛道产物，最基本的功效便是拘魂，即便魂魄被打散，也能够由招魂灯重新凝聚，除此之外，还有一些强大到能够焚烧虚空的火焰。
　 　“慕白，这魔头倒是挺狡猾的，居然懂得附身在人类身上，不过幸好这个小子有些能力，虽然自己的肉身被占领，但是他强行保住了自己的魂魄，与这黑山魔头做斗争，看似危害无穷，不过这也正好锻炼了他的魂魄之力，现在把这个魔头从这个小子身上抽出来，然后收入体内炼化魔气。”

　　莫离仔细打量了一眼钟离，脸上的笑意更浓，紧接着白净的大手结了一个法印，显得怪异无比，他本身是和尚，但是此刻施展而出的却是道家符印。

　　大手往钟离头顶之上虚空一抓，一团漆黑的影子缓缓被拉了出来，这漆黑的影子不停的扭动着，身上魔气翻滚，发出异常愤怒的嘶吼声。
　 　钟离双目紧闭，脚已经踏在地上，黑山魔头被莫离拉扯而出之后，立刻疯狂的鼓动着身躯之上的魔气，身躯膨胀极力挣脱莫离的手掌，莫离一时没有注意，竟然真的让黑山魔头给挣扎开了，不对，他应该是失神了，所以才会让黑山魔头挣扎出自己的手掌，他看到钟离左眼之中已经化为了一片混沌，混沌之中演化阴阳，黑白的阴阳在眼眸之中徐徐转动着。

　　除了莫离看呆了之外，李慕白脸色有些愕然，看到这眼睛，他同样怔住了。

　　黑山魔头大喜，再次往钟离肉身扑了过去，他可以藏到钟离的身躯里面，有了防备，对方就没有那么容易把他逼出来，不过他的预计错了，因为真正的钟离已经苏醒过来，并且先前之所以被附身，那是处在阵中，并且有黑魔卫的牵制，而淬不及防被附身，现在可不一样。

　　“法眼阵图，定！”

　　见到气势汹汹的黑山魔头，钟离冰冷的声音响了起来，左眼之中射出一道灰色光芒，黑山的身躯之下忽然浮现出一个太极图，把他定在半空之中，再也无法动弹，维持这法眼阵图，需要强大的力量，特别是对于黑山魔头这个级别，钟离的脸色渐渐开始扭曲，额头之上冒出细密的汗珠。

　　这一次好不容易让黑山脱离自己的身躯，又怎么可能会让他再次占据？

　　莫离再也毫不犹豫，张口冲着黑山魔头一吹，一股清风卷出，缠绕住黑山魔头，黑山魔头化为一股黑雾没入到了莫离的嘴中，莫离打量了一样钟离，这才重新化为一道青光回到了李慕白的身上，化为一盏小巧玲珑的古灯，这一幕，看的钟离没有缓过神来。

　　“钟离！你总算是醒过来了！”

　　李念白看了一眼，十分欢喜的跑了过去，扶着钟离，钟离习惯性的掏了掏口袋，去没有摸出半边眼镜，然后又掏了掏，发现原本经常携带的苹果也没有，这才重新审视周围的环境，并且开口道：

　　“李念白，这里是什么地方，我们不是在九荒市么，他们又是谁？刚才是妖怪？”

　　李念白古怪的看了一眼他，道：“在九荒市你被附身之后发生的事情，你都不清楚了？”

　　钟离摇了摇头，道：“黑山魔头一直想用秘术打散我的魂魄，我独自坚守在信仰之源旁，与他争斗，外面发生的事情自然不清楚，不过我很清怪，每隔一段时间，我能够感觉我身体暖洋洋的，而且黑山魔头停止施展秘术，我才能够一步步强大起来，对了，这里是哪，我堂弟呢。”

　　“我们已经到了灵界，这里是捉妖宗的范围，我和你提到过，钟元，姜禾他们走散了，现在我正要我娘亲帮忙查看一下他们的下落，我手里有钟元的随身携带之物，所以能够找到钟元。”

　　李念白神秘一笑，然后又开始引荐自己的父母。

　　“李念白，你到底拿了我堂弟什么东西，我可记得你会一些蛊术。”

　　钟离靠近李念白，嗓音压低了几分。

　　“有时候很无聊，捉弄捉弄他呗，怎么，你也想把你的头发或者指甲什么的给我？”

　　李念白嘿嘿一笑的盯着脸色越来越难看的钟离。

　　“念儿，找到了，咦？这是？”

　　那笙冲着李念白招了招手，天罚镜里面开始显现出另外的变化。

　　……

　　在溪水里面洗干净身上的衣服之后，我爬了上来，换了一身干净的衣服。

　　身上的大部分伤口算是愈合了，不过猎鬼之力倒是消耗的比较严重，体力算是恢复了，这里是临近魔罗门的实力范围，不排除会有魔门弟子出入，我再次启程，往空花花所在的地方去了。

　　很奇怪的是，空花花一直没有移动，就待在那儿。

　　大约花了半个小时，我到了一处山洞面前，这里鸟语花香，洞中却是漆黑一片。

　　我抽出伏魔剑，以我现在真魔法相功第二层的境界，应该能够勉强对付一些危险，即便不敌，也能够逃走。

　　深呼一口，我开始小心翼翼走了进去，里面能见度十分低，好像进入了另外的一个空间，并且我看到空花花抱着双腿缩在那儿，低声哭泣着。

　　我松了口气，大步向前，但刚走了一步，似乎又回到了洞口，走了好几次，短短数米的距离，我却无法到达她的身边，我用力一掌往前拍了过去，手掌之上夹杂着紫金之火，可手掌按入虚空，这火焰凭空消失，就连我的掌风一并消失不见，好诡异，我在这里感觉到了空间的波动。

　　“小狐狸！”

　　我大声喊了起来。

　　空花花猛然抬起头，满脸泪花的看着我，又惊又喜，不过很快就开口道：

　　“钟元小主人，你快走，要是被我哥哥发现，你就死定了！”

　　“哥哥？怎么回事？为什么我不能靠近你？”

　　我没有再轻举妄动，开口询问道，而且她口中的哥哥又是怎么回事？
　 　“我一进入到灵界之后，就遇到了我的族人，除了我那个哥哥之外，还有我的一个妹妹，因为我离家有上百年了，所以族中人的都误以为我死了，哥哥说要带我回 青丘国拜见母亲，如果我回去，那就糟糕了，肯定会被发现我成亲，不过哥哥的实力十分强大，我根本就无法挣脱，后来，我妹妹施展一个计谋，引开我哥哥，让我独自逃走，但我哥哥布置下的空间之力，我根本就无法打破。”

　　空花花站了起来，然后伸手往虚空之中一划，一道青色的裂缝浮现而出，她往里面一钻，整个人都消失不见，但下一秒我身前不远处传来一阵空间的波动，空花花发出一声低呼声，身躯再次显现而出，并且整个娇躯都被一股柔和的力量给托住，又出现在原本的位置。

　　“我来救你，但我会使用一种法器，见到这个法器你也不要大惊小怪，因为这个法器也是别人赠送给我的，而对方则是在大森林之中无意间捡到的。”

　　说完，我从火神戒之中取出了黄金骨手，这么强大的空间之力作为屏障，也只有黄金骨手才能够打破。

　　为数不多的猎鬼之力蜂拥而进，黄金骨手顿时光芒大放，空花花一下看的目瞪口呆，我没有多想，用力往前一劈，一道金色的光幕从我身前激射而出，并且一点点往前方挤了过去。

　　“快！顺着这道金光出来，我的猎鬼之力支撑不了多久！”

　　见到空花花还呆愣在那儿，我大声吼了起来。


第291章 狐狸兄妹

　　空花花没有迟疑，从金光之中一穿而过，紧接着抓着我的手离开了洞穴。

　　“现在咱们赶紧离开这里，我哥哥是九尾狐，实力强大的难以想象，灵儿妹妹根本就拖延不了多久。”

　　空花花满脸慌张，再也没有之前的从容之色，瞅准一个方向，不由我说什么，拉着我就狂奔而去。

　　……

　　“灵儿，为什么我们一定要步行？你告诉我地点，我直接撕裂虚空就可以到达，无常他到底在哪？”

　　茂密的深林之中，一个满头金发，身穿白色长袍的俊美少年满含兴奋的目光往四周扫射着，而他身后则是跟着一个身穿青色长袍的少女，少女同样温婉，漂亮，但是却少了一份妩媚，多了几分纯真，此刻她暗暗捏了一把冷汗，好不容易才见到自己的花花姐，哥哥偏要带她去青丘国。

　　但她并不知道自己的姐姐发生了什么事，竟然不愿意返回家园，再加上她们百年前的关系就很要好，经常在一起玩，这一次出手相助花花姐，她并没有后悔。

　　“我也只是在这附近见到无常他们而已，并……并不是很确定。”

　　空灵儿哪里有见过无常？只是她随口捏来，灵界的几大巨头，其中有三个去了摩诃大世界，白无常就是其中一个，又怎么可能会出现在这？

　　金发男子似乎察觉到了什么，猛然转过身，盯着自己的妹妹，俊眉一皱，道：“灵儿，你骗我？”

　　“我……我也只是不想让你带回花姐姐，而且她并不想，哥哥，你为什么要这么做？你之前不是都很疼爱花姐姐么，虽然她是你的堂妹。”

　　空灵儿努着小嘴，小心翼翼看着自己的哥哥。

　　空空儿叹了一口气，满头金发随风而舞，俊美的容颜之上露出一丝回忆，片刻之后他就回过神来，道：
　 　“其实他是叔叔留下的唯一亲人，我们的叔叔你也没有见到过，但是我听母亲讲，叔叔的资质可是我们青丘国最强大的一个，只可惜英年早逝，当初他带领一队青丘国的精锐族人讨伐摩诃大世界之后，再也没有回来，估计多半是身陨在那里，她的母亲一直都很惦记着花花，每天以泪洗面，我当然要带她回青丘国，当然，还有一点，我在花花身上发现了契约之力。”

　　“契约之力？难道说，花花姐和别人签订了契约？不可能，我们青丘国的狐族怎么会和人签订契约？！”

　　空灵儿微微一惊，她的道行和空花花差不多，也是三尾，但是自己的这位哥哥不同，虽然比他们两个年长了那么一丁点，但是实力却是整个青丘国最强的九尾狐，所以花花身上拥有契约之力，瞒不过他的双眼。
　 　“是的，所以我要想办法除掉她身上的契约之力，我不知道她经历了什么，但是我们青丘国的狐狸是绝对不可能随意受人差遣，我也是不久前才感觉到妹妹的力量，因为昆仑离这实在太远，与妹妹签订契约的人也在这里，只是暂时找不到，若是让我找到，是他强迫我妹妹签订契约，我非得扒下他一层皮不可！”

　　空空儿颇为恼怒的一甩袖，青丘国的狐狸都是高贵无比的，不管对方是什么存在，他都不会轻饶。

　　“既然这样，咱们还是赶回去，都怪我一时糊涂，没有问清楚。”

　　空灵儿吐了吐舌头，同时又古怪的看了一眼自己的哥哥，自己的哥哥当初不也是和人类的白无常签订了契约么，怎么现在反应这么强大？

　　空空儿点了点头，大袖一挥，身前出现一个裂缝，二人分别钻了进去。

　　下一秒，洞穴周围上空出现一道青色的裂缝，兄妹从裂缝之中钻了出来。

　　空空儿落下之后，眉头微微一皱，并没有及时走进，而是盯着另外一个方向，空灵儿有些疑惑的开口问道：“怎么了？”

　　“我布下的空间屏障被人破去了，此人应该是花花的主人，哼，早知道就全力布下空间屏障，咱们追，想要在我眼皮底下带走我的妹妹，不可能！”

　　空空儿说完，化为一道金色光芒，破空而去，空灵儿紧紧跟在后面。

　　……

　　“小狐狸，你到底是要带我去哪？咦？这个地方，不行，不能再往前面去了，我就是从前面出来的，再走，就是魔罗门的势力范围了。”

　　见到空花花一个劲的拉着我往前奔，并且周围的景象越来越熟悉，我愣住了，当即停下脚步，好不容易才从魔罗门的势力范围逃出来，现在又羊入虎口？不可能，不可能。

　　“我知道，但是我哥哥很强大，很快就会追上来，希望能够借助魔罗门的势力，让我哥哥忌惮吧，兵行险招！”

　　空花花一脸的果断。

　　“他好歹也是你的哥哥，不会杀了我们的，只要和他解释清楚就行了，难道你们青丘国还有什么特殊的规定？”

　　我有些无语的盯着空花花，相比起魔罗门，我更愿意面对这青丘国的狐狸。

　　“既然要死，那么我就成全你！”

　　一道愤怒的声音由远及近，我还没反应过来，一只金色的手掌往我胸口席卷而来！

　　“无极紫炎！”
　 　来不及多想，我立刻催动无极紫炎，一掌轰击而出，这金色的手掌力大无比，更要命的是，这手掌之上蕴含的光芒居然蕴含了佛门之力，这下糟糕，我的真魔法相功是与佛门功法互相克制的，而且对方的实力要远远强于我，直接把我护身紫炎击散，庞大的力量席卷而来，我整条手臂一麻，紧接着一阵剧痛袭来。

　　“咔嚓！”

　　骨头碎裂声，糟糕，骨头断了。

　　“小狐狸，快逃！”

　　这手掌把我击飞之后，并没有收起来，反而再次往我胸口拍过来。

　　好强大的力量，这股力量绝对是压制性的，在我遇到的所有人之中，估计也只有滕青能够和金手的主人对战，我也来不及擦拭嘴角的血迹，另外一只手掏出黄金骨手，所剩无几的猎鬼之力一股脑儿的狂涌而入，同时狠狠往金色手掌一划，中间立刻出现一个空间裂缝。

　　空花花呆住了，直到见到我受伤，才一脸凝重的扶起我，眼中充满感激的说到：“咱们好歹也是主仆，我又怎么会扔下你不管？”

　　金色的手掌五指微微一弯，这空间裂缝竟然被直接抓碎，一个满头金发，身穿白色长袍的俊美男子出现在我面前，我还以为是哪路神仙下凡呢，因为这个人的妖艳程度根本就不可能是一个凡人能够拥有的。

　　“花花，就是这个人和你签订的契约之力？如果我杀了他，那么契约也会终止吧！”

　　男子冷哼一声，脚尖一点，便到了我们面前，大手又要拍出。

　　“哥哥！你杀了他，我也会死，你绝对想不到，我已经和他契约了，而且这个契约是很平等的，也是我们青丘国最强大古老的契约，一荣俱荣，一损俱损，而且，这也是我心甘情愿，他并没有强迫。”

　　我说到这里，空花花嘴角竟然也流出一丝鲜血，我的手臂除了被震断之外，五脏六腑也被掌力波及，才会吐血，可空花花并没有受伤，也吐血，难道真如同她所说？

　　不对，之前是她强制下的契约，应该不可能是平等契约，这种契约是必须要两个都答应才能行得通的。

　　既然不是这样，那应该就是她施展的小小诡计，应该是她咬破了自己的舌尖，想到这里，我心里有了不少感动。

　　见到自己的妹妹嘴角溢出鲜血，空空儿又惊又怒的开口道：“你……你真是糊涂了！你知道他刚才施展的是什么？！这是魔功，而且是高级魔功，你放心，哥哥有本事让你恢复自由的，小子，报上你的姓名！”

　　“钟元，难道修炼魔功，就一定是魔门弟子？”

　　我冷冷看着空空儿，之所以知道他的名字，是因为在逃跑的路上，空花花把自己知道的都告诉我了。

　　空空儿嘴角一翘，冷哼道：“即便不是魔门弟子，也与魔门有不少关系。”

　　“是的，我母亲就是魔门的弟子，那又怎么样，你的实力的确很强大，但并不意味着我以后不会超过你，现在我被你打伤，也没有任何怨言，空花花与我签订的并不是什么平等契约，所以，我死了，她也不会有事。”

　　我深呼一口气，冷声说道。

　　“小子，口气倒是不小，挺有骨气的，既然有骨气，又何必拿我的骸骨做法器？”

　　空空儿扫了一眼我手里的黄金骨手，面无表情的说到。

　　“不可能，我一位长辈交给我的时候，说了这是骸骨，而你本身却出现在我面前，如何证明？如果你说这是你们青丘国狐狸的尸骸，我倒是没有什么异议。”

　　我盯着空空儿，见到他眼眸之中的那一抹回忆之色，暗道不好，他应该不会骗我的，也没有必要骗我，不过这件事又有诸多疑点，难道这不是骸骨？
　 　“这是我原本身死时候留下的肉身骸骨，当时情况太紧急，我爷爷没有来得及处理我的肉身，难道我自己的尸骸我都无法认出来？而你现在见到的我，自然是重生的我，小子，我知道你受了伤，我现在可以助你恢复伤势，只要你能够接下我一招，便算了解我们之间恩怨如何？我也不会再追究骨骸的来历，也会尊重我妹妹的意愿，不过她是一定要回青丘国的，她离开婶婶太久，婶婶很伤心。”

　　空空儿盯着我，脸色有些开口说道。


第292章 一击与突破

　　“不行，哥哥，你是九尾之身，钟元又怎么可能承受你一击？我坚决不同意！”
　 　听了空空儿的话之后，空花花脸色大变，别人兴许不知道他哥哥的实力，但是她可是清清楚楚的，当初人界发生的灾难，她虽然躲着不出世，但是也能够打听的一清二楚，特别是哥哥在人界的捉妖公司，现在公司里面的人物哪一个不是顶天立地的人物？随便一个出手，他们都不可能匹敌的，现在自己的哥哥居然提出这等无力的要求。

　　“无妨，你可别忘了，他会助我恢复实力的。”

　　看着空花花担心的模样，我心里微微一暖，无论如何，也一定会帮他相公李秋生聚魂的。

　　“是的，这里是恢复你实力的丹药，赶紧服下，炼化。”

　　空空儿伸手一弹，一颗白的近乎透明的丹药往我飞过来，我伸手抓住，放在鼻尖嗅了嗅，丹药很香醇，散发出精纯力量气息，比起之前李念白给我吃的丹药还强大很多倍。

　　一口吞下，我就地盘坐，等我恢复信仰之环，施展掌中道纹，一招应该是能够接下的。

　　信仰之源仿佛是吃了一记大补丸似的，隐约之间壮大了不少，散发出的猎鬼之力更加的庞大，再加上这里的天地能量是原来所在的世界十倍以上，三道信仰之环已经开始恢复，并且第三道信仰之环比起之间要凝固许多，接近饱和状态。

　　难怪这里的魔门弟子修为这么高，肯定是这里的灵气适合修炼，如果我在这个世界久了，估计也能够早早突破第三道信仰之环，到达第四道，那个时候就是一个飞跃，只可惜这是一个瓶颈，不是那么容易突破的，必须要在施展之中经过磨练，不断的自我突破，才有可能到达新的境界。

　　兴许，和空空儿这一战，就是一个契机，让我突破。

　　第三道信仰之环已经接近饱和，信仰之源也已经变得缓慢起来。

　　“咦？你是猎鬼师？当初猎鬼师各大家族名不见经传，也不出现，和普通人没有什么两样，怎么现在成长的这么快了？”

　　空空儿若有所思的开口了，见到我缓缓睁开眼，心里更是微微一震。

　　“好了，可以开始了。”

　　我伸出自己的左手，掌心之中金光流转，我打算施展上古斩妖符，虽然他是青丘国的狐狸，不过，毕竟是妖，是妖就会惧怕斩妖符。

　　整整十六道道纹在手掌之中浮现，凝聚，散发出庞大的气势，空花花见到此幕，满脸讶异，不过目光之中却露出兴奋的光芒，身躯骤然后退，深怕被这符箓所波及，因为她感觉到这符箓之中蕴含的强大威力，不是她能够抗衡的。

　　“道符？斩妖符？小子，你怎么可能会拥有上古遗失的符箓？掌中凝练道符，你有这么强大的力量？你的肉身能够承受的住？”

　　空空儿瞳孔微微一缩，不过脸上依然是十分镇定。

　　“你猜，既然知道这是斩妖符，那么就要小心点。”
　 　我心里一喜，对方果然忌惮上古斩妖符，我压制着掌心的不适，因为这上古斩妖符消耗的道纹很多，我估计这还是最初的形态，因为符箓是利用奇妙的组合，沟通宇宙之中的能量，如果想要更强大的力量，那么需要的道纹便越多，说简单点，这道纹其实也就是一个媒介，沟通天地能量的媒介，只不过依靠我的肉身来承载，这也能够解释的通，为什么我施展的道纹越多，我的身体就会出现裂缝，无法承受，因为一个凡人的身体，是不可能承受强大的天地能量，除非是自己的身体变得更加的强大。

　　“好，虽然你的境界看起来很低，不过天赋之力倒是不错，那就尝尝我们青丘国的狐仙力量！”

　　空空儿嘴角勾起，冷冷一笑，手掌往前一划，一条裂缝被他劈开，身形一晃，钻入其中不见了踪影。

　　坏了，对方会空间穿梭之术，以他对这种力量的掌控，可以随时在我周身任何一个地方出现，然后发动攻击，而我的掌中道纹只有一击之力，所以不能浪费任何机会。

　　“紫炎护身！”
　 　紫金色的火焰在我身躯周围形成一道火焰防御，希望能够有效地抵御攻击，他即便打破我这层火焰仿佛，也应该让我有足够的时间，这丹药可只是恢复我的猎鬼之力，并不是疗伤丹，我的另外一条手臂现在说起来，算是废了，五脏更是一阵绞痛，额头之上已经冒出细密的汗珠，尽管这样，又有什么办法？还不如放手一搏，借此机会，和他拼了。

　　面对空空儿，我的神经紧绷，这可是妖怪啊，而且是实力强大，异常可怕的妖怪，之前那一掌，我现在还心有余悸。

　　周围的空间没有一丝波动，我高度紧张起来，对方擅长空间，而我因为对黄金骨手有一定的了解，所以对于空间也有了一定的认知，甚至能够很容易的察觉出空间的波动，而空间波动一出，那么空空儿肯定会从里面钻出来。

　　空花花站在不远处，双手搅动着，满脸担心。

　　上古斩妖符已经在我手掌中形成，金光灿灿漂浮在我手掌的上空，上古斩妖符和上古斩鬼符是一个级别的，上一次，施展斩鬼符，全身裂开，重伤，而现在，只是手掌心隐隐裂开，情况可是大大改观，只要我突破第三道信仰之环，我就能够施展二十道以上的符箓。

　　在我左侧忽然传来细微的空间波动，我立刻转过身，手掌对准这强烈的空间波动，正暗暗窃喜之时，其余的三个方位，同样传来了空间的波动。

　　糟糕，这是怎么回事，难道……一股不好的感觉从我内心深处蔓延而起。

　　果然，下一秒，我周围，包括我前方，出现了四个一模一样的空空儿，一模一样，而且气息也相近，不过肯定只有一个才是真的，要是堂哥在这里就好了，阴阳法眼一定能够看透真伪。

　　“哥哥，你赖皮！我抗议！”

　　空花花握着拳头，十分不满的开口了。

　　“我没有赖皮，这确实是属于我一招范围。”

　　四个一模一样的空空儿开口了，同时我感到一股十分强大的气势往我卷了过来，这是上位者的威压，在这股威压的笼罩下，我感觉自己的身子都变得异常迟钝，甚至不敢抬头看他。

　　有时候，气势很重要，在双方交战的时候，首先是要比拼气势的，如果一方受到压制，那么心就会胆怯，战斗力大大削弱，好比两个战斗力旗鼓相当的人，如果气势受到压制，那么战斗结果不言而喻。

　　现在我基本上就是这个情况，对方的实力几乎是完全压制我，现在又用气势来压迫我，不过这股庞大的气势比起之前穿梭空间之时所受到的要轻了许多。

　　不行，不管是为了什么，这一战，我都要努力。

　　我开始疯狂的运转体内的猎鬼之力，丹田之中的魔源也开始迸发出强大的力量，魔源珠上的紫金火焰开始产生了微妙的变化，甚至开始变化起形态。

　　最后这紫金火焰忽然化为一头火鸟出现在魔源珠上空，围绕着魔源珠上空飞舞着，能够看到这头火鸟是金色的，但是周围却诡异的缠绕着一层紫色的火焰。

　　第三重，真魔之影！

　　我记得，紫罗和我说过，真魔之影能够强大我的肉身，并且气势能够增强，没想到在空空儿气势的压迫之下，我居然突破。

　　身躯一抖，这金色的火鸟浮现在我后背，闪动着双翅，我身躯之上的威压顿时一松。

　　不过魏小青的真魔之影是一个人形，我的为什么是一头鸟？她说过，这真魔之影就是以后成就真魔法相的原形，难道我以后的真魔法相便是这头鸟？

　　见我突破，空空儿眼眸之中闪过一丝讶异之色，看到我身后的火鸟之后，微微一惊的开口道：“咦？好奇怪，这不是太阳金乌么，难怪能够抵御我的气势攻击，你到底是什么人？难道你身体之中拥有金乌血脉？我怎么感觉不到？”

　　我右侧的那个空空儿出声了，终于看到了本体，这是绝好的机会，不能错过，我没有回答他，高高举起自己手掌之中的斩妖符，往他所在的方向一劈！

　　金色的符箓飞至虚空，无数符文凝聚，化为一柄金光闪烁的大刀，冲着空空儿本体迎面斩下。

　　“不自量力！”

　　空空儿本体冷哼一声，手掌同样往虚空一拍，另外三具空空儿纷纷举起手掌往我身上拍了过来。

　　“真魔之影，附身！”

　　大喝一声，这头飞鸟没入我的身躯，我立刻感觉自己的身躯开始一点点暴照，浑身充满无穷无尽的力量，甚至我的火德之体比起之前还要精纯不少，能够容纳更多的火元之力。

　　六道掌印往我拍了过来，我扭过身，一一应对，双拳狠狠砸了出去，其中一个空空儿所幻化的分身直接被我拳头砸的粉碎，但等我想要对付另外两个的时候，却已经来不及，四道手掌印有两道分别印在我的后背，还有两道往我胸口拍了过来。


第293章 再一次重伤

　　庞大的掌力，肆虐的力量，直接轰开我身躯之上的紫金火焰。

　　后背算是无法顾及到了，单手往前一横，抵挡住这异常凶猛的手掌。

　　“咔嚓！”

　　骨头碎裂的响声再次响起，紧接着后背遭了重击，身躯一个趔趄，往前遭到而去，此刻，我浑身燃烧起熊熊战意，而这些幻化分身也只有一击之力，在击伤我之后，同时化为一道白光消失不见。

　　喉咙有些腥甜，一口鲜血喷吐而出。

　　空花花脸色大变，再也不顾及他哥哥，奔跑过来，扶住了我，此刻我身上的魔焰已经收入体内，耳中嗡鸣，就连视线就变得异常模糊。

　　面对我的上古斩妖符，空空儿拍出的掌力化为一道金光灿灿的手掌，不过这手掌纵然看起来浑厚无比，但也被斩妖符所化的金刀直接劈开，下面的空空儿露出凝重之色。

　　忽然他双手合十，嘴里念念有词，淡淡的禅唱声响起，与此同时，那洁白的长袍之下露出一条条雪白无比，却又蕴含着淡淡金光的狐狸尾巴，这些狐狸尾巴在他身后飘舞着，再加上他绝世容颜，说是狐仙，也不为过。

　　“好强大的佛门力量，根本就感觉不到他身上的妖气，小狐狸，为什么你身上的妖气那么重，而你哥哥为什么感觉不到半点？”

　　我看到空空儿眉心之中浮现出一股紫色的纹痕，紫色的鳞甲布满额头，不过丝毫没有破坏美感，反而是增添几分神秘强大的气息。

　　“因为我哥哥的父亲是一条紫金神龙，他已经不是纯正的九尾狐，而是龙狐！”

　　空花花十分羡慕的盯着自己的哥哥，开口说道，因为空空儿的血统，天赋也比起他们这些青丘国的狐狸要多不少，十分强大。

　　我则是心里有些震撼，再次道：“这些不都是山海界之中才能够存在的么，难道这些强大的兽类都跑到灵界了？或者说，山海界的入口在灵界里面？”

　　空花花摇了摇头，表示不知道，接着目光又落在空空儿身上，斩妖金刀斩破那金色手掌之后，力量已经步入之前那般强大，我以为空空儿会施展什么强大的绝招，哪里料到，对方双目猛然圆睁，直接用手掌劈出，手掌之上佛光闪耀，竟然接住了这强大的一击。

　　看着斩妖金刀一点点在佛光之中灰飞烟灭，我胸口一阵绞痛，再也无法支持，瘫倒在空花花身上。

　　“钟元，醒醒，不要睡过去！”

　　空花花咬了咬牙，忽然捧着我的脑袋，张开她的嘴唇，一口精纯的香气迎面而来，我微微睁开双眼，看到空花花美丽的脸庞开始发生了细微的变化，精致的耳朵开始慢慢变尖，就连嘴里的獠牙也生长而出，这股香气化为一缕淡绿色的气息没入我嘴中。

　　立刻我就感觉到这股精纯的气息在开始缓缓修补我受损的内脏。

　　“花花，你疯了！居然用自己的妖元来就一个凡人，会折损你的道行，把你打回原形！”

　　空空儿收回自己的尾巴，脑袋微微一转，盯着自己的妹妹正在为我渡妖元，脸色变得更加的难看，直接一步跨到我们身边，阻止了她。

　　“不行，我一定要救他，钟元，你不能死，你答应过我的！”

　　空花花想要努力睁开自己哥哥的手腕，但是却没有挣脱的迹象。

　　“住手！”

　　熟悉的声音从远方传来，我微微转过头，之间不远处走来不少人，其中就有我熟悉的李念白，堂哥，还有一对神仙般的夫妇，最后一个是穿着青色纱裙的纯真小姑娘，看模样，和空花花有些相似，应该就是她的妹妹，空灵儿了。

　　“小狐狸叔叔，你下手未免也太重了，他是我的好兄弟！”

　　李念白一个箭步冲了过来，伸手抓着我，狠狠瞪了一眼空空儿，空空儿微微一惊，然后十分无奈的摸了摸鼻子，目光别开，盯着李慕白夫妇。

　　“老妈，九转大还丹，快点！”

　　李念白冲着那紫衣妇人大吼起来，我还是第一次看到他这么着急，不过我的意识一惊开始恍惚了，龙狐，不愧是龙狐，要远远强过一般的青丘国狐狸，身上还有龙之力，这一次的攻击，估计还是他手下留情，否则我早就归西。

　　“念儿，我一共就炼制了三颗，你白寒叔叔当年受伤，服用了一颗，现在只剩两颗了，也罢，给你，谁叫你是我的宝贝儿子，不过这丹药可不是普通的凡人能够承受的，九转大还丹可是相当于仙丹，凡人服下之后，无法承受庞大的力量，会爆体而亡的。”

　　那笙素手一翻，拿出一个檀木盒子，然后到了我们身边，打开了盒子。

　　“如初阿姨在哪，快叫他，老爸，你快帮忙，我知道你一定可以救他的，当年白寒叔叔即便是受了九霄雷劫的伤，你都能够把化雷水取下来，他这点小伤，自然不在话下！”

　　李念白一手抓过九转大还丹，却并不敢真正的就这样让我服下去，他很清楚九转大还丹的威力。

　　“当然没有问题，不过你要答应我一个条件。”

　　李慕白眉头微微皱起的看着自己的儿子，轻声说道。

　　“我们之间还要谈条件？老爸，你的条件是什么？”

　　李念白无奈的白了一眼自己的老爹，愤愤开口了，自己的老爸和他谈条件，准没好事。

　　“你以后不准离开灵界，更不要接近此人，如何？”

　　李慕白一脸凝重的盯着我，好像我是一个十足的危险分子，他眼中却闪过一丝难以察觉的神色。

　　“不行，我们是同生共死的好兄弟，老爸，你怎么可能说出这种话，难道你会抛弃当初和你一起走过来的陆飞叔叔，苏铭叔叔，还有武羽叔叔他们么！”

　　李念白气急败坏的看着自己的父亲，咬了咬，再次道：“我不管，既然你们不愿意救他，那我去找如初阿姨，如果如初阿姨不行，那我就去找茉儿，素素两位奶奶，凭借她们的医术，不可能治不好的！我以后也不会再回灵界了！”

　　说完，他一把扛起我，往远方狂奔而去，在他肩膀上，我没有半点颠婆，不过刚跑没多远，李慕白就出现在我们面前，伸手拦住了李念白的去路，他神色复杂的看了一眼自己的宝贝儿子，捏了捏拳头，道：

　　“你知道你的无常，青冥两位爷爷是做什么去了么，还有你的白寒叔叔，他们是去了摩诃大世界，你知道摩诃大世界又是一个什么样的地方么，还有，他，他跟摩诃大世界有很大的关系！”

　　“难道就因为钟元修炼了魔功，你也误以为他是魔门弟子？你可不是这样的人。”

　　李念白停了下来，气呼呼看着自己父亲，他可不相信自己的父亲是这种人。

　　李慕白摇了摇头，沉思一会，缓缓道：“并不是因为这个原因，而是因为他施展的掌中道纹，你知道摩诃大世界为什么会被剥离出去么，就是因为他！”

　　说完，李慕白指了指我，脸色很平静，透出复杂的光芒。
　 　“事情远远不是这么简单，能够施展掌中道纹的除了皇天，别无他人，而皇天则是在很多年前便投胎转世，我想，你的这个好兄弟，应该就是皇天的转世之人，摩诃大世界之中封印了一个上古时期就存在的家伙，这个家伙和我的师傅是同一个时期的人物，之所以我要你离开他，我不想你出事，你不明白？”

　　李慕白静静看着自己的儿子，第一次，他屈服了，对于自己的儿子，他没有半点法子，只有疼爱，当初从仙界下来，宝贝儿子已经是六七岁大了，那个时候，他怕自己跑了，一个劲的趴在他身上，一刻也不让自己离开他。

　　“不可能吧，老爸，无常爷爷才多大？”

　　李念白有些不解的开口了。

　　李慕白叹了一口，缓缓道：“不是无常师傅，而是我在仙界的师傅，太清，太清圣人！”

　　“小白，你还是听你父亲的话，他说的不错，我的记忆已经开始复苏，我要面临的仇人很强大，我都不能自保，不能够拖累你。”

　　我轻轻拍了拍他颤抖的肩膀，很不是滋味的开口了，李慕白好像洞悉一切，在他面前，我什么秘密他都知道似的。

　　“不行，我要救你，当初都说好了！同甘共苦！否则我又怎么会带你来捉妖宗来？你已经是捉妖宗的人了，我是捉妖宗未来的掌门人，我说不准你死，你就不准死！”

　　说完这句话，李念白膝盖微微一弯，跪倒在地，脸色变得异常阴沉，道：“父亲大人，我求求你，救救我的好哥们！”

　　紧接着，把我放到旁边的地上，脑袋重重往地上磕了起来，很快，脑门上就红肿一片，我想要抬手阻止他，很可惜我的手臂都已经断裂，根本就抬不起。

　　而李慕白的俊眉紧紧皱起，捏了捏拳头，没有说话，既没有答应，也没有不答应，我能够看得出他的内心十分挣扎，我也能够理解，自己的父母对自己的孩子，从来都是无私的奉献。
　 　“念儿，你这是做什么！男儿膝下有黄金，李慕白，我实在看不下去了，是你当初说了，要孩子好好磨练，这也是一个契机，何不让孩子好好闯一闯？看来你比我更宠溺儿子，儿子，起来，他不救，我来救，这小子挺合我口味的，空空儿比他强大那么多，他居然也敢答应接他一招，可见他的心性。”

　　那笙的声音远远传了过来。

　　“是啊，这个小子很不错，慕白，你救救他吧，我见他施展出魔功，以为他是魔门弟子，所以下手重了一点。”

　　空空儿走了过来，两个妹妹分别抓着他的手，使劲的摇了摇。
　 　“也罢，其实我也没有打算不救他，念儿，刚才我只是看看你们的感情到了什么地步，若你刚才真的答应我的条件，我兴许就不会救他，甚至会严厉处罚你的，同伴之间，最重要的就是信任，这样才会成长，才会拥有宝贵的东西，白寒他们去了摩诃大世界就是去探查情况的，不日则会返回，现在我已经找到皇天转世之身，又怎么可能会错过这个机会？皇天，好久不见。”

　　李慕白大袖一卷，一股柔和的清风把我卷了起来，看到李慕白嘴含微笑的样子，我微微一愣，脑子中好像什么被撕裂开，记忆翻滚的涌了出来。


第294章 担忧

　　“小仙童，你师傅呢。”

　　九天之上，一座庞大的宫殿门前，仙雾缭绕，站着一大一小两人。

　　这个高大的男子，身穿金色长袍，带着金色面具，脑后长发飞扬，双目聚精会神的看着大殿门口的那个小仙童。
　 　小仙童眉清目秀，手里正在把玩着一盏琉璃古灯吗，他眉头微微一皱，道：“我可不是什么小仙童，我是天都，师傅出门了，你应该是掌管天界的皇天吧，也只有你才能够轻易来到太清宫，师傅说，劫数已定，你下界，也于事无补，幽冥血海之中的冥河老道不是你能够对付的，师傅老人家说了，西方会派遣地藏前来镇压血海凶魔的。”

　　“天界一朝不换主，那么我便还是这里的主人，三百六十五位正神已经陨落的差不多，你师傅应该正在和其余的圣人在商讨封神之事吧。”

　　皇天眼神有些黯然，幽幽开口了，他派遣不少正神道幽冥血海，不过都被冥河那个家伙给吞噬了，早就火冒三丈了。
　 　天都点了点头，继续道：“不错，师傅和两外师叔已经去了天外天，和女娲娘娘在商讨封神之事，妖族的大势已去，皇天，我知道你的本体是金乌，而且女娲娘娘又是你们妖族之祖，我想她已经告诫过你了，你可不要像你的兄长一般，还有，我透露一个消息给你，幽冥血海之中的冥河老祖不是那么容易消灭的，只要血海不灭，他就不会死，除非把他封印道另外一个世界，耗损他的实力。”

　　“多谢天都相告。”

　　皇天点了点头，原本他是想来借太清玉瓶直接把血海收入瓶中，那个时候冥河老祖的实力便会减弱，不过看来现在是没有办法了，太清玉瓶这一重宝，太清圣人是不可能让其离开自己的身边。

　　……

　　剧痛的双臂让我从记忆之中清醒过来，李慕白苍劲有力的大手抓住我的肩胛骨，轻轻一扭，眉头一挑，说道：“看来还不只是脱臼这么简单，要不是皇天的肉身还算比较强大，估计这双手臂就彻底的被打碎，再有灵丹妙药，也不可能恢复。”

　　“小狐狸叔叔！不，狐狸爷爷！你不是镇守在昆仑么，为什么出现在这里，还重伤我朋友。”

　　李念白气鼓鼓的来到空空儿身边，大声质问起来，对于身为龙狐的空空儿来说，他没有半点畏惧。

　　听到李念白叫自己狐狸爷爷，空空儿脸色尴尬无比，摸了弄自己的脸蛋，露出一丝无奈，然后瞪了一眼旁边偷笑的空花花，开口道：“因为她，这个丫头，竟然和别人签订了契约，肯定不是我想象中那般简单，说，你还有什么隐藏着，为什么抗拒回青丘国。”

　　“这个我知道，她是为了救她的相公，因为她相公快要魂飞魄散了，是他求钟元封印住李秋生将要散去的魂魄，所以才和钟元签订契约！这有什么难以理解的？”

　　李念白开口说道，丝毫没有注意旁边的空花花一边使眼色，一边气的跳脚。

　　“什么？相公？”

　　空空儿脸色再次变得阴沉无比，很不可思议的看着自己的妹妹，声音也大了几分。

　　不仅仅是他，旁边的空灵儿也是目瞪口呆，缓过神来之后，开口到：“花姐姐，他说的是真的？我现在终于知道你为什么不肯返回青丘国了，你怕长老们责罚？”

　　“不，我不是怕长老们的责罚，我是怕我如果回到青丘国，便无法再回来。”

　　空花花见到李念白说漏嘴，十分无奈的开口了。

　　“这件事，等回到捉妖宗再聊，小圆圆现在还要调理，我老爸会辅助他服下九转大还丹，这里临近魔门，狐狸爷爷，你直接撕裂虚空，把我们带回捉妖宗。”

　　李念白想起了正事，一脸严肃的开口了。

　　“嗯，好吧。”

　　空空儿开始召集大家围在一起，这里离捉妖宗已经有不远的距离，李念白之所以赶过来，也是他父亲施展大法力赶过来的，现在李慕白单手为我疗伤，所以他才会想到空空儿撕裂虚空的神通。

　　“小白，你们捉妖宗是不是有一位叫做苏小小的人，他误以为我是魔门中人，已经带走了姜禾。”

　　除了李念白之外，堂哥紧紧挨着我站着，眼眸之中多了一丝担忧，虽然我不明白，为什么黑山魔头会这样做。

　　“估计已经返回捉妖宗了，等去了宗门之中再说吧，你好好调息一下，等回到那儿，你就要服下九转大还丹。”

　　李慕白轻声开口了。

　　紧接着空空儿单手虚空一划，一道长长的青色裂缝出现在我们面前，这青色裂缝之中混沌一片，无法看到里面的具体情形，在李慕白一声低喝之下，诸人纷纷没入裂缝中，而我则是被他一把提起来，往里面去了。
　 　等我缓过神来的时候，已经是在某一处山巅之上，这里有庞大的建筑，抬头看了一下门框之上的匾额，捉妖宗三个字，苍劲有力，龙飞凤舞，大门敞开，并没有看门弟子，把我们领进去之后，李念白直接被他妈给牵走了，临走时还不忘把九转大还丹塞到我手里，而空空儿则是带着自己的妹妹，走到一个偏房里面说教，很快，就只剩下我和李慕白以及堂哥。

　　“你先自己去参观一下，我现在要带你堂弟去疗伤。”

　　李慕白面带微笑的盯着堂哥，出声说道。

　　堂哥摇了摇头，习惯性的往鼻梁上推了推，但发现眼镜没有了，有些懊恼，道：“我不放心我堂弟，还是跟着你。”

　　语气一如既往的阴寒，我心里微微一喜，道：“你真的是我堂哥？没有骗我？”

　　堂哥走到我身边，伸出手放在我的额头上，我能够感受到他手掌心的温度，他继续开口了：“听他们说，黑山附在我身上，然后打伤了李念白，是他把黑山魔头从我身体中驱赶出来，所以，你不必再担心我。”

　　“天都，多谢你。”

　　我感激的看了一眼李慕白，之前浮现出的那一丝记忆，虽然那个仙童很小，但是手里把玩着的古灯和他现在手里所拿的古灯一模一样，我不会认错的。

　　李慕白有些诧异的看了我一眼，微微一笑的点了点头，我继续道：“嗯……那个，那个你有没有把太清玉瓶带下来？”

　　他愣住了，十分无奈的盯着我，道：“太清玉瓶是师傅的宝贝，很特殊，贴身而带，我又怎么可能拿到手？你还惦记着玉瓶？冥河老祖不是被你封在了摩诃大世界么，而且现在血海有两大谛听神兽在镇守，不会出什么问题的。”

　　我摇了摇头，这个仇人凶险狡诈程度无人能及，即便是被我封住，他也会想办法出来，到时候只要逃回血海，那么他便能够很快恢复实力，谛听根本就不是他的对手，之所以这么在乎太清玉瓶，我只想用玉瓶把血海全部收走，那个时候他也就无法恢复全盛时期的力量。

　　“希望如此，反正我现在的实力不如以往，而且很多记忆都记不全，遇到冥河这个家伙，也是死路一条，既然你也在下界，那么此事你不会不管吧，对了，为了血海只有谛听神兽镇压，当初不是说好了地藏过来接管么，他人呢？”

　　我微微一愣，李慕白说过，血海现在只有谛听神兽镇压，我也不清楚我经历过了多少轮回，才在这一世觉醒属于自己真正的记忆，所以这些事情，我不清楚，而他，则是知道的还不少。

　　李慕白叹了一口，缓缓道：“地藏也转世了，不过现在差不多恢复实力，他没有返回血海，他现在也是捉妖宗的一员，并且也随着一起进入了摩诃大世界，观察情况，用不了多久，便会回来的。”

　　“发生了这么重大的事，西方佛界不可能不插手的！”

　　我再次震惊了。
　 　“西方的两位圣人早就和我们东方的圣人约定好了，互不干涉，地藏其实算起来并不是单纯的佛门中人，其实他也修炼了道门功法，存在很特殊，这种事情，西方又怎么可能插手？还巴不得我们大乱呢，你想象，他们佛宗的文化在我们东方大受影响，如果冥河出来作乱，那么我们这边必定会忙成一锅粥，而且现在仙界与我们这些界面的联系十分微弱，天兵想要下凡，几乎是不可能的事情，就算那些大能仙人下来也要折损实力。”

　　李慕白脸色变得更加的严峻起来，旁边的堂哥听得眉头大皱，颇为担忧的看着我。
　 　“看样子，只能靠我们了，我倒是奇怪，太清怎么可能会轻易让你下界，并且还结婚生子，原来他早就掐算到了，多年以前，我没有听从后土的劝告，一意孤行，没有来得及和地藏会和共同消灭冥河，那一战，我陨落了，这便是我的劫数，不过这一次不会了，有你和地藏一起，等我恢复实力，看他如何！”

　　当我说出这句话的时候，我自己也怔住了，完全是随口而出，冥河可是千万年前就得道的人物，我现在只是一个小虾米，估计他一个喷嚏就能够喷死我。
　 　我暗暗捏了一把冷汗，然后李慕白带着一丝莫名的消息看着我，道：“行了，赶紧走，还要服下九转大还丹呢，这丹药可不是一般的疗伤丹，里面蕴含了精纯的法力，你应该能够突破，虽然我并不知道你是如何修炼的，但是我要告诉我你，服下之后，你就会承受脱胎换骨般的痛苦，如果你不愿意，倒是可以慢慢调养的。”

　　“你以为我怕了？走吧。”

　　我耸了耸肩，转换火德之体我都承受过来了，再痛一次，又如何？


第295章 第四道，第四重！

　　李慕白把我带到了一间异常宽敞的房子里，堂哥不放心我，尾随而至，一进来，便眯着自己的左眼，开始仔仔细细打量起这个地方。
　 　当堂哥看到房间里某一处角落的时候，顿时目瞪口呆，这里竟然摆放着密密麻麻的黑色人型傀儡，这些傀儡个个两米多高的样子，就在他观察傀儡的时候，我从火神戒之中取出了他的眼镜，以及一袋苹果，堂哥微微一愣，不假思索的接了过去，异常熟练的戴起了自己的眼镜，然后伸手抓过一个苹果，在衣服上擦了擦，依靠在门边，大口大口吃了起来。

　　“这是九转大还丹，一共三颗，现在只剩两颗，你拿走一颗，就只剩一颗，我可以给你服用，但是，如果念儿以后跟你出去后，他遇到什么危险，我要你保护他，如何？”

　　李慕白手掌一翻，手里多了那颗弹珠大的丹药，这颗丹药和普通的丹药并不是一样，颜色上来看，黑白两色，就好像一个太极图似的，除此之外，并没有什么香味溢出，他一脸慎重的看着我，缓缓道。

　　“我早就和小白情如兄弟，就算是牺牲自己的性命，也在所不惜。”

　　我冷哼一声，开口道。

　　从他和我并肩作战开始，我就把他当成自己人，绝对不会亏待他的，当我回答之后，他忽然两根手指头轻轻一捏，这一层近乎透明的蜡被捏碎，顿时香气四溢，闻上一口便觉得身体舒泰，就连五脏六腑都不似之前那般绞痛，我接过九转大还丹，一口吞了下去。

　　这丹药入口即化，温润的力量从喉咙滑下，全身就好像泡在温泉之中，哪有什么疼痛？莫不是他骗我？

　　恍惚之间，我感觉到一个厚实的手掌抵在我背后，体内的庞大能量并没有四处乱窜，反而十分有序的往我四面八方游走，特别是我被打伤的地方，我能够很清晰的感觉伤口飞一般的弥合。

　　是的，这些庞大的力量在修复我被打伤的地方，一丝清凉，然后慢慢变得炙热。

　　不过片刻功夫之后，这些伤口全部恢复，这股庞大的力量依然没有散去，并且似乎要破体而出，此刻我的身体肿胀起来，根皮球似的。

　　“赶紧炼化这股力量，你不是修炼了魔门功法么。”

　　李慕白的声音略带一丝焦急从我身后传了过来，虽然他在尽量为我疏导这股力量，但是无奈，九转大还丹的力量太过庞大，普通人服用了会爆体而亡，此丹总共也就三颗而已。

　　我开始一心二用，一股往丹田气海流入，壮大魔源珠，而另外一股则是直奔脑海之中的信仰之源。

　　两股力量如惊涛骇浪般，丹田之中魔源珠下的紫色星盘越来越亮，刺目，点点星光全部都被照亮，星盘托着魔源珠，魔源珠上的魔气变得更加的凝厚，而魔源珠所散发出的这股力量全部涌入金乌虚影之中。

　　吸收这股力量之后，金乌开始变得越来越凝实起来，而且身上的羽毛先慢慢显现而出，除此之外，魔源珠之中忽然迸发出一股异常庞大的魔气，直接冲出我的丹田，这些魔气钻入我的骨头，一点点侵蚀而入。

　　糟糕，怎么回事？！难道走火入魔了？

　　全身骨头开始噼里啪啦作响，仿佛在一点点炸开，然后又重组，我忍不住发出惨叫声。

　　是这些魔气的原因？难道修炼这真魔法相功有很严重的后患？

　　就在我咬牙坚持的时候，这种痛苦越来越强烈，全身都要融化似的，就连我的意识也开始变得恍惚，意识一边的恍惚，全身的这股庞大力量立刻开始乱窜起来。

　　“主人，坚持住，这是在塑造你的肉身，一定要坚持住，如果失败，你的肉身就会彻底化为一滩血水，再也无法恢复！”

　　朱融的声音如同一记强心针，狠狠扎在我身上，我咬住嘴唇，口中腥甜一片，忽然我感觉自己的嘴巴被撬开，一个苹果塞入我的嘴中，被我一口咬成两半，我吐出其中一半，另外一个苹果又当如我的口里。

　　不用说，肯定是堂哥，他用苹果塞我嘴巴，让我有些哭笑不得，不过这分担了我的注意力，苹果没有再塞入进来。
　 　经过漫长的煎熬，金乌虚影开始慢慢变化起来，整个身躯都开始变得朦胧一片，然后开始慢慢扭动着，一个人影代替了原本的金乌，整个人影周身冒着紫金火焰，人影静静立在紫色星盘之上，额头之上镶嵌着魔源珠，我无法看清这个人影，但是我能够清晰的感觉到这个人影的变化，就在此刻，人影之中露出一根根紫金色的骨头，看起来十分吓人，这一根根紫金骨头开始形成，最后一具骷髅架子踩在我的星盘之上，骷髅头上还镶嵌着魔源珠。

　　“第四重，真魔之骨？！”
　 　我微微一惊，就在这人骨形成之时，我身体骨骼之上缠绕的魔气也在这一瞬间消失不见，原来这具骨架与我周身的骨架息息相关，这样说来，我的骨头和这具人影上的骨头是一样的，而且这个人影也是代表我以后的真魔法相，正在一步步铸造，而且从这幅骨架之中，我领悟到了强大的力量，我想，想在我也能够召唤出这具骷髅为我作战，就好像分身一样。

　　要不是这九转大还丹，我又岂是这般容易突破的？

　　凭借我仔细慢慢修炼而出的魔气，要何年何月才能够修炼出真魔之骨啊，我也不清楚是否小青修炼成功，但是紫罗肯定是修炼成功的，否则她的肉身也不可能那么强大。
　 　就在我暗暗窃喜之时，可能是因为我肉身变得更强，第三道信仰之环发出璀璨的光芒，除此之外，变得凝实无比，另外两道信仰之环立刻与之呼应起来，一圈一圈闪烁着光芒，我脑中轰鸣一声，好像什么炸开，在这一瞬间，我好像领悟到了什么，这股玄而又玄的东西一闪即逝，无法捉摸。

　　值得庆幸的是，第四道信仰之环的模型已经成功凝聚，我终于踏出这分水岭，到达第四道信仰之环，也就相当于李念白的金丹实力，不过我现在的真魔法相功也是第四重，真魔之骨，实力可是远远强过灵界的修道之人。

　　模型缓缓形成之后，耀眼的光芒开始缓缓收敛，信仰之环高速运转起来，无数猎鬼之力往第四道信仰之环上汇集而去。

　　第四道信仰之环所需要的猎鬼之力可是不是一般的庞大，我开始利用这九转大还丹的丹药之力，尽可能的导入地塞到信仰之环之中。

　　也不知道过了多久，丹药的力量渐渐减退，我开始缓缓收功，缓缓睁开了眼睛。

　　周围静悄悄的，我目光往门上扫去，现在我距离门有十米左右的距离，但是现在我竟然连这门上的灰烬都能够看的一清二楚，站起来伸了伸手臂，手臂比起以前也更加的有力量，估计我现在接下空空儿一掌，也不至于被他打断手臂。

　　深呼一口气，浑身异常的清爽，整个人都变得不一样了，可能这样说，还不是太明显，举个例子，如果把我以前的状态比作一个八十多岁病入膏肓的老头子，那么我现在就是一个十七八岁的青壮少年。

　　不过，李慕白和堂哥人呢？

　　这是练功房，空间很大，他们可能已经离开了这里，或许我这一次脱胎换骨，耗费了不少时间，我没有急着出去，因为这里面有不少傀儡，这些傀儡比起堂哥的傀儡那可是要栩栩如生多了，我十分感兴趣，如果真是这样，也可以印证一下我现在的实力到底有多强。
　 　这里的每一具傀儡颜色墨黑，五官雕刻出来，眼中用了两颗白色的珠子代替，我不清楚这些珠子是什么，不过应该有作用的，这些傀儡的身躯之上布满银色的符文，看到这些符文，我微微一惊，因为这些纹痕可不是一般的符文，而是能够自动聚集天地灵气的符文，所以说，这些傀儡按道理拥有很强大的战斗力。

　　我走到旁边，伸手敲了敲其中一具傀儡。

　　好坚实，完全不是木头材质的，难道是寒铁？不对，应该也不是寒铁，我一边摸着傀儡的身躯，一边感受这傀儡之中所蕴含的力量，当我摸到这具傀儡头顶之上一处凸起的东西时，我本能的往下一按。

　　“咔嚓！”

　　一声轻微的响动传来。

　　不会弄坏了吧，我赶紧跑到前面查看，这一看，不要紧，吓了我一跳，原本发白的眼珠子，此刻正冒出森然红光。

　　我开启了这个傀儡的机关，就在我惊讶只是，这傀儡忽然一跃而起，一拳狠狠往我胸口砸了过来，我施展七星步躲过，这傀儡的一拳砸在我原本所站的位置上，下面的青色石砖直接被轰出一个大坑。

　　好强大的力量，居然一拳就能够把这青色石砖给打碎，并且还能够打出这么强大的一个巨坑，这傀儡的厉害程度已经远远超过了我的预计。

　　不过更不可思议的还在后面，整间密室的青色石砖地面忽然闪烁起一阵绿光，原本被砸坏的地面竟然在缓缓恢复着。

　　傀儡没有击中我，脚往前一踏，一拳直击我面门而来。

　　喂，说好不打脸的啊！


第296章 捉妖宗的人

　　这一拳的力量十分强大，未曾接近我，就感觉到这拳风迎面而来，刮得脸生生作疼。

　　也对，这好歹也是捉妖宗的练功室，里面的傀儡又怎么可能会弱？

　　感觉到这傀儡散发出的强大气势，我深呼一口气，现在我已经修炼出真魔之骨，肉身的强悍程度早就非同小可，为了印证我现在实力，我没有躲闪，同样一拳狠狠往前砸去，拳头之上裹着紫金色的火焰，这种火焰温度极高，能够融化钢铁。

　　“轰隆！”

　　强大的气劲迎面而来，拳拳相撞，我感觉自己的拳头微微一麻，而这具傀儡则是退了好几步才站定身形，这一拳，他并没有击散我的紫金之火，他的力量比起空空儿来说，弱了可不只是一星半点。

　　这一拳打出，我心里舒畅不少，我已经吸取了太多的力量，需要发泄一下，而这傀儡成了最好的发泄之物。
　 　一时之间，练功房里轰鸣声震天，利用七星步，我一拳拳轰击在这傀儡身上，现在的七星步施展起来，那已经是跟本能似的，傀儡坚硬的身躯被我轰出坑坑洼洼，有些符文直接被打碎，我开始不满足，又开启了三具傀儡，通过一段时间之后，这三具傀儡也被我击败，整个练功房一共有一百具傀儡，我一次性全部开启。

　　密密麻麻的拳头往我轰击而来，尽管我现在的肉身强大无比，不过好歹也是肉身凡胎，后背无法顾及到，立刻就遭受了几拳，打得我气血翻滚，当然，这些攻击已经无法真正的伤害到我，即便伤到，也只是皮肉而已，我现在的骨头可是强硬的异常。

　　时间一分一秒过去了，等我摆平这些傀儡，我已经累的瘫倒在地上，等恢复体力之后，我才重新走出练功房。

　　练功房外面是一个小练武场，一边是摆放着不少木桩，而另外则是兵器架子，刀枪剑棍样样俱全。

　　这是一个类似于四合院的地方，而我所处的练功室应该是主房，走出房门，我就看到练武场里面有两个人在交战，这两个人我都十分熟悉，其中一个便是姜禾，他已经换了一身灰色的练功服，把他的身躯完美展现出来，他的伤势已经全好了，而姜禾的对手则是苏小小。

　　二人都是近身格斗，苏小小的实力明显是在姜禾之上，姜禾利用内力再加上姜家的独门格斗功夫，在苏小小没有施展罡气的情况下，姜禾依然勉强支撑着。

　　他们的战斗十分精彩，简直是眼花缭乱，一招一式都是十分简单，不是花拳绣腿，而且力量十分刚猛，尽管他们的动作很快，不过现在的我，看的一清二楚，渐渐地，姜禾拳头之上同样包裹着淡淡的白色气流，不像内力，内力是肉眼无法辨别的。

　　罡气！姜禾居然修炼出罡气了？！

　　不对，还不是真正的罡气，这只是皮毛而已，与真正的罡气相比，还相差极远，蕴含的能量就十分不同。

　　在另外一边，还站着一个身材高大，五官英俊的青年，青年十分阳光，咧嘴大笑的，然后一边拍手叫好，同时嘴里大声道：“姜禾，加油！”

　　这个人是？

　　我有些疑惑的盯着此人，无疑，他是捉妖宗的弟子，从体格方面来看，和苏小小一样，应该也是修武者。

　　就在我打量此人的时候，他的脑袋微微偏过来，依然是满含笑意，冲我点了点头，紧接着缓缓往我走来，我们相隔一个练武场，他竟然直接从中央穿行而过，两人争斗时所散发而出的气劲根本就伤不了他，看似他的动作十分缓慢，但不过三个呼吸之间，他便来到我面前，开口道：

　　“你是钟元？”

　　声音很爽朗，豪迈。

　　我点了点头，道：“我就是钟元，前辈你是？”

　　“陆飞，现在算是姜禾的师傅，我正在传授他我们陆家的秘技，如果你有兴趣拜我为师的话，可以继续观看，如果没有这个打算，那你就得先离开这里，这些都是秘技，不得外传的，只有我的弟子才能够学习到，咦？你的体格很好啊。”

　　陆飞开始走到我身边，开始在我身上捏了捏，越捏越兴奋。

　　“钟元！”

　　打斗声停止了，姜禾见我出来，脸色大喜，直奔我而来，苏小小跟在他身后，见我盯着他，咧嘴一咧，笑道：

　　“不好意思，误会你了，你施展魔功的时候，我真的误以为你是魔门弟子，而且你的魔门功法十分高级。”

　　“无妨，若我是你，可能还会更冲动，指不定就动手了。”

　　我挥了挥手，姜禾已经无事，我便安心了。

　　“你身体怎么样，我听你堂哥说你服用了九转大还丹之后一直处于闭关状态之中，今天都第三天了，你终于醒过来了。”

　　姜禾把手放在我的脉门上，开始为我诊断。

　　“三天？这么快？！那堂哥去哪了？还有小白！”

　　我微微一惊，想不到时间过得这么快，但是过程我没有觉得有丝毫漫长，简直是弹指一挥间。
　 　“捉妖宗的几个巨头已经从摩诃大世界回来了，你堂哥已经被白无常收为小弟子，现在正带着他在闭关，指导他的阴阳法眼，而小白则是被他父母领走，好像是要解除他身上飞封印，他们两个短时间都不会再来了，好了，我不和你多说了，下午，我还要去另外两个前辈那儿学习医术呢，师兄，咱们继续把。”

　　姜禾松开我的手腕，冲着旁边的苏小小开口了。

　　我离开了这个练武场，陆飞恋恋不舍的看着我，我知道，他想要我留下来。

　　现在我修炼了真魔法相功，而且是一步步强大自己肉身的功法，根本就不需要罡气，当然也不可能会留在这儿当什么弟子。

　　这里的空气十分好，并且天地能量十分充裕，周围是鸟语花香，这一次来灵界，原本就是为了堂哥，现在黑山魔头被驱赶走了，现在只要找到李慕白，让他凝聚李秋生的魂魄，我们也差不多要回去了。

　　感受了一下空花花的大概位置，便往那个地方去了，也不知道空花花现在如何，已经过去了三天。

　　空花花的位置，是在后院，还没进去，就听到一阵嬉戏的声音传来。

　　走到门口一看，除了空花花之外，还有空灵儿，以及之前逃离魔门势力范围所以遇到的那个银裙少女，除此之外，还有一个身穿绿色长裙的少女，这个少女眼睛很大，长发垂直脚踝，如同大自然的精灵一般，在这里，我并没有发现空空儿的下落。

　　“钟元，你出来了？快来，我跟你介绍一下我的好姐妹，空灵儿妹妹你是见过了，这个是乌凰儿妹妹。”

　　见我出现，空花花立刻伸手冲我晃了晃，待我走进才拉着身穿银裙的少女开口了。

　　“咱们多日前，有过一面之缘的。”

　　乌凰儿嘴角勾起淡淡的微笑，不似之前那般寒冷逼人。

　　我点了点头，落在旁边的少女身上，这个少女胆子有些小，见到我，有些躲闪的待在空灵儿身后，探出小半个脑袋，眼神躲闪。

　　“这个是金玲珑妹妹，因为他父母怀念她另外一个哥哥，所以小名叫做月儿，月儿妹妹这个是我的主人，别害羞，躲在后面做什么？”

　　空花花大大咧咧把她拉了出来，金玲珑语气支支吾吾开口道：“你好，我是金玲珑，你可以叫我玲珑，也可以和他们一样叫我月儿。”

　　“我是钟元，你好，对了，小狐狸，你哥哥呢，这么轻易就放过你？”

　　我扫了一眼周围，总感觉空空儿就站在某一个角落，随时会对我发动攻击。
　 　“那还能咋样？我没有经过允许，与凡人私自成婚，长老们肯定会对我进行责罚，我哥哥待我很好，自然不可能让我回去受罪，而且我留在这里，还有更重要的事情要做，当年我父亲进入摩诃大世界，我可不会相信他那么容易死去，他的资质可是除了哥哥之外，无人能及，而且我们青丘国的擅长空间神通，他应该只是被困住了，我一定要去摩诃大世界把他给救出来，现在我哥哥跟白无常他们一起，对于我和你签订契约，你也别放在心上，不必担心我的哥哥，他还不是一样？与别人签订契约，还好意思说我。”

　　空花花撅着嘴巴，翻着白眼，冷哼一声。

　　旁边的空灵儿闻言，捂嘴轻笑起来。

　　“宗主要多久才会出来？我还想要借助一下他的招魂灯，为李秋生凝魂呢。”

　　我点了点头，看来还是我自己多虑了。

　　“这可说不定，念白还要跟你们一起离开灵界，这一次李叔叔他们会彻底揭开他身上的封印，让他有自保之力，不过我估计，应该会在一周之内吧。”

　　乌凰儿看了我一眼，出声说道，他眼珠子微微一转，想了片刻，盯着我再次道：“钟离是你哥哥？”

　　我有些诧异的看着乌凰儿，道：“他是我堂哥，怎么，难道他出了什么事？”

　　乌凰儿摇了摇头，嘴角微微勾起，带起一丝莫名的笑意，道：“没出什么事，我只是觉得这个小子的性格很古怪，符合我的胃口，对了，他有没有女朋友？”

　　“凰儿姐姐，你也太直接了，他们是要离开这里的。”

　　旁边的金玲珑抿了抿嘴，脸蛋两边微红，眼神有些闪躲，似乎有什么话想要开口，但是却又好意思。

　　“那又如何，月儿妹妹，你还不是每天跟在你母亲身边偷偷看那个叫姜禾的小子？他满身药味，也不知道你有什么好喜欢的，还是钟离好，多有魄力啊。”

　　乌凰儿抬起脑袋，眼中荡出笑意来。


第297章 丫头们

　　“凰儿姐姐，我不许你这样说我的小师弟，他身上可是药香，哪像那个钟离，冷冰冰的，不爱说话。”

　　金玲珑从空灵儿的身后跳了出来，撅嘴巴开口了，脸上红彤彤的，可爱之极。
　 　“小师弟？！才多少天？就叫的这么亲热了，你可别忘了，是我把你的小师弟给背回来的，你既然喜欢他，为什么不敢接近他？每天都躲在如初阿姨身后做什么？哎，灵儿妹妹，既然你花花姐都有了相公，要不我给你做个介绍吧，姜禾这个小子虽然满身药味，不过人挺正直的，而且身材也不错哟！”

　　乌凰儿见到平日里极为内向的金玲珑此刻脸红脖子粗的模样，心里顿时起了捉弄之心，这丫头，可是和自己一起长大的，虽然自己要比她年长好几岁，不过这个内向的性格，让金玲珑父母花了好多时间，也不见好转，现在逮到这个机会，她又怎么会错过？

　　空灵儿吐了吐舌头，见到乌凰儿拼命朝着自己使眼色，立刻心领神会，开口道：“我可以考虑考虑。”

　　金玲珑抿了抿嘴，眼眸之中升起一层水雾，道：“凰儿姐姐，灵儿姐姐是狐仙，不可能会喜欢一个凡人的。”

　　“月儿妹妹，你这样说就不对了，我百年前就成婚了，对象还是凡人呢。”

　　空花花在旁边添油加醋的说道。

　　我在旁边看了一眼两颊已经红的跟苹果似的金玲珑，微微一笑，这乌凰儿嘴倒是伶俐，之前还以为她跟洛月儿一样，冰冷不近人情。

　　“你们都欺负我，凰儿姐姐，你不是喜欢我以前的哥哥么，听说你们以前还并肩作战过，你怎么就忘了他？”

　　金玲珑仿佛是抓到了乌凰儿的把柄，立刻反击的说道。

　　乌凰儿翻了个白眼，红唇微微翘起，道：“那可是十多年前的事情了，我现在长大，都忘得差不多了，你可别转移话题，对了，钟元，姜禾应该没有女朋友吧。”

　　我轻咳几声，想了一会，道：“姜禾倒是没有女朋友，不过我堂哥应该，可能，也许有心仪对象了，只可惜对方是雪山女，而且，我们是要离开灵界的。”

　　“雪山女？我倒是想去会会，现在钟离可是白叔叔的关门弟子，你不用这么急着离开灵界，我会去和我父母支会一声，我同你们一起离开这里，你们那个界面，我一直很好奇，据说当年我父母就在那个界面认识的。”

　　乌凰儿握了握小小的拳头，一边点头道。

　　“姜禾也要离开这里？可是我母亲的医术他才学会一点点，尽管这几日他已经下了很多功夫，上午跟陆飞叔叔修炼，然后下午跟我母亲，你能不能让他留在这里，过段时间再返回你们的界面？而且慕白叔叔说了，你们那个界面，现在不安全。”

　　金玲珑嘴唇抿了抿，低声说道。

　　“没办法，姜禾的族人根本就在灵界，玲珑妹妹，你真的喜欢姜禾？”

　　我微微一笑的看着这个小丫头，这个小丫头虽然看起来弱不禁风的，但是她毕竟是捉妖宗的弟子，实力绝对非同小可，如果她跟我们走，那么我们又平添一份助力。

　　“我……我……”

　　金玲珑原本恢复正常的脸蛋，再次变得通红无比。

　　“月儿妹妹，别支支吾吾了，你想下，姜禾再怎么厉害，也不过是一介凡夫俗子而已，如果遇到危险，谁来保护他？你可要清楚，现在他们的那个界面很多地方的封印都松动了，而你又继承了你母亲的半山鬼之体，还有你父亲的金元之身，完全能够保护他的。”

　　乌凰儿走到金玲珑面前，拍了拍她单薄的身躯，劝慰道。

　　我心里一惊，出声道：“金元之体？五行之体中的金元之体？”

　　“是的，五行体质可是一万个人之中才会出现一个，月儿妹妹就是。”

　　乌凰儿倒是十分自豪的开口了。

　　“他……他是火德之体，同为五行之体，刚才我没有靠你太近，那是因为我们身上所蕴含的气息不同，相克，你应该清楚吧。”

　　金玲珑一双明亮的大眼睛，眨巴眨巴的盯着我。

　　“难怪，嘿嘿，火德之体，听小小哥哥说你还修炼了魔功，倒不如咱们比划比划？”

　　乌凰儿走到我身边，神秘一笑。

　　“不好吧，虽然我不清楚你修炼的是什么功法，但我想和寒冰之力有关系吧，你这样岂不是欺负人么。”

　　我微微一凛，从乌凰儿眼眸之中我察觉到了危险的气息，除了她身上的寒冰之力外，我还感觉到了别的气息，这股寒冰之力和洛月儿身上的寒冰之力相比，似乎还要更强大，雪山女可是雪中的精灵，能够比雪山女身上的寒冰气息还要强大，那岂不是寒冰神？

　　不对，这个乌凰儿是肉身凡胎，仔细看一眼她的眉宇之间，我总觉得有些熟悉，仿佛是在哪里见到过，不过一时想不起来。
　 　“来吗，捉妖宗的人，十分无趣，上一次和小小哥去魔门附近历练，也是无趣，那些魔门崽子，见到我就跑了，你放心，我不会露出自己的本体，还有，不管输赢，我都会给你好处的，当然，你输了，肯定也要回报什么，不过你放心，我只是想要知道你堂哥钟离的一些信息，还有那个雪山女的信息而已，怎么样？你不会是怕了我这个弱女子吧。”

　　乌凰儿装作一副很受伤的样子，缓缓说道。

　　“好处，什么好处？”

　　如果对方说了我输了只需要知道堂哥的一些消息和洛月儿的消息，这倒是没有什么，堂哥，我会尽量赢的，相信我！

　　“这个宝物是我娘亲身上的一根翎羽，你可别小看这根翎羽，我娘不像我，她可是实实在在的冰凰，天地间的灵兽，这翎羽可是拥有很多神奇的功效，怎么，心动了么。”

　　乌凰儿眨着眼睛，露出狡黠的笑容。

　　“冰凰？！翎羽？！好吧，我答应，咱们在哪里比试？”

　　我搓了搓手，这冰凰翎羽对我的诱惑挺大的，之前就得到过空空儿的黄金骨手，拥有这么强大的能力，现在如果有了冰凰翎羽，兴许里面也能够拥有一些寒冰之力的属性，估计以后再去雪域之原，根本就不需要施展御寒诀抵御严寒。

　　“当然是在演武场，估计姜禾他们现在已经结束了，咱们比试完之后，正好可以享用午餐。”

　　乌凰儿摆了摆手，大步离开这里，我紧紧跟在后面。

　　我已经忍认定了，乌凰儿这个丫头，绝对是一个暴力女，不过和洛月儿比起来，我想乌凰儿可能更加的适合堂哥，毕竟她可是人类，虽然体内也蕴含了灵兽的血脉。

　　果然，我们到达演武场的时候，陆飞已经在和自己的两位弟子在讲解一些什么，见到我们过来，立刻招手。

　　“凰儿丫头，你该不会是要和钟元比武吧，自己宗门内的弟子不和你比试，你就找外人了？”

　　陆飞十分无奈的看着站在演武场上的乌凰儿，开口说道。

　　乌凰儿双手叉腰，气鼓鼓道：“陆飞叔叔，你真不够意思，按道理我和你是同辈，我叫你叔叔，那是客气，你却把自己儿子陆吾藏在女娲宫，这是几个意思？也只有陆吾肯被我练练手，你把他带走了，我手都痒了，怎么办？”

　　听到乌凰儿的对话，我忽然有种凶多吉少的感觉，特别是苏小小十分可怜的盯着我时。

　　“我的姑奶奶，你饶了我儿子吧，行行行，钟元，你和她比试比试，我们看热闹，行了吧，不过，可不许伤人啊。”

　　陆飞一边说，一边往我走了过来，到了我身边，才附在我耳边，轻声说道：

　　“你和凰儿丫头比试起来的时候，小心，最好是近身格斗，虽然她拥有冰凰血脉，肉身也只是比我们强那么点，别让她有机会施展寒冰之力就行了。”

　　“放心吧，陆飞前辈，我自由分寸。”

　　我点了点头，走到演武场之上。

　　也不知道是谁，已经有陆陆续续的捉妖宗弟子围了过来，这些弟子压根就不像一个宗门的人，其中还有一个和尚，胖乎乎的，和黑胖一个级别的。

　　“钟元，小心凰儿姐姐的寒冰之力，还有小心她的法宝。”

　　金玲珑冲我挥了挥手，开口提醒起来。

　　法宝？！这丫头，也是，以她的身份，又怎么可能没有法宝？我开始认真对待。

　　这个时候，姜禾目光落在了金玲珑身上，一路小跑的过去了，凑到她身边，露出雪白的牙齿，道：“师姐，下午陪我一起去师傅那？”

　　“嗯，好的。”

　　金玲珑说完，脖子又红了一片，不敢抬头直视姜禾。

　　“好了，咱们开始了，你可要小心哦。”

　　乌凰儿十分镇定的看着我，自然下垂的双手之上浮现出两团冰焰，我想起陆飞前辈的提醒，脚尖一点，往他冲了过去。

　　“你是修武者？”

　　乌凰儿微微一惊，见到我飞速掠过来，很快就恢复镇定，道：“看看你的实力和小小哥相比起来如何。”


第298章 乌凰儿的比试

　　到了乌凰儿身边，想不到她并没有闪躲，我一掌往她肩膀拍了过去，眼看就要拍中，她忽然肩膀一侧，竟然躲了开，我立刻变化掌势，折返而回。

　　“啪！”

　　乌凰儿手掌对轰而上，庞大的寒冰之力从手掌心狂卷而来，庞大的张丽把我击退，站稳之后，抬眼看了一下自己的手掌，竟然布满了冰霜，而且已经失去了知觉，乌凰儿十分得意的盯着我，笑嘻嘻道：“赶紧使出你的真本事，我知道你是火德之体。”
　 　我用力一握手掌，紫金火焰“腾”一声熊熊燃烧起来，手掌之上的冰霜在火焰之中彻底消失不见，被彻底蒸发，双手用力一撮，两只手掌火焰燃烧，而乌凰儿收起嬉笑之色，身躯微微一晃，银色纱裙之上忽然冰光闪烁，一层银冰色的铠甲战裙相继浮现而出，上半身是银白的胸甲，胸口处还有一面乳白色，散发出些许毫光的护心镜，而腰下则是齐臀的战裙，战裙完全都是由银色翎羽构成，特别是身后，腰间有两根银色长翎垂下，如同冰雪战神。

　　“钟元，小心，这个是凰儿姐姐的冰凰战甲，属于另外一种形态，就算是近身战斗，也要小心！”

　　下方的金玲珑再次大声喊了起来，姜禾转过头，微微一笑道：“多谢提醒钟元。”

　　金玲珑脸颊又红了，完全不顾演武场上乌凰儿投来的一记鄙视眼神：“你这个丫头，胳膊肘往外拐！看姐姐我待会儿怎么收拾你！”

　　当然，乌凰儿并不是真的生气，目光又落在我的身上，露出一丝玩味的笑容。

　　“真魔之骨！”

　　感受到对方庞大的压力，我不得不施展出最新领悟的真魔之骨，身躯之上紫金魔火飞舞，丹田之中的那具骨架一下消失不见，而再次出现，则是道了我身后。

　　一具丈许大的紫金骨架站在我的身后，这骨架一出，黑漆漆的窟窿眼之中便冒出紫金火焰，气势汹汹，十分暴戾的盯着乌凰儿。

　　而我，身体的力量狂涨，这真魔骨架基本上与我本是一体，但现在把它召唤而出，却等于是两个人在和乌凰儿战斗。

　　“魔相之躯？”

　　人群之中，那个胖和尚忽然微微一惊开口了，那一双眼睛眯成了细缝，眉头微微皱了起来。
　 　而在演武场的入口处，不知何时站着一个身材高大的男子，男子穿着休闲穿，五官看起来十分阳光，而且也是理着平头，但是脸色却阴寒异常，有一股不怒自威的感觉，这两种截然不同的状态出现在一人身上，就显得无比怪异，而周围的人并没有发现他，他也完全是一副拒人千里之外的表情，除此之外，该男子胸口微微敞开，里面露出一个造型古朴的玉佩。

　　见到我招出真魔之骨，该男子同样是眉头微微一皱，脸上露出一丝回忆之色来。

　　乌凰儿素手一挥，身前忽然炳光闪烁，一柄柄寒冰之刃浮现而出。

　　这些寒冰之刃凝实无比，通体莹白，但是刃上却散发出蓝色冰焰，周围的温度以下降低，整个演武场，除了我所站的位置，全部都蒙上一层冰霜，并且这层冰霜开始往外蔓延而去。

　　我没有多想，乌凰儿已经要施展秘术了，立刻从火神戒之中取出了真蓝火鼎，单手托起，嘴里念念有词，火鼎之中冒出紫金蓝三色火焰，虽然消耗大点，但是乌凰儿可不是一般的人物，实力恐怖绝对是在李念白之上，让我不得不打起十二分精神。

　　一根根三色火针在我身前浮现而出，炙热的火力，让迎面而来的寒冰之气化解了不少。

　　见到施展出真蓝火鼎，乌凰儿有些诧异，随即手腕一抖，数百寒冰之刃开始嗡嗡颤抖起来，随着她一挥，这些寒冰之刃齐齐飞射而出，在空中划过一道道浅蓝色的光芒，似乎连虚空都给冻住了。

　　“去！”

　　我低吼一声，身前凝聚的数百三色火针同样激射而出，于此同时，我立刻收了真蓝火鼎，取出伏魔剑，直接开启伏魔剑光，紧随在三色火针之后，仗剑杀出。

　　背后的真魔之骨仿佛是黏在了我的身上，我一走，它便走，我一停，它便停。

　　“轰隆隆……”
　 　密密麻麻的爆裂声在演武场之中响彻起来，两股都是截然不同的强大力量，看来都是在伯仲之间，我心里有些骇然，我这三色火焰可不同一般的火焰，估计洛月儿的寒冰之刃也无法轻易的毁掉我这些三色火针吧，但是乌凰儿做到了，我依仗强大的肉身，在身后的真魔之骨护持之下，闯过这片爆炸区域，直奔乌凰儿而去，不过我到了这边，发现乌凰儿不见了。

　　就在我四处寻找时，头顶之上传来危险的气息，抬头一看，乌凰儿不知何时已经漂浮在半空之中，手里拿着一柄冰色长剑，这长剑好像水晶铸造而成，在阳光的反射之下，闪闪发光，见我抬头看她，乌凰儿嘿嘿一笑，手腕一抖，一剑往下劈过来。
　 　丈许之巨的银色剑气划破苍穹，以迅雷不及掩耳往我斩了过来，匆忙之下，我身后的真魔之骨及时出手了，我也第一次看到他出手，双手往上一举，如托天之姿，银白色的剑气撞在手骨之上炸开，等剑光散去，真魔之骨的双手之上留下深深的划痕，同时，我双手手掌一同，鲜血渗透而出。

　　“第三符文阵法开启，杀戮之气！”

　　我反手一撩，伏魔剑剑身之上红光闪耀，由剑气组成的赤红剑蛟发出嘹亮的嘶吼声盘旋而上，直奔乌凰儿而去。
　 　乌凰儿微微一惊，脸色变得稍许凝重，我没有看到她出手，就在这剑蛟要扑上去的时候，她红唇一张，一道惊人的白光从口中喷吐而出，这道白光速度奇快无比，一下就洞穿剑蛟，直奔我而来，虽然早就有所防备，但真要躲起来，我发现困难无比，在这道白光之中，我看到了一颗乳白色的珠子，既然无法躲开，那么便迎战。

　　我用力一劈，又是一道杀戮之气狂涌而出，这一次的剑蛟比起之前还要强大不少，直接把这颗珠子给吞了下去，赤蛟开始在空中剧烈的翻滚起来。

　　乌凰儿的脸色已经浮现出些许苍白，不过却越来越兴奋，紧接着双臂一展开，手臂之上冰光闪烁，两只庞大的白色翅膀代替了她原本的手臂，双翅一扇，密密麻麻的冰色的翎羽往我激射而来。

　　这些翎羽是寒冰之力幻化而出的翎羽，并不是真正的翎羽，不过洞穿之力极为惊人，我身后的真魔之骨开始一掌掌轰击而出，抵挡这些翎羽，有不少冰翎羽落在我周边的地面之上，立刻射出一个个深坑，深坑之中寒气之冒。

　　不行，这样下去我根本就支撑不了多久，而且她现在已经激发身上的血脉之力，趁着真魔之骨还能够抵挡，我盘坐起来。

　　“第四符文法阵开启，伏魔剑阵！”

　　伸手把伏魔剑往前一插，剑身之上是泛起绿色的符文，伏魔剑开始变化起来，十二柄伏魔剑以圆形的模样，围住了我。

　　因为伏魔剑阵开启需要一定的时间，所以现在就完全依靠真魔之骨来抗衡乌凰儿。

　　“轰隆！”

　　空中的赤色剑蛟从里到外被白色珠子绞碎，剑气往周围散落而下，诸人纷纷出手抵挡。

　　乌凰儿张口一吸，这颗珠子没入口中，她脸色凝重的看了一眼下方，不再犹豫，嘴里发出一声尖锐的鸣叫声，整个身躯已经开始变化起来，一头丈许大的冰凰出现在空中。

　　庞大的威压席卷而下，她翅膀无意间扇动，寒风四溢。

　　“看来我还是低估钟元这小子的实力了，居然把凰儿整个丫头的真身都给逼出来，我看现在胜负已经没有悬念了。”

　　陆飞可是甚至冰凰的威力。

　　“师傅，那可说不定，钟元的压箱秘技掌中道纹都没有施展出来，怎么可能会没有悬念？”

　　姜禾在旁边低声说道，脸上带着很自信的表情，好像在比试的人就是他。

　　十二道伏魔剑一模一样，通体翠绿，符文缭绕，现在拥有第四道信仰之环，这伏魔剑阵的消耗已经不算什么了，我抬头看了一眼空中的冰凰，心里微微一惊。

　　对方竟然连真身都施展出来，看来是要拼尽全力了。

　　“攻击！”

　　我伸手一点，周围的翠色伏魔剑嗡鸣声大作，当初就是用这一招对付的冰城长老，现在比起当初，威力可是要大了不少呢。

　　翠光在空中纵横交错，往冰凰斩去，当然，我不可能会真的伤了乌凰儿，所以控制了剑气。

　　冰凰双翅微微一扇，身躯之上浮现出一个冰色的光罩，光罩之上由无数符文幻化而成，伏魔剑击在上面，立刻发出清脆的响动声。

　　这冰光罩好强大，竟然连剑阵都能够抵挡，不过即便如此，乌凰儿也不能擅自发动攻击。

　　一时之间，咱们成了僵局之势，完全在比拼自己的力量，我在消耗自己的猎鬼之力，而她消耗的则是法力，看谁的力量先枯竭。

　　“你们可以住手了，这一次比拼，皇天胜！”

　　一直站在门口的那个古怪男子忽然出声了，只见他抬脚往前一跨，便到了半空很自责，处于我们的攻击之中，见到伏魔剑往他身上刺去，我吓了一跳，赶紧掐动法决，想要收回这些伏魔剑，不过根本就来不及，眼看他的胸口就要被刺穿，不过下一幕，让我大吃一惊。


第299章 青冥

　　这个古怪的男子见到激射而来的伏魔剑，竟然只是单手往前一拍，手中金光乍现，这伏魔剑好像是撞在钢铁之上一样，发出清脆的金戈交鸣之声，然后整个剑身直接被拍飞，落在我旁边的地面之中，伏魔剑大半截剑身没入青色石砖之中，激荡起大片的碎石。

　　而此刻，我也终于能够控制周围的这些伏魔剑，飞出的十多柄伏魔剑陆续激射而回，与真正的伏魔剑合为一处，绿光散去，伏魔剑恢复正常，除此之外，我召回了自己的真魔之骨，真魔之骨消失之后，又在我丹田气海之中出现，依然踩在星盘之上，无数魔气往真魔之骨上汇集而去。

　　盯着虚空，乌凰儿重新化为了人形，见到男子出现，脸色略微苍白，但十分恭敬的开口了：

　　“青冥叔叔。”

　　二人从空中落下，乌凰儿开口道：“钟元，想不到你的实力这么强大，看来最近我又松懈了，我答应的东西，等吃完饭之后再给你。”

　　“没问题。”

　　我点了点头，乌凰儿此女真性情，我倒是不怕她赖账。

　　“青冥叔叔，你怎么来了？”

　　乌凰儿收回目光，然后眼巴巴看着旁边的这个古怪男子，说话都变得小心翼翼起来，不过一双眼睛不同转动着，最后定格在演武场的出口，看这样子，应该是想要找到合适的时机溜走。

　　“我遇到了你父亲。”

　　青冥俊眉微微一皱，冷声开口了。

　　“啊？父亲？他在哪儿？他都消失好几年了，如果让我母亲知道他的下落，非得拔下他一层皮不可。”

　　乌凰儿又惊又喜的开口，满怀期待的看着青冥。

　　青冥摇了摇头，叹了口气，缓缓道：“你还记得当初我们把灵界隔离起来之前么，那个时候，我们在永和市待了一段时间。”

　　乌凰儿很认真的点了点头，眨了眨眼睛，好奇的问道：“青冥叔叔，你别卖关子了，是不是我父亲又惹了哪个女人回来？他是不是向我求助来了？”

　　青冥摇了摇头，脸色冰寒的开口道：

　　“不是，他是要你去寻找你哥哥。”

　　“哥哥？我还有一个哥哥？”

　　乌凰儿古怪的看了一眼青冥，满脸的不可置信，尽管自己的父亲和大孩子一般，但也不可能做出如此出格的事吧，要是被自己的母亲知道，那可就不是简简单单跪搓衣板那么简单了。

　　“不错，这件事也是你父亲告诉我的，他现在不方便离开灵界，而我也只知道他叫做乌天行，据说是被寄养在一个猎鬼师手中，二十年前在永和市生下的，好了，你们都散去吧，我有事和他聊聊。”

　　青冥眉头微微皱起，忽然伸手指了指我。

　　“地藏转世？”

　　等乌凰儿和周围的人散去之后，我才试探性的开口了，对方的实力深不可测，比起龙狐空空儿看起来都要高一筹，李念白跟我说过捉妖宗的一些高人，而此人的外貌与他口里的青冥爷爷十分吻合，再加上他方才用手掌击开伏魔剑，我感受到了佛门之力，这捉妖宗还真是卧虎藏龙啊。

　　“看来念白那个小子透露了不少消息给你，不错，我的确就是地藏转世，想不到还能够见到你，而且你的胎中之谜也在渐渐解开，一些事情，你也是时候知道了。”

　　青冥扫了我一眼，脸色依然是冰寒，面无表情的开口了。

　　“你说的可是关于摩诃大世界的事情？听说你们去了摩诃大世界，现在那边的情况怎么样了？冥河可有苏醒的迹象？”

　　想起这个昔日的大仇敌，心里慌乱的很，即便他现在破除封印，实力没有恢复，但也不是我现在能够对付的了。
　 　“还没有，不过摩诃大世界的十大真魔已经开始在行动了，这十大真魔里面应该有你的老相识吧，善魔你应该认识的，除了善魔之外，其余九大真魔野心勃勃，不好对付，这一次我们进入摩诃大世界，我把白寒留在那儿暗暗相助善魔，不过听说其余的魔头对冥河可是忠心耿耿，一直守护在封印之地周围，不让任何人靠近，那些真魔实力很厉害。”

　　青冥看了一眼远方，眉头微微一皱的开口了，神情很是冷漠。

　　“真魔的实力与你相比如何？”

　　其实我早就料到这些真魔不简单，单单是派下来的这五个使魔就实力强大，黑山还只是最弱的一个，其余四个，可想而知，不过现在我们几个的实力都普遍变得强大，即便再对上，也敢一战。
　 　青冥想了一会，才开口道：“每一个真魔的能力皆不相同，我想以我现在的实力，应该能够对付两个真魔，如果说是平手，那么应该可以对付三个，你放心，冥河我会和你一起抗衡的，甚至是整个捉妖宗都会陪你一起面对，我很清楚唇亡齿寒的道理，而且这也算是为了了却当年的因果，当年是你把冥河引出幽冥血海，并且封印住他，现在，咱们就并肩作战。”

　　“我的记忆不是很清楚，十大真魔的实力这么强大，看来我得加强提升自己的实力，对了，幽冥血海你们可要暗暗戒备，如果冥河老祖出来，那绝对不是谛听神兽能够抵御的。”

　　虽然现在冥河没有破除封印，不过我相信也用不了多久了，当他破除封印之后，第一件事，便是赶往血海，只要血海不会灭，那么他就不会被毁灭。

　　“这个我清楚，过一段时间，我会和无常返回幽冥血海，镇守在那里，因为这一次我们前去打探消息，发现有不少魔头悄悄潜入血海，取里面的血水带回摩诃大世界，我想应该是冥河的注意。”

　　青冥收回目光，目光清冷的开口了。

　　“那灵界怎么办？我进入灵界之时，可听闻他们已经用建造祭坛，召唤摩诃大世界的魔头过来，虽然不可能是真魔，但也麻烦不小的。”

　　之前被关押在洞穴之中，那个时候苏小小说过，而且这些魔门的弟子普遍奇高，是一大威胁。

　　青冥冷冷一笑，道：“这个就不要我来操心了，天都会在这里镇守的，倒是原来的世界，你可要小心，那里是最原始的世界，各大剥离而出的入口都在那个世界里面。”

　　“嗯，你说的话我放心，等我实力到了一定的地步，我会亲自去一趟摩诃大世界的，当然，除了摩诃大世界，还有山海界，甚至是青丘国我都会去，光凭我们原本的世界，可无法和这些魔头对抗。”

　　我笑了笑，这个计划我早就想好了，对付冥河，可不仅仅是为了我自己，在我印象之中，对于冥河还是有几分认知的，他的野心很大。
　 　“你现在主要的任务就是提升自己的实力，因为最终要对抗的是冥河，摩诃大世界的那些魔头都不是问题，能够真正对我们造成的威胁，也只有十大真魔，天都会想办法集合灵界所有的力量，甚至借助巫族的力量，这一次，灵界的魔门是要彻底的抹灭，绝不留后患，好了，时间不早了，我得去一次无常那儿，看看他的情况如何了。”

　　青冥说完，大步往演武场的门口去了。

　　“地藏，等一下，我的堂哥如何了？”

　　我立刻叫住了他，听说堂哥已经当了白无常的关门弟子，正在修炼阴阳法眼，但具体要多久，我根本就不清楚。

　　“你放心，他会很快回来的。”

　　青冥说完，脚步往前一踏，身躯已经出现在极远的虚空之中，脚下隐隐现出一朵金色的莲花。
　 　离开演武场之后，乌凰儿已经在门外等候了，见我出来，大大咧咧走了过来，到了我身边，开口说道：“把你的手拿出来，这根翎羽是我母亲赐给我的，当然，我不需要，这根翎羽能够抵挡寒冰之力，还有很多不可思议的功效，不过你可别得意，我知道你还有压箱秘技没有施展出来，但是我也是一样。”

　　我伸出手，她拿出一根雪白的翎羽放在我手里，这根翎羽的分量还不小，看起来轻飘飘的，但是拿在手里，却稍嫌沉重，而且散发出寒冰之力，我很满意，直接放在了火神之戒中。

　　“对了，乌凰儿，你的哥哥真的是叫乌天行？”

　　收起翎羽之后，我开口问道，对于乌天行，我可不陌生。

　　乌凰儿有些迷茫的摇了摇头，片刻之后才开口说道：“我不清楚，因为我并没有见过他，怎么，你认识乌天行？”

　　“当然认识，并且还知道他不少消息，我可以告诉他的消息，并且堂哥还有洛月儿的消息也可以一并告诉你，对了，你们这里可有阴煞之地？”

　　摸了摸火神戒，里面可还有顾安安，她来这里是修炼的，我得好好安置一下她，才能够放心离去。

　　“阴煞之地？你找阴煞之地做什么？难道你要修炼魔卫？”

　　乌凰儿微微一惊，对于我的魔功，在捉妖宗已经是人尽皆知了，她知道，也并不奇怪。

　　我摇了摇头，道：“不是，因为我有一个好友，被魔门弟子杀了，我和念白合力把她变成了僵尸，现在在我们那个世界，阴煞之地已经十分罕见，她现在已经进化到了绿眼僵尸，必须要在灵界的阴煞之地才能够修炼。”

　　“绿眼僵尸？太棒了，她在哪儿？跟我过过招，我肯定会带她去阴煞之地修炼的。”

　　乌凰儿颇为兴奋的搓了搓手，冲我挑了挑眉。


第300章 低等半妖

　　“好了，不逗你了，开玩笑的，这件事咱们得慢慢来，你先去吃饭吧，闭关这么久，肚子饿坏了吧，来，说说关于你堂哥他们的消息。”

　　乌凰儿在前面带路，显得异常的活跃，同时频频返脑，开口问堂哥的情况。
　 　这一点，我倒是没有什么好隐瞒的，一路走走停停，顺便观赏一下捉妖宗的风景，这捉妖宗的建筑风格是现代与古代相结合，别有一番风味，虽然是建立在山头之上，但是却并没有感觉到山上有大风吹过，更重要的是，这里很不一般，因为在这山头之上，天地能量要比起灵界的其余地方强不少，光从这些茂密的大树上就可以看出来。

　　顿时，我就下了一个决定，一定要赶在回去之前，得好好修炼才成。

　　吃完饭之后，我再把堂哥和洛月儿的事情告诉了乌凰儿，反正只要不涉及到隐秘之事，我都乐意告之。

　　现在距李念白和堂哥他们出关还有一段时间，为了给顾安安找到合适修炼的地方，我和乌凰儿离开了捉妖宗，前往封魔地。

　　“凰儿，这个封魔地能行么？怎么听起来似乎是封印魔头的地方？”
　 　下山之后，乌凰儿带我往前走着，两边都是一些古树，枝繁叶茂，不过她所带领我所去的位置，只要翻过几个大山头便能够到了，翻过两座大山之后，已经接近傍晚，我已经能够远远看到乌凰儿所指的那座封魔山，而这个山头似乎有些邪门，远远就能够看到黑雾笼罩，隐隐有股不祥的气息。

　　乌凰儿眨了眨眼，笑嘻嘻道：“这原本就是封印妖魔的地方，不过你放心，这个地方早就已经废弃，里面里面阴煞之气十分重，这么多年，也只有牧力将军镇守此处。”

　　“牧力将军？他又是谁？难道是念白口里说的那个僵尸前辈？”

　　想了想，我盯着她，开口询问道，因为之前李念白就跟我提及过灵界的事情，只是他说牧力好像是在清心观附近修炼，而并不是封魔之地。
　 　乌凰儿点了点头，砸了砸嘴巴，道：“是他，而且牧力前辈已经是蓝眼僵尸，实力强大的难以想象，估计这一次对付摩诃大世界，他肯定会出手的，而且你说的顾安安应该只是绿眼僵尸吧，再者，她成为僵尸的日子还很短，很多僵尸的知识还有能力都不清楚，你尽管放心，牧力前辈与我们捉妖宗很有渊源，基本上只要有我们需要帮忙的，他都会出手。”

　　“等等，你有没有发现什么东西在跟着我们？”

　　我停了下来，总感觉有些不对劲，我们已经离开了捉妖宗的实力范围，这里没有弟子巡逻，而不远处就是封魔地，现在似乎有人在盯着我们。
　 　“不用担心，一些小喽啰而已，这些家伙在灵界很常见，跟你们那个世界的老鼠差不多，我们把他们叫做低等半妖，既然你不知道，那我就帮你解释一下，反正你还会在这里待一段时间，这些低等半妖其实也就是妖怪和人类的结合体，一些拥有化形能力的妖怪与人类结合之后，诞生子嗣，这些子嗣就是低等半妖，他们十分凶残，最喜欢的就是蚕食人类的血肉，其实我们捉妖宗也曾经有弟子伤在这些半妖手里，他们的数量十分庞大，而且很少单独行动。”

　　乌凰儿扫了一眼我们身后，淡淡开口了。

　　“我知道了，这些妖怪和人类结合之后，剩下的孩子，就是低等半妖，但是你体内不也……”

　　我奇怪的看了一眼乌凰儿，低声说道，她母亲可是彻彻底底的冰凰，体内也蕴含了冰凰血脉。
　 　乌凰儿察觉到我的疑惑，轻笑一声，嘴角微微翘起，带起一丝高傲的开口了：“我母亲是谁？那可是冰凰，我当然不与这些低等半妖相同，在这，那些低等半妖在很少出现在第一代子嗣之中，而是第二代，第三代，因为血统十分混乱，他们不同于妖怪和人类，很容易存活下去，而且身上有妖气，只是智慧十分低下，不过跟着我们这群低等半妖，应该是有头目的。”

　　“那我们怎么甩开他们？现在这里离封魔地还有一定距离。”

　　对方如此熟悉这些低等半妖，我想寻常她应该经常和这些半妖打交道。

　　乌凰儿抿嘴一笑，道：“当然是猎杀这些半妖，赚取宗门贡献点，我都想进太极密洞修炼好久了，只可惜贡献点一直都不够，宗主真是一点也不近人情，就连我们都需要这些贡献点。”

　　说完，嘴巴又撅了起来。

　　虽然我不知道这些贡献点是什么，但是我很清楚，比如猎鬼师联盟，想要得到更多的好处，那便是要立功，我想都是一个道理吧。

　　“太极密洞是什么地方？我可以进去修炼么。”

　　连乌凰儿都渴望修炼的地方，顿时勾引起我的兴趣。
　 　“当然能够，毕竟你现在也算是捉妖宗的门人了，只不过还没有登记，无法计算贡献点，要不这样吧，杀多少低等半妖，我会记载在我的铭牌上，以后再分给你怎么样？等着一次送顾安安到了封魔地，咱们便会宗门内，办理手续，然后划给你，那个时候，咱们再看看有什么好的任务可以接，只要有足够的贡献点，就可以去宗门许多禁地了。”

　　乌凰儿神秘一笑，然后拍了拍我的肩膀，带着十足的诱惑开口了。

　　“当然可以，他们现在应该打算出来了，我已经感觉到一些妖气。”

　　再次往身后看过去，那些大树之后隐隐探出一些脑袋，绿油油的目光，异常凶狠的盯着我们。

　　“肯定要出来了，因为我们再往前走一段距离，就要到封魔山的势力范围了，那儿可有不少凶狠的半妖，每一个族类的半妖都有自己的势力范围，所以，他们会在我们进入下一个势力范围动手。”

　　乌凰儿嘻嘻一笑，忽然纤细的手臂一挥，几道寒冰之刃激射而出，这些寒冰之刃插在那几株大树之上，寒冰之刃立刻溃散开，强大的冰霜布满整个树杆，仅仅几个呼吸时间，这些百年巨树便彻底化为冰树，周围的气温一下就降了好几度。

　　一阵刺耳的尖叫声从远方传了过来，树木之后陆陆续续跳出孩童大小的人，不对，不能说是人，是这些半妖，大部分半妖只有七八岁的儿童那么大，但偶尔有两三个足有两米多高的半妖。
　 　这些半妖的脑袋十分古怪，长的是一颗兽头，模样很像野狼，只不过嘴巴并不是很长，全身长满毛发，而另外几个身材高大的半妖身躯之上还有一件普通的衣物遮挡，它们和人类一样，直立行走，这些低等半妖一出来，便张口冲我们嘶吼起来，嘴巴张开，露出满口獠牙，已经迫不及待的想要扑上来，只不过似乎在等待着什么。

　　它们除了行走和躯体类似于人类之外，已经没有哪一个地方像了，不会说话，只充满了凶狠的杀戮。

　　中间有一个手持狼牙棒的半妖看起来要比其余的半妖好上很多，而且脑袋也只是半兽脑袋，眼睛亮晶晶的，身材看起来十分壮实，狼牙棒就这样抗在自己的肩膀上，他一直在盯着乌凰儿，目光一眨不眨，最后竟然开口说话了：

　　“你们是捉妖宗的弟子，我见过你。”

　　说完，用狼牙棒指了指乌凰儿，语气隐隐有些愤怒。

　　我扫了一眼这个半妖，眉头一皱，凑到乌凰儿耳边，轻声开口道：“这个半妖估计不好对付，实力很强大，你看到没有，它能够很好的隐藏自己的妖气，而且从他体型上来，中战斗力十分强，如果待会战斗起来，你直接到树上去。”

　　乌凰儿点了点头，目光流转着，冲着这为首的半妖，开口道：“是捉妖宗的弟子又如何？”

　　“正好，数年前，我祖父死在你们捉妖宗手里，被吃的尸骨无存，这一次，正好报仇。”

　　半妖举起狼牙棒，眼中凶光乍现，浑身被一层绿色的光焰覆盖住，浓浓的妖气从他身躯之中散发而出。

　　“吃了？你开玩笑吧，我们捉妖宗的弟子可不会对你们这种半妖感兴趣，更别说吃了。”

　　我有些无语了，这半妖是不是脑子也不清醒？竟然误以为我们捉妖宗的人吃了他的祖父，按照他这个形态，他的祖父应该彻彻底底是一个化形妖怪吧。

　　话音刚落，乌凰儿就扯了扯我的衣服，低声道：“钟元，我们捉妖宗可不只有一个灵兽，除了我娘亲，还有龙狐空空儿，更有火凤，玄龟，五色孔雀，我想把他祖父吃了的，也只有火儿了，因为他很喜欢吃妖怪，你没有见到他，那是因为他现在并不在捉妖宗，在女娲墓之中找妖怪吃。”

　　听了乌凰儿的话，我顿时一阵冷寒，浑身颤抖。

　　“今日我就要把你们都分尸，吃了你们的身体，把你们的脑袋割下来，挂起，对捉妖宗宣战！”

　　半妖头领火冒三丈的举起自己的狼牙棒，嘴里发出一声嘶吼，身边的这数十个低等半妖凶残的往我们扑了过来。


第301章 不寻常的战斗

　　“这是我今年听到过最好的笑话了，向捉妖宗宣战？就凭借你们这些小喽啰？”
　 　乌凰儿冷冷一笑，不避不闪，手掌优雅的举了起来，掌心冰光四溢，乌发飞舞，这些半妖足有上百个，并且还陆续从远方赶过来，这些半妖的实力我并不清楚，但是他们此刻凝聚一团，已经形成一股特别的气势，如同狂风般往我们席卷而来，而我们则是像大海之中漂浮的一叶扁舟，沉浮不定。

　　一道道寒冰之刃激射而出，在空中划出淡淡的蓝色冰光，有几个半妖直接被寒冰之刃射中，身躯立刻化为一座冰雕。
　 　这些也不算什么，毕竟这寒冰之刃乌凰儿可以召唤出数百柄之多，完全可以对付这些狼头半妖，就在数个半妖化作冰雕之后，一株大树之后忽然伸出根个黝黑的权杖，权杖在空中狠狠一划，一道道青色的风刃从权杖之上激射而出，这些风刃由清风压缩形成，聚合了很强大的切割之力，与寒冰之刃撞在一起，立刻撞出大片的冰晶，一时之间，竟然抵挡住了乌凰儿的攻击。

　　“钟元，他们那边有几个半妖修炼了妖法，你赶紧过去解决他们。”

　　乌凰儿见到那几根黑色权杖之后，脸色一沉，收起小觑之色。

　　看来这一次不简单，这些半妖的数量实在太多了，如同潮水般涌过来，密密麻麻，一眼看不到尽头，并且数量还在急剧增加。

　　“好，这些普通的半妖不会腾云之术，你在树上作战。”

　　我点了点头，然后看了一眼渐渐变得昏暗的天色，立刻沟通了火神戒之中的顾安安，看看她是否愿意出来助我一臂之力。

　　漩涡在戒指上空浮现而出，一只苍白的手臂从里面一探而出，紧接着白光一闪，顾安安出现在我面前，她冷冷看了一眼，吼声震天的半妖，黛眉微微蹙起，忽然笑了，十分诡异，还没我吩咐，她就化为一道残影钻入这群半妖之中。

　　顾安安的手臂就是最好的武器，寻常的刀剑根本就比不上她的指甲，而且成为僵尸之后，顾安安的各种情绪都好像变化不少，特别是嗜杀，手掌如同鬼爪一般抓出，每一爪都是凶猛之极，并且招招致命，要么直拗断对方的脖子，要么手掌直接从胸口穿透而进，抓住心脏。

　　对于绿眼僵尸来说，这些低等半妖根本就不算什么，知道遇到那个头目，才能够与顾安安抗衡的实力，狼头半妖的头目手里的狼牙棒挥舞的呼呼作响，顾安安手掌化拳，直接硬抗狼牙棒。

　　而我的目标则是躲在极远之处的那几个修炼妖法的低等半妖，他们的身体除了比起普通的半妖要脆弱不少之外，还是他们重点保护的对象，只要消灭他们便没有什么能够阻挡我们做法。

　　我直接从丹田之中召唤出真魔之骨，巨大的紫金骨架出现在我身后，毕竟这里的半妖数量众多，即便我施展七星步，也无法安然到达目的地，所以我打算依仗真魔之骨的力量，强闯过去！

　　这也是我进阶之后，第一次真正的战斗，与乌凰儿之间，也仅仅只是比试。

　　想要提升自己的力量，那么实战是必不可少的，必须要战斗，在战斗之中磨练自己，提升自己！

　　真魔骨架黑幽幽的窟窿眼之中冒出紫金火焰，十分灵动，这些靠近我的半妖，绝大部分是没有武器的，也有一些手里拿着木棍，刀刃，这些数量极少。

　　以直线为准，我朝着大树后的那些手持黑色棍杖的杀去，而我也只是开启了第一符文法阵，伏魔之光完全可以伤害他们，一剑剑刺出，鲜血四溅，这些半妖的血液和我们人类并不一样，是淡绿色的液体。

　　血液溅了我一身，这么多的半妖，就连我挥剑都变得十分本能，本能的屠杀，即便偶尔有疏忽，身后的真魔之骨便会伸出两个骨拳，直接打飞这些半妖。

　　不过我发现一个奇怪的现象，比如我遇到一个能够与我颤抖的半妖，真魔之骨便会主动把这个半妖给抓起来，骷髅嘴一张，一股漆黑的魔气涌出来，转身之间，这个半妖身躯变得干瘪，而我心中的杀戮之意感觉更加的明显。

　　这真魔之骨居然吸食半妖的精气来壮大自己的身躯，而且速度比起在我丹田修炼的时候还要更加的明显。
　 　本来我应该是欣喜的，但是这种方法有利有弊，这些精气说白了，根本就没有经过提纯，也不知道他是真的只是吸取了精气，还是连对方的魂魄都一并吞噬，我想 第二种也有吧，否则我脑海之中就不会出现这么暴戾之意，我暂时还没有想到办法镇压住这些被真魔之骨吞噬的半妖魂魄，因为他吃了不少，这些意念很多，只能暂时镇压住，以后再想办法。

　　不过我还是把真魔之骨收了回去，再这样下去，我若无法镇压这些魂魄所残余的意念，那么自己的意识就会被吞噬，沦为彻底杀戮的怪物。

　　失去了真魔之骨的守护，顿时压力倍增，艰难的拼杀一路之后，后背被一个半妖用刀刃划伤，不过现在相隔那些能够施展妖术的半妖已经不远了。

　　“第三符文法阵开启，杀戮之气！”

　　用力往前一挥，一道道赤红的剑蛟扑咬而出，直接重开一条通道。

　　见我靠近，这些四个手持黑色棍杖的狼头半妖竟然生出退却之心，发出几道风刃之后，仓皇而逃。

　　想走？没那么容易！

　　我收起了伏魔剑，取出真蓝火鼎，往前狂奔而去，同时召唤出三色火针往这几头半妖激射而去。

　　顷刻之间，就传出几声惨叫，这几头半妖被火针扎中，浑身冒起熊熊大火，在大火之中，他们根本就支撑不了多久，几个呼吸之间，整个身躯就被烧化。

　　没有风刃的阻拦，站在大树上的乌凰儿冷笑一声，双臂虚空一展而开，手臂上覆盖着一片片银白色的翎羽，接着用力一扇，密密麻麻的翎羽激射而出，这些用法力幻化而出的翎羽穿透力异常的惊人，一次攻击，就能够击倒数十半妖。

　　而与顾安安争斗的那个首领早就倒地不起，顾安安张嘴咬在他脖子上，开始吸血，根本就不管旁边那些朝她发动攻击的半妖。

　　我离顾安安还算近，立刻驱动真蓝火鼎的火焰攻击旁边的半妖，让他们无法近身。

　　时间一分一秒过去了，我的猎鬼之力消耗也开始变得比较严重，只剩下两道信仰之环，而且这些半妖似乎有增无减的样子，头领都被杀了，怎么还有这么多？

　　乌凰儿腰间挂着一个白玉般的铭牌，只要有半妖死亡，就会有一丝绿色的光线从尸身之中激射而出，直奔铭牌而去，现在她的铭牌已经有一半都被染成了绿色，如同翡翠般。

　　又过了一个小时，天色已经彻底的暗了下来，我只剩下一道信仰之环，不得不坐在树上恢复自己的猎鬼之力。

　　另外一侧的树上，乌凰儿依然精神奕奕，用最简单的攻击来击毙这些半妖，这些半妖也和她说的一样，就跟老鼠似的，源源不断的涌出来，我们中间的地面之上已经布满了半妖的尸身，密密麻麻，甚是吓人。

　　顾安安吸取那个头领的精血之后，再也没有吸过一次血，只是不停地的杀戮着，白色的长裙，染得鲜红，变成了红裙。

　　这些半妖根本就杀不完，恢复到第二道信仰之环后，我从树上一跃而下，直奔乌凰儿所在的大树去了，到了她身边，开口道：

　　“咱们还是尽快赶到这封魔之地，或者退回捉妖宗，太不寻常了，这些半妖没有了头领，居然还在源源不断的出现，估计是受了什么厉害的角色驱使。”

　　乌凰儿手一停，恢复了正常之色，想了一会，点了点头。

　　就在我打算召回顾安安，离开这里的时候，顾安安的身躯被抛了起来，如同炮弹一般往我们所在的位置砸过来。

　　乌凰儿冷哼一声，道：“抓住我的身子！”

　　我没有犹豫，抓住了她的腰肢，紧接着乌凰儿的双翅一扇，直接带我飞离了大树，我们刚飞出来，顾安安便砸在大树上，这株大树至少得几个人手拉手才能够围住，但此刻，轰隆一声，拦腰折断。

　　顾安安从地上爬了起来，脸上依然面无表情，不过我看到她嘴角溢出些许暗红色的鲜血。

　　她竟然受伤了！

　　就在我们还未反应过来时，我们头顶上空的空气忽然一紧，一股庞大的压力席卷而至，黑云翻滚之间，一只漆黑的手掌从上方往下落来。

　　这黑色的手掌足有丈许之大，完全覆盖住我和乌凰儿，乌凰儿身子往下一沉，我们落在了地面之上，紧接着她身躯之上开始浮现出战甲，冰凰战甲显现而出，乌凰儿的气势陡然一涨，紧接着抬起头，一道白光从口里喷吐而出。

　　糟糕，这一次我们算是遇上了厉害的角色，我们连对方的人影都没有看的清楚，顾安安就被打上，现在又对我和乌凰儿发动凌厉的攻击，我没有迟疑，举起了自己的手掌，掌心金色道纹浮现。


第302章 魔头追杀

　　“乾坤在握，掌中道纹，驱魔伏妖，敕令！”

　　道纹浮现而出，一掌凶猛无比的往上空击去。
　 　乌凰儿喷出的那颗珠子激射在黑色巨手之上，但并没有洞穿黑色巨手，反而被黑色巨手一拍而回，不过巨手一触碰道这颗乳白色的珠子，掌心之中立刻笼罩住一层淡淡的冰霜，冰霜蔓延的速度很快，巨手也因此受到影响，下降的速度慢了几分，乌凰儿神色苍白的伸手一抓，那颗乳白色的珠子便落入自己的手中。
　 　珠子表面之上已经蒙上了一层黑气，正在侵蚀珠子，乌凰儿眉头微微一皱，满是心疼的张口一吹，一阵白光从口里喷吐而出，这道白光从珠子上卷过，卷走这些黑气，这珠子才恢复正常的颜色，然后她没有丝毫犹豫，一口吞了这颗珠子，脸色才恢复正常，显然，这颗珠子对她很重要，不简简单单是克敌制胜的宝贝。

　　道纹已经化为一道刺目的金光，狠狠轰击在黑色巨手之上，巨手掌心一道金色符文闪现而出，然后慢慢扩散，最后整个巨大的手掌布满了裂缝，在空中炸裂开。

　　不过并没有想象之中的血肉横飞，巨手炸裂开后，化为无数魔气往四周逸散开。

　　这只是对方施展的一种秘术而已，并不是真正的本体攻击。

　　“钟元，我们遇到厉害的妖魔了，现在这里离捉妖宗已经很远，咱们只能赶到封魔地，赶紧动身！”

　　乌凰儿见到这空中的巨手一点点裂开所化的黑雾，不但没有高兴，反而脸色更加的紧绷。

　　“安安，咱们走！凰儿，你带路！”

　　我点了点头，她说的不错，现在也只有希望能够在封魔地遇到那位牧力将军，共同对抗这个大敌，因为之前对付这些低等半妖，已经消耗了我们大部分的力量，所以现在只能逃走，之前顾安安还算是越杀越凶猛，不过被击中之后，似乎受了一点伤。

　　乌凰儿和顾安安的速度十分快，我跟他们比起来，算是拖后腿了，虽然我现在的真魔法相功已经修炼到了第四重，身体各方面的素质都有了不少提高，但是和他们相比，还是弱了不少，即便是施展七星步，还依然被她们两个甩在后面。

　　被我掌中道纹击碎的黑色巨手消失不见，一个模糊地黑色影子出现在这群半妖之中，我匆忙之间一憋，发现那个人影身上浮现出紫色的火焰，因为被火焰遮挡，无法看清具体的容貌，但见到这熟悉的紫炎，我微微一愣起来。

　　这……这不是无极紫炎么！

　　对方竟然还真是一个魔头！是魔罗门的魔头？还是从外界过来的魔头？不过能够修炼这种高等魔功，想来也不是什么寻常的角色。

　　“钟元，别愣着，抓紧时间跑！”

　　乌凰儿气急败坏的声音从前方传了过来，我不敢再分心，因为那个魔头已经开始往我们这边过来了，他并不是在陆地上奔驰，而是凌空虚度，无极紫炎在双脚之下喷出，推动他往前飞过来，速度异常之快。

　　竟然还可以这样使用无极紫炎？！

　　我立刻从丹田气海之中调动魔气，无极紫炎从自己双脚之下凝聚，果然，身体变得轻飘飘，再加大无极紫炎，整个人悬空扶起，歪歪咧咧往前飞驰而去，好一会儿，我才掌握诀窍，飞行比起奔跑速度要快上不上，很快我就追上他们两个。

　　不过让我震惊的还在后面，那个魔头原本是被我们甩出去不远的，但是此刻，竟然缓缓追了上来。

　　我们一快，他便快，我们慢，他便慢，好像是在猫抓老鼠似的，看到这一幕，我心彻底阴寒下来。

　　“凰儿，你赶紧变化你的真身去封魔地请救兵，我和安安两个拖住他！”

　　虽然我现在可以利用无极紫炎飞行，但是消耗同样是异常惊人，这些紫金火焰全部都是魔气所化，根本就支持不了多久，只能作为临时的逃命工具，而这里只有乌凰儿才熟悉封魔山，而且她幻化真身的速度，无人能及，所以她去请救兵是最合适的人选。

　　“钟元，小心这个魔头，他比你修炼的魔功还要高深一些，不要和他硬碰！”

　　乌凰儿吩咐两句之后，嘴里发出一声嘹亮的啼叫，周身之上散发出夺目的银白光华，转瞬之间，一头冰凰往远方激射而去。

　　“安安，你和这个魔头交手了，对方的实力如何？”

　　我开口询问道。

　　顾安安摇了摇头，道：“我当时已经杀戮的十分麻木，而且我也认定这些低等半妖对我无法造成伤害，对方是偷袭我的，若是普通人，这一掌，足以致命。”

　　我暗暗捏了一把冷汗，顾安安承受了这一掌，直接被击飞，并且连大树都被撞得拦腰折断，由此可以想象这掌的威力有多大，要是换做普通人，根本就不会这样，而是直接一掌，穿心而过。

　　“我们已经甩开那些低等半妖了，现在只剩下这个魔头，再跑下去，迟早是被追上，不如我们动手一拼如何？或者你回到火神戒养伤。”

　　我停了下来，远方的那股魔气越来越近，半盏茶的功夫就会追上来。

　　顾安安扫了我一眼，神色冰冷的道：“钟元，我都已经死了，再者，你一个人能行？既然要战，那就战斗吧，咱们又不是第一次并肩作战，你的猎鬼之力恢复的怎么样了，还能够施展掌中道纹么。”

　　我感受了一下脑海之中的信仰之环，最后一道信仰之环的猎鬼之力都被我用去了不少，别说是掌中道纹，就连一些最简单的秘法都无法施展，现在顶多就能够开启伏魔剑的第一符文法阵，伏魔之光，而且也只够我支持半个小时。

　　“已经无法施展出来，不过你放心，我还能够战斗，好歹我现在也修炼了真魔法相功的第四重！”
　 　气沉丹田，沟通里面的真魔之骨，不一会，真魔之骨就出现在我身后，这巨大的骨架足有两个人之高，而且这真魔之骨比起之前似乎产生了一点点的变化，整个骨架之上的紫金骨头变得更加的坚硬，上面还产生了一些特殊的能量包裹着他，我扭头看了一眼这个骷髅头，这个骷髅头上已经蒙上了一层人皮，看上去虽然依然很吓人，不过比起之前要好了不少。

　　看来吞噬这么多精气和魂魄，已经让他产生了进化，不过要成为真正的魔相还需要漫长的时间，得好好培养，现在最重要的是消除我脑海之中的那些纷杂意念，否则后果不堪设想。

　　“来了！”

　　顾安安目光闪烁着幽幽绿芒，盯着前方，双目已经微微眯了起来，只有遇到强劲的对手，顾安安才会如此慎重，忽然她睁开眼睛看了我一眼，脚尖往前一踏，身子化为一道残影急掠而出，淡淡的声音从前方飘了过来。

　　“钟元，你赶紧逃吧！”

　　这几个字传入我耳中，轰鸣般炸响开。

　　如果不是遇到无法战胜的对手，她又怎么可能说出这种话？

　　这个魔头竟然敢来挑战捉妖宗，肯定是拥有非同小可的力量，否则来了也是送死，我心里忽然变得异常的慌乱，因为有一种强烈的不好预感，而且我的预感一直都不会错。
　 　那个魔头出现，从半空之中落了下来，而且好顾安安已经开始了战斗，一拳凶猛无比的往那个魔头砸过去，我对方身形微微一缓，竟然躲了开，然后诡异的出现在顾安安身后，一掌拍出，顾安安身躯微微一晃，匆忙躲过这一掌，不过还未缓过神来，那人再次一掌劈了出来，正好击中顾安安的胸口。

　　顾安安根本就来不及躲藏，直接被击飞出去，身躯重重落在地面上，砸出一个大坑，不过顾安安很快就从坑中爬了起来，脸色异乎寻常的难看，而且胸口隐隐有些塌陷，有一个掌印，就好像嵌入肉中一般。

　　大大步赶到了顾安安身边，开口说道：“你还是回火神戒吧，你对付不了他，若你不是僵尸之身，早就被他一掌打穿。”

　　顾安安咬了咬牙，嘴里的两颗獠慢慢收了回来，眉头一蹙，道：“可你也无法对付他，他的实力很强。”

　　“想逃？看你们还如何逃！黑山在哪里，交出来，否则你们今日都别想离开这里！”

　　熟悉的声音，略带一丝阴狠的从那个魔头嘴里传出，听到声音，我怔住了，紧接着那个魔头撤走身上的无极紫炎，真容浮现而出。

　　“怎么是你？！”

　　我紧紧抓住手里的伏魔剑，声音沙哑的开口了。

　　此人并不是别人，而是之前我们在宁德遇到的炎明子，那个离开太清宗很多年的弟子，他依然穿着的是一身老旧的道袍，头上扎着发髻，上面别着木簪子，但是脸上却浮现出一股魔煞之气。

　　我并不清楚他现在到底是魔头所化，还是炎明子是被魔头附身，和之前堂哥一样。

　　“嘿嘿，当然是我，我已经等了你们好久，只是没有料到进入灵界的时候，我们会分开，不过也没有关系，黑山是跟你们一起走的，现在到底在哪，我们已经约好在魔罗门会面的，为什么他迟迟不出现，是不是发生了什么，你若不想下场和你爷爷一样，那就乖乖说出来。”

　　炎明子冷哼一声，身上再次浮现出无极紫炎。

　　“我爷爷？！你……你是红魔使者？！”

　　我微微一惊，对方与黑山魔头熟悉，又对我爷爷的事情这么清楚，如果没有猜错，他应该就是五个使魔之中的红魔，而且也是红魔动手杀了我的爷爷。

　　“不错，你倒是聪明，虽然附身在这个糟老头身上，还是被你认出来了。”

　　红魔使者嘿嘿一声怪笑的盯着我。


第303章 红魔使者

　　“红魔使者！好，很好，原本还打算返回原本的世界就去找你算账的，结果你自己找上门来了！”

　　我捏了捏拳头，冷冷看着这个魔使。

　　“就凭你们两个？可能么，黑山到底在哪，我最后一次问你们，这个躯体的魂魄已经被我彻底的驱散，我已经完美融合，实力已经恢复，就凭你们两个？绿眼僵尸很强，只可惜是一个女娃娃，要不然……”

　　说到这里，红魔使者再次笑了起来，他目光微微泛红，周身的无极紫炎就跟液体一般流动着，见到我身后的真魔之骨，他微微一愣，眉头微微一皱再次开口：

　　“钟家的人，怎么会修炼如此高级的魔功，你去了摩诃大世界？是哪位真魔传授给你的？”

　　“你不必知道！这种大人物，就算你知道了，也没有好处。”

　　一边与他周旋，我一边暗暗恢复自己的猎鬼之力，我可没有被仇恨冲昏头脑，做出不明智的决定。
　 　“哼，小子，你以为我不清楚？十大真魔之中，唯一格格不入的就是善魔，如果非要和你们扯上交情，那也只有善魔，不过也不重要了，善魔与另外九大真魔一直都是势同水火，暗地里较劲，且不管你是不是善魔的弟子，今日都要擒拿你，把你带入摩诃大世界，你的所作所为我都清楚了，你就是皇天的转世之身，你在雪域之原已经施展过掌中道纹。”

　　红魔使者森然一笑，一切仿佛都在掌握之中。

　　我心微微一凛，出声道：“雪域之原？当时你在雪域之原？为什么我没有发现你？难道你躲在亡者国度的那些亡灵之中？不过你又是怎么能够从诸多高手手中逃脱的？”

　　“逃？为什么要逃？出去岂不是找死？当初冰堡坍塌，我可是躲在密洞里面三天三夜，小子，你在拖延时间？！”

　　见我在暗暗掐动法决恢复猎鬼之力，红魔使者陡然大怒，一掌迅猛无比的往我拍了过来，根本就不给我解释的时间，当然，我也没有啥好解释的。

　　既然要站，那么便战斗吧。

　　身后的真魔之骨，同样一掌，凶猛无比的拍出，手掌之上紫金光焰闪烁，与红魔使者对撞。

　　“轰隆！”

　　我感觉自己的手掌心一麻，一下就失去了知觉。

　　因为我与真魔之骨是相关联的，所以他的感觉便是我的感觉，虽然骨手没有被击碎，不过已经产生了裂缝。

　　这红魔使者怎么会这么强大，而且他肯定也修炼出真魔之骨，并没有施展出来。

　　“钟元，咱们合力！”

　　顾安安再次往前扑了过去，身躯之上浮现出翠绿色的尸煞之气，漆黑的指甲，锋利无比，不过却被红魔使者轻而易举的躲开，稳定一下之后，我也扑了过去，伏魔剑直刺对方的心窝，红魔目中凶光一闪，冷哼一声，居然单手握住了伏魔剑，而另外一只手掌击开顾安安。

　　“嗤嗤……”

　　我能够感觉他握在伏魔剑的那个手，发出细微的嗤嗤响动声，皮肉被烧焦的气味，不过对方并没有松手，反而是咧嘴一笑：“钟子云这个老家伙的伏魔剑原来在你手里，哈哈，得来全不费工夫！”

　　声音一落，紧接着我的虎口一麻，手里的伏魔剑脱手而出，居然被对方夺走了。

　　伏魔剑可是我主要的法器，并且此宝可不同于一般的法器，能够开启符文法阵，暂时虽然开启了四道，但是伏魔剑本身就还蕴含了许多秘密，又怎么可能会真的让他夺走？

　　“无极紫炎！”

　　我再也顾不了了，纵身扑了过去，身后的真魔之骨同样，周身魔气大盛，双手之上燃烧起熊熊紫金火焰，四只手掌，纷纷往红魔身体要害之处砸去。

　　红魔见到我紫金火焰的颜色，微微楞了一下，竟然不避不闪，一手一抓着伏魔剑，另外一只手往前一按，手掌之中的紫炎冒出些许神秘的符文，这些符文在空中凝聚成一面紫色火盾，这面紫色小盾只是一瞬间便出现，根本就没有听到他念咒声。

　　具现化！

　　这种只有信仰之源才能够施展出的能力，他居然也会！

　　四个手掌轰击在紫色火盾之上，一股强大的反震之力卷了过来，按在这火盾之上竟然无法再寸进分毫了。

　　红魔略有些压抑的盯着我，这火盾是他的无极紫炎凝聚而成，厉害程度自然他最清楚不过了，但此刻这火盾已经有了溃散的迹象。

　　我心里大喜，真魔之骨的威力还真不容易小觑，居然能够有这么强大的威力，以后若是凝练成了魔相那还如何得了？

　　“小子，若只有这点本事，还是放弃吧，不过看你生龙活虎的模样，还是要让你乖一点。”

　　红魔另外一只手的伏魔剑往我肩膀刺了过来，剑身没入我的肩膀，顿时一股刺痛传了过来，他咧嘴一笑，手掌往前一送，剑身再次没入几分，刺入我的骨头之上再也没有寸进。

　　“哟，真魔之骨倒是淬炼的很厉害了，居然无法刺穿！”

　　他微微一笑，脸色陡然一沉，手里的伏魔剑再次往前一次，我松开印在火盾之上的双手，紧紧握着伏魔剑。

　　“轰！”

　　顾安安一掌拍在红魔的身躯之上，红魔脸色变化一下，一口鲜血喷吐而出，惊怒交加的盯着顾安安，抽回了刺在我肩膀上的伏魔剑，然后反手一剑，剑身没入顾安安胸腹之中，顾安安立刻龇牙咧嘴的叫了起来。

　　不对，伏魔剑现在没有开启符文阵法，怎么可能会让她如此痛苦？仔细一看，原来是这剑沾染了我身上的血迹，剑身混合了血迹，才刺伤了顾安安，而顾安安的腹部燃烧起浓浓火焰，她却无法挣脱开，脸上变得异常狰狞，十分痛苦！

　　我从火神戒里面取出了无极阴雷珠，紧紧攥在手里，冷声道：“抽出伏魔剑，否则，咱们同归于尽！”

　　“无极阴雷珠？！你怎么会有这种东西！”

　　原本红魔使者还是一脸的不屑，当看清我手里的阴雷珠之后，脸色一下变得阴沉无比，看来他也认识此物，而且此物能够对他造成威胁。

　　只要是能够对他造成威胁，那么便也足够了！

　　“不要！钟元，用阴雷珠对付这个老家伙！我没关系！反正我已经死了，只是以后你帮我报仇！”

　　顾安安咬了咬牙，开口说道。

　　“你没听懂？还不抽出伏魔剑？！”

　　我冷冷盯着红魔使者，脑门上已经沁出一层细密的汗珠，与这种老魔头博弈，还真是惊险万分。

　　红魔使者抽出伏魔剑，但一脚踢出，把顾安安踢出数丈之远，这一脚威力很强，因为顾安安被踢中之后，想要爬起来，但是身子拱了拱，无力的倒在地上。

　　“钟元，你应该很清楚这无极阴雷珠的厉害，虽然我不知道你如何得到的，但是这个东西如果现在引爆，你自己也难逃一死，而我也只是损毁这具肉身而已，你知道我们魔头，就算失去这具肉身，也没有损伤的！”

　　红魔冷冷的看着我，语气变得有些轻缓，似乎在安慰我，不要我轻举妄动。

　　“哦？是么？把我的伏魔剑还给我！”

　　我冷声道，手里有了筹码，那便不怕，只要不触及对方的底线，我想我提出的要求，他都会同意的。

　　红魔脸色有些犹豫，最后还是凝重的点了点头，他扫了一眼远方的某棵大树，抬手一挥，伏魔剑化为一道银光，钉在那株大树之上。

　　“撤掉你的无极紫炎盾！”

　　我再次开口了，同时真魔之骨已经收回了自己的手掌，站在我身后，我和红魔之间也紧紧只有一个手臂的距离而已。

　　“钟元，你不要太无理取闹了，若是我撤掉护盾，你捏爆了无极阴雷珠怎么办？倒不如这样，咱们各自后退几步如何？”

　　红魔冷哼起来，同时他另外一只手后背，脚步往后退了一下。

　　“你在耍什么小动作？！把手拿出来！”

　　见到他藏起另外一只手，我再次开口了，对方可是狡诈的老魔头，稍有不慎，情况就会逆转，我很清楚无极阴雷珠的厉害，不到万不得已的情况下，我是不会引爆这颗阴雷珠的。

　　“好，你可看清楚了，我这就撤掉火盾！”

　　红魔抬起的手掌忽然用力往前一按，这紫炎所化的小盾一下狂涨起来，彻底的护住他，而他扭身就往后跑去。

　　想走？！真魔之骨，给我打碎！

　　看到身前的壁障，我大吼一声，伸手的真魔之骨浑身魔气缭绕，骨手化拳，凶猛无比的往这些紫炎之上砸去，一个呼吸的时间，便出了出了十多拳，直接杂碎火盾。

　　他跑的并不是很远，我的魔气输入阴雷珠之中，狠狠往前一扔，就算不能炸死他，也要炸伤他，绝对不能让他跑了，这个杀我爷爷的仇人！

　　阴雷珠被魔气一激，顿时表面之上浮现出紫色的雷霆，直奔红魔而去，红魔忽然停下脚步，转过身来，嘴角勾起，露出一丝古怪的笑意。

　　不好！

　　我一声低呼，这红魔手里忽然出现一面古朴的镜子，对着无极阴雷珠一晃，一道金光喷吐而出，这阴雷珠竟然倒转而回，直奔我而来！


第304章 牧力

　　见到倒卷而回的无极阴雷珠，我心里大骇，我可是亲眼印证过其威力，一股危险至极的感觉从我心头萦绕而起，这种感觉只有生命频临危险的时候才会感觉到，生死就在这一刻！

　　人的生命受到威胁之后，会本能的做出反应，现在想躲开，已经来不及。

　　“真魔之骨，护身！”

　　一声低喝，我整个身子蜷缩起来，双手抱头，整具真魔之骨忽然往我身上一扑，化为紫金骨铠护住我。

　　“钟元！”

　　顾安安的惊叫声十分突兀，转而便是轰鸣声，整个身子一层剧烈的晃动，无极阴雷珠在我身上炸裂开，狂暴的能量瞬间笼罩住我，紫雷电弧轰鸣声震天。

　　我能够很清楚的感觉到，身上真魔之骨所化的铠甲在一点点碎裂，什么东西在我身上一点点剥离。

　　“嗡！”

　　耳中嗡鸣声响起，丹田气海之中再次浮现出真魔之骨，但跟之前比起来，要弱了许多，整个骨架已经变得异常暗淡，而且是盘坐在紫色星盘之上，双手掐动法诀，主动吸取星盘之中散发出的魔气。
　 　真魔之骨已经受到了严重的创伤，要不是眉心之中镶嵌的魔源珠能够在最后一丝关头护住它，否则就会直接炸成白骨碎片，而我的境界则是直接打落，真魔之骨消失，那么就是真魔之影，不对，因为真魔之骨的眉心之中镶嵌着魔源珠，所以魔源珠会毁掉！后果更加严重，想到这里，我顿时惊出一身冷汗。

　　失去真魔之骨的护持，身体立刻暴露在外面，虽然抵挡住绝大部分威力，但我身躯毕竟是肉身凡胎，血肉之躯。

　　不过在我真魔之骨消失的那一刹那，我瞬间做出决定，当即咬破舌尖，施展钟家护身秘术。

　　“钟馗借法，护身神光，万邪不侵，敕令！”

　　刺目的红光化为一个护罩，不过很快，这护罩便被阴雷珠爆裂开的紫色电弧击中，哧啦，红色光罩紧紧抵挡了数秒，也在紫色电弧之中毁灭，剩余的力量轰击在我身躯之上，直接把我炸飞。

　　重重地跌在地面之上，全身都失去了知觉，不过意识还算清晰，这也是不幸之中的大幸。

　　“钟元，还能说话？”

　　顾安安出现在我身边，伸手拍了拍我的脸颊。

　　“能，小心红魔使者。”

　　我张口说话，发现自己的声音异常嘶哑，身躯已经没有了疼痛，只有麻木，现在只剩下我的脑袋能够动弹了，顿时便松了口气，在阴雷珠的攻击下，能够保存性命，已经十分难得。

　　红魔使者手里抓着那面古朴的宝镜，宝镜表面上金光慢慢收敛，毫发无损往我这边走了过来，同时开口说道：

　　“命倒是挺硬的，中了阴雷珠竟然也不死，不过就算不死，应该也离死不远，要不是上头吩咐必须要活捉你，指不定我早就把你练成红魔卫。”

　　顾安安站在我身前，只能够看到她的背影，一身红绿参杂的长裙，有很多低等半妖的鲜血都是绿色，不过那几个头目的鲜血却是鲜红，沾染在她身上的血液已经干涸，此刻，风一吹，长发飘飘，刺鼻的鲜血味道钻入我鼻中。

　　她只有一条手臂，并且根本就不是这红魔使者的对手，但是现在仍然站在我面前，一动不动，她完全可以躲入火神戒之中暂避风头，或者逃离这里，以她绿眼僵尸的实力，红魔使者不一定能够追上她的。

　　“想要动钟元，那便从我尸体上踏过去！”

　　坚定不移的语气传了过来。

　　红魔使者脚步微微一顿，停了下来，扫了一眼顾安安，嘴角勾起，道：“丫头，成了僵尸，执念就不该这么大，虽然不知道什么原因让你的灵智与普通人差不多，但这是机缘，你就得好好修炼，等你修炼到青眼僵尸再来找我吧。”

　　“阁下口气倒是不小。”

　　远方忽然一道男声由远及近，声音淡淡的，没有一丝感情的波动。

　　“钟元？真的是你？怎么浑身都烧焦了？”

　　乌凰儿的声音在我身边响了起来，略带一丝诧异，然后我感觉她的小手在我身上戳了起来，丝毫没有见到我翻着白眼表示抗议。

　　“被无极阴雷珠所伤，能活命算是不错了，如果有丹药赶紧喂他服下去。”

　　见到是乌凰儿，顾安安神色微微一松，不过乌凰儿旁边所站的男子立刻引起了她注意。

　　这个男子身材高大，身穿一身青色的长袍，头发竖起来，用银白色布带捆住，他的五官如同刀削一般，眉毛又浓又黑，什么叫剑眉星目？这就能够从他身上充分体现出现，再加上他腰间别着的宝剑，整个人有一种不怒自威的感觉。

　　“钟元，你可要坚持下去，如果你死了，我怎么向念白那个臭小子交待？他临走前，可是吩咐我好好照顾你的，来，张嘴，吃了这颗冰肌丹。”

　　乌凰儿慌乱的掏出一颗乳白色的弹丸，递给我，我张口吞了下去，紧接着闭上眼，开始炼化药力。

　　“你也是捉妖宗的？正好，一个个来。”

　　红魔使者森然一笑，不过很快他就收起了嬉笑之色，因为这个男子嘴巴微微张开，露出锋利的獠牙，就连漆黑的眼眸之中也开始变化起来，紫色的光芒充斥着眼眶。

　　“紫眼僵尸！”

　　红魔使者微微一惊，扭身就逃，脚下喷出无极紫炎往远方飞去，他竟然没有动手，就直接选择逃遁，看来紫眼僵尸给他的威慑不是一般的大。

　　除了红魔使者之外，顾安安怔住了，自己想要达到紫眼僵尸，那就必须要进阶到青眼，然后蓝眼，再者紫眼。

　　“牧力前辈，不能这么轻易就让他逃走！”

　　就在红魔使者腾空而起之时，乌凰儿的声音响了起来，牧力点了点头，身躯微微一晃，蓝袍抖动之间，大手抓住了红魔使者的脚，他用力往下一扯，原本他是想把红魔使者给扯下来，结果直接把他一条腿给扯断。

　　鲜血四溅，红魔使者发出一声痛呼之声，惊怒之下伸手往下一甩，一道红光射在地面之上，红光微微一敛，一面一人来高的红色旗幡出现在地面之上。

　　旗幡表面之上布满凶神恶煞的鬼脸，仿佛随时都会挣脱开。

　　“红魔卫！”

　　一声冷哼，旗幡之上溢出庞大的红雾，雾中人影闪烁，这些红魔卫足有十多个，但皆是一副半人半鬼的模样，五官狰狞异常，额头之上长着一对拇指粗的小角，色泽黝黑，脸色通红，下身则是人类的模样。

　　趁着红魔卫缠住牧力，红魔抛下自己的魔卫虽然很心疼，但是损失这些魔卫总比丢了自己性命好。
　 　见到这些魔卫，牧力脸上依然是平静，不带任何感情，他右手握着自己腰间的宝剑，一声嘹亮的剑鸣声响起，雪白的剑光纵横交错，便看到一颗颗头颅抛飞而起，只是几个呼吸之间，这些红魔卫的头颅直接被削掉，而牧力的宝剑又重新插回自己的剑鞘之中，不过有些遗憾的是，红魔使者跑掉了。

　　这些红魔卫是红魔使者炼制出来的分身，厉害无比，但也紧紧只是一个照面，便被牧力砍瓜切菜般消灭，这紫眼僵尸该是有多强大啊，就连旁边的顾安安都看呆了，竟忘了动弹。

　　“独臂僵尸？”

　　牧力走到顾安安身边，嘴角微微一扯，露出一丝古怪的笑意。

　　顾安安神色一凛，对方给他的感觉是上位者，她被死死压制住，甚至有一种错觉，在牧力的面前，自己根本就没有出手之力。

　　“前辈。”

　　顾安安盯着这股威压，喉咙动了动，低声开口了，这时候，周身的那股威压才消失不见。

　　“凰儿丫头，这个就是你说送给我的弟子？年纪轻轻便是绿眼级别的僵尸，还算不错，咱们回封魔之地吧。”

　　牧力瞅了一眼乌凰儿，然后目光落在顾安安身上，无法看清他的喜怒。

　　乌凰儿把我扶了起来，一脸哀怨的看着牧力，道：“牧力前辈，你觉得我们现在这个样子，能走？钟元被无极阴雷珠炸伤，体无完肤，不过幸好修炼了魔功，封魔之地里面倒是有一个好地方可以助他恢复，否则念白那个臭小子非得告状不可。”

　　牧力走到我面前，看了我一眼，单手把我抓了起来，然后抗在肩膀上，盯着乌凰儿道：“你还会怕念白？我还真看不出来，走吧，虽然他服用了你的冰肌丹，但这丹药也只能够治愈表面上的伤势，对内伤是没有半点用处的，他修炼了魔功，难道他是魔门弟子？”

　　乌凰儿摇了摇头，道：“不是魔门弟子，念白说他修炼了一门很厉害的能力，但是这能力必须要用肉身来支撑，否则整个身体都会爆裂而亡，所以他修炼这魔功来强大自己的身躯，你可别误会了。”

　　牧力微微一楞，站住脚步，好奇的问道：“有什么秘术威力这么强大，竟然需修炼魔功？”

　　乌凰儿扫了一眼四周，除了不急不缓跟在他们身后的顾安安之外，并没有任何人，这才细声道：“掌中道纹！”

　　“掌中道纹？咦？好熟悉，以前慕白说过摩诃大世界就是被掌中道纹的强大能力剥离而出，难道刚才追杀你们的这个魔头就是摩诃大世界出来的？不过他怎么会这么弱？不应该啊！”

　　牧力眉头一挑，盯着被他扛起来的我，十分不解。


第305章 伤势与消息

　　“前辈，是你的实力太强了，你只差一步，就能够成为旱魃，这等小魔头又岂是你的对手？不过你让他逃走了，实属不该啊。”

　　乌凰儿暗暗捏了一把冷汗，开口说道。

　　因为牧力一直在潜修，很少过问世事，只是一些特别重要的事情，李慕白才会把他叫去商讨，他的生活过的很枯燥，基本上都是在修炼。

　　“当时我没有想太多，世事觉得那些魔卫很有意思，没想到如此不堪一击，等我回过神来，那个魔头已经跑了，好了，动作快一点吧，你只是折损了一些法力，怎么奔驰起来的速度比起我身后的那个丫头还要弱？修炼怠慢了？”

　　牧力看了一眼紧紧跟在自己身后的顾安安，十分满意的点了点头，然后又盯着旁边的乌凰儿，叹了一口气。

　　乌凰儿白眼一翻，拍了拍身上银色的长裙，略带一丝无奈道：“你们可是僵尸，我能和你们比么。”

　　大约花了一炷香的功夫，我们到了封魔山上，我也是感觉到了周围的阴煞之力才缓缓睁开眼睛。

　　对面是一座巨大的祭坛，这座祭坛很类似于金字塔，但是却又不同，因为这个祭坛并不是三角型而是体型，唯一相同点，那便是巨大的石砖堆砌而成，这个祭坛大约有十多米高，但对于几人来说，这点高度，简直是如履平地。

　　到了顶部之后，牧力才把我放了下来，我身体之上已经有了些许知觉，全身剧痛无比，身上的衣服全部都被毁灭，而周围的两个姑娘直接忽视我身体的某些重要部分，盯着我的脸，好像是在看另外一种生物似的。

　　“钟元，若是你不能恢复你身上的伤势，估计你以后就要毁容了，身上的伤势兴许容易恢复，但是脸上的伤，那可就不一定了，不过我会帮你想办法的。”

　　乌凰儿破位可惜的指了指我的脸，很是可惜，同时她站了起来，在旁边踱步，似乎还真在想什么东西。

　　“性命保住就行了，钟元，别在意，我还是会跟以前一样看待你的，现在身体的情况怎么样了？”

　　顾安安蹲了下来，僵硬冰冷的手指间划过我的脸颊，轻声开口了。

　　“……疼！”

　　我皱了皱眉，嘶哑的声音传出，这无极阴雷珠的威力实在太大了，只怕也只有牧力前辈这种级别的人物才能够硬抗吧，对于发生的这种事情，我也是始料不及的，哪里还会料到对方用法宝让阴雷珠反噬我。

　　“祭坛下面就是封魔大殿，不过你现在还不适合进去，就现在这里修炼，你放心，整座封魔山也不会有人来打搅你的，丫头，你叫什么？”

　　牧力先是检查了一下我身上的伤势，然后盯着顾安安开口了。

　　“顾安安。”

　　顾安安轻声开口说道，或者说她并不敢正视牧力，也不知道具体是因为什么，牧力已经收起了他的威压，按道理就和平常人一样。

　　“嗯，挺好，你跟我下去，下面适合咱们僵尸的修炼。”

　　牧力往祭坛中央走去，因为那个有个黑漆漆的窟窿，顾安安再次道：“钟元，好好恢复伤势，如果有什么需要，大可问她。”

　　我点了点头，顾安安才跟着牧力前辈往封魔大殿去了，留下乌凰儿，在她的搀扶之下，我坐了起来，看了一眼自己身上的皮肉，焦黑一片，惨不忍睹。

　　“钟元，你好好在这里修炼，我去帮你弄一个面具过来，如果念白那个小子出关了，可别让他看到你现在的样。”

　　乌凰儿拍了拍我的肩膀，双臂一展开，顿时身体被银白色的光芒笼罩住，化为一头冰凰飞走了。

　　火神戒里面有食物什么，我倒也不担心，安安心心修炼起来，同时开始观察自己丹田气海之中的真魔之骨。

　　这一次，真魔之骨为了我抵御了绝大部分的攻击，损失不可谓不惨，已经到了频临瓦解的边缘，不过幸好有魔源珠在维持着。

　　真魔之骨十分安静的盘坐在丹田气海之中的紫色星盘之上，所有的魔气都是由这个星盘衍生而出，甚至是魔源珠都是一样，这个紫色的星盘，就是我产生魔气的本源，星盘碎裂，那么就会毁坏掉我整个丹田气海，以后再无修炼这种特殊的功法。

　　丹田气海和脑海很类似于须弥空间，一沙一世界，一颗沙能够容纳一个世界，丹田气海也是随着自己的能力增强，而开辟的空间则会越大。
　 　现在我脑海之中的空间便很广阔，而丹田气海也是一样，经过这一次真魔之骨重创，空间并没有减少，反而星盘变得越来越凝实起来，真魔之骨端坐在上面，这星盘之中有许多颗粒，如同漫天星辰，而且这些颗粒之中散发出庞大的魔气，纷纷涌入真魔之骨之中，这些魔气开始修补受损的骨头。

　　从这里吸取的阴煞之气比起之前的天地能量更加的精纯，或者说，更有用，因为这些阴煞之气根本就不需要提纯，转化，直接涌入丹田气海之中便被这旋转的星盘尽数吸收，吸收这些阴煞之气后，星盘之中的颗粒变得更加强大，散发出的魔气也比起之前壮大不少。

　　镶嵌在真魔之骨眉心之中的魔源珠变得更加的精纯，散发出的魔气在修补着真魔之骨，而真魔之骨也在一步步恢复，甚至变得比起之前更强大。

　　在修炼的过程之中，我并不清楚我身体表面的伤痕在慢慢融合。

　　时间过了好几天，我缓缓睁开双眼，此刻已经是大白天，天气十分好，日头当空，阳光洒在身上暖洋洋的，因为日光的关系，阴煞之气消散了不少，我也没有急着修炼，从火神戒之中取出了衣服穿上好，我就看到远方一道白光掠过来。

　　周围的空气顿时降低了好几度，不用看都知道是乌凰儿来，她落在我身边，满脸兴奋的走到我身边，手里举起一张金黄的面具递给我，笑嘻嘻道：

　　“这几天我去了一趟女娲墓，让她们那儿的炼器大师帮我打造了一张面具，戴上吧，这个面具能够对你脸上的伤有很好的治愈效果，用不了多久，你脸上的伤势就会完全消失，而且面具贴合程度很好，也很轻薄，是用了特殊的材质打造而成。”

　　我接过面具，拿在手里很柔软，无法摸清这到底是什么材质制成，我戴在了脸上，顿时这面具慢慢贴合上去，一股冰凉的能量从面具之中散发而出，原本火辣辣的脸，立刻舒缓了不少，我感激的开口道：

　　“麻烦你了，现在念白他们已经快要出关了吧，还有，有没有红魔使者的消息？”

　　“嗯，他们已经返回捉妖宗了，红魔使者的消息倒是有，不过他已经离开了灵界，除了红魔之外，还有不少在灵界的魔头也陆续消失不见，应该已经去了你们那个原始的界面。”

　　乌凰儿摆了摆手，开口说道。

　　“怎么会这样？为什么要返回去？这里的天地能量十分充裕，他们怎么会离开这里？”

　　我心里微微一惊，如果真是这样，那可糟糕了，原本我们所在的界面，也只有猎鬼师能够和这些魔头抗衡，不像灵界拥有道门大派，还有各自为营的妖怪。
　 　乌凰儿神秘一笑，道：“魔罗门日益猖獗，里面有魔头，这点事情各大宗门早就发觉了，再者，这些魔头控制一些低等半妖的头领，四处掠夺人类的资源，并且把这些在灵界土生土长的普通人抓走，魔化，炼制魔卫，已经引起各大宗门的愤怒，现在几大宗门已经联合起来开始剿灭魔罗门，这些魔头当然要逃走，不然留在这里，送死？”

　　“那你怎么确定他们会返回原始的界面，而不是自己所在的界面呢？”

　　我再次问道，依然还有些不相信。
　 　“本来，其实不管是妖怪，还是魔头，或者是另外世界的生物，都必须要经过原始世界，也就是你们所在的那个界面，因为我们这些剥离出来的界面，全部都是从原始世界剥离出来的啊，所以说，原始世界也是连接我们各大界面的纽带，如果现在要从灵界到摩诃大世界，那显然是不太可能的，因为入口根本就没有，除非在摩诃大世界那边制作了临时传送点，我们才有可能过去，不过这种手段我们也无法做到，只有像里咱们的李宗主，青冥爷爷他们这个级别的人物才能够做到的。”

　　乌凰儿撅起嘴巴，露出一丝羡慕之色。

　　“嗯，我知道，这也是之前为什么魔罗门会建立祭坛召唤魔头，原来这些祭坛是相当于传送点，难道过来的都是大魔头？这样，灵界岂不岌岌可危？”

　　想到其中的利害关系，我再次一愣。

　　“不会的，每个界面都会有界面之力，厉害的角色不会那么轻松过来，就算过来，也会受到压制。”

　　乌凰儿笑嘻嘻说道。

　　我看了一眼乌凰儿，这个没心没肺的暴力女，此刻居然还能够笑的出来，顿时开口道：“你为什么这么高兴？”

　　“原始世界有难，咱们肯定会派援兵过去的，这样一来，我就有机会和你们一起返回，嘿嘿，你说我能不高兴么，恰好，我也要见识一下，你口中的那个雪山女有多大的能耐，好了，时间不早了，你去和顾安安告别吧。”

　　乌凰儿指了指祭坛中央的黑色窟窿，笑着开口了。


第306章 道别与土豪

　　在祭坛上待了几天，这一次我还是真正涉足封魔大殿，之前一直在上面修炼，已经感觉阴煞之气十分浓郁，而真正的封魔大殿在祭坛里面，阴煞之气自然要远远胜过外面的。
　 　往下走去，是旋转的石阶梯，一直往下蔓延，越往下走，周围越暗，不过这等光线对于我等修行之人来说，已经完全足够，大约过了半盏茶的功夫，我们才离开阶梯，周围阴寒刺骨，比起当初在燕山上的那个阴煞之地还要阴寒几分，因为我现在可是修炼了淬炼肉身的真魔功，但现在依然觉得这里阴冷无比。

　　远方亮起几团幽幽的绿色光焰，一闪一闪，从这昏暗的灯光之中，能够勉强的看到大殿的情景。
　 　看到这一幕，我心里一惊，这里有不少石屋，石屋很小巧，大约也就一人多高的样子，上面贴满了符箓，不过绝大部分石屋的符箓已经被毁掉，而更多的石屋已经化为石块，除了这些石屋之外，里面还有几根大石柱，这些石柱全部倒在地上，我走了过去，发现这些石柱并不是普通的石柱，上面除了印刻着符文之外，还雕刻着神龙。

　　这一切，看起来是那么的凄凉，乌凰儿站在我身边，静静看着这一切。

　　在不远处的石屋之上，分别坐着牧力前辈和顾安安，顾安安已经换了一套白色的长裙，长发披在肩膀上，之前胸口的那个掌印已经消失不见。

　　见到我们进来，他们纷纷睁开了眼睛。

　　“钟元，你好了？”

　　顾安安的声音传了过来，紧接着她起身到了我身边，仔细打量了我一眼，然后盯着我的脸上，好奇的开口了。

　　我摇了摇头，低声说道：“没有完全好转，不过也差不多了，脸上的伤到是比想象中的更严重一些，对了，这一次我是来和你告别的，我们要尽快离开灵界了，你就在这里好好修炼吧。”

　　顾安安一怔，抿了抿嘴巴，沉声道：“就走？不多留一会么，我短时间是不会离开这里了，至少要等我进阶到青眼僵尸或者更高级别才会离开这里。”

　　“嗯，你好好修炼，总有一天，我们还会见面的。”

　　我微微一笑，也不知道这一次离别，再相见那是多久了。
　 　顾安安点了点头，想了一会，继续道：“如果遇到万舟，帮我传个话，叫他别再等我，僵尸和人是不可能在一起的，再者，我们的寿命也不同，僵尸只要不遭遇大劫难，便不死不灭，徐家还指望他传宗接待呢，切记，要他莫耽误自己，否则，我良心不安，再者，叫阿木嫂去徐家，或者你帮我安排在你们村子里，让她颐养天年，阿木嫂跟了我们顾家一辈子，没想到却发生了这么大的变故，是我们顾家对不起她。”

　　“安安，你不要自责了，这也不是你的错，你要我办的事情我会办到的，你好好待在这里修炼，一定要听牧力前辈的话，如果遇到什么无法解决的问题，那就去捉妖宗寻求帮助。”

　　想到这里，我又不禁看到了当初在学校和我打架的那个小子，徐万舟有过很多女朋友，我有印象的就是付双双，而恰好是顾家的顾清秋害死了付双双，现在徐万舟又跟顾安安有说不明的关系，不禁一阵头疼，如果这件事告诉了徐万舟，他还会再爱么？

　　我和乌凰儿离开了这里，折返回捉妖宗，路过那片与半妖战斗的地方，那儿的尸体全都不见了，空气之中的血腥味道已经散的干干净净。

　　“没有什么好奇快的，这些半妖的尸体多半是被那些食尸兽给吞噬了，赶紧走吧。”

　　乌凰儿不以为意的一笑，再次加快了脚步。

　　我并没有修炼腾云之术，甚至是连轻身术都未曾修炼，到了山巅之上，已经出了一身大汗。

　　“小圆圆！”

　　李念白惊喜交加的声音从山门处传了过来，捉妖宗的大门口，李念白仍旧是穿着一身牛仔装，身背乌木剑，而堂哥则是站在他身边，手里拿着半个苹果，一边吃，一边轻轻推了推鼻梁上的半边眼镜。

　　看了一眼李念白，我心里微微一震，数天不见他，仿佛他又有什么地方发生了改变，一时也无法具体说明白。

　　“你怎么带个面具？”

　　李念白伸手就往我脸上的面具抓去，乌凰儿巧妙的站在我身前，笑嘻嘻道：“这个是我送给钟元的礼物，你可别乱动。”

　　“凰儿姐姐，你好偏心。”

　　李念白撅嘴着吧，一脸的不高兴。

　　“钟元，你的手怎么了？”

　　堂哥几步走到我身边，神色一冷，扔掉了手里的苹果，直接抓起了我的手，手上有烧焦的痕迹，虽然好转了很多，但也不是短短几天就能够恢复的，就算是有上好的丹药治疗，也要一定的时日。

　　“啊……这只手……钟元，你被烧伤了？快看看！”

　　李念白发出一声夸张的尖叫声，拿起我另外的手臂，乌凰儿见到这件事已经无法再隐瞒下去，脸色有些复杂十分抱歉的盯着堂哥，主动开口道：
　 　“前几天，我们是打算把顾安安送到封魔山，半路上，遇到了半妖的伏击，原本这些低等半妖是我们能够对付的，但是这些低等半妖数量极多，并且背后还有魔头控制他们，我跑到封魔之地找牧力前辈求救，回来的时候，钟元就不能够动弹了，听顾安安说，他动用了阴雷珠，结果被阴雷珠反噬，自己炸成重伤，要不是真魔之骨护身，早就死了。”

　　听到乌凰儿的讲述，二人纷纷倒吸一口冷气，这阴雷珠的威力可非同小可，如果跟原始世界里面的手雷相比，威力还要大上不少。

　　李念白脸色变得凝重无比，好像变了一个人似的，冷冷盯着乌凰儿道：“凰儿姐姐，我当初怎么拜托你的？早知道，我就直接要金玲珑帮忙了，有她在，至少小圆圆不会重伤！”

　　“算了，都怪我一时疏忽，没有预料红魔使者拥有那种类似于折返攻击的法宝，这才被自己的阴雷珠所伤，她真的做的很好了，这个面具能够助我恢复自己的伤痕。”

　　见到乌凰儿满脸郁闷之色的站在那儿，我开口解围道。

　　“五魔使者之中的红魔？杀死爷爷的凶手？！他现在在哪？”

　　堂哥微微一楞，旋即语气冰冷的开口了。

　　“已经逃回咱们所在的原始世界，不过受伤不小，念白，你可知道谁就是红魔么，那个随我们一起进入灵界的炎明子，其实他早就被红魔附身，并且已经取走他原本的魂魄。”

　　想了想，我开口道。

　　“现在还管这些做什么？钟离，你去把姜禾叫过来，钟元，你跟我回我的房间，里面应该有不少东西，对你的伤势有好转，凰儿姐姐，你和我父亲说一声，晚上再开会！”

　　李念白说完，直接抓着我走进了宗门内，七转八拐的到了一处临近悬崖便的木楼前，这个木楼有三层，看起来古香古色，这处木楼旁边栽种了许多花花草草，花开正艳，也有不少鸟儿栖息于此，而在木楼之后，便是万丈悬崖，在这里，附近的景色都能够一览无遗。

　　我们直接是通过外面的木阶梯进入的李念白房间，里面打扫的很干净，不过他推开门的时候，我已经已经被这门板给惊住了。

　　门板色泽偏黄，上面却不满了密密麻麻的银色符文，全部都是一些护持大阵，层层相叠，这看起来毫不起眼的木楼，防御之力可是要比起那些水泥建筑强的可不只是一星半点。

　　他的房间里面很整洁，房间里面摆满许多多东西，特别是书架上的那些玩意儿。

　　一颗颗拳头大的夜明珠，还有红如火焰般的珊瑚，我随便打开一个木箱子，里面宝光璀璨，竟然全部都是大小不一的宝石，我吞了个唾沫，目瞪口呆的盯着他，道：

　　“你……你丫是大土豪啊！”

　　“你喜欢？喜欢拿去便是，这些都是捉妖宗的前辈，还有各大道门的前辈赠送给我的，这些东西也就只一些观赏作用而已。”

　　李念白十分嫌弃的看了一眼书架上的这些东西，然后自己从床底下脱出一个木箱子，打开箱子倒腾起来。

　　这里面的随便拿出一样东西出去卖，都能收获不小，他竟然还嫌弃，到底拥有一个老爸作为宗主，还是有不少依仗的，我伸手从里面拿出一颗弹珠大的珠子，这颗珠子通体蓝色，里面蕴含了极强的水元之力，双手一搓，顿时惊呼起来：

　　“避水珠？！”

　　李念白听到我的惊叫，抬头看了一眼我手里的避水珠，眼睛一斜，好像我是没有见过世面的人似的道：“大惊小怪做什么，不就是避水珠么，里面还有避火珠，避尘珠呢。”

　　我捏了一把冷汗，把避水珠重新放入宝盒之中，然后走到一面墙壁旁，这里挂着一面镜子，镜子大约是半人来高，椭圆形，周围镶嵌着银边，镜面十分光洁，一尘不染。

　　透过镜子，我看到一个高大的人影，脸上戴着金黄的面具，我缓缓伸手，取下面具，因为身体都被阴雷珠重伤，当时全身都失去知觉，脸上更是火辣辣的疼，我想看看我的脸到底被毁成什么样子了。


第307章 机缘

　　缓缓揭开脸上的这层轻薄面具，那股清凉感觉顿时消失，脸上又生出火辣辣的疼痛感。

　　看到镜中人的模样，我自己都吓了一跳。
　 　除了一双眼睛还算是明亮之外，五官之上通红一片，红色的血肉彻底暴露在空气中，看到自己人不人鬼不鬼的模样，我紧紧握了握拳头，接着深呼一口气，再次缓缓把面具戴了上去，脸上的肉并没有坏死，反而是长出了新肉，眉毛什么的都被烧没了，倒是头发安然无损，因为当时我是抱着脑袋的。

　　“找到了，也不知道有没有用！”

　　李念白翻箱倒柜的找出一个白玉盒子，白玉盒子密封的极好，上面还贴着一张“小封印符”，这种符箓的功效大部分都是封印一些长年累月才会用到的东西，比如黑狗血，朱砂等物，为了保存效力，那就必须要动用这种符箓。

　　不过这符箓看起来已经皱巴巴，上面的符文有些都模糊不清了。

　　我走了过去，打量了一眼，好奇的问道：“这是什么东西？”
　 　“生肌膏，当初茉儿奶奶特意研制的，本来是送给我老妈的，嘿嘿，不过我老妈拥有本命蛊，能够保持容颜不老，所以这宝贝就被我拿走了，这生肌膏可是用山鬼利用大自然的精纯元气凝聚加以炼制，植物精华，能够有很好的效果，如果擦在伤疤上，用不了一周，便能够祛疤，只不过已经过了不少年，而且这小封印符箓已经失去了效果，也不知道还能不能用。”

　　李念白张嘴一吹，这小封印符竟然就此碎裂开，化为尘土消失不见。

　　不一会，外面木制楼梯传来了脚步声响，我走了出去，见到堂哥和姜禾往上走了过来，见到我，姜禾立刻挥手跟我打招呼，但看到我脸上的面具之时，明显一怔，不过很快恢复正常的神色。

　　二人到了李念白的房间，同样是大惊失色，这里的宝贝已经超乎了他们的想象，就连一贯沉稳的堂哥也暗暗捏了把冷汗。

　　姜禾把手搭在我的脉门上，开始诊断起来，片刻之后，才抽挥手，道：
　 　“脉象还算平稳，不过这几日你得好好休息，除了外伤，你还收了内伤，这段时间，你吸收了大部分阴煞之气，你现在身体很虚弱，这些阴煞之气还残余在你的肉身只，没有全部吸收，会对你造成影响，即便是火德之体短时间也无法驱除，不过你放心，我会开些药剂助你驱除，现在，把衣服脱了，我来检查一下你身上的外伤。”

　　我没有迟疑，姜禾嗅了嗅，然后又眉头一皱的看着打开的窗口，对着李念白说道：

　　“窗户关了，邪风入体，会加重他的伤势！”

　　李念白小鸡啄米似的点了点头，立刻关了窗户，然后拍了拍手，从桌子拿起那一盒生肌膏，盯着姜禾道：“这里有很好的膏药，不清楚现在还没有效果，你得……钟元，你……”

　　他话音才说完，声音陡然大了几分，屋内一下安静极了。
　 　我的衣服已经脱了下来，凉飕飕的，三双眼睛直直的盯着我，看得我毛骨悚然，我站了起来，走到镜子面前，全身依然是通红一片，如同煮熟的虾子，不过身上有大片的地方已经出脓，腐坏，唯一身上有两处没有损坏的地方便是冥阴佩印记，城隍官印印记，模样虽然惨不忍睹，但是比起之前苏醒的时候要好上很多了，那个时候真的不能直视。

　　“给我看看。”

　　姜禾伸手接过了生肌膏，揭开盖子，里面是满满一盒绿色略带透明的膏状物，他伸出手指轻轻一抹，放在指尖捻了捻，然后又轻轻闻了闻，紧皱的眉头松开，继续道：

　　“能用，不过他全身要消毒，而且不能够穿寻常的衣服，否则对伤口不利，这样吧，念白你去找合适的衣服，最好经过消毒的，材质一定要好，钟离，你去烧水，我得好好帮他全身消毒，然后上这膏药。”

　　“衣服的事情就交给我了，我老爸正好有一件宝衣，你们身材差不多，这件衣服正合适你，钟离，一楼有浴桶，能烧水，我区区就回。”

　　李念白点了点头，没有任何犹豫的就往外冲。

　　“这李念白对你倒是挺好的，居然连他爸的宝衣都给你讨要过来，还有这盒膏药，估计这个世界都没有几盒吧。”

　　堂哥伸手抓出一个苹果，狠狠咬了一口，慢悠悠说道。

　　我微微一愣，有些不明白他的话，旁边的姜禾轻笑一声，对我说道：“你难道没有闻到空气之中有一股酸味么，这里有醋坛打翻了？钟元，你堂哥在跟念白争风吃醋呢？我估计他是怕你和念白更亲近一些。”

　　“我才没有，他是我堂弟，自然我会多多关照他的，李念白一个外人，这么殷勤做什么？！居心不良！”

　　堂哥再次狠狠咬了一口苹果，然后狠狠瞪了一眼姜禾，一变嚼着苹果，一边继续道：“我去烧水了。”

　　等堂哥走了之后，姜禾才重新开口道：“你别怪你堂哥，其实他没有别的意思，他只关心他所在乎的人，但他不擅长表达自己的感情。”

　　“我当然知道，堂哥就是刀子嘴，豆腐心，说白了，其实有点傲娇，有没有？”

　　我嘿嘿一笑，耸了耸肩。

　　“对了，你有没有发现，你堂哥变得不一样了，身体气质发生了一些改变，短短不到半个月的时间，竟然能够产生这么大的变化，那个白无常前辈还真够有能耐的。”

　　姜禾嘴角微微勾起，脸上只有发自真沉的笑意，没有任何妒忌之色。

　　“你也不是一样？而且你现在给人一种越来越让人亲近的感觉，在你身边，就好像在大自然之中一样，姜禾，老实说，你是不是修炼了什么法术，不过我听你说，你可是专门修炼武道的。”

　　我扫了一眼姜禾，现在的姜禾与之前发生了翻天覆地的变化，最开始他可是一丝不苟，十分认真严肃的小保安，但是现在可不同了，当然，我们变得更加的熟络这是一个原因。
　 　姜禾神秘一笑，道：“我现在修炼那些东西，肯定是不切实际的，再怎么修炼，也难以有成就，我师傅给我种下了一个自然之种，并且教给我一门粗浅的修炼功法，不过这种功法得在有花草树木的地方修炼才行，利用自然的恢复之力，再加上医术，以前很多不可能医治的病痛都能够修炼。”

　　“自然之种？姜禾，你福气倒是不小，这一次来，你倒是获得了大机缘，因为自然之种很类似于我们猎鬼师修炼的信仰之环，而且是山鬼珠分出的精华，她为你种下这个东西，肯定实力要削弱了，嘿嘿，是不是金玲珑的关系？不过我说，姜禾你有个山鬼岳母娘也挺好的，她们可是十分护短的。”

　　我伸手拍了拍他的肩膀，语重心长的说道。

　　姜禾脸色难得一红，小声道：“别乱说，八字还没一撇呢，好了，你把裤子也脱了吧。”

　　我怪笑一声盯着姜禾，道：“脱裤子做什么？”

　　姜禾板着脸，正色道：“钟元，我可不是和你开玩笑，你以为你现在穿的裤子会对伤势有好处？上身都这么严重了，下身也好不到哪儿去，你不信我的也可以，等你下面的那个玩意儿腐烂，那可就怨不得我了。”

　　说完，还一脸威胁的指了指我的裤裆。

　　“脱……立刻，马上！”

　　我惊出一声冷汗，因为伤口开始在愈合，所以心生的皮肤会有些瘙痒，而且我现在穿的是比较紧身的裤子，一脱下来，大腿内侧已经被摩烂，鲜红一片，摸了一下，一手的鲜血。

　　一炷香的时间过去了，我舒舒服服躺在大木桶里面，姜禾站在旁边，一边往桶里扔草药，一边检查我被水泡过的地方。

　　这些药材除了消毒之外，还有另外一重作用，身上一些多余的阴煞之力也在桶中慢慢蒸发。

　　“堂哥，身为捉妖宗的大巨头之一的关门弟子，滋味如何？你师傅可有赠送你法宝，或者教你什么秘术没？”

　　泡在木桶之中，我见到堂哥满脸大汗的提来两桶热水，笑嘻嘻问道。

　　堂哥有些迟疑，略一犹豫后，放下手里的木桶，取下自己的眼睛盯着我，忽然之间，他的瞳孔发生了变化，不对，除了左眼之外，另外一只眼睛也在开始变化，顷刻之间，双眸已经变得一模样，都是阴阳法眼，我微微一惊。

　　原本堂哥只有一个眼睛是阴阳法眼的，但是现在竟然另外一只眼睛也化为了法眼，不过惊讶的还在后面，他见姜禾也满脸诧异的盯着他，忽然伸手自己的手掌，手掌中静静躺着一枚古朴的铜钱。

　　不过我很快就察觉到了这枚铜钱的不一样，虽然看起来很平凡，但其实里面蕴含了庞大的能量。

　　果然，下一秒他另外一只手合上了铜钱，双手合十盯着我，嘴角微微翘起，忽然双手往两边一分为二，另外一只手里抓着一柄铜钱所化的小剑，这柄小剑用红线串了起来，正觉得不可思议之时，这小剑之上竟然流转出淡淡的星辰之光。

　　“咦？好熟悉的力量，之前我与小白合力对付魔门十长老时，见他施展过一门星辰神雷的秘术，那股力量和你这法剑上所蕴含的星辰之力一模一样。”

　　我微微一惊开口说道。

　　堂哥手里的法剑里面蕴含的星辰之力可要比起当初李念白施展的星辰神雷之力要强大很多，也要更加的精纯。


第七卷


第308章 会议

　　“这是七星镇魂剑，师傅赐给我的，而用此宝布下的星辰神雷大阵，那可是要比李念白那个小子施展出来的要强很多。”

　　堂哥冷酷一笑，收回了七星镇魂剑，手掌一撮，此剑又化为一枚铜钱，中间一根红线穿插其中，然后面无表情的挂在了脖子上。

　　他的动作十分纯熟，仿佛练过很多遍一般，已经得心应手。

　　“堂哥，你……”

　　顿时，我有些无语了，这七星镇魂剑应该不比伏魔剑弱，竟然能够布置如此大阵，想来以后堂哥的实力应该会增加许多，并且双目都是阴阳法眼，估计和以前完全不是一个档次吧。

　　“还有一件宝贝，我武羽师兄赐给我的，只可惜是一次性的消耗品。”

　　堂哥手掌再次一翻，掌心之中霞光涌动，这团霞光之中充斥着五色光芒，其中五根小巧玲珑的翎羽悬浮在掌心之中，这五根翎羽颜色分别为，青，黄，赤，黑，白。

　　“咦？这是什么翎羽？里面竟然蕴含了五色神光！”

　　我心里微微一震，一些记忆翻涌而出，这五色神光专克五行法宝，之所以说这是一次性消耗品，那是因为这是被赐予的五色神光，只能够拥有施展一次的机会，用完就没有了。
　 　“师兄自己的翎羽，他的本体是五色孔雀，镇守在女娲宫，他拔下几根翎羽的时候，顺便还赐予了几道神光在里面，当时他可是异常心疼的，在自己身上拔毛，我想肯定很疼吧，不过没有办法，我是他的小师弟，对了，现在李念白那个小子见到我，也要对我恭敬，我的二师兄就是他父亲。”

　　堂哥收起翎羽，神秘一笑，嘴角勾起，很是得意。

　　“别泡太久了，否则对伤口不利，现在起来擦干净，然后涂抹上生肌膏，钟离，你准备一下消毒的纱布。”

　　姜禾看了一眼我那隐隐发白的身子，低声开口了。

　　之前身体还算是比较阴冷的，风一吹，身体便不受控制抖动，这便是他口里的邪风入体，不过泡了一次澡，身体舒泰多了。

　　姜禾伸手抓了一把生肌膏放在手里，并没有及时敷在我身上，反而是嘴里念念有词起来，不可思议的一幕出现了，手掌心的淡绿色膏状物体开始散发出淡淡的光芒，见到这层光芒出现，这才如释重负般的松了口气，然后这才把手里的生肌膏均匀的敷在我身上。

　　这生肌膏威力还是挺强的，刚粘在皮肤上，一股清凉之意侵入皮肤，然后有一些轻微发痒的感觉，当身上缠满白色绷带之后，整个人都成了木乃伊，当然脸上我也没有放过，毕竟脸上的伤更重。

　　整理完毕之后，我们几个再次回到了李念白的房间。
　 　大约过了一盏茶的功夫，李念白才兴高采烈的回到自己的住处，同时受理拿着一件青色的长袍，见到我的模样，先是一怔，然后笑着道：“宝衣拿到手，这件宝衣除了能够抵御一定的攻击之外，还有避尘的功效，质地轻柔，但是却能够抵御严寒和酷暑，一般的刀刃水火无法损坏，你赶紧试试。”

　　我接了过来，果然，这件衣服质地轻柔，很细腻，而且根本就没有什么重量，我没有犹豫，穿在了身上，很合身，仿佛是量身定做的一般。

　　“对了，钟元，凰儿姐姐为了表示歉意，把自己进入太极洞天修炼的资格授予你，等晚上开完会之后，你就可以进入太极洞天修炼，只有三日的时间，你可要好好把握。”

　　李念白一拍脑袋，然后神秘兮兮冲我开口了。

　　“不错，这太极洞天是师傅的太极阴阳阵图所化，而且这洞天是整座山峰的灵脉所在之处，在灵树之下修炼，事半功倍！钟元，我也是在那里突破，现在拥有第四道信仰之环，你也是，你要趁着这一次机会，再次提升自己的实力。”

　　堂哥一脸严肃的盯着我，振振有词开口了。

　　……
　 　开会的地方是在捉妖宗的议事大厅，除了我熟悉的天都，地藏之外，还有几个陌生人，一个脸色温润的男子，男子五官精致，碎发，嘴角带着淡淡的笑容，有一种十分干净的气质，不过他手里倒是带着许多戒指，又有点怪异的感觉，这家伙是暴发户？或者说，对这种宝贝有特殊的爱好？否则十个手指头怎么都戴上了戒指？

　　地藏就坐在这个男子身边，双目一直盯着他，嘴角含着淡淡的笑容。

　　堂哥走到这个男子面前，十分恭敬的施了一礼，道：“师傅好。”

　　师傅？这个看起来和我们年纪差不多的男子，竟然就是捉妖宗的三巨头之一，白无常，也就是拥有一对阴阳法眼的前辈，原本我以为他是一个神秘莫测的老者，想不到竟然是这个样子。

　　见到盯着他，他抬起头，冲我咧嘴一笑。

　　在白无常的另外一边则是坐着之前见到过的龙狐空空儿，空空儿一脸不善的盯着地藏，后面则是站着他的两位妹妹，分别是空灵儿与空花花，空花花见我来了，立刻摆手冲我打招呼。

　　看来在座的都是一些重要人物啊，连乌凰儿，金玲珑他们都不曾见到。

　　我和堂哥，姜禾坐下来之后，又有人进来了。

　　一个身穿赤红长袍的英俊男子走了进来，这个男子桀骜不驯，一头红如火焰般的头发燃烧着，见到白无常，咧嘴一笑，一路小跑的过去了。

　　接下来，便是一个身材高大，浑身肌肉的男子，这个男子身后背着一柄弯弓，腰部上系着虎皮围裙，双目如炬的看了一眼四周，然后目光落在空空儿身上，不过很快就坐了下来。

　　陆陆续续，等座位坐满之后，会议才正式开始。

　　天都站了起来，直接开口道：

　　“灵界魔罗门发生的事情，就劳烦君阳巡游使者说一下。”
　 　那个身背弓箭的男子站了起来，俊眉微微一皱，道：“魔罗门建造上古祭坛，从原始世界召唤魔头过来，不过现在已经被正道联盟彻底的摧毁，还有不少魔头隐藏起来，不过我们正在追捕，不过这样做，也无法除掉根本，这些魔头都是从原始世界过来的，这也证明，原始世界已经被摩诃大世界的魔头入侵。”

　　“不可能，在原始世界的雪域之原封印口之处，我已经派人看守，除了真魔，没有魔头是滕青的对手，他们怎么可能过来？”

　　我站了起来，开口说道。

　　不过刚说完，我忽然脑中灵光一闪，隐隐有不好的预感，难道滕青已经进入摩诃大世界了？

　　“这位是？”

　　君阳巡游使者双目微微一眯，顿时目光往我扫射而来，在他目光关注之下，我全部的秘密都好像被暴露出来，没有任何隐私可言。

　　“皇天转世之身，也是原始世界的过来的。”

　　天都微微一笑，开口说道。

　　“原来是你们过来了，难怪结界有波动，当时我赶过去的时候，人影已经全无，你现在是代表原始世界的人？在那里，还有什么力量可以和这些摩诃大世界魔头抗衡？你详细的说一下，兴许会对我们有很大的帮助。”

　　君阳巡游使者目光一敛，露出一丝笑容开口了。

　　“现在原始世界的主要力量便是猎鬼师，有猎鬼师联盟，不过我对这些猎鬼师联盟并无好感，再者，在雪域之原有冰尸一族可供我驱使，我想现在雪域之原是不可能有魔头再出现了。”

　　我到没有什么隐瞒，然后接下来把原始世界的一些情况巨细无遗的说出来。

　　周围沉默良久之后，倒是那位白无常出声了，声音带着一丝淡淡的磁性，很悦耳：
　 　“说到底，原始世界现在能够依仗的就是你们了，不过你们的力量还是太弱小了，过些日子，我会在灵界选取一些精锐弟子来助你们一臂之力，除了原始世界的魔头要消灭之外，还有加强摩诃大世界的封印口，不过这些就交给我们，你们现在的实力还无法做到，再者，我会把太极阴阳阵图交给钟离，如果遇到太过高级的魔头，你们可以把魔头收入阵图之中，然后驱动大阵炼化魔头。”

　　“但我听说镇压捉妖宗气运的便是太极阴阳阵图，堂哥带走的话，会不会对捉妖宗有影响？”

　　我心里微微一震，这太极阴阳阵图可是完全超过伏魔剑和七星镇魂剑的宝贝，不过这也是镇压捉妖宗气运的东西，气运这个东西说起来很玄妙，也很关键。

　　“不怕，钟离也是捉妖宗的人，只要太极阴阳阵图不落入外人手中，捉妖宗便相安无事。”

　　白无常微微一笑，开口说道。

　　接下来的时间，又开始讨论一些摩诃大世界的魔头，因为白无常和地藏是亲自潜入摩诃大世界之中，并且与善魔见过面，所以得到了许多消息。

　　等我们走出会议室，天色已经晚了，享用过晚餐之后，李念白直接带我去了太极洞天。

　　太极洞天是在捉妖宗的后院山洞之中，洞口前有两个道童在把守。

　　“李师兄！”

　　两个道童十分恭敬，且异口同声的冲着李念白开口了。


第309章 太极洞天

　　这两个道童虽然看起来比较年轻，但是行为举止却十分老练，施了一礼之后便退到两边，瘦瘦的身板上分别背着两柄木剑，一脸严肃的盯着我。

　　被这两个道童盯得浑身不自在，我开始催促起李念白，尽快赶到太极洞天，因为这里距离洞口还有丈许之远的距离。

　　“太极洞天，没有得到宗主的允许，外人不得擅闯。”

　　刚走几步，我就被其中的一个道童给拦了下来，我抓了抓脑袋道：“不是乌凰儿把进入洞天的机会让给我了么，按道理，她已经上缴了自己的贡献令牌，难道两位道友没有收到？”

　　“原来你就是凰儿世界口里所说的钟元，前些日子听说有好几个人加入了捉妖宗，除了钟离师弟之外，另外的并没有见到，钟元师弟，三日之后记得准时出来。”

　　这个小道童表情略微尴尬，然后从怀里掏出半边玉块，另外的道童同样也拿出一块，二人嘴里开始念念有词，低声诵咒。

　　这个山洞被一块黑色的石门给封住，石门看起来十分厚实，中央有一个巴掌大小的凹印，这个凹印手掌印般大小，我再次低头看了一眼这个两个小道童手里的玉块，顿时明白了。

　　原来要打开这太极洞天，必须得依仗这两个玉佩，如果没有玉佩，这太极洞天也无法打开，至少我就能够感觉到这黑色石门不是一般材质。

　　随着咒语声响起，黑色石门上忽然浮现出细密的银色纹痕，他们两个手里的半边玉佩也分别亮起了光芒，一个半边玉块是乳白色的光芒，另外半边则是漆黑的光芒。

　　受咒语声突然一停，二人纷纷把手里的玉块往黑色石门扔了过去，这一黑一白的玉块化为两道流光没入黑色石门中央的凹形圆槽之中，黑白两色阴阳鱼开始徐徐转动起来。

　　亲刻之间，轰鸣声响起，黑色石门上的银色纹痕陡然一闪，石门一份为二缓缓打开，里面喷射出一道道白光，庞大的天地元气从门中涌出，迎面而来，我顿时就怔住了，好纯粹的力量，这些能量近乎液质状态。

　　“还愣着干什么，赶紧进去！”

　　李念白抓着我便往里面钻。

　　“李师兄，你没有上缴宗门的贡献令牌……”

　　“废话什么，这捉妖宗都是我老爸的，我自己想进去玩玩都不行？”

　　见到两个道童挡住自己，李念白脸色一沉，低声开口了。

　　“师兄，这是规矩，必须要有贡献才能够进去，否则别怪师弟……哎呀！”

　　李念白忽然走到这个小道童面前，给了他一个爆栗，道：“如果非要讨说法，你去找宗主便是，钟元，咱们进去！”

　　说完，他掌心传来一股大力，我身躯感觉被什么束缚住了，然后眼睛一花，到了另外一个地方。

　　就在我们进来之后，石门缓缓合上。

　　两个道童分别接住一黑一白两枚玉块，一个道童摸了摸脑袋，满脸委屈的盯着重新关闭的石门，闷闷不乐的道：“师兄真是的，要进去，好好说便是，还出手伤人。”

　　“白雾师兄，那咱们还要去禀报宗主么。”

　　另外一个小道童眼巴巴的开口了。

　　白雾瞪了他一眼，松开揉脑袋的手，开口道：“你觉念白少掌门遵守过捉妖宗的规矩？算了，他一直以来都是这样。”

　　……

　　这里类似于一个密洞，走进来之后，里面白雾缭绕，这些白雾之中蕴含了精纯的天地元气，而在我们前方不远处有一株枝繁叶茂的大树。

　　这株大树至少得五六个人手牵手才能够抱住，树叶足有巴掌大，上面的脉络都十分清晰，而且整株大树之上都散发出淡淡的绿色荧光，树下则是葱翠的草地，整个密洞里面都充满了芳草清香。

　　在大树的周围，散落着明黄的蒲团，还有大小不一的香炉，有些香炉里面插着拇指粗的檀香。

　　“这些是清心香，能够凝聚自己的魂魄，而且修炼的时候点燃，静心，守神，是清心观的特产，不过我们捉妖有不少，而且经过了改良。”

　　李念白抽出一根，开口解释道。

　　我仔细观察这檀香，十分紧实，通体都是黑色的，但是上面却印刻着银色的纹痕，我手指一弹，一朵赤色火苗飞出，正好落在檀香之上，檀香被点燃，开始缓缓燃烧起来。

　　这股香味十分怡人，淡淡的，脑海之中的一些琐事纷纷消退，连心境似乎都开始变化了，好宝贝，我插在其中一个香炉之中，笑着冲他道：“这是好宝贝，记得我们离开的时候，多拿点道火神戒之中。”

　　李念白白了我一眼，道：“你是为了小鬼头吧，这清心香要比凝魂香强多了，你放心，我会准备好的，咱们就在灵树下修炼，等时间一到，我就会叫你起来的。”

　　“没问题，对了，你父亲说帮你解开身上的禁制，我知道你以前是被压制了修炼的天赋，不过解开你的封印，你现在到了什么境界？”

　　我开始对李念白产生了好奇，咱们的年纪都差不多大，天资应该差不多吧，不过他有诸多毛病，而且平日里也很少在我面前修炼，即便是解开封印，又能够强到哪里去？

　　但我的直觉告诉我，他现在给我一种十分危险的感觉，而我的直觉，一直不会错的。

　　李念白神秘一笑，走到灵树下面，盘腿坐上，然后双手抱守丹田，双目缓缓合起来，忽然之间，他都顶之上忽然冒出青色的霞光，霞光在头顶之上凝聚成一朵青色的莲花，这多莲花滴溜溜转动着，拥有庞大的威压，忽然之间，莲花晃动起来，转瞬之间变成一个白胖的小李念白。

　　小李念白脚下便是青色莲花，他正笑嘻嘻看着我。

　　“我的元婴怎么样？可爱吧。”

　　小李念白脚尖一点，便到了我的肩膀上，伸出白胖的小手抓了抓我的耳朵，然后又在我的面具上按了按，十分调皮。
　 　我伸出手掌，他立刻跳了上去，双手抱肩的看着我，小元婴身上并没有穿衣服，我能够感觉到这小元婴身躯之中蕴含了精纯的能量，正在暗暗乍舌之时，小元婴从我手里飞出，重新到了李念白的头顶，他双手掐动法决，周围的白雾纷纷往他身躯之上凝聚而去，就如同巨鲸吸水一般，速度快的不可思议。

　　天啦，太不公平了！姜禾与堂哥有了这么大的机缘，实力狂涨，特别是堂哥，但现在看到李念白已经修炼出元婴，我有种想要撞墙的冲动，因为元婴可是完全强过金丹境界，而我们猎鬼师必须要修炼出第七道信仰之环，才能够与其相比。

　　这也说明，李念白的实力已经与猎鬼师联盟的那些家伙差不多，不对，应该是更甚一筹，七道信仰之环，我火神戒里面的朱融生前也不过是七道信仰之环，而且是老的掉牙的家伙，李念白呢，青春正盛。

　　我现在已经突破分水岭，到了第四道信仰之环，四，五，六都只是需要积累庞大的猎鬼之力便能够修炼成功，也就是说，这其中的环只要猎鬼之力满了，下一道信仰之环的模型就会自动凝练出来，不过第六道之后就不一样了，因为是瓶颈。

　　“钟元，你可要加快速度哦。”

　　李念白的小元婴调皮一笑，手中的法决掐动的更加快了。
　 　我搓了搓手，在其中一个蒲团之中坐下，把清心香摆在我面前，只有三天的时间，第一天我要把第四道信仰之环的猎鬼之力蓄满，然后第二天便是第五道，第三天便是第六道，我知道，外面肯定是绝对没有这个机会了，所以要把握好这个时机，到时候冲击第七道信仰之环也不是这些猎鬼之力就能够解决的，必须要靠自己的顿悟能力，否则永远卡在第六道信仰之环上！

　　尽管这里的天地元气已经粘稠的恐怖，不过信仰之环所需要的能量可是异常惊人的，我必须得加快自己吸纳天地元气的速度。

　　深呼一口，看来是必须要借助掌中道纹的力量，给我加持！

　　“掌中道纹，万灵汇集，皆为吾掌控，聚灵符，敕令！”

　　掌心仿佛是要撕裂开，十二道道纹开始凝聚而起，慢慢地形成一道晦涩的灵符，这道灵符已经从金色转化成绿色，我轻轻一抛，聚灵符仿佛变成实质一般，落在我头顶之上。

　　根本就不需要我掌控，灵符发出轻微的震颤之声，周围的大部分白雾纷纷往灵符汇聚而来，然后没入我的脑海之中。

　　聚灵，聚灵，聚集天地间灵气，为己所用！这就是聚灵符的妙用，也是上古符箓！

　　看到这一幕，我大喜，因为根本就不需要自己来炼化这些元气，聚灵符除了聚集周围的灵气之外，还能够过滤，直接把这些元气化为精纯的猎鬼之力涌入我的脑海。

　　这简直是相当于一个高手在给我醍醐灌顶，无穷无尽的猎鬼之力，源源不绝。

　　我心里自然大喜，而且这聚灵符的速度一点也不慢，虽然无法和对面的小元婴相比，不过速度也足以让我惊喜了。

　　更重要的是，我也不必操心凝聚信仰之环，我可以做另外一件事，那就是修炼真魔法相功，现在真魔之骨已经得到了恢复，我要继续修炼，绝对不会错过这绝佳的时期，而且这里天地之间的元气这么浓郁，兴许真魔功也能够突破，也说不定。


第310章 一起修炼

　　除了聚灵符在吸纳之外，腹部的丹田也好像是一个无穷无尽的漩涡，气海之中的紫色星盘光芒闪烁，坐在上面的真魔之骨已经开始发生了变化。

　　原本在我手上之前，这真魔之骨也是一具骷髅模样，但此刻竟生出皮肉来，之前我就有所察觉，因为那个时候这骷髅表面之上蒙上一层皮，因为当时在与低等半妖混战，没有过多注意，现在仔细观察，便发现这些皮肉日益丰盈起来，特别是五官的轮廓，居然与我的面貌惊人的相似。

　　之前真魔之骨吸收了大部分低等半妖的凶戾残魂，现在专心修炼时刻，就失去对这些狂躁的意念镇压，原本我还担心，但是有了清心香之后，这些不属于我的意念开始纷纷消退，我最怕的便是被这些不属于自己的意念占据脑海，如果自己的意念被吞噬，那么我就会变得残忍嗜杀。

　　开始我还以为只是被清心香所镇压了，仔细搜寻一下脑海之后，发现这些不属于自己的意念真的消散的一干二净，这才让我真正放心起来，全新修炼。

　　真魔之骨其实也就是魔相胚胎，胚胎的好坏决定魔相的强大，我对自己的魔相很有信心。

　　小半天时间过去，脑海之中发出嗡鸣声响，第四道信仰之环的猎鬼之力已经蓄满，第五道信仰之环的模型已经开始凝聚成形，无数猎鬼之力开始充斥第五道信仰之环，冥冥之间，我感觉自己的脑海之中多了什么，一闪即过，看来又领悟了一些东西。

　　除了增加信仰之环外，还会有一些对自己能力的领悟，有秘术，符箓等等技巧。

　　第五道信仰之环凝聚的速度明显要慢了起来，不过在如此多的天地元气灌输之下，速度仍旧是不容小觑的，至少比起当初在冰火湖湖底吸收那些火焰泥要快上很多，并且力量也更加的纯粹。

　　时间一分一秒过去了，我却不知道，在这太极洞天之中，周围弥散的白雾已经被我们吸取的差不多了，整个洞天之中的情景也一览无遗的展现在我们面前。

　　这洞天的宽广程度已经超过我的想象，足有数百米的直径，地面上都是翠绿的草皮，而中间则是这颗巨大无比的灵树，灵树枝繁叶茂，树枝覆盖了半个洞天，所以我们并不知道上面是什么。

　　一天过后，黑色石门被打开，一男一女走了进来。

　　“玲珑师姐，你觉得这一次合适么，咱们都没有上缴贡献度，你没看到那两位道童师兄脸色都变了么。”

　　熟悉的声音响了起来，竟然是姜禾，只是他此刻有些拘束，频频看向合上的洞口。

　　金玲珑内敛一笑，道：“这灵树可是我母亲找来的，怎么不能来修炼了？咦？聚灵符？！难怪这里的灵气变得如此稀薄，原来是钟元利用聚灵符，咱们快开始吧，靠近灵树。”

　　姜禾点了点头，在我身边坐了下来，然后金玲珑为其点上清心香，二人先后围着树开始修炼起来。

　　不过他们刚坐下没有多久，便纷纷有人进来了，堂哥，乌凰儿，空花花，空灵儿，苏小小等人，一时之间灵树下面的蒲团全部都坐满了人。

　　当中吸收灵气最快的便要属我和李念白，李念白是用自己的元婴吸纳周围的天地灵气，而我则是依仗聚灵符，聚灵符翠绿无比，不断在我头顶上沉浮。

　　有了这么多人，速度有了一些缓慢，到了第三天，第五道信仰之环的猎鬼之力才蓄满，第六道信仰之环的模型缓缓成型。

　　我心里大喜，第六道，拥有第六道那么就是蓝姥姥他们那个级别的人物，也相当于猎鬼师联盟的长老级别，就算实战经验无法和他们相比，但猎鬼之力完全可以抗衡，再加上真魔法相功，掌中道纹等能力，即便对上这些长老，也不见得会落败。

　　李念白是不需要助一臂之力了，但是同我前来的堂哥，钟离甚至是空花花，比起这些捉妖宗弟子吸取灵气的速度要满了不少。

　　离我最近的是姜禾，全身都被一层淡淡的翠绿光芒笼罩住，眉心之中浮现出一抹蚕豆般大的翠绿珠子，如果没有猜错，这颗珠子应该就是金玲珑的母亲用自己的山鬼珠分出来的自然之珠。
　 　我伸出手掌，掌心金色道纹凝聚，现在施展十二道道纹凝聚的聚灵符，手掌心也只是微微一麻，并没有撕裂般的感觉，很快，聚灵符就在我掌心凝聚而出，翠光闪闪，和我头顶之上的一模一样，伸手一抛，这聚灵符便悬于姜禾头顶之上，刹那间数倍以上的灵气蜂拥而至，强行灌入姜禾躯体之中。

　　姜禾微微睁开眼，满脸惊喜，见我收回手掌，顿时冲我露出感激之色，不过很快又继续修炼。

　　我按照此法，纷纷在堂哥和空花花头顶之上种下了聚灵符，这样一来，除了李念白之外，他们几个吸纳灵气的速度已经赶超捉妖宗的诸位弟子。

　　三天的时间很快就过去了，第六道信仰之环也已经蓄满了猎鬼之力，第七道信仰之环的模型始终无法成行，再修炼下去也没有任何意义了。

　　除此之外，真魔法相功也修炼到了第五重，通魔！

　　修炼到了这一重，我就可以自己修炼化身，也就是黑山魔头手下的黑魔卫，红魔使者手里的红魔卫，我猜紫罗的血侍卫应该也是魔卫的一种。

　　到了通魔境界之后，真魔之骨已经铸成血肉之躯，模样与我一模一样，身上穿着一件金色长袍，盘坐在紫色星盘之上。

　　睁开眼睛，太极洞天里面的灵气已经变得十分稀薄，头顶上的聚灵符开始缓缓散开。

　　李念白头顶上的小元婴重新化为一朵青色莲花钻入头顶，他也睁开了双眼，见到周围的这群人，无奈的翻了翻白眼，目光落在我身上，顿时精光闪烁起来。

　　“小圆圆，看来你的实力再次变强了。”

　　“还是比不上你啊，连元婴都凝练出来了。”

　　我微微一笑，倒也没有否认，以我现在的实力，就算再次遇到红魔使者，谁赢谁输那可就要变化位置了。

　　李念白脸色有些尴尬，轻咳几声道：“他们带回都会醒过来的，对了，我附近过些天会要离开宗门了，你不是说要给李秋生凝魂么，要抓紧时间，如果他离开，那就不清楚什么时候才会遇到。”

　　我摸了摸胸口，然后看了一眼依然还盘坐在蒲团上的空花花，点了点头，与李念白一起离开了太极洞天。

　　出来的时候，天色已经暗下来，苍穹之上布满繁星，一轮皎洁的月亮悬于夜空之中，也不知道是否至于山巅之上，这明月看起来要比我们原始世界大上几倍不止。

　　李慕白仿佛早就掐算好时间，我们一出来，在半路上便见到了他，他就站在山道之上，晚风拂过，吹动着他的衣袍。

　　“天都，有一件事想要求你一下，空花花丈夫的魂魄已经频临破碎，需要借助你的招魂灯，重新凝聚魂魄。”

　　我没有拐弯抹角，直接说出意图。

　　原本会以为他很好爽的答应，却不料他眉头微微一蹙，没有开口。

　　我想了想，继续道：“是龙狐和你说了什么吧。”
　 　李慕白点了点头，开口道：“是的，他知道自己妹妹为什么要来灵界，出于私心，他的确是来找过我，叫我不要相求花花的相公，因为青丘国是不允许族人和凡人，异族共结连理，并且此时也已经在青丘国发生过，空空儿的爷爷空玄一与清心观的祖师青薇便是最好的例子，现在空玄一已经被逐出青丘国，空空儿也只是为了自己的妹妹而已。”

　　“李秋生已经死了，就算在一起，二人也不可能做什么，难道青丘国如此无情？”

　　我心里微微一愣，隐隐有了怒气。

　　这是属于空花花自己的爱情，凭什么要族内插手？怕青丘国狐狸的血脉不纯？可李秋生已经死了！

　　“非我族类，他们的族意你又怎么能够揣摩？空空儿也是不想让自己的妹妹受到责罚，因为花花始终是要回到青丘国，所以他才会让空花花断了念想，你应该很清楚，就算是魂魄也是可以修炼的，甚至修炼成鬼王也有可能的。”

　　李慕白扫了我一眼，淡淡开口了。

　　似乎是知道自己相公凝魂有波折，空花花找到了我们，却恰好听到李慕白最后这一段话，整个人如遭雷击站在那儿，一动不动，眼眶之中立刻红了一片，眼看就有泪珠跌落而下。
　 　“既然他那么疼惜自己的妹妹，难道他不知道这样做，会让他妹妹更难受？有什么能够比阴阳相隔更痛苦？空花花不同，他是青丘狐，能接触阴身，现在老爸你不救李秋生，难道空花花就会遗忘这件事？我想她只会更恨空空儿，他是疼爱她妹妹，但是也用错了方法，虽然他的本意没有错。”

　　一直觉得自己插不上口的李念白忽然开口了，同时盯着我们身后已经泣不成声的空花花。

　　“花花，不哭，就算天都不用招魂灯帮你相公凝魂，我也会亲自下地府寻求凝魂之法，放心就是。”

　　我走了过去，轻轻拍打着她的肩膀，安慰的说道。


第311章 慈母

　　“你说的是真的？”

　　空花花摸了摸脸上的泪水，泪光婆娑的盯着我。
　 　“当然，我会骗人么，地府还有事情没有解决，摩诃大世界里面的魔头想要得到幽冥血海取血水，那么肯定是要经过地府，地府鬼差阴兵是摩诃大世界那些魔头的死敌，又怎么可能会这么轻易取到血水？如果不是地府有人暗暗相助，他们是绝对不可能这么容易拿到血水，助冥河冲破封印，所以我会去地府一趟。”

　　地府是迟早都要去的，只是时间问题。

　　“聚个魂，多大的事？我来，既然空空儿前辈是跟你说了，可没有和我说！”

　　李念白原本就站在他父亲身边，伸手一抓，竟然直接把招魂灯给摘了下来，李慕白神色复杂的看了一眼自己的儿子，开口道：“念儿，这招魂灯就借给你玩玩，记得用完之后交给我。”

　　说完，拍了拍有些发呆的李念白，转身离开了这里。

　　“你会用么？”

　　空花花见到李念白手里小巧精致的招魂灯，精神一震，走了过去，询问道。

　　李念白拍了拍胸口，嘴角一咧，一脸的自信，开口道：“当然会用，钟元，解开你胸口的封印，让李秋生的残魂出来吧。”

　　我点了点头，现在已经是夜晚，不过阴气并不是太浓重，地面之上还是有些余热未曾散去，对方不是普通的阴魂，而是残魂，如果周围的环境不得当，即刻散去。

　　“小白，还是去你的住处，记得拿点清心香出来，地面上也要扑满葫芦叶，葫芦能够隔绝气场，而葫芦叶也能够隔绝地面的阳气，最好不要有风的地方，如果风一刮，他的残魂被吹走。”

　　要想成功凝聚魂魄，首先得好好保护才行，而且当初我封印李秋生的魂魄，那个时候已经频临魂飞魄散，得需要更加小心才行。

　　“对，就按照钟元说的做，还愣着做什么，我去找葫芦叶，你们等我！”

　　空花花神色激动，看了一眼远方，身后的三条狐狸尾巴忽然伸了出来，微微晃动之间，她忽然瞅准一个方向伸出洁白的手掌，嘴里一声低喝，猛然一掌划出。

　　手掌划过的地方立刻出现一道青色的裂缝，娇躯一晃，便没入裂缝之中不见了踪影，就在空花花消失的那一刹那，这道青色的裂缝也渐渐弥合起来。

　　到了李念白的木楼面前，发现前坪里站着一紫衣妇人，手里抱着一个宝盒，正在四处观望着，见到李念白，立刻一路小跑过来。

　　“念儿，赶紧收下，别让你父亲发现了。”

　　这紫衣妇人不是别人，正是李念白的母亲，那笙。

　　那笙把宝盒塞到自己儿子手里，伸手摸了摸他的脑袋，一脸不舍的开口道：“你真的决定明天就走？”

　　李念白指了指我的火神戒，然后把宝盒递给我，再回话道：“嗯，明天就走了。”

　　“你父亲交给你的秘术可曾牢牢记住？还有青冥，无常他们赐予的宝贝记得收好了，保命用，这宝盒里面的东西是你外公给你的。”

　　见到我把宝盒塞入火神戒之中，那笙眼睛微微一亮，笑着说道。

　　“好了，我都知道了，你回去睡觉吧。”

　　李念白开始催促起来。

　　“熊孩子！这么不想让你妈留在这？你先回房，我和钟元有点事说说。”

　　那笙轻轻敲了一下他的脑袋，一脸的不高兴，李念白一溜烟的钻进了木屋，开始准备清心香。

　　“前辈，有何事找我？”

　　见到李念白走远，我开口询问道。
　 　那笙叹了一口气，目光闪烁的盯着我，开口道：“钟元，我知道你和念白的关系很好，就像当初慕白和陆飞，苏铭，白寒他们几个一样，但念白不同，从小就被我们宠惯了，慈母多败儿啊，不过他的本性是好的，虽然有时候耍点少爷脾气，而且他有很多缺点，捉妖宗的人全部都把他当成了宝贝，可能是因为小时候受了点苦，所以捉妖宗的几位前辈，乃至于灵界其余的前辈都对他关怀，如果他有什么得罪，冒犯你的地方，我这个当娘的就先替他道歉。”

　　“前辈，您别这么多，他缺点再多，我们也是好兄弟，这一点是毋庸置疑的，你说的不错，他虽然有时候耍些少爷脾气，不过这些我都能够接受的。”

　　我微微一笑，想起当初见到李念白，那个行为简直是令人发指啊，除了吃饭必须要端到他面前之外，还要打水洗脚，把我当成他奴隶了，还浑然不觉的样子。

　　不过李念白的性格很纯真，没有心机，也很直白，是什么就是什么，虽然有点二，但我愿意和他交朋友，做兄弟。

　　那笙点了点头，继续道：“还有一点，那就是要多多督促他练功，他很贪玩，这一次慕白为他解开封印，他进阶的速度太快了，虽然从小基础好，不过我怕出什么意外，所以平日里，一定要巩固再巩固，不管用什么方法。”

　　我点了点头，其实修炼太快也是有风险的，开始还不清楚，后面才会尝到苦头，我又何尝不是？

　　“对了，这里有一些他喜欢吃的食谱，还有平常的喜好，我都已经记下了，如果他不高兴了，你就用里面的东西哄他，真不好意思，让你见笑了。”

　　那笙递给我一张纸条，上面用娟秀的字体写得密密麻麻，我不禁佩服起这位母亲来，对自己的儿子关心无微不至。

　　“他这一次回来，成长了不少，并且在能力受到封印的情况下还能够进阶到金丹境界，我想很大部分原因是因为你，我也没有什么好东西，这个送给你。”

　　那笙忽然又掏出一个玉盒子递到我手里，我打开，里面是一本蓝色封皮的小本本，除此之外，还有一个小小盒子放在上面。

　　“这里面都是一些修炼的小秘术，比如腾云之术，轻身术，闭气诀，招风诀，一些小术法，都是慕白整理出来的，这个盒子里面是最后一颗九转大还丹，现在都送给你了。”

　　见我脸上有些疑惑，那笙微微一笑的开口了。

　　“这么贵重的东西，我不能收。”

　　我心里微微一震，她口里的这些小秘术其实很有用处，其中的腾云之术便是，至少比起我们在陆地上行走要快多了，而且轻身术也能够运用到施展之中，更重要的是这颗九转大还丹，之前服用了一颗，直接让我突破了瓶颈。

　　“客气什么？如果不嫌弃我，那就认我做干娘，反正你和念儿都亲的跟好兄弟似的。”

　　那笙再次一笑，见到我把东西递给她，连连摆手，不肯要。

　　我没有犹豫，当即在地上冲着她磕了三个响头，叫了声干娘。

　　那笙满脸喜悦，我想了一会，道：“干娘，小白很喜欢捉弄我，他说我已经被他中了蛊，你帮我检查检查。”

　　她微微一愣，一根手指头点在我的眉心之上，片刻之后，才一脸诧异的收回了手指，脸色变得很奇怪了。

　　“怎么了？难道干娘也无法驱除他种下的蛊毒？”

　　我暗暗捏了一把冷汗，之前玩耍的时候，他帮我种下蛊毒，说是我以后不听话，就驱使蛊毒。
　 　那笙摇了摇头，道：“是中了蛊毒，不过这种蛊毒根本就对人性命无害，这种蛊叫做子母同心蛊，种在你身上的是子蛊，而我想念儿身上拥有母蛊，这种蛊虫并没有坏处，反而有好处，因为不论子蛊身在何处，母蛊都能够找到，反之也是一个道理，我想念儿是经常迷路，所以才会在你身上种下此蛊的吧。”

　　我听了，这才恍然大悟的点了点头。

　　“钟元，你们两个还在聊什么，清心香我已经摆好了，老妈，你赶紧回家睡觉，我老爸已经在暖被子了！”

　　阁楼上传来李念白的嬉笑声。

　　那笙脸色微红，瞪了一下自己的儿子，这才飘然离去。

　　我一上去，李念白双手抱肩的盯着我，道：“我妈跟你说什么了？”

　　“没什么，我只是要她帮我驱除你下在我身上的蛊毒而已，以后你就无法捉弄我了。”

　　我灵机一动，嘿嘿笑了起来。

　　李念白神色一怔，脸色大变的盯着我，道：“钟元，这是子母同心蛊，并不是害人的蛊毒，好不容才弄到的，我下在你身上，只是想在你遇到危险的时候，能够以最快的速度找到你，并没有别的意思，你竟然让我老妈给驱除了。”

　　看到他如此着急的模样，我笑了，心里感动不已，因为李念白的战斗力比我强很多，而且遇到什么对手，都是他来出战，并且他也知道我是摩诃大世界的目标。

　　“开玩笑的，我只是了解一下这蛊毒而已，准备好了？带我去看看场地？”

　　李念白听我这样说，这才松了口气，然后带我进入其中的一间房。

　　这间房里算是客房，空间大，木制地面上摆着几个香炉，每个香炉里面插了几根清心香，然后窗户紧闭，密不透风。

　　把这些香炉围城一圈摆好之后，我才拍了拍手，十分满意，接下来就只要等到空花花带来葫芦叶便可以凝魂了。


第312章 凝魂与囚禁

　　等了一段时间，空花花没有回来，倒是堂哥和姜禾回来了，经过这一次修炼，二人实力又增长了不少。

　　因为明天要赶回原始世界，所以二人寻了个客房，早早休息。

　　到了子时，空花花才姗姗来迟，不过身后却背着一个灰色的大麻袋，里面鼓胀胀，见我们脸上露出疑问，她笑嘻嘻的把麻袋往地上一倒，大片的葫芦叶子飘散而出，然后拍了拍手，抹了一把额头的汗珠，道：“应该足够了吧！”

　　“够，够，完全足够！”

　　我捏了把冷汗，怪不得这么久不曾回来，这小狐狸竟然摘了整整一大麻袋葫芦叶。

　　这些葫芦叶十分新鲜，颜色翠绿，一片树叶上分为三瓣，上面还沾染着湿气。

　　把叶子扑在地面上，然后解开身上的青色长袍，单手按在冥阴佩的印记之上，感应里面的残魂，不一会，冥阴佩印记变得阴寒无比起来，李秋生的残魂已经蠢蠢欲动。

　　“冥阴之力，解封！”

　　声音一落，胸口之间的玉佩寒气陡然消失，几缕微弱之极的黑光从印记之上翻涌而出，在葫芦叶子上空缭绕，庞璇。

　　“离离乾坤，魂魄招来，李秋生，魂聚！”

　　李念白忽然举起手里的招魂灯，招魂灯通体霞光流转，一道金光喷洒而出，周围刮起一阵阴风，正好落在这些残魂之上，金光之中米粒般大小的符箓闪现而出，这些符箓与阴风形成强烈的对比，里面有一股神秘的力量，而正是这股力量，硬生生把这些残魂凝聚而起。

　　在神秘符文的牵引之下，数缕残魂开始自行凝聚起来，旁边的空花花双手紧握拳头，一双美目一动不动的盯着那渐渐成型的人影。

　　比起我们，李念白已经是满头大汗，甚至脸色有些扭曲。

　　“莫离叔叔，助我一臂之力，凝魂！”

　　见到这些魂魄苏日安凝聚成形，但是并不稳定，李念白脸色大变，低声开口了。

　　淡淡的经声响起，这些神秘的符文忽然为之一聚，全部没入残魂之中，李秋生淡淡的人影出现在芭蕉叶之上，已经重新凝聚。

　　周围的清心香让他的阴身开始变得更加凝聚，人影也渐渐清晰，那股神秘的符文已经消失不见。

　　李秋生依然还是一副瘦弱书生的模样，空花花神色激动，差点扑了个去，我阻止了她，道：“你身上的妖气还很重，在他的实力没有提升之前，你可不能再靠近他。”

　　空花花立刻变得有些失落起来，看似很乖巧的点了点头。

　　招魂灯之上的金光慢慢收敛，忽然挣脱开李念白的手，落在了地上，化为一个白衣僧人，看到这僧人的模样，我微微一愣。

　　“皇天，许久不见。”

　　招魂灯所化的莫离从我一笑，然后张口一吐，口中喷出一道黑色光芒，这道光芒落在地上，立刻就化为一个黑乎乎人影，往窗口坐在的位置逃去。

　　“想走？！”

　　莫离大手虚空一抓，那道黑影便被抓住了脖子，不停的在虚空中踢打着，很是气愤。

　　“黑山魔头？！”

　　看轻模样之后，我微微一惊，不过此魔身上已经没有半分魔气了，和普通的游魂野鬼相差无几，他原本的面貌竟然和人类一样，是一个二十岁青年的模样，单眼皮，但目光锐利，嘴唇很薄，却露出讥讽之色，挣扎几下后，又惊又怒道：

　　“既然已经炼化了本座的魔身，为何不把本座打的灰飞烟灭？”

　　“可以，不过我要把你交给皇天，让他来处置，你最好别想着要逃走，我们这里任何一个人都可以轻而易举的把你打的魂飞魄散！”

　　莫离松开手，笑嘻嘻盯着我道：

　　“他已经和寻常的游魂野鬼一样，这一点你不必担心。”

　　“念白，这一次你可太淘气了，虽然是你来施展招魂灯，但你真的认为你能够轻易夺走你父亲的东西？他也是心软，算了，不说了，我先回去了。”

　　莫离走到李念白身边，伸手摸了摸他的脑袋，移步离开房间。

　　黑山魔头看了一眼窗外，又见我冷冷盯着他，干脆就盘腿坐下，一声不吭的盯着旁边的李秋生，眉头微微皱起。

　　李秋生根本就不当他存在，正在和空花花叙旧，空花花见到黑山魔头不善的目光，从头上取出一支朱钗道：“相公，你现在是阴身，可附身于我的簪子，咱们先离开这。”

　　他点了点头，并没有急着进去，反而是冲着我与李念白，齐齐施了一礼，这才化为黑雾钻入簪子中。

　　“明天离开捉妖宗之前，我会赶过来的，这些葫芦叶子我先拿走了。”

　　空花花微微一笑，身后浮现出三条雪白的狐狸尾巴，冲着地面上的葫芦叶子一卷，这些叶子纷纷落入麻袋之中，收回簪子，然后扛着麻袋出门了。

　　“黑山，你现在的处境你是最清楚不过的，我也相信你很清楚摩诃大世界那边的情况，更知道那些原始世界魔头们所聚集的地点，我们已经见过了红魔使者，你不说也可以，我自然会有办法让你说的。”

　　看了一眼黑山魔头，想起之前堂哥被他附身的样子，我心里就冒出不少怒火。

　　这个家伙，残害了不少猎鬼师，很多家族的猎鬼师就死在他手里，不仅全身精血流失，就是魂魄都散去，要不是看在他还有点利用价值，早就一掌打散他的魂魄。

　　“哼！”

　　黑山依然是冷冷看着我，闭口不言。

　　“朱融，我把他收入火神戒，你帮我好好照顾照顾他！”

　　敲了敲火神戒，漩涡再次浮现而起，苍白的大手从漩涡之中探出，直接抓在黑山的脖子上，往回一拉，黑山便被扯回火神戒之中。

　　朱融是个老人精，知道我的言外之意，我也不必担心现在失去魔身的黑山能够在火神戒之中翻出什么风浪。

　　“去睡吧，今天我就在这间客房睡觉。”

　　想到已经好久没有去火神戒修炼，今晚要去里面看一下。

　　李念白点了点头，他的房间就在对面，离我这间房只有一条走廊。

　　再次进入火神戒，我愣住了，刚一进来，里面就传来黑山的其惨叫声，周围的空间之中有四道赤色火链分别缠住了黑山魔头的四肢，让他无法动弹，而朱融见到我进来，一脸笑意的说道：

　　“主人，这个家伙嘴硬，短时间是无法说什么了。”

　　“不说，那就想办法让他说。”

　　我伸手往周围一抓，掌心之中红光闪耀，一根赤红的长鞭出现在我手里，火神戒之中火元之力异常的浓郁，身为主人的我，随时都可以驱动这股力量，当即拿着火鞭冲着黑山身躯之上一甩。

　　啪嗒！

　　清脆的鞭子声破空响起，毫不留情的抽在黑山身躯之上，鞭子直接划破他的身躯，不过黑雾弥散，这些被我抽散的地方又开始慢慢凝聚而起。

　　“啊……”

　　黑山痛苦的发出一声惨叫声，这些他的阴气已经弱的可怜，几乎没有，身躯凝聚都是需要阴气来提供的，如果阴气一散，那么整个阴身都会魂飞魄散。

　　“说不说！”

　　我冷冷看着黑山，面无表情的说道，不过他依然是咬紧牙关，怒视我。

　　啪嗒！

　　“说不说！”

　　他依然是不肯开口，抽了几下之后，伤口弥合的程度越来越缓慢，朱融忍不住拦着我，道：“主人，这样下去，他会魂飞魄散，你交给我来处理便是，老朽我在火神戒空间待了这么久，折磨人的本事还是有的，你修炼吧，免得耽搁时间。”

　　我点了点头，手掌一握，火鞭化为点点火光在我掌心消散不见，接下来盘坐而起，伸手往旁边一招，之前那笙干娘送给我的那个秘术小本本落在我手里，我直接翻到腾云之术这一页，开始修炼。

　　一夜的功夫很快就过去了，我离开火神戒空间之时，黑山魔头依然不肯开口，这魔头倒是挺倔强的，受了这么严重的折磨，竟然还不肯招，原本我是下不了手的，但是一想到他的所作所为，这些心思顿时就被抛在脑后。

　　那些无辜的家族弟子们被关在尸骸之地，被那些恶鬼吸食阳气，一天一点，最后阳气散尽，魂飞魄散，身体之中流淌的血都被放了出来，以供黑山魔头恢复实力。

　　我们离开捉妖宗的时候，全宗门的人都来送我们，这一次的地点依然是随即，不过我们约好了，在老家见面，想起之前的那个界面之力，我心里就一阵后怕，反正不管到了原始世界哪里，我都能够回家。

　　李念白带我们到了捉妖宗附近的一个隐秘山林之中，然后找到一个隐秘的山洞。

　　这个山洞的法阵与之前我们进来，在密江山脉里那个密洞法阵一般无二，同样是五根圆形石柱，中间是太极圆盘，他拿出令牌，嘴里念念有词开始施法。

　　而捉妖宗的那些精锐弟子并没有跟我们一起，尽管里面的乌凰儿和金玲珑很想随我们一起离开，不过天都已经吩咐他们，好好修炼，在适当的时机再出来，助我们一臂之力，因为他们这年轻一代弟子的实力遇到真正的魔头还是无法对付的，所以要抓紧时间修炼。
　 　大家都知道魔头的厉害，特别是乌凰儿，红魔使者夺舍了炎明子的肉身，早就不惧界面的压制之力，并且还能够从紫眼僵尸牧力手中逃脱，这实力可见一斑，紫眼僵尸那可是超脱元婴级别的高手，也就是相当于我们拥有第九道信仰之环的猎鬼师，而能够达到这么高级别环数的猎鬼师，也只有那些老家伙才能够拥有的实力吧。

　　阵法被激活，里面闪现出白光，我没有犹豫，第一个跳了进去。


第313章 偷袭与荒岛

　　穿梭之时，白色光罩护身，隔绝了这庞大的界面之力。

　　过了不一会，眼前传来刺目的亮光，晃得我睁不开眼睛，忽然一声冷哼由远及近，转而一股极其危险的感觉从我头顶之上传来，紧接着身体突然失重，往下坠落而去。

　　身上的白色光罩也在这一瞬间破裂开，一只手掌从上往下往我天灵盖劈过来，我本能脑袋一偏，这手掌正好印在我肩膀上，一股大力席卷而至，下坠的速度陡然快了几分。

　　怎么回事？是谁守在这里？又怎么可能知道我会从此地出现，并且加以偷袭？

　　这一掌虽然凶猛无比，但是我的肉身强悍程度早就今非昔比，并且身上还穿着宝衣，所以并没有真正伤着我，肩膀上也只有些酸胀而已，不过我下降的速度倒是快了许多。

　　待看清下面的情景，我吓了一跳，下面蓝汪汪一片，居然是大海，除了数里之外有一个小岛之外，周围都是茫茫海域，我竟然到了这个地方！

　　“咦？”

　　一道疑惑的语气再次响了起来，因为是头朝下往下坠落，我脑袋微微一片，看到上空盘绕着一团黑云，上面站着两个人影，一个穿着破旧的道袍，容貌无法看清，只能看到他有一条腿空荡荡的，另外一个是身穿绿裙的小童，容貌也无法看清，只能够从身高上判断。

　　虽然只是匆忙一瞥，我心头大震，当初红魔不就是被牧力前辈撤掉一条腿么，并且身上那老旧的道袍，分明就是多年前太清宗的服饰，这个魔头是红魔。

　　“吕姬，这个小子还没死！”

　　熟悉的声音再次传了过来，黑云上的是五魔使者之一的红魔，而另外看起来只有六七岁大小的女童则是五魔使者之中的吕姬，吕姬看起来白白嫩嫩，那小小的脸上却是凶煞之色，眉头一皱，开口道：

　　“还没死？好吧，再给他一击！他实力增长的太快了，也顾不得上头的吩咐，现在不除掉他，将来死的可是我们，这么多天的监视，灵界的几个入口都有魔兵把手，他们这一次插翅难飞。”

　　话音一落，吕姬娇小的身躯往下一沉，脚下带走一片黑云，往我所坠落之处疾掠而来。

　　同时，在坠落并且看清偷袭我的对手之后，我已经在开始掐动印诀，施展在火神戒空间之中修炼的腾云之术，但精神无法凝聚，好不容易脚下生出一丝白云，却因为我的分心溃散开，如此反复几次之后，变得稍许熟练，但是见到身后的追兵，神经又紧绷起来。

　　一定要镇定，至少要逃到那个小岛上去！再与这两个魔头作战。

　　我身躯强行扭动，脚朝下，头朝上，脚下白云翻涌滚动，我顿时好像踩在棉花上似的，并且身子也慢了许多，我心里大喜，开始专心致志念动咒语，咒语结束之后，脚下的白云已经变得十分凝实，就如同在土地之上行走一般。

　　白云并不大，只能够站四五个人的样子，第一次召云，难免会异常激动。

　　“嗡！”

　　破空声从头顶上响起，我立刻驱动白云往前飞遁而去，白云还只是刚移动一点距离，我身后便凉飕飕的，一大片白云被硬生生斩断，转而下方还算平静的海面之上被斩出一张多长的沟壑，不过很快就被海水填满，再次恢复平静。

　　“腾云之术？！”

　　吕姬眉头微微一皱，缓缓收回手掌，忽然舔了舔舌头，身躯一扭，脚下的黑云裹住她，往我所在的方向飞遁而来。

　　好险，刚才若是迟疑半分，只怕这恐怖的攻击就会落在我身上，即便有宝衣护持，也要受伤。

　　对方的速度明显比我快上一筹，我拼命的驱动着白云，在离岛数百米之远的地方停了下来，这个岛屿并不大，直径大概只有十多里的样子，站在空中，就能够一览而尽。

　　现在上岛，无疑成了活靶子，如果现在从水里潜上小岛，然后再埋伏起来，那就方便多了，因为这个小岛之上拥有许多高大的树木，根本就无法看清里面的情形。

　　想到这里，我抽了一眼东北方向，那儿紧邻小岛，是一处高高的悬崖，不过以我现在的伸手，很容易上去，特别是学会轻身术之后。

　　我一头扎入海中，开始往海底下沉，只瞧见我上空的海水炸裂开，一道道绿色的光刃轰击而下，不过我下潜十多米之后，这些绿色的光刃已经无法伤害到我了。

　　有了城隍官印印记护身，再加上宝衣，在海水之中还真是如鱼得水。

　　海里的能见度还不错，不一会，就看到前方的礁石，顺着礁石慢慢往上浮上来，只露出一张脸，往天空看去，这两个魔头居然开始在半空之中巡逻起来。

　　我又悄悄潜入水中，开始修炼，耗时间，我还耗得起！

　　时间一分一秒过去了，每隔一段时间，我就会浮上来，观察一下周围的情况。
　 　终于在日落时分，两个魔头失去了踪影，我悄悄爬上了礁石，抖了抖身上的水珠，衣服并没有湿透，异常的干爽，看了一眼这近乎百丈高的悬崖，我暗暗捏一把冷汗，如果现在施展腾云之术，因为夜色的原因，白云会很显眼，只能够施展轻身术上去了，也幸好这悬崖峭壁上面有不少长出来的树木，并且还有凸起的石头，可供我落脚。

　　提起一口气，纵身一跃，开始在这陡壁上攀爬起来，爬到一般，脚踩的那颗石子无法承受我的重量，竟然直接被我踩裂开，整个人不可抑制的往下掉去，发生这种事，只是顷刻之间，我没有多想，立刻从火神戒之中取出伏魔剑，开启第一伏魔剑光，用力往峭壁上用力一插。

　　“噗嗤！”

　　伏魔剑插入峭壁之中，大半剑身没入石壁之中，滑行了一大段距离，这才稳住了身形。

　　碎石噗嗤掉落而下，找到落脚点之后，我才重新继续往上爬去。

　　爬上来之后，还没等我喘口气，空中又出现了一团黑色云朵，我没有犹豫，立刻钻入林中，到了林中，有了树木作为遮掩，才不会被发现。

　　肩膀上先前被对方击打的一掌产生的酸疼，此刻动了动肩膀，已经完好无损。

　　原本我完全可以利用自己的水性，从海底遁回大陆去，不过现在自己的实力增长，与对方斗上一斗又有何妨？虽然对方有两个魔头，那就一一击破便是。

　　红魔是我熟悉的，而且他损失了红魔卫，并且手上，所以先对付他是最明智的。

　　不过要在最短的时间内解决此魔，因为这里并不大，如果斗法，吕姬肯定第一时间察觉，那个时候两个人合力，那我也只有逃跑的份。
　 　也不知道这个岛上有没有人居住，如果没有人，那就证明这里是一处荒岛，一般在大陆周围是有不少岛屿，但是这些岛屿都被开放成旅游胜地，如果有人，那就证明这里离大陆并不远，如果没有人，那就悬了，大海茫茫，到时候怎么回去？估计连方向都摸不着吧，如果是这样，即便是拥有腾云之术，在大海上空飞遁也总会有猎鬼之力枯竭的那一刻。

　　看他们两个魔头肆无忌惮的在岛上空探查，我心都沉了下来，如果有人，他们肯定会收敛的。

　　现在我对空花花感应极为薄弱，对了，子母蛊，我可以利用子蛊找到母蛊，找到李念白他们，想到这里，心里又升起希望。

　　从火神戒里面取出一些食物吃饱了，我拍了拍火神戒，朱融从里面钻了出来。

　　虽然朱融是戒灵，但只要不离开我身边一百米之外，那么他就相安无事，离开我的距离越长，火神戒对他的束缚便越强，而他本身的能力也会削弱。

　　“主人，回到原始世界了？咦？这里是哪儿？”

　　朱融难得出来一次，立刻东张西望起来，满脸兴奋，没有经过我的允许，他可不敢轻易出来。

　　“嗯，已经回到原始世界，我也不清楚这里是哪，但我知道这是茫茫大海之中的一座岛屿，现在我被困在这里，有两个魔头在追杀我，我需要你助我一臂之力斩杀他们，对了，真蓝火鼎，你这些天应该已经玩的十分纯熟了吧，操作对敌怎么样？”

　　“别人，主人你寄放在火神戒空间的东西我又怎么敢乱动？”

　　朱融脸色微微一变，脑袋摇的跟拨浪鼓似的。

　　“少来，我还不清楚？现在隐瞒这个有必要？我们必须联合起来，才能够离开这里，说，会不会用！”

　　我恶狠狠瞪了一眼朱融，用威胁的口吻开口了。

　　朱融扫了我一眼，摆了摆手，笑着道：“会……会那么一点。”

　　“到底会不会，不会我就一个人想办法，你在火神戒乖乖待着。”

　　我再次沉声开口了。

　　“会，熟练，那是必须的，不过咱们得找个好点的伏击地，争取做到一击必杀，让对方没有招架之力，而至于如何引那个魔头出现，自然是用替身符代替，如果还不出现，火神戒里面还关着黑山魔头呢。”

　　朱融拍了拍身上的赤色长袍，哈哈一笑起来。


第314章 伏击魔头
　 　我们选了一个还算合适的地形，这里一边树林茂密，而另外一边则是草地，这个草地上零散的长着几株树，天空并没有被遮掩住，能够适当的吸引那两个魔头的注意，而穿过树林就是悬崖了，悬崖下便是汪洋大海，即便不敌，也能够顺利的逃入大海之中，到了大海，他们想要抓住我可没那么容易。

　　“朱融，你潜伏在旁边的大树上，看情况发动攻击，务必以自己最大的能力，争取做到一击必杀，就算无法做到一击必杀，也要困住对方，明白么。”

　　我盯着旁边四处打量环境的朱融，心里有些悬，我也不清楚他的战斗力有多强。

　　朱融依然笑嘻嘻的，看清楚旁边的那株大树之后，脚尖一点，瞬间便到了大树之上，单手托着真蓝火鼎，盯着我道：“你放心，如果不出意外，应该能够狙杀此魔的，你放心，即便是出了意外，凭我的实力，是不会让他逃脱的。”

　　要做到一击必杀，强大的攻击是毋庸置疑的，所以，剩下的三颗阴雷珠肯定会用掉一个的，但是对方有能够折返攻击的宝镜，这是一个麻烦，得想办法毁掉这面宝镜，或者让其不再生效。

　　估计前者比较困难，毕竟这宝镜是他的贴身之物，绝对没有那么容易让我来毁灭，甚至他不会轻易露出来，只会遇到致命威胁时他才会使用。

　　既然如此，那么让他无法施展宝镜，或者说是来不及施展宝镜。

　　除了阴雷珠之外，还有两枚透骨钉可以用，我抽出自己的伏魔剑，直接开启第四符文法阵，伏魔剑阵，此剑阵布置是耗费了一些时间，但是剑阵也会随着自己的境界提高而威力倍增。
　 　伏魔剑被我扔出，没入草地之中，随着法决掐动，剑身之上闪烁着翠绿色的符文，微微一闪之后，伏魔剑已经被这些翠绿的符文裹住，紧接着剑身微微颤抖起来，随着我伸手一点，这伏魔剑发出嗡鸣之声，分出一柄柄一模一样的剑身，并且还在增加，直到十二柄伏魔剑围成一个圆形的剑阵我才松开手。

　　这剑阵也太明显了，这魔头不会上当，不过幸好剑身与周围的草地颜色十分相近，那就掩饰一下，把这剑阵遮掩起来。

　　“掌中乾坤，道纹凝聚，遮掩符！敕令！”

　　手掌之中五道金色道纹浮现而出，飞快在掌心变化着，顷刻之间就化为一道金光闪烁的符箓，手一抛，这金符飞出，飞到剑阵上空，这才微微一顿，猛然散裂开，原本还竖立在草地上的伏魔剑开始渐渐消失，甚至连气息都不见了，但我又能够感应到剑阵的存在，能够操纵。

　　我走进剑阵之中，挖了一个洞，然后从火神戒里面取出阴雷珠，小心翼翼地埋入土中。

　　做好这一切之后，我又从旁边的大树下捡了一小截干枯的树枝，然后从戒指里取出自己平常所穿的衣服，把这枯枝包裹起来放在埋藏在阴雷珠所在的上方，因为阴雷珠是需要魔气的引爆的，除了需要弄一个替身，这个提升也得帮我引爆阴雷珠。

　　“掌中道纹，道符凝聚，替身符！敕令！”

　　这一次足足浮出十道金色的道纹才停止，想不到这替身符居然如此消耗道纹，足足比起遮掩符要多了一倍。

　　伸手往这枯枝上一拍，顿时金光闪烁，灵符跌落而下，枯枝开始变化起来，枯枝和衣服都被金光包围着，并且开始变化起形体来，几个呼吸之间，就化为了一个与我一模一样的人，盘坐在地面上。
　 　我大为好奇，伸手捏了捏替身的脸，还有真实的感觉，我把替身摆好，盘腿打坐，看起来是在恢复伤势的模样，然后又在他身躯之中输入魔气，只要被击中，定会引爆阴雷珠，而且阴雷珠的覆盖范围恰好在剑阵之中，并不会波及到这些伏魔剑，那个时候再驱动伏魔剑阵绞杀，再加上朱融的偷袭，我就不行他能够安然逃脱，即便是逃脱，也是重伤，又如何能够抵挡我最后的杀手锏？

　　想到这里，我心情顿时好了很多。

　　但想起之前二魔的对话，灵界出来的各大地方都有魔兵把守，那姜禾，堂哥他们怎么办？李念白和空花花我倒是不用担心，因为李念白即便是对上五魔使者之一也不会落败，而空花花纵然不敌，也能够用空间之术逃脱。

　　希望他们都能够安然无事吧，堂哥的实力有了很明显的增长，并且还赐予了重宝，再加上他现在双目都是阴阳法眼，遇到魔头应该能够逃脱的，五魔使者之中的黑山已经在我手里，现在又遇到两个，那么最后也只有两个了，只希望这个两个不会碰到姜禾。

　　我在剑阵不远处多了起来，手里紧紧握住伏魔剑，屏息凝神。

　　不一会，这片区域的上空便飘来一朵黑云，黑云之中站的赫然是红魔，红魔目光往下一扫，脸上露出欣喜之色。

　　“哼，这个小子，难怪一直不见人影，原来躲在这里恢复伤势，现在天色已暗，我从高空偷袭，看你还如何能逃走！”
　 　红魔自言自语的开口了，因为夜色的原因，这黑云并不起眼，再加上他信心十足，并且之前也知道我被吕姬打伤，也让他松懈了防备，让他并没有通知吕姬，而在黑云的遮掩之下，悄然往替身所在之处飞遁而去，就在离替身只有数丈之远时，黑云陡然一闪，红魔手掌右臂已经是黑光缭绕，这些黑光没入手臂之中，整个手臂顷刻之间壮大一倍，臂膀之上生出黑色的鳞甲。

　　拳头一捏，一拳狠狠往替身头顶天灵盖一击而来，这一拳夹带着嗡鸣之声，闪电一般，从出手到击中替身，只是一瞬间，电光火石。

　　“轰隆！”

　　整个替身直接炸裂开，化为木质的碎屑散开，而红魔这是稳稳落在剑阵之中，见到替身被自己打爆，并没有想象中的血肉横飞，顿时愣住了。

　　“不好，中了埋伏！”

　　红魔很快就反应来，顿时想要逃走，一声巨大的轰鸣声从脚下传来，无数紫色的能量瞬间往他席卷而至。

　　“真魔之骨！”

　　几乎在这一瞬间，他招出了自己的真魔之骨，庞大的骨架出现在他身后，往他身躯扑了过来，不过这阴雷珠爆炸只是一瞬间，就在这真魔之骨出来只是，狂暴的能量在他身上炸裂开，顿时一声惨叫响起。

　　紫光之中一道人影拼命的扭曲着自己的身体，真魔之骨也只是坚持了一会功夫就被炸成骨片，看来他没有及时回到自己主人的气海之中，已经彻底被毁灭。

　　阴雷珠的爆炸声很响，在荒岛另外一处巡游的吕姬听到爆裂声，立刻往我们这边赶过来。
　 　能量渐渐散去，红魔竟然没有被炸得粉碎，只是身上的破旧道袍消失不见，身上血肉模糊，已经看不清楚原本的面貌，手里还拿着一面宝镜，不对，已经不算是宝镜了，因为这镜子已经彻底的碎裂开，看来这镜子没有我想象中的厉害，被引爆的阴雷珠力量已经扩散，宝镜根本就不可能全部反射攻击的，所以红魔选着了保护自己重要的部分，不过因为阴雷珠的力量太强大，宝镜碎裂了，而他也活了下来。

　　不过，我又岂会放过这绝好的机会？当即手中印诀一掐，立刻启动伏魔剑阵。

　　一道道纵横交错的翠色剑光纷纷往中间斩去，瞬间，整个身躯就被斩的支离破碎，一道赤红的虚影从那堆碎肉之中浮现而出，往上空飞遁而去。

　　这时候，一道蓝幽幽的大网从空中坠落而下，正好网住红魔使者。

　　红色的人影在里面挣扎着，气息越来越弱，我松了口气，再次掐动法诀，十二道翠绿的剑光狠狠一斩，连同这蓝色的大网也在攻击范围之中。

　　“住手！”

　　惊怒交加的童声从远方传来。

　　“迟了！”

　　伸手一点，这蓝色的火网与里面的红魔使者，同时被十多道强大的剑光绞成粉碎，连渣都不剩。

　　红魔使者的气息，彻底消失！

　　“呼哧！”

　　空中几道翠绿的光刃往我所在的方向斩落而下，速度又快又猛，我施展轻身术躲过，原本所在的方向立刻被斩出深深沟壑，泥土飞溅，这光刃的威力未免也太强大了。

　　刚刚站定身形，脚下忽然涌现出无数绿藤，往我身躯之上缠绕而来，我立刻退回剑阵之中，驱动剑阵绞杀这些藤条。

　　这些藤条不是普通的藤条，颜色灰褐色，上面却长着三角型的红色尖刺，如同巨蟒蠕动着。

　　一个娇小的人影落在我对面，惊怒的盯着我，恶狠狠道：“你竟然杀了红魔，连他的魂魄都不放过！”

　　“不能杀？当初他杀了我爷爷，那就应该会料想到他今天的后果！胆敢伤害我钟元的亲人，那么注定被我打得魂飞魄散！”

　　冷冷看着眼前的女魔头，这个女魔头外表虽然看起来是一个六七岁大的小娃娃，但是凶狠无比，可不能手下留情。


第315章 吕姬

　　“口气倒是不小，莫非你真的以为凭你现在的实力，就想与我们摩诃大世界抗衡？”

　　吕姬眼并没有急着对付我，反而是眼含煞气的盯着我，小小的嘴角扯起，露出一丝讥笑。

　　“你知道我的真实身份就不会这么说了。”

　　我冷静下来，瞟了一眼她身后，朱融的身躯已经消失不见，不知道躲在哪儿，我松了口气，至少现在吕姬不知道朱融的存在。

　　“你再怎么厉害，如今也是转世之身，现在甚至连真魔都不用出手，我们就能够消灭你，你有资格？”

　　吕姬冷哼一声，缓缓道，满脸的傲气，丝毫不把我放在眼里。

　　“我是没资格，你们五魔使者已经折损了两个，你今天也别想再逃。”

　　我掐动法决，周围的十二柄伏魔剑光芒大盛，周围的藤条根本就无法靠近剑阵，只要一接触，这些藤条就被斩碎，几个呼吸时间，周围的藤蔓便被我斩的粉碎。

　　“那就看看你的剑阵能够支撑多久！”
　 　吕姬从腰间取下一个灰色的小布袋，袋子鼓囊囊的，只见她小手往里一抓，抓出一小把黑色颗粒，说这是颗粒，倒不如说是像种子，芝麻粒大，白嫩的手掌之中黑光闪耀，这些种子立刻跳跃起来，樱桃小嘴一吹，也不知道多少颗种子飞出，落在我面前，这些种子落在地上之后开始疯长，一根根手臂粗的黑色藤蔓从土中翻滚而出，凌厉无比的往我抽打而来，密密麻麻的藤条把我围得严严实实。

　　我只有不停的驱动着伏魔剑斩杀这些藤条，虽然如同砍瓜切菜般，但是长此下去我的猎鬼之力也坚持不了多久，而对方小袋之中似乎还有不少种子。

　　就在我寻求办法脱身之时，一点蓝色火光照亮起来，一颗蓝色的火球从空中坠落而下，刚落在这些黑色藤蔓中间便被打碎，四溅的火焰依附在这藤条之上开始熊熊燃烧起来，顷刻之间，周围便燃烧起熊熊烈焰。

　　吕姬环顾四周，似乎是在找纵火之人，这些藤蔓最怕的就是火焰，现在功亏一篑，如何不让她动怒？
　 　朱融藏在某株大树下，笑眯眯摸着手里的真蓝火鼎，扭过头看了一眼火海之中的吕姬，眼珠子转动着，忽然再次举起真蓝火鼎，顶盖之上冒出深邃的蓝炎，这些蓝炎冒起数尺高，在空中开始压缩起来，不一会一个蓝色火球便赫然出现，他狡黠一笑，然后冲着吕姬所在的方向一点，蓝色火球激射而出。

　　吕姬忽然扭过头盯着火海之外，小小的手掌狠狠一劈，一道翠色的光刃从掌心激射而出，这道光刃飞出迎风便涨，化为丈许之巨，狠狠撞在蓝色火球之上，两两相撞之下轰然炸开。

　　“谁偷偷摸摸躲在暗处不敢出来见人？！”

　　吕姬惊怒交加的开口了，但并没有人回答他，周围只有被大火烧得吱吱作响的藤蔓。

　　很快，这些藤蔓就被烧成了灰烬，我开始驱动自己的伏魔剑往吕姬斩杀而去，这一次暴露的底牌太多，如果让吕姬把这个消息带回去，后患无穷，那么将来我面对的就是魔头们无穷无尽的追杀，所以这一次，必须要把她给留下。

　　“卑鄙，竟然偷袭！”

　　见到斩杀而来的伏魔剑，吕姬身躯骤然后退，匆忙躲闪之间从怀里掏出一面翠色的旗幡，狠狠往前一抛。

　　翠色旗幡表面之上有狰狞的鬼脸，见到此旗幡，我心里顿时明白过来，估计这里面封印的是吕姬的魔卫，果然，旗幡之上魔气四溢，周围阴风大起，一阵阵嘶吼声从旗幡之中传出，紧接着一个个身材高大的绿魔卫钻了出来。

　　这些绿魔卫和之前的黑魔卫，血侍卫以及红魔卫都有很大的差别，因为她召唤出来的魔卫只能勉强算是人形，倒不如说是树人，身材有两个人高，身体表面之上都是灰褐色的树皮，双脚也被数根所取代，五官倒是清晰，不过皆是闭着双眼，甩出的藤编竟然可以抵挡得住伏魔剑的斩杀。

　　这些绿魔卫比起之前碰到的任何一个魔卫都要强大，虽然数量很少，不过吕姬很显然要控制这些魔卫攻击，她已经盘腿坐了下来，不停的掐动着印诀，伏魔剑斩在这些绿魔卫身上荡起大片的火花，如同和钢铁在碰撞一般。

　　恰好此时，密密麻麻的蓝色火针从另外一方激射而出，直奔吕姬而去。

　　吕姬眼睛一瞪，手中的法决停了下，张口一喷，一团黑气翻涌，里面现出一面奇黑无比的小钟，这黑色小钟悬于头顶之上，滴溜溜旋转起来。

　　随着旋转，这黑色小钟开始一点点变大，并且钟身之上现出神秘的银色符文，我看了一眼，心里微微一惊。

　　这黑色小钟居然也是一件不容小觑的法宝，因为上面的铭文是上古防御的符阵，这件法宝和我的伏魔剑，魏小青的无极两仪针是一样的，都拥有符文法阵，不过这法宝只是专门的防御符阵，无法攻击，只要被这小钟护持，估计那些火针也无法伤害。

　　也不清楚这黑色小钟拥有多少符阵，吕姬足足开启了四个符文法阵，虽然只是开启了四个，但也只是让这黑色的小钟亮起部分银光，如果这黑色的小钟全部变化，那该有多少符文法阵？十个？十五个？二十个？

　　看到这一幕，我顿时就明白这防御性的法宝拥有的特性，吕姬并不是直接开启的第四个符文法阵，而是从第一个符文法阵开启，这也是说，这些符文法阵是可以叠加，如果要攻击到她的本体，就要破掉四个防护罩。

　　四层薄薄的银色光罩相继浮现而出，把吕姬护的严严实实，而她依然一动不动。

　　这些火针有小部分是直接攻击黑色小钟，但全部都被反弹而开，大部分的是攻击这些防护罩，密密麻麻扎在最外面的护罩之上，不过这一次并没有反弹而开，而是熊熊燃烧起来，不一会，最外面的防护罩开始瓦解。

　　我的伏魔剑阵无法伤害到这些绿魔卫，我想大部分原因是我剑阵的属性和这些绿魔卫相差无几，因为都是木属性的，伏魔剑的第四符文法阵属于木属性，而杀戮之气则是偏金属性。

　　收了剑阵，手里紧紧握住伏魔剑，紫金之火开始在手掌中燃烧起来，并且覆盖住整个剑身，有了火焰的加持，我就不信伤不了这些魔卫。

　　“真魔之骨，出来！”

　　一声低喝，丹田之中盘坐在紫色星盘上的真魔之骨忽然睁开了双眸，眼眸之中蕴含淡淡金芒，竟然是金色的眸子。

　　出来之后，他还是和之前一般高大，只是长出了皮肉，虽然看起来稍瘦，皮肉不够充足。

　　脚尖一点，仗剑杀出，真魔之骨拳头之上翻滚着紫金烈焰，一拳拳轰击而出，这些绿魔卫虽然强大，但是行动起来可并不快，游走在四具魔卫之中，倒也显得轻松。

　　光罩之中的吕姬眉头微微皱起，又扫了一眼自己体外的蓝色火针，这些火针无穷无尽的激射而来，虽然对这些防御罩效果微乎其微，但真真实实在起作用，烧毁这些护罩只是迟早的问题。

　　真魔之骨缠住了另外三头魔卫，而我则是专门对付一个，要以最快的速度斩杀，然后再分心去帮真魔之骨，侧身躲过甩来的藤条，我脚脚一点，绕到这具魔卫身后，手里的伏魔剑狠狠往它脑后刺了过去。

　　伏魔剑半截剑身没入魔卫脑后，开始熊熊燃烧起来，我拔出伏魔剑，跳了起来，狠狠一脚踢在它后背，这一脚的力气也不小了，直接把它给踢翻，这具魔头的脑袋起火，以至于连接整个身躯都开始燃烧起来。

　　它们果然是怕火，我扫了另外三具魔卫，虽然攻击异常凶猛，藤条抽得虚空“啪啪”作响，但是渐渐的被真魔之骨扭转局势，因为真魔之骨周身燃烧起紫金火焰，开始焚烧它们，赢，只是迟早的问题。

　　既然这样，那就没有必要再去管真魔之骨，我提剑往吕姬走去。

　　朱融笑嘻嘻站在远方的一颗大树上，手里的真蓝火鼎蓝火喷吐，一枚枚火针浮现而出，每次出现都是上百枚，并且准确无误的射在防护罩上。

　　“咔嚓！”

　　终于最外面的防护罩已经彻底的碎裂，这些火针又往第三层护罩激射而去，并且缓慢的开始吞噬起来。

　　吕姬脸色微微一变，见到我走了过来，咬了咬牙，忽然一声低喝：

　　“钟元，不如咱们这一战就此作罢如何？！再交手，我可要动用真本事了。”

　　“真本事？赶紧招出你的真魔之骨吧，看看你的真魔之骨比起黑山和红魔要强大多少。”

　　我冷笑一声开口了，对于真魔之骨，我还真不怕，我手里还有两颗阴雷珠，足够对付此魔了，而且我也有压箱手段没有施展出来，谁胜谁负还说不定呢，再者现在形势已经逆转，她完全是被打的一方，我怎么可能会放过她？

　　“钟元，你不要得意太早，如果你杀了我，你永远也不知道那个秘密，而且你身边的亲人都会遭到毁灭性的打击。”

　　吕姬嘿嘿一笑，带着威胁十足的口吻开口了。


第316章 黑罡真钟

　　“秘密？我可不知道什么秘密，也不需要，我的家人从我还未出生起就处于危险中，猎鬼师注定不会太平，自从我能力觉醒后，我就料到，既然无法避免，那就勇敢去面对！只有自己不断强大，才会想要保护自己想要保护的人。”

　　虽然我对她这个秘密十分感兴趣，如果不能勾起我的兴趣她也不会拿自己的生命做赌注了，而且是威胁到我亲人，难道是有魔头潜在我们身边，展开报复？

　　吕姬脸上笑意依然不改，镇定自若的盯着我，缓缓道：

　　“如果是你身边亲近的人下手呢？能防？我死了没关系，很快就会有新的使魔出现，摩诃大世界有十大真魔，每个真魔手下都有五名使者，我们几个是恶魔派过来的，还有其余的真魔会动手的。”

　　“既然如此，为何迟迟不出手？难不成是遇到了什么困难？我想现在你们主要是在为了帮助冥河破解封印吧，谁在地府接应你们？你说出来，然后再说是谁潜伏在我们身边，兴许我只会打散你的魔身，留你性命，如何？”

　　我想了想，才慎重的开口了，一个使魔又怎么可能比的上这种情报？大局为重！暂且先放她一条性命又如何？
　 　“你竟然天真的想要从我们口里探知消息？你认为可能？黑罡真钟你们又能打破？这件宝贝是我从一处古战场得来的，连我都无法开启全部的符文法阵，你躲在暗处的这个帮手，施展出来的这些真火纵然厉害，但也只能够烧灼最外面的两层防御罩而已，想要破掉第三，第四符文法阵激发而出的护罩简直不可能。”

　　吕姬听到我的话，心里丝毫没有动摇，反而是对自己的黑罡真钟十分有自信。

　　“那就试试，如你所说，这黑罡真钟你是无法激发更多的符文法阵，而现在的护罩是拥有一定能量的，只要消耗完这些能量，便不攻自破，我看你还有多少魔气能够支撑！第三符文法阵开启，杀戮之气！”

　　伏魔剑之上泛出赤色的光霞，血腥般的杀戮之气化为水桶粗的剑蛟激射而出，直奔吕姬而去，剑蛟张开血盆大口，狠狠咬在银色的护罩之上，剑光交错，红色的剑气斩在光罩之上，迸出大片的银色的光霞，再配合火针，第三层防护罩很快就破碎开，化为点点银光消散不见。

　　剑蛟再次往第二层防护罩扑咬而去，不过第二层护罩却异常的凝厚，银光微微一闪之后，这剑蛟与火针竟然反弹而开，护罩上的银光陡然一变，化为一面面六边菱形小盾，这些小盾紧密的联系在一起，防御之力比起最先的那个护罩赫然要强大不少。

　　火针停止了，朱儒大摇大摆的走了出来，一脸欣喜的冲着我道：“钟元，这黑罡真钟是个好宝贝，你用紫金火焰炼化此宝，我用本命真火来对付她。”

　　“本命真火？”

　　我微微一愣的看着他，这老头居然都修炼出本命真火了，本命真火是自己的火种之源，威力无边，但也是需要耗费自己大量的精元才能够点燃，这老头本来就是一具残魂之身，竟然舍得？

　　“不用这样怪异的看着我，虽然是本命真火，但是我会借助真蓝火鼎，就这般施展本命真火，用不了多久，我就真正灰飞烟灭了，行了，快点行动吧，有了此宝，再加上你的强悍实力，就算是再次面对这些真魔使者，也不要老朽出手相助的。”

　　朱融嘿嘿怪笑一声，单手托着真蓝火鼎，另外一只手掐动着印诀，嘴里开始低语，念念有词起来。

　　不一会，赤红的火焰裹着蓝色的火焰从炉顶盖上冒了出来，两股豁然似乎揉合在一起般，不分彼此，惊人的高温让地面上的小草瞬间干枯，因为我是火德之体，所受的影响小之又小。

　　空中的蓝红火焰化为一条火蟒飞出，缠绕住护身光罩，巨大的蟒身上的鳞甲十分清晰，这条火芒栩栩如生，一圈圈缠了上去，就连吕姬的身影也被淹没其中。

　　而我则是到了她另外一侧，盯着空中的黑罡真钟，这个小钟肯定已经被认主了，所以我现在要把吕姬滴入此钟的精血给炼化，然后再用自己的精血滴入其中认主，这样一来，黑罡真钟就被我掌控，她再无护身手段可言，说实在的，这吕姬要比红魔弱了不少，但是又要比黑山强一些。

　　我伸手往黑钟抓去，一股反正的力量立刻弹开我的手掌，手掌微微一麻，这黑钟的力量还真不容小觑，我大手再次抓了过去，不过这一次已经施展了无极紫金火焰，反噬的力量依然存在，我自然不可能放弃，加大了力气，手掌缓缓靠近黑钟，硬生生突破这层反弹之力。

　　时间一分一秒过去了，我的手掌已经握住了此钟，并且能够感应到这黑钟之内充斥着吕姬的那股意念，并且开始抵挡我无极紫炎的入侵，黑钟之中闪烁着一个淡淡的红色光点，这点应该就是吕姬的精血，我又岂能轻易放过？

　　当即手里的紫金火焰大涨，彻底覆盖住黑罡真钟，也不知道这黑钟有何威力，在如此惊人的高温之下没有丝毫被烧毁的迹象，但是吕姬的那滴鲜血可就不一样了，在小钟表面四处游走着，不过当我的火焰彻底覆盖住黑钟，它已经逃无可逃。

　　精血，几乎是瞬间便被蒸发，黑色小钟剧烈的一震。

　　“哐啷！”

　　第二层防御护罩碎裂，火蟒再次缠绕住最后一个护罩，里面的吕姬猛然吐出一口鲜血，原本粉嘟嘟的脸蛋已经苍白一片，满脸骇然，她已经彻底与黑罡真钟失去了联系，而且这种联系是被人彻彻底底抹去，让她遭受反噬，受伤不小。

　　我没有犹豫，当即咬破自己的指尖，冲着黑色小钟一点，鲜血没入其中，立刻就和黑钟取得了联系，并且伸手一抓，直接抓走此钟扔进了火神戒的空间里面。

　　“啊……”

　　一声凄厉的惨叫，吕姬最后一层防御护罩也在我拿走黑罡真钟这一刹那破裂，顿时那娇小的身躯就被火蟒紧紧缠绕住，空气之中传来一阵烤肉的香味。

　　“真魔之骨，附身！”

　　吕姬阴狠的声音响了起来，异常的果断，她整个身躯开始变化，我并没有看到她的真魔之骨，应该是直接附身加持了，因为她的表面之上已经出现一层绿色的光晕，身躯一下变得丈许之高，就连五官也彻底大变。

　　原本光洁无暇的脸上浮现出木质纹理，五官变得异常的刚毅，如同男子五官一般，额头两边生有两根弯曲的犄角，眼睛赤红一片，嘴巴张开咆哮起来。

　　这缠绕在吕姬身上的火蟒开始一点点产生裂缝，朱融大声开口道：

　　“主人，还不动手，更待何时？！”

　　我恍然醒悟过来，纵身一跃而起，手掌掌心金色道纹浮现而出。

　　“掌中乾坤，上古斩魔符，道纹凝聚，敕令！”

　　手掌立刻就好像撕裂开一般，整整二十道道纹浮现而出，在空中组合斩魔符，这斩魔符居然比起上一次的斩鬼符还要多上四道，不过这一次我的身体状况和上次一比，那可是好的太多，除了手掌之上隐隐有些撕裂感，并没有任何不适的状态。

　　金色的灵符在我掌心之上凝聚而出，在吕姬挣脱火蟒的那一刹那，我猛然投掷而出。

　　这道上古斩魔符在半空之中竟然变化成了一道金色的闪电，这道金色的闪电粗壮无比，足有水桶粗，闪电周围金丝般的电弧缭绕，闪电狠狠一劈而下，威势强大无比，就连虚空都要被这道闪电劈开一般。

　　挣脱开火蟒的吕姬见到空中劈下的金色闪电脸色陡然变得惊骇起来，来不及多想，只是本能的举起自己的手臂往上举起，护住自己的脑袋。

　　手臂顿时就被金色的斩魔之电给劈成了焦木，而雷电之威却没有丝毫改变，狠狠劈在吕姬身躯之上。

　　轰隆，周围的火蟒也彻底震碎，丈许大的吕姬就保持着这个姿势，一动不动，但全身已经奇黑无比，一阵海风吹卷而来，吕姬整个人彻底化为黑色颗粒消散不见。

　　我立刻盘坐而起，开始恢复自己的猎鬼之力，而朱融则是在周围巡逻，现在已经是半夜时分，等到天明再想如何离开这个地方。

　　这上古斩魔符，足足消耗了我三道信仰之环，到了天明十分，才勉强恢复到了五道信仰之环的程度，这里不比灵界，速度要慢了不少。

　　见我醒过来，朱融主动钻进了火神戒之中，这一次他帮了我大忙，出声感谢他时，他竟然有些诧异的看了我一眼。

　　我取出了这黑色的小钟，拿到手里的时候也微微已经，这黑罡真钟的本体居然只有拇指般大，也难怪吕姬会从口中喷吐而出，不过黑罡真钟是可以祭炼，然后再收入身体之中？

　　如果真是这样，也不错，因为对敌之时，速度可不能慢。

　　现在把这宝贝彻底的炼化，也算是多了一分保障。


第317章 陈少阳

　　小半天过去了，等我彻底祭炼完黑罡真钟已经是到了中午时分，当时我就尝试了一下，在我不浪费太多猎鬼之力的情况下，能够开启四道符文法阵，如果消耗五道信仰之环的话，应该能够开启第五个符文法阵。

　　喜滋滋收拾了一下后，我开始巡查这个荒岛，果然，整个岛上人烟罕至，只有一些小动物，根本就没有半个人影。

　　感应到空花花所在的位置之后，我不再犹豫，掐动法诀，施展腾云之术离开了这处荒岛，往北边飞掠而去。

　　直到飞至数百米之高后，我才往前飞遁而去，脚下的白云遮掩住我的身形，就算有人发现，也只不过误以为是一朵飘动的白云而已，而且腾云之术的速度很快。

　　在海面的高空足足飞了小半天时间，又耗费了两道信仰之环，现在只剩下三道，之前所在的那个小岛早就是踪影全无，而对面朦胧间已经现出一个轮廓，见此，我心里大喜，终于要到了岸边，而且空花花的感应越来越强烈，我甚至能够很清晰的感觉到她在那个具体的位置。

　　找了一个僻静的港口降落下来，因为身上的穿着太过怪异，我在宝衣外面又加了一层夹克，脸上的面具也用遮掩符遮盖住，这样看起来就正常多了。

　　这是海淀港，华夏国大陆最南的一个港口，属于南海城四大港口之一，而且这个港口一般是对外出口的，所以码头这边基本上就只有货轮与大卡车，很少见到行走的人，我走出旁边的绿带植物林，到了公路上。

　　地面时沥青公路，等了一会没有见到公交车和出租车，大货车倒是不少。

　　空花花的位置应该是南海城里面，只是不知为何，居然一直在那儿没有动弹，到底是因为什么原因？

　　我可以感受到她的情绪，似乎有些不太平静，甚至是愤怒，之前在荒岛上的感觉并不是太明显，但是到了南海城的附近之后，因为距离的问题，所以感受的格外的明显，如果不是出事，她又怎么会有如此焦虑的情绪？

　　到底出了什么事？她竟然无法施展空间之术逃走，对了，吕姬说了，灵界各大出口处会有魔兵把守，难道这南海市已经被魔头占领了？
　 　我心里微微一惊，又觉得不太可能，好歹南海城是一个重要的地方，除了这边的鬼物猎鬼师们要负责处理之外，还要面对一些异国的超自然生物，所以这里的力量不会比我们九荒市差，而且血魂宗是摩诃大世界唯一的据点，现在早就散了，这里相隔九荒市可不近，这里是华夏国最南边，而九荒市则是在华夏国的中部。

　　最重要的一点，这边离普陀岛的苦竹寺并不是很远，有这些普陀寺的神秘高僧镇守，他们敢乱来？

　　“滴滴……”

　　一阵喇叭鸣笛的声音让我从思索之中回过神来，我旁边停着一辆黑色豪华小轿车，车子骤然停下，一个身穿棉质衬衫的瘦弱青年从驾驶位上下来，他戴着一副蛤蟆镜，身下则是破洞的牛仔裤，扶了扶眼镜，走到自己车前。

　　我扫了一眼车内，除了他之外，还有一个面无表情的少女，这个少女相貌普通，穿着一身黑色职业装，但太阳穴高高隆起，眼神十分锐利，应该是修炼过武道的高手，而这个下车的男子则是脚步虚浮，印堂之上居然还浮现出一股黑煞之气。

　　这股煞气并不是因为他修炼了什么魔功秘术，而是因为他要出事了，血光之灾。

　　从这里到南海城市区就算是开车，估计也要两个多小时，走路，那就更不用说了，再者我身上现在没有钱，周围也没有银行，要是能够搭上这顺风车也不错的，想到这里，我心里生出一计，往这男子走了过去。

　　“兄弟，车抛锚了？”

　　我走了过去，看到他娴熟的打开前盖，利索的倒腾着。

　　“小毛病而已。”

　　青年转过身，取下墨镜，略带一丝疲倦的开口了。

　　他五官还算俊秀，但是双目却失去了神采，有些黯淡无光，并且有着很重的黑眼圈，脸上也是苍白一片，好像重病未愈的样子。

　　“兄弟，你最近是不是遇到了什么麻烦？印堂黑煞之气缠身，近日恐有血光之灾，再者你脚步虚浮，已经呈现出病态，还是要及早处理为好。”

　　我十分认真的开口了，同时摸了摸下巴，压低了声音。

　　他手一顿，喉咙动了几下，欲言又止，最后苦笑一声，道：“这可能就是命吧，都怪我自己不小心，惹了不该惹的，反正我是孤家寡人一个，死了便死了。”

　　我微微一愣，这家伙真是！连自己的生命都不重视么，即便只有一个人，身体发肤，受之父母，哪有这般轻言要死的？人一出生，便有了责任，谁着年龄的增加，这种责任也会越来越明显，我继续道：

　　“兄弟，不是我说你，你又没有得什么绝症，为什么如此不珍惜？好多人想要投胎做人，都不是那么简单呢，而且你现在又年轻，难道就没有自己想要做的事？那又是什么让你活到现在？”

　　青年愣了一下，漆黑的眼珠亮起了那么一丝光亮，不过很快就暗淡下来，然后表情很镇定的盯着我道：

　　“你是谁？接近我，跟我说这么多到底是为了什么？如果是想要知道山佐一郎的消息，劝你还是不要知道的好，免得引火烧身！你快走吧。”

　　“我叫钟元，还真不知道什么山佐一郎，当然，我告诉你这些，除了是想要帮你解脱厄运，为自己积德之外，再者就是想要搭你的车，回南海市区，不知道你方便不。”

　　我轻咳几声，看着他怪异的表情，有些尴尬的摸了摸下巴，感情这家伙把我当成了骗子。

　　于是，继续道：“我是九荒市的人，来这里玩耍，与同伴走失了，我们约好在南海市的八天酒店见面，而且我身上的钱包都遗失了，如果你要收取费用，我可以到了酒店再给你，或者你带我道有银行的地方，我也可以取钱给你的。”

　　青年上下打量了我一眼，表情依然很怪，这时候车内的那个女人开口了。

　　“陈少阳，还没修好？”

　　声音有些不耐烦，而且华夏语十分不标准，带着很怪异的口腔，也不似南海市的人，我微微一惊，再次细声道：“这个女的难道是来自番国？”

　　陈少阳点了点头，看了一眼车内少女所在的位置，大声道：“马上就好了。”

　　然后转过身，眼中带着些许仇恨的光芒，低声道：“是的，她就是番国山佐一郎的手下，井空樱子，也是负责监视我的人，我想你说我有血光之灾，那她是逃不了关系了，你真的有能力助我化解这个厄运？”

　　“当然，我华夏国土又岂容这些番国人作恶？”

　　我点了点头，表示没有问题。

　　心里却在盘算，空花花无法从南海市区逃走，会不会与他们有关？

　　“好，我暂且信你，你随我上车吧。”

　　陈少阳点了点头，然后把车盖盖起，往驾驶座上去了，而我则是拉开副驾驶的车门，大摇大摆的上去，满脸笑嘻嘻，一副与陈少阳十分熟络的样子。

　　“陈少阳，他是谁？”

　　蹩脚的华夏语从这个井空樱子嘴里传了出来，我透过后视镜，发现她正在打量我，双目阴沉，已经带了杀意，而且她身上有几处地方鼓囊囊的，应该是携带着武器。

　　“我以前工作时认识的一个同事，他来这边办事，被打劫了，身无分文，所以我顺路捎他回市区里。”

　　陈少阳重新发动车，开口说道。

　　“少阳，咱们还真是有缘分，虽然你不在公司做了，但是我们现在还能够见面，这次，多谢你了，等下咱们去市里大吃一顿，我请客。”

　　为了避免露出破绽，我坐在旁迎合着他。

　　“我不希望以后还有这种事情发生，开车吧，山佐大人还在等我。”

　　片刻之后，井空樱子冷了开口了。

　　我摸了摸凉飕飕的脑袋，闭目养神，除了恢复猎鬼之力外，还在专心试着沟通空花花。

　　原本我的打算是找到空花花，然后再驱动体内的子蛊，利用子蛊感应到在李念白身体里的母蛊，然后撕裂虚空寻找他，这样一来，就方便了许多，没想到现在竟然卷入到了另外一场是非之中。

　　而且冥冥之中，我有一种强烈的感觉，还会与苦竹寺那些和尚见面的。

　　南海城这边是以轻工业，旅游业为主，所以这边的空气还不错，天地能量比起九荒市要好了不少，但是与灵界相比，还是云泥之别，甚至连当初在魔罗门势力范围内的那个洞穴都无法相比。

　　如果以后再这样发展下去，那估计猎鬼师也会灭绝了。

　　车子行驶的速度还算快，闭上双眼恢复自己猎鬼之力的同时，我感觉到了两道目光盯着我，旁边的陈少阳频频看着我，然后又盯着前方，而后面的井空樱子则是一直在盯着我，警惕性十分强。

　　两个小时后，公路上的车子越来越多，越来越的建筑出现，我们已经进入了南海城的市区，而空花花的感应也越加的强硬。

　　“钟元！”

　　我脑海之中忽然传来空花花惊喜交加的声音，虽然十分微弱，但我听清楚了。

　　猛然睁开双眼，我开始尝试着沟通，并且开口道：

　　“小狐狸，你在哪，是不是被困住了？为什么不用空间之术逃出来？”


第318章 解救小狐狸

　　“我自己也不清楚被关在哪里，我被镇妖符封住，根本就无法动弹，更别说如何逃出来了，不过你来了，我就放心，你要小心一点，抓我的似乎并不是华夏人。”

　　空花花的声音渐渐小了下去，我再次睁开了眼睛，车子缓缓停了下来。

　　陈少阳把车子停在了一家五星级酒店面前，井空樱子打开车门走了出来，看了一眼四周川流不息的人群，冷笑一声，临进酒店之时，忽然站住身子，扭头看了我一眼，眼眸之中依然是蕴含杀意。

　　她行走之间十分迅速，并且脚步沉稳，很快就不见了踪影。

　　只待井空樱子消失在酒店门口，陈少阳才重重吐了口气，眉头微微皱着，紧接着从旁边拿出一包烟，抽出一根递给我，帮我点燃之后，自己叼着一根香烟，狠狠吸了一口，缓缓吐出烟雾，开口道：

　　“刚才这个番国女人十分凶狠，幸好你没有触怒她，否则你的下场会很惨，我现在这幅模样，有部分原因就是拜她所赐，你还年轻，以后不要招惹她。”

　　“哦？有多么了不起？说句实话，我还真没把她放在眼里。”

　　我冷冷一笑，并不是我说大话，只要对方不是修炼者，武功再高也枉然。

　　“对了，我还是正式的介绍一些自己吧，我叫陈少阳，真正的身份其实是南海市猎鬼师联盟分部长老，现在在番国的一家公司里面做卧底，听你的口气，应该也是一名猎鬼师吧。”

　　陈少阳微微一笑，那看似黯然无神的眸子亮起一丝精光。

　　“联盟分部长老？不可能吧，如果你真是长老，又怎么会落得如此下场？我可看不出你身上有什么猎鬼之力。”

　　我微微一惊，狠狠吸了一口香烟，目瞪口呆的看着他。

　　联盟长老，却没有猎鬼之力，那就怪异了。

　　到了我这个境界，且不说是同等级的猎鬼师，就算比我高一道信仰之环的猎鬼师，我也能够感受到，强者的气势除非是刻意压制，否则身为猎鬼师都是能够感受到的。

　　“你也是猎鬼师？”

　　陈少阳惊喜交加的看了我一眼，随即眼中划过深深的失落，继续道：
　 　“我应该早就料到你是猎鬼师了，否则也不会这么大的口气，但是山佐他们很强大，并且联合另外一股势力控制了南海市，我们猎鬼师联盟分部已经覆灭，原本是想去普陀苦竹寺求助的，但是普陀那边根本就无法找到苦竹寺，现在我等于被他们软禁，我的信仰之源已经碎裂，而且山佐他们又对我身上做了手脚，我无法重新修炼，现在都无法和其余猎鬼师联系上。”

　　“另外一股势力？难道是摩诃大世界的那些魔头？”

　　我微微一惊，难怪空花花被抓走了，我之所以没有下车，那是因为我感觉到了，空花花就在这星级酒店里面，而且说抓她的并不是华夏人，这些番国人是肯定不会有镇妖符的，她之所以被镇住，那唯一的可能就是摩诃大世界的魔头做的手脚。

　　“摩诃大世界？这个世界不是已经被封印了么，怎么还会有魔头出来？对了，你姓钟，那你就是钟家的子弟，这一次，你一定要帮助我，到时候我会禀告给总部，给你们钟家记上一个大功。”

　　陈少阳微微一凛，旋即手抓了过来，双手抓着我的手掌，一脸的期待。

　　我抽回了收，冷笑道：“我只会答应你，帮你解除你的厄运，这是你捎我回南海市应得的，但猎鬼师联盟总部？我可不想和联盟扯上关系，此事你最好不要告知总部。”

　　陈少阳愣住了，有些不解的开口道：“为什么？如果你们钟家有许多大功在身，指不定总部会调遣你们家族的长辈晋升为总部的长老，你难道不想为钟家发扬光大？据我所知，钟家多年前可是大家族，现在日益没落，这正是最好的机会。”
　 　“你不必多说，我现在就是钟家的家主，一切决定，都由我来掌控，看来你还不明白猎鬼师联盟总部，他们只会把我们当做炮灰而已，现在猎鬼师联盟要抗衡摩诃大世界入侵的魔头，已经自身难保，九荒市已经彻底失去，而北国冰城的猎鬼师联盟分部早就在多年前就事势，现在南海市也是重蹈覆辙，你就等着吧，如果你和另外几大长老没有过多交情，我看看他们会派谁来救你。”

　　并不是我打击他，猎鬼师联盟就这样，我甚至怀疑当初去营救乌天行，完全是几个长老自发的行动。
　 　听了我的话，陈少阳沉默了，好久之后，才开口：“现在我唯一的希望就是猎鬼师联盟总部，现在希望已经破灭，凭你是不可能对抗他们的，我好歹也是一个六道信仰之环的猎鬼师，你看看我的下场，我可不相信你能够超过六道信仰之环，如果达到六环，就可以去总部担任长老，而我是第一次见到你。”

　　“我是对付不了，难道苦竹寺的那些和尚也无法对付？”

　　我笑了笑，从火神戒之中取出了当初慧衣送给我的苦竹寺令牌，只要有了这块令牌，我就能够进入苦竹寺。

　　陈少阳满脸惊奇的盯着我，看了一眼令牌之后，这才安心下来。

　　“对了，这个井空樱子来这里做什么？”

　　收起令牌之后，我开口问道。

　　陈少阳倒是没有犹豫，沉吟一会，道：“是山佐吩咐的，据说是另外一股势力抓住了一个妖怪，这股势力把这个妖怪献给山佐，山佐想要把这个妖怪弄成自己的式神，所以这才派井空樱子前来带走此妖，听说还是一个能够化作人形的狐妖呢。”

　　“难道要把这个狐妖带到番国去？”

　　我眉头皱了皱，开口问道，现在心里已经确定，空花花应该就是被魔头抓住，而且很有可能是五魔使者之一。

　　“嗯，井空樱子就是乘坐货轮而来的，我想不一会，她就会带着那个狐妖出来了，钟元，你一直提起这个狐妖，难道和你有关系。”

　　陈少阳轻吐一口烟，开口了。

　　“当然有关系，她是我的宠兽，莫名其妙被抓了，我能不生气么，这一次，无论如何我会要救她的。”

　　我捏了捏拳头，冷声开口了。

　　陈少阳微微一惊，道：“井空樱子是山佐一郎的左臂右膀，除了在武道之上造诣很高之外，还精通五行遁法以及阴阳之道，就算我全盛时期，也只能够和她打成平手，你……”

　　“你放心吧，我自会有妙计，只不过现在不是动手的地方，去码头动手，你把后备箱打开，我得跟你们一起去，到时候空花花出来，她额头上会贴着一张镇妖符，你有机会就帮我扯下来。”

　　想了想之后，我打开了车门。

　　“钟元，你可要确定一下，如果我揭开那狐妖额头上的镇妖符，你可得保证她不会伤害我，我现在已经失去了信仰之源，而且身体的经脉被封住，脑海里种下了东西，无法重新凝聚信仰之源，比普通人还要渣。”

　　陈少阳颇为担心的看着我。

　　“你放心，只要你揭开她的符箓，我会帮你打通经脉，让你重新凝聚信仰之环，好了，开后备箱吧。”

　　这番国的人也真够歹毒，毁掉陈少阳的信仰之源不说，还用东西封住他的脑袋，而封住他的经脉，由此可以看出来这个陈少阳并不是普通的猎鬼师，应该和我一样，近身战斗的实力很强大。

　　我钻进了后备箱，心里感觉到了空花花，离我越来越近，我开始勾通她，并且把我和陈少阳的计划告诉她，会在码头处实施营救。

　　车子缓缓启动，开始往海港出发，趁此机会，我开始闭目养神修炼。

　　两个小时，很快就过去了，车子停了下来。

　　但我听到了不少脚步声，这些脚步声音沉稳有力，个个都是高手。

　　“井空樱子，码头到了，该下车了。”

　　陈少阳开口了，同时打开车门，先行走了下去，掏出一根烟开始抽了起来，直到车内传来轻咳声。

　　他微微一愣扭过头，井空樱子冲着车门使了个眼色，猩红的嘴唇微微抿起，竟然露出一丝笑意来。

　　兴许是她心情大好，旁边的空花花坐在那儿，额头上贴着一张黄符，双目紧紧闭着，一动不动，若不是她微微起伏的胸口，还以为是死人一个。

　　陈少阳熄灭了烟头，眉头皱了皱，走到井空樱子面前打开车门，井空樱子这才满意的走了出来。

　　这个时候，码头的一艘货轮里走下五六个身材矮小，却穿着西装，鼻梁上架着墨镜的男子，这些男子走动起来，步伐基本一致，而且速度极快的往这边过来。

　　“你帮我照看一下里面，等我叫你把她搬下来，你再帮忙。”

　　见到对面走下来的几个男子，井空樱子脸上的笑容一下消失不见，然后往那几个男子走了过去。

　　陈少阳心里微微一喜，不过脸上却仍然露出不耐烦的表情，道：“井空樱子，我还有事要忙，我都送你到码头了。”

　　“要不了你多少时间的，进去！”

　　井空樱子冷冷扫了一眼陈少阳，然后大步往那几个男子去了。

　　陈少阳钻了进去，轻咳几声，小声开口了：

　　“小狐妖啊，你主人应该已经和你沟通了，现在我揭下你的镇妖符，你可别伤了我。”

　　见到井空樱子已经在和那几个番国人交涉，陈少阳伸手扯下了空花花额头上的镇妖符，见到空花花精致的脸庞时，一下就惊呆了，而恰好空花花睁开了双眼，双眸之中已经变得翠绿无比。


第319章 港口之斗

　　“井空樱子，山佐大人要你带的东西，可带来了？”

　　其中一个较高一点的西装男子，用番语开口了，声音低沉沙哑，冷漠，不带一丝感情。

　　“当然，我什么时候完成不了山佐交代下的任务？对了，山佐大人什么时候过来？我已经与华夏国这边的黑暗势力交涉好了，此次对方送上大礼，要求务必让山佐大人答复。”

　　井空樱子同样以十分流畅的番语回答着，并时不时往轿车所在的方向看着。

　　“山佐大人已经在来的路上，我们先来安置这个未来的式神，带我们去吧。”

　　男子对井空樱子没有什么好脸色，甚至有些不耐烦，井空樱子咧了咧嘴，带着诸人往车子走了过去。

　　“主人，我已经脱困，咱们现在就走？”

　　脑海之中响起了空花花欣喜的声音。

　　“不急，我答应了陈少阳，而且这些番国人勾结摩诃大世界的魔头，我不会放过他们的，这些魔头都要除掉。”
　 　我悄悄打开后座车厢，还有一点比较重要的原因，如果我们走了，陈少阳可是要倒霉的，我很清楚空花花的实力，她撕裂空间，顶多只能够带走一个人，而且此人年纪轻轻就和乌天行一样，作为联盟分部的长老，肯定有过人之处，而且修炼的速度这么快，天资可想而知，现在我的实力还不够强大，需要人手助我一臂之力。

　　此事，陈少阳已经悄然打开了另外一个车门，空花花镇定自如的坐在车内，镇妖符已经被撕成粉碎，洒在她的红裙之上，她唇角上扬，露出一丝鄙夷之色。

　　井空樱子走到车门口，正好见到空花花抱着双臂，缓缓转过头，当即脸色一沉，手里多出一枚三角铁镖，手腕一抖，铁镖直奔空花花胸口而去，空花花冷哼一声，手臂一探而出，两根葱白般的手指一夹，那三角铁镖居然一下就被抓在手里。

　　见到对方抓住自己的镖，井空樱子脸色一变，身躯骤然后退，伸手分别往两边的腰间一抓，两柄寒光凛冽的匕首被拔了出来。

　　“轰隆！”

　　这小轿车的车门直接被空花花一脚踢飞，直奔井空樱子而去，她纵身一跃，躲开。

　　空花花姿态优雅的跨下车门，拍了拍手，脸上笑意不该的询问道：“是你把我抓起来的？”

　　这时候，那数名黑色西装男子已经到了井空樱子身边，在询问着什么，最后纷纷抽出匕首，虎视眈眈看着空花花，其中那个为首的男子嘴里还说这番国话。

　　“嘴里喷什么粪？！污染空气！”

　　虽然不知道对方是在说什么，但是空花花能够感觉到对方的怒意和忌惮的话语，肯定不是好话。

　　“只要你肯跟我们回番国，我可以答应让你好好修炼并且让享受最好的待遇，怎么样？”

　　井空樱子用蹩脚的华夏语言开口了，并且抛出了橄榄枝。

　　“为什么要去番国？你们趁我不注意，抓了我，我还没找你们算账呢！”

　　空花花并不吃这一套，虽然自己被镇妖符给封住了，但她的感觉，听觉都在，知道她是想要哄骗自己，把自己骗入番国，做他人式神，也就相当于别人的宠兽。

　　“陈少阳？！是你放了她？你难道不知道这样做的后果？你休想要我为你解除身体中的封脉针，脑海之中的东西也别想让山佐大人给你解开！对了，我忘了告诉你，这封脉针如果在四十九天不解除，你的经脉会彻底的碎裂，到时候你就死了。”

　　井空樱子冷冷看着车后的陈少阳，嘴角微微咧起，露出残忍的笑意。

　　陈少阳脸上并无太多惊讶之色，回道：

　　“是的，那个时候我死了，山佐便会把我收入百鬼夜行卷之中，奴役我，我可有说错？！哼，想在我们华夏国土上掳掠阴魂，你们把地府鬼差至于何地？莫说地府鬼差，人间还有钟家的猎鬼师，你以为你们的如意算盘会打得响么。”

　　“哈哈，地府鬼差？看在你快要死的份上，我就透露一个秘密给你，地府现在都自顾不暇了，怎么能够管得了我们？你们南海市的猎鬼师联盟都被摧毁了，钟家人又在哪？可曾出手相救？”

　　井空樱子笑意越来越浓，那饱满的胸脯一颤一颤，职业装的领口有大半被打开，露出里面雪白的一片，以及深深的沟壑。

　　我一掌劈开后备箱的盖子，站了出来，冷冷看着此女道：“我便是当代钟家家主，现在叫你们滚出华夏国，你可愿意乖乖退出？不可能吧！”

　　“你……你不是陈少阳的同时么，怎么会是钟家的猎鬼师？我们已经调查过了，钟家并不在南海市，这里也没有钟家的猎鬼师，再者，我们只是有这个打算，并没有真正在你们领土上捕捉阴魂。”

　　井空樱子有些诧异的看了我一眼，然后脑袋微微扭了过去，狠狠盯着陈少阳，心里暗暗道，这个小子竟然有胆量骗我！

　　“是这样没错，但是你们妄图打我宠兽的注意，还联合那些魔头用镇妖符困住她，这笔账，咱们也该清算清算了！”

　　我手里抓着伏魔剑，一按箭筒地步的机关，两尺多长的剑身弹射而出。

　　“如果是我一个人的话，我肯定会走，不过现在你们能走脱？我身后的这五个是山佐大人手下的五位强者，之所以前来接应我，就是怕这妖怪途中跑了，要动手，那便动手吧。”

　　井空樱子说完，脚步一点，飞快往我掠过来，最后竟化为一道道残影。

　　“钟元，这个胸大的女人就交给我，你对付那五个强者吧，我感觉到那五个强者手里有对付我们妖怪的东西。”

　　空花花看了一眼远方的那五个人，眉头微微一皱的开口了。

　　“没问题，交给我，你也小心点，不要和这个女人近身格斗。”

　　我点了点头，提起伏魔剑往另外五个人冲了过去，这五个人动作几乎是一模一样，并且手里全部都是拿着尺许长的匕首，而且他们的动作如同鬼魅一般，要不是我现在的真魔功已经到了通魔境界，估计都无法捕捉道他们的身影。

　　其中一个西装男子奔到数丈远之后膝盖微微一屈，然后猛然弹起，从半空之中往我扑了过来，前方中间有两名男子直线往我刺杀，而另外两个则是从两侧包围。

　　“第三符文阵法开启，杀戮之气！”

　　剑身之上流淌着赤红的光芒，一声嘹亮的蛟龙嘶鸣声响起，数丈长的蛟龙往空中的那个男子扑了过去，我又往前狠狠劈了两下，两道剑蛟从伏魔剑之上激射而出。

　　原本以为这些剑蛟能够击中他们，他们却诡异的消失不见。

　　他们是人，所以我只能够动用对付人的秘术，杀戮之气可是能够杀伤人，阴魂以及妖怪魔头的秘术，并且随着我的实力增长，威力也随之倍增，至少现在施展出来的剑蛟已经比起之前大了倍许，剑气更加的凝聚，并且更接近于实质，除了强大的威力之外，这剑蛟也挺能够威慑人的。

　　最先消失的是空中的那个男子，我几乎没有看到他是怎么消失的，但是地面上面对剑蛟攻击的两个男子身前浮现出一股白烟，风一吹，白烟散了，人也不见。

　　“以为这样就能够躲过我的攻击？碎！”

　　另外一只手冲着虚空的三条剑蛟分别一点，被我这一点，三条剑蛟纷纷爆裂开，无数道赤红的剑气往下激射而来。

　　不一会，离我不远处的土地之中传来惨叫声，有三个坑里已经冒出血水，浓浓的血腥味飘散开。

　　在三条剑蛟所化的剑雨攻击之下，我周围十多丈范围飞已经出现密密麻麻的深坑，全部都是被剑气所洞穿，看来他们是躲在这坑中，不过井空樱子说了，这些是山佐手下五大强者，又怎么可能会这么轻易死去？

　　忽然我后背传来一股大力，让我一个咧起往前走了几步，我立刻扭转身躯，一剑往后劈了过去，剑身之上红光流转，却被一个西装男子用双匕首给架住。

　　另外有一个刺杀我的强者有些奇怪的看了一眼自己手里的匕首，其中一把匕首已经微微弯曲，好像是撞在什么坚硬的物体上，折弯。

　　我想起来了，刚才有一股大力从我后背袭来，应该就是这名强者用这匕首偷袭我，但是我穿了宝衣，刀枪不入，若没有这件宝衣，我今天就死定了，想到这里，不禁暗暗捏了一把冷汗。

　　这些番国的强者如此精通刺杀，如果不早点解决，那我没穿宝衣的时候，岂不是死定了？

　　强者很快就爱反应过来，盯着我的脖子，再次扑了过来。

　　脖颈可没有防御，也是比较最弱的地方，我想抽出伏魔剑，但是发现被另外一个强者用匕首给夹住了，一时之间竟然无法抽出来。

　　眼看这匕首就要刺过来，我没有多想，深吸一口气，丹田之中，真魔之骨所捧着的黑罡真钟被他跑了出来，我张口一喷。黑罡真钟从我嘴里喷出，正好撞在这强者的匕首之上，发出清脆的钟鸣声。

　　“第一符文法阵开启！防御！”

　　我冷哼一声，这黑罡真钟倒卷而回，伫立在我头顶之上，漆黑的真钟之上亮起了银色的符文，一道淡淡的光罩出现在我身上。


第320章 青阳

　　“咔嚓！”

　　还没等我施展第二符文法阵，匕首就刺在黑罡真钟的护罩之上，匕首尖好像刺在坚硬的铁块上，刺出些许银色的火花。

　　“第二符文防御法阵开启！”

　　黑罡真钟之上神秘的银色符文再次闪烁起来，另外一道更加凝厚的护罩再次浮现而出，有了这两层护罩，完全可以抗住他们的偷袭，虽然我的伏魔剑被那西装男子夹住，却也是一个绝好的机会。

　　“杀戮之气！”

　　红色的剑光凝聚成剑蛟，巨大的头颅形成，几乎在一瞬间，剑蛟张开血盆大口咬在这个西装男子脖颈上，咔嚓一声，鲜血四溅，他根本就来不及逃走，从脖子处被咬断，大片的鲜血从脖颈处狂喷而出，整个身子都在不停地颤抖着，最后轰然倒地不起。

　　趁此机会，我收回伏魔剑往刺杀我的那个强者一剑横劈而去，见到自己的同伴残死，他也清楚的了解到伏魔剑的威力，不敢硬接，当即身子骤然往后一跳，瘦小的身躯已经到了半空之中，双手一扬之下，密密麻麻的飞镖往我激射而来，刹那间，破空声大作。

　　“叮叮……”

　　清脆的金戈交鸣声纷纷响起，这些铁镖穿透力很强，但也无法穿破黑罡真钟的防御，最后反而被这股力量反弹而开，不一会，身下就落满一地三角铁镖，而这个男子却不依不挠，也不知道这么多的暗器怎么装在身上，最外面的护罩被打的银光狂闪，已经隐隐有些溃散的迹象。

　　倒是与空花花对峙的井空樱子，她知道自己斗不过空花花，想着法子对付陈少阳，所以到现在，还没解决此女。

　　“你这个小子，倒是躲远点啊！”

　　空花花绣裙一卷，挡住大串暗器，龇牙咧嘴的冲着陈少阳大吼大叫。

　　“我现在这个样子能躲开么？！”
　 　陈少阳脑袋一缩，十分无语起来，若是在以前，自然不会畏惧，但是现在脑海被种下东西，无法凝聚新的信仰之源，而当初被抓起来的时候，身上又被这个女人下了封脉针，只要稍微活动范围大一点，身体便仿佛要撕裂开般，更别说要躲开攻击，所以成了一个活靶子，为了减少空花花的压力，他已经尽量躲开攻击了。

　　我站在原地，并没有动，倒是要瞧一瞧这番国强者还有多少能耐手段。

　　这些三角铁镖如同下雨一般，密密麻麻激射而来，忽然在其中夹杂着一抹诡异的绿芒，这道绿芒十分不起眼，瞬间扎在防护罩上。

　　“咔嚓！”
　 　最外的防护罩竟然因此碎裂开，我还未看清是什么情况，这绿芒再次扎在最里面的防护罩上，一声脆响，这防护罩仿佛是纸糊似的，同样碎裂开，不过这时候，我身躯已经扭了开，伸手往这绿芒一抓，一股异常阴寒的触感从我指尖传来，我伸手一缩，然后一阵剧痛，用力一甩，这绿芒被我摔在地上。

　　居然是一条小蛇，这小蛇只有拇指粗，通体青绿，如同琥珀翡翠般，蛇身莹润，蛇头是三角型，这应该是一条剧毒无比的蛇。

　　被咬中的是我的大拇指，指头上还有两个尖牙孔洞，溢出黑色的鲜血，只是几个呼吸的时间，我这大拇指已经涨大一倍，呈现出紫黑之色，而且整个手掌都失去了知觉，没有多想，我立刻伸手封住了这条手臂的几处要血，阻止毒液往上蔓延。

　　“钟元，小心点，这条蛇很危险！我能够感觉这条蛇身上有庞大的妖气！”

　　不远处的空花花见我停下来，脸色微微一变，大声提醒道。

　　“你既然知道是妖怪，那还不束手就擒？青阳的道行可要比你高多了，你们两个加在一起都不是对手！”

　　井空樱子见到那条青色小蛇，初始微微一惊，随后脸色大喜，说话的声音大了许多，当然，这些话也是说给我听的，叫我乖乖认输而已。

　　这条青蛇其实并不是山佐一郎的式神，但是却和山佐一郎达成了某种约定，所以才会助他们一臂之力。

　　翡翠般的小蛇身躯扭动几下，体表翠光涌动，一个模糊的人影站了起来。

　　惊人的妖气从这人影身躯之上迸发而出，人影渐渐清晰，一个身穿青色长袍，两肩绣着银色云纹的长发男子出现。

　　这个男子身形消瘦，一脸冰寒，五官却很妖艳，好像之前我在灵界所见到的龙狐空空儿一样，不过他有另外一种气质，那就是冷，比我堂哥钟离，甚至是地藏转世还要冷，他眉心点着一颗蚕豆大般的朱砂，双目异常阴寒的看着我，单薄的嘴唇角边还流着些许血迹。

　　从他的服饰可以看出来，此妖应该是华夏国古时候的穿着打扮，但此刻为什么帮助这些番国人？

　　我甩了甩脑袋，让自己努力保持几分清醒，把黑罡真钟上的四道符文法阵全部激活，这才开口道：

　　“青阳前辈这是何意？我与你无冤无仇，为什么偷袭我？并且帮助这番国之人。”

　　青阳面无表情的盯着我，剑眉微微一簇，然后盯着身后的那个强者露出质问之色，强者脸色微变，轻咳几声，用不太流利的华夏语开口道：

　　“此人杀了我们诸多强者，放走山佐大人的式神，还请你协助我，杀掉此人。”

　　“笑话，她可是青丘国的狐狸，又怎么会是你番国的式神？再者，空花花已经与我签订契约，便是我的宠兽，你们番国人真不要脸，趁我不在，联合摩诃大世界的魔头镇住他，还可以无耻一点么？！”

　　我咬牙冷笑的开口了。

　　“他们那边的人本来就无耻，何须跟他们废话，钟元，施展上古斩妖符，就算他道行再深，也无法面对斩妖符的攻击，就算是妖，也有尊严，竟然投靠这些番国人，要是传到妖界，且不是笑掉大牙？！”

　　空花花的声音大了几分，护在陈少阳身前，而井空樱子也不再攻击她。

　　青阳眉头皱的更深，海风吹来，身后的长发微微起伏着，单薄的嘴唇欲要张开，最后还是紧紧闭着，也不见他再动手，就这样站在那番国强者身边。
　 　“青阳，当初你可是和山佐大人约定好了，只要我们成功占领了南海市，就会找到普陀苦竹寺的入口，苦竹寺我们迟早是要收服的，那个时候你也可以见到你想见的人，如果你不出手杀了他，那合作关系终止，你一个人寻找苦竹寺吧，不过我听说你多年前私闯苦竹寺，重伤而回，再也没有去过。”

　　井空樱子大步走到青阳面前，冷哼一声开口了，语气之中威胁的意味很重。

　　而趁此机会，空花花带着陈少阳到了我身边，空花花盯着我那肿起的大拇指，脸色一沉的道：“这条臭蛇竟然咬你，不过你不是就修炼真魔发相功么，就算是刀刃不用点力气都无法伤到你皮肉，除此之外，你还中毒了，真是奇怪。”
　 　“这条蛇的道行至少是五百年以上，被咬伤，有什么奇怪的？我可不觉得丢脸，你听到没，这青蛇竟然闯过苦竹寺，太凶残了，苦竹寺可是能够和猎鬼师联盟总部 抗衡的神秘宗门，而且这苦竹寺是灵界无量寺的分支，兴许有什么大人物坐镇苦竹寺，这样的话，倒是我们的机缘，我们可以向苦竹寺救助，好歹我们也是捉妖宗的弟子，他们不会见死不救的，现在想一下，咱们如何逃走，你真的不能一次带走两个人？”

　　我小声的开口了，对方的井空樱子一直在和青阳交涉，但是青阳依然是满脸阴沉，目光时不时盯着我们这边。

　　空花花摇了摇头，同样细声开口道：“不行，虽然这一次在灵界我提升了不少实力，但真的只能带一个人，要不，我带你走吧。”

　　陈少阳一听，立刻急了，皱着脸，可怜巴巴说道：“如果你们走了，我可死定了啊。”

　　“小狐狸，你带他走，我会腾云之术，不会有事的，你放心，我答应过的事情就一定会做到，你的性命，我会保护好。”

　　拍了拍陈少阳的肩膀，我开始安慰他。

　　“不行，钟元，你怎么可能为了一个外人而做这种决定？！”

　　空花花十分不理解。

　　“谁是外人了？钟元以后就是我的好兄弟，等我恢复实力，他要是有什么困难，我肯定会义不容辞出手相助的！”

　　陈少阳瞪了一眼空花花，单手搂着我的肩膀，一副哥俩好的模样。

　　“好了，我这就带他走，到时候咱们在普陀港汇合，钟元，你一定要逃出来。”

　　空花花盯着我，然后一手抓着陈少阳，另外一只手虚空一批，手掌之上青光闪烁，一道裂缝劈了开，正要钻进去，这裂缝竟一下就弥合起来，空花花愣了一秒，再次一挥手，裂缝再次闪现而出，不过当她打算再次钻进去的时候，这道空间裂缝又弥合了。

　　“不用再试了，周围已经被人布下阵法，隔绝了外界，难道你没发现我们与这些人斗了这么久，都没有人察觉么。”

　　我伸手拦住了空花花，皱着眉说道。

　　空花花从地上捡起了一颗石子，用力往天空之中一抛，这颗石子一下砸到屏障之上，倒射而回，原本被砸中的虚空，荡漾起淡淡的土黄光波，不过很快就恢复平静，恰好这时，一个淡淡的人影从远方走了过来。


第321章 黄元

　　此人穿的十分随意，上身是印花短袖，下身则是南海市十分有代表性的沙滩短裤，发型是板寸，五官平庸，唯一说得上怪异的地方，那就是在他腰间悬挂着一个巴掌大的黄皮葫芦，除此之外，似乎还背着一个双肩包。

　　井空樱子见到来人，立刻停止与青阳交谈，而是一路小跑的到了这个青年男子面前，双手抓着他的手臂，胸脯贴了上去，不停的摩擦着，撒娇般开口道：

　　“黄元哥哥，你总算是来了。”

　　“怎么了，小丫头。”

　　青年男子露出一丝邪恶的笑容，一只手不断的揉搓着井空樱子丰腴的胸脯，沉声询问道，丝毫没有理睬那番国强者脸上难看的表情，倒是青阳见到此人，鼻中发出一声轻哼。

　　“这个小子杀了我们不少番国强者，并且放走了山佐大人未来的式神，黄元哥哥，这个妖怪是你好不容易才抓到的，现在走了，岂不是可惜？”

　　井空樱子声音发嗲，听得我一阵汗毛倒立，心下骇然，这个叫黄元的男子，不就是五魔使者之一的黄元么，五大使魔现在应该只剩下黄元，金陌，黑山虽然没有死，但已经无作为了，在火神戒之中难道还能逃出生天不成？

　　这个黄元的实力估计远远要强于另外三个使魔，否则也不可能在我们面前悄无声息地布置下法阵，封锁住周围的空间，我想空花花应该就是这样被抓住的。

　　果然，空花花见到此人，双目之中燃烧起怒火，银牙一咬的道：

　　“钟元，就是此人抓住的我，他手里应该还有镇妖符，怎么办？”

　　“镇妖符可只是对妖怪管用，对我可不管用，而且他用的也不是真正的镇妖符，只能困住你们这些小妖而已，真正的大妖是不能被他的镇妖符所能镇压的，他这镇妖符，只能够勉强算得上小镇妖符，而且数量绝对不会很多，你放心就是。”

　　镇妖符的符箓现在已经很少有人知道了，而上古镇妖符才是真正的镇妖符箓。

　　“你放心，既然我打算把她送给山佐一郎，就不会失信，周围的空间已经封锁，她是逃不出去的，想不到原始世界竟然还有道行如此高深的化形蛇妖，有意思。”

　　黄元盯着青阳，古怪的一笑，大步往前走去。

　　青阳依然一动不动的站在那儿，仿佛与世隔绝一般，这里发生的事情一切都不与他相关。

　　“黄元，你也敢跟我动手？五魔使者之中的黑山已经被打散魔身，只留下一丝魂魄，红魔使者，吕姬已经被我斩杀，你想与他们一个下场，大可试试。”

　　我冷冷盯着黄元，希望能够震慑一下他，让他知难而退。
　 　黄元嘴角露出笑意，丝毫没有动怒，缓缓道：“我知道，不过你斩杀他们两个，即便没有受伤，也折损了不少猎鬼之力，试问，如何对付我？召唤鬼差过来帮忙？在大白天，他们是不会出来的，你还以为这里是没有昼夜之分的摩诃大世界？你交出黑山的魂魄，然后把黑罡真钟给我，再把这个狐妖留下来，我可以让你安全离开这里，如何？你可别忘了，你现在中毒了，也只有他的涎液才能为你解毒，即使你现在能够压制，也只是一时，待会与我动手，你就会毒发身亡。”

　　“也好，既然你要动手，那就让你尝尝我的手段！真魔之骨！”

　　一声低喝，丹田之中的真魔之骨陡然睁开了眼睛，金色的眼眸带着肃杀之气，很快便出现在我身后，我掐动着法决，真魔之骨往我身上一扑，附上我的身躯，短时我感觉自己身躯膨胀起来。

　　这是我第一次施展真魔附身，这也是不得已的情况，一来是加强自己各方面的实力，而来是增加自己身体的抗性，希望能够压制一下蛇毒。

　　真魔之骨融入到我身躯之后，我感觉到了明显的变化，特别是手臂，眉心隐隐作疼，魔源珠此刻竟然镶嵌在我额头之上，魔源珠周围布满了诡异的紫金魔纹，除此之外，全身的力量都在疯涨，我能够感受到，我现在一拳能够打裂巨石。

　　“魔功？你……”

　　陈少阳微微一惊，目瞪口呆的盯着我，脸上露出惊惧之色。

　　“你放心，他只是修炼魔功强大自己的身躯而已，并不像那些真正的魔头，难道你也和猎鬼师联盟总部的那些老家伙一样介怀？”

　　空花花十分鄙夷的看了一眼陈少阳，陈少阳很无奈的开口道：“我当然不会，只要心正就可以了，我才不会以世俗的眼光来看待此事，你可别抹黑我在钟元心目中的良好印象。”

　　说完，还冲着我眨了眨眼。

　　“真魔法相功？你居然能够修炼如此高级的魔功，刚才看你的真魔之骨，竟然已经初具人形，你小小年纪能够修炼到第六重通魔之境，已经很了不起了，正好适合做我的魔卫，樱子，这个妖怪到底是否与我们联手，如果不联手，那就离开这里。”

　　黄元说完，盯着青阳，冷哼一声起来。

　　他不希望有任何不确定的因素存在，这个妖怪给他的威胁很大，如今只剩下一张镇妖符，这张镇妖符是要用在空花花身上的，之所以这样决定，一来，青阳与这些番国的人应该不是敌对关系，二来，青阳的实力他不确定自己的镇妖符是否管用。

　　见到黄元打算出手了，井空樱子脸色大喜，转过身，对青阳道：“青阳，你走吧，到时候我们攻占苦竹寺时，会与你联系的，那个时候，就麻烦你不要畏首畏尾！”

　　青阳有些踌躇，脸色阴晴不定。

　　“攻占苦竹寺？笑话，就凭借你们？苦竹寺可是灵界无量寺的分支，指不定有无量寺派来的大人物坐镇，别人一掌就能够拍死你，你还想攻占苦竹寺，简直是要笑掉大牙，他们避世不出，你就以为他们好欺负？”

　　说完，我哈哈大笑起来，旁边的空花花笑的花枝乱颤，十分配合，陈少阳一个劲的拼命点头，接过我的话继续说道：

　　“是啊，他们只是听闻苦竹寺对华夏国的影响很大，不管是在猎鬼师家族，还是在普通民众间，他们想利用苦竹寺，来掌握华夏百姓，简直是妄想，他们现在都无法找到去苦竹寺的路呢，因为苦竹寺被超级大阵遮掩住了，现在连岛屿都遮蔽，估计就是不想理他们。”

　　“你为何如此清楚苦竹寺的情况？”

　　一直未曾做声的青阳眉头一挑的出声开口了，声音颇为有磁性，但已成的冰冷，同时有一种不容抗拒的威严在其中。
　 　“我当然清楚，因为我和苦竹寺的和尚接触过，听说你闯入过苦竹寺，重伤而回，我想能够伤害到你的，也只有大日伏魔真经，我不清楚你是什么时候去的，不过我劝你现在不要去了，因为除了苦竹寺的住持会大日伏魔真经之外，还有小和尚慧阳也领悟了此门功法，你现在去了，只会伤的更重。”

　　我觉得这个也没有什么好隐瞒的，他道行高深，如此折损在苦竹寺，有些可惜了，并且我也不想他去苦竹寺捣乱。

　　“慧阳……慧阳也修炼了大日伏魔真经，这个该死小家伙，明明答应了我，不让慧阳修炼此真经，我才同意他进入苦竹寺，没想到还是修炼了！”

　　青阳咬牙切齿，双目之中凶光闪烁，全身绿光缭绕，庞大的妖气迸射而出，让周围的几人都往后退了几步，唯有黄元脸色骇然的盯着青阳。

　　“为什么？难道你和慧阳认识？修炼这佛门最高秘术有何不好？这是需要佛缘的，就算是苦竹寺里面的那些和尚，想修炼都无法成功。”

　　我有些不解，这门功法当初就连我都想修炼的。

　　“你根本就不懂，既然这样，你肯定很清楚苦竹寺了，带我去，或者把慧阳带出来，我可以帮助你解除蛇毒，并且帮你击退他们，如何？”

　　青阳深呼一口气，努力的压制着心里的怒气。

　　“青阳，你怎么会这样，咱们都说好了！”

　　井空樱子一听，急了，青阳可是他们这边最强的战力，现在她有些后悔番国强者把他给带过来了，因为就是山佐一郎都没有办法收服青阳，只能和他达成协议。

　　听井空樱子惊怒交加的话，青阳并不放在心上，反而是直直盯着我，等待我的回答。

　　旁边的黄元目中凶光一闪，伸手插入自己的裤兜，摸出一张黄符，猛然往青阳一扔，这道黄符速度奇快无比，几乎在一个呼吸之间，顿时就贴在他的额头上。

　　黄元的动作很快，我刚要出口提醒，对方的符箓就贴在了青阳之上。

　　不行，青阳好不容才动摇，我身上蛇毒要他才能够解除。

　　“小狐狸，你对付那个剩余的强者和井空樱子，我来对付黄元，陈少阳，你趁此机会撕掉青阳头顶上的镇妖符，只要此符一毁掉，我们形式就会逆转！”

　　我也顾不了这么多了，黄元看出我的动机，冷笑一声，道：

　　“你认为你们还有机会？”

　　说完，脚尖一点，直奔青阳而去，手里多了一根赤红的钢针，看到这钢针的模样，居然有些眼熟，不过容不了我多想，因为这钢针是直奔青阳眉心而去，这家伙铁了心，是让青阳魂飞魄散。


第322章 奇怪的解毒法

　　“钟馗借法，移花接木，急急如律令！”

　　我没有多想，咬破自己的手指，伸手一弹，血珠落在青阳衣袍之上，紧接着念动咒语。

　　现在已经容不了我多想什么，唯一要做的就是把他救下来，在我心里有种强烈的预感，我感觉他和慧阳小和尚的关系很不一般，光是此点，我便不能袖手旁观。

　　所以，就让我承受这一击！

　　身躯一阵朦胧，我与青阳交换了位置，刚一出现，便看到那血红的钢针往我眉心刺过来，速度又快又准。

　　“咔嚓！”

　　碎裂声接连响起，两道防护罩直接被这血色钢针刺破，银色的护身罩如同碎裂的玻璃，散了一地，最后慢慢消失。

　　我已经出现在青阳原本的位置，代替他承受这一击，赤红的钢针浮现在第二层护罩之上，红银二光狂闪，第二层护罩也有了破碎的迹象。

　　这时候我打算主动攻击黄元魔头，刚一抬起手臂，这才发现自己的手臂已经无法动弹，现在我的状态已经是真魔之骨护身啊，这青阳的毒素未免也太强了，我苦笑一声，也只有凭借这黑罡真钟硬抗此击，不过幸好，这赤色钢针落在紧剩的第二道光罩之上，便无法刺入了。

　　“哼！”

　　一声冷哼从远方传了过来，青阳的身躯刚一浮现，额头之上的镇妖符便被炸的粉碎，他脑后的发丝舞动起来，面露凶光的看着黄元。

　　看到这一幕，旁边的空花花吓了一跳，原本她是打算叫陈少阳帮青阳揭下额头上的小镇妖符，却不料他自己冲破这封印，这小镇妖符她很清楚其中的镇压之力，她一个三百年道行的青丘狐都无法突破，这条蛇妖居然在如此短的时间就做到了。

　　青阳此刻的心里已经是盛怒无比，他是可以冲破这小镇妖符，但也不是顷刻间便能突破的，需要时间，这段时间之内自己便任由别人摆布，若我没有施展移花接木这等秘术，对方定会被黄元所杀。
　 　他脚尖一点，身形鬼魅般激射而出，直奔黄元而去，黄元脸色一沉，颇为可惜的看了我一眼，身躯往后一退，另外一只手已经扣上了腰间的黄皮葫芦，咒语声响了起来，葫芦口黄蒙蒙的狂风吹卷而出，风沙四溢，很快一面由金黄砂砾所幻化的盾牌很挡在自己身前，周围都被这风沙所笼罩住，吹得人无法睁开眼睛。

　　在场之人，除了我能够看清周围的情况，空花花和陈少阳分别遮掩住自己的眼睛，避免被风沙侵袭。

　　“啪！”

　　青阳满含怒色，一掌凶猛无比的拍出，这面沙盾顿时破裂开，化为无数颗黄沙漂浮在空中，而黄元的身影似乎消失不见，除了他之外，井空樱子和所剩的那个强者也一并消失不见。

　　我掐动法决，撤走黑罡真钟的护罩，然后张口一吸，这黑罡真钟顿时化为一缕黑光没入我身体之中，再次回到丹田气海里面，同时真魔之骨附身接触，失去真魔之骨的加持，两眼一黑，直接栽倒在地。

　　“糟糕！钟元，醒醒！”

　　空花花直接丢下陈少阳，到了我身边，拍了拍我的脸颊，这一拍不要紧，直接破掉了我脸上下的遮掩咒，露出淡金色的面具。

　　这时候，陈少阳走了进来，古怪的盯着我脸上的面具，目光落在旁边的青阳身上，道：

　　“你救救他吧，毕竟他是为了救你，才提前激发身上的毒素，而这蛇毒又是你所留下的，黄元魔头说只有你能够救他。”

　　青阳走了过来，捏开我的嘴巴，然后张开自己的嘴巴，雪白的牙齿之中露出晶莹的液体，顺着两侧的尖牙滑落而下，没入我口中，他才抿上自己的嘴巴，伸手松开我的下巴，看着旁边的目瞪口呆的空花花和陈少阳，冰冷的回答道：

　　“不用这般大惊小怪，中了我的毒，只能用我的涎液才能够医治。”

　　不一会，我便睁开双眼，身体之上的那股麻痹感觉已经消退，我抬起自己的手掌，原本被青阳咬中，肿胀的大拇指已经消退，恢复成正常的模样，身体的不适感觉也渐渐消退。

　　“钟元，身体情况怎么样了？”

　　空花花扶起我，神色着急的开口问道。

　　“能出什么事？青阳都为他解毒力量，倒是钟元啊，你干嘛还戴着面具？不想以真面貌示人？”

　　陈少阳盯着我脸上的面具，有些无语的开口了。

　　“不知道，就别乱说话，钟元曾经受过重伤，现在伤势还没恢复，这面具一来是可以遮掩脸上的伤疤，二来是有至于功效，如果戴着面具在南海市走动，会惹来不必要的麻烦。”

　　空花花倒是聪慧的紧，一下就明白过来。

　　“咱们还是先赶紧离开这里，这个港口有番国的船出没，而且山佐一郎也将要乘船到达此地，他可不好惹，番国人都称他为第七魔王。”

　　陈少阳看了一眼码头的方向，忧心忡忡开口了。

　　“嗯，行，咱们先离开这里，这个码头距离普陀港还有多远？咱们去苦竹寺。”

　　弹了弹外衣上的尘土，我开口问道。
　 　如今只能够去苦竹寺了，井空樱子和黄元魔头肯定是去了南海市，在那儿有番国的强者以及其余的魔头，只要我们进城，就会遭到伏击，而且这个码头也不能再待下去，山佐一郎的实力估计要比黄元魔头强上那么一点，现在我的信仰之环没有恢复过来，所以只能够先隐藏起来，或者说，要趁这个机会，帮陈少阳逼出身体里的封脉针，然后驱除他脑海之中阻止他凝聚信仰之源的东西。

　　听到我说去苦竹寺，青阳那冰冷的脸缓解了不少。

　　我们重新回到轿车上，陈少阳驾车往普陀港去了，就在我们离开不久之后，旁边的树林之中走出三人，分别是黄元，井空樱子以及那个强者。

　　“黄元哥哥，为什么不杀了他们，我知道你的实力，你完全可以依仗你的黄沙，逐一击破，你也说了，那个钟元消耗了很多猎鬼之力，并且杀掉了你的两个同伴，为什么要让他们离开这里？”

　　井空樱子看着轿车缓缓离去，十分不解的盯着黄元开口了。

　　“樱子，你来华夏国也不久了，难道没有听过放长线钓大鱼么，另外一个魔使也会赶到这里，再加上山佐一郎以及你们的番岛上的强者，然后咱们收拢力量，进攻苦竹寺。”

　　黄元森然一笑，手掌再次往井空樱子的胸脯抓去，惹得她一阵娇呼起来。

　　“讨厌……那好吧，小泉你去监视他们，算一算时间，山佐大人也快到了，我们就在这里迎接山佐大人。”

　　井空樱子偎依在黄元怀里，然后别过脑袋，冲着旁边的那个叫小泉的强者开口了。

　　小泉眉头一皱，然后指着不远处同伴的尸体，道：“那他们怎么办？”

　　“放心，我们会处理的。”

　　井空樱子带着一丝古怪的笑容盯着黄元，黄元目光落在远方的那四具尸体上，脸上同样挂起淡淡笑容，另外一只手的手掌轻轻抚摸着腰间的黄皮葫芦，然后点了点头。

　　小泉没有迟疑，转身便离开了这里。

　　“黄元哥哥，你的魔尸可是一大杀手锏，现在又要收集四个强者的尸体，怎么感谢我？”

　　井空樱子趴在黄元胸脯上，伸出软滑的手掌，轻轻揉着他的胸口。

　　“那今天晚上咱们大战三百回合？”

　　黄元咧嘴一笑，捏着胸脯的手顿时往她下身滑去，惹得井空樱子浑身瘙痒难耐。

　　“好讨厌，不过没有三百回合，可不准下床，快去把这些尸体收了，否则让山佐看到了，他不会同意的，对了，你为什么一定要把黑山救出来？”

　　井空樱子挣开黄元的怀抱，拉着他往那几具尸体所在的位置走了过去，疑惑的出声问道。

　　他和黄元在一起已经有了一段时间，很清楚黄元的性格，他与另外四大魔使者的关系只算的上一般，而且就算红魔使者与吕姬二魔被杀掉似乎也无动于衷，但唯有黑山，他却坚持要救出来。

　　“黑山在很早以前便传递消息给我们，说是找到古苗的分支，黑蛊一脉，而且这一脉有助于我们掌握这凡世间的力量，而具体的路线，只能通过他口中得知，仅此而已，小丫头，你脑子里想些什么呢。”

　　黄元伸手捏了捏井空樱子的小脸，开口说道，她这才恍然的点了点头。

　　有三个强者是隐藏在土中被我击杀，另外一个则是被剑蛟要掉了脑袋，黄元走到这无头尸身面前，叹了一口气，十分可惜的开口说道：“可惜了，脑袋都没有，只能放弃这具尸体！”

　　说完，伸手一弹，一股紫色的火苗激射而出，落在这具尸身之上，开始熊熊燃烧起来，片刻功夫，这无头尸则是被烧的灰飞烟灭。

　　黄元转过身，脸色凝重的往另外一边走去，周围都是密密麻麻的孔洞，看到这一幕，他眉头微微一皱，然后直接走到那三个有鲜血沁出的地方，伸手一抓，黄沙翻滚，三具强者尸体出现。

　　“还好，虽然头颅被剑光击穿，但是还能够用。”

　　见到满脑子都是脑浆的尸体，黄元邪邪一笑，接着举起了自己的黄皮葫芦。


第323章 宁青阳的故事

　　这几具番国强者尸体躺在地上，天灵盖的地方被击穿，脑浆混合着鲜血沾满了整个头发，其中有一个强者的眼睛圆瞪暴突，脸露恐惧之色，嘴巴张开，脸上布满了血迹，一副死不瞑目的样子。

　　黄元单手拖走黄皮葫芦，嘴里念动咒语，黄蒙蒙的风沙从葫芦口吹卷而出，这些风沙直接缠绕住三具尸体，黄沙之上忽然冒出紫色的魔火，这些魔火开始没入尸体之中，见到这一幕，井空樱子看的目瞪口呆。

　　咒语声越来越大，黄元脸上露出一丝凝重之色，手里的黄皮葫芦颜色也渐渐化为一片暗紫色，他指尖忽然冒出一滴鲜血，然后一弹，这血水没入其中一具强者死尸眉心之中。

　　片刻之后，这强者死尸身躯变得朦胧起来，随着这股黄蒙蒙的风沙涌入黄皮葫芦之中，另外两具死尸依法炮制，全部都收入葫芦之中，黄元这才心满意足的重新把葫芦系在腰间，笑眯眯看着井空樱子。

　　“黄元哥哥，你葫芦里面有多少魔尸？看起来威力挺大的。”

　　井空樱子目不转睛的盯着黄元腰间的黄皮葫芦，露出羡慕之色。

　　“不多，也就几十具而已，这魔葫芦里面能够培养这些魔尸，而且全部皆有我掌控，这些魔尸就算是手脚断裂，只要收入魔葫芦之中，就能够全部恢复，并且能够再次攻击敌人，这一次攻打苦竹寺，魔尸会派上用场的。”

　　黄元十分自豪的开口了，接着看了一眼远方，转头冲着井空樱子道：

　　“现在里山佐一郎前来还有一段时间，不如咱们两个先去树林里玩玩？”

　　井空樱子面带娇羞之色的点了点头，然后拉着黄元往树林去了，不一会，树林之中就传来阵阵娇喘声。

　　……

　　两个小时后，我们在普陀港停了下来，这里倒是人口十分繁杂，已经形成一个规模极小的镇子，这个小镇全部都是古香古色的建筑风格，而码头处，特别的热闹，港口停放的基本上都是渔船，而在港口上，很多卖海鲜的，人来人往，十分热闹。

　　车子停了下来，我的信仰之环已经恢复了两道，但远远还不够。

　　“钟元，咱能下车么，和这蛇妖一起，怪不舒服的，人家怕被他吃了。”

　　后座上的空花花努了努嘴吧，冲前排的我抗议起来。

　　我扭过头，看了一眼满脸铁青的青阳，开口道：
　 　“我们先聊聊，首先，我来介绍一下，我是当代钟家家主，钟元，也是灵界捉妖宗弟子，我旁边开车的是猎鬼师联盟南海市分部长老，陈少阳，坐在你身边的是青丘狐，空花花，与我签订了契约，你介绍一下你的情况，否则我不会贸然带你前往苦竹寺，虽然我不是和苦竹寺联盟，但是苦竹寺里面也有人和我关系不一般，我不会把危险带进去的，如果你非要和我一起进去，那就说明这件事的来龙去脉，还有，让我帮助你的理由。”

　　青阳冷冷看了我一眼，低声道：“我叫宁青阳，修炼一千二百年的青蛇。”

　　“你到底与慧阳有什么关系，他修炼大日伏魔真经又与你有何关系？”

　　我再次开口问道，我必须要弄清楚，如果为苦竹寺招来大祸，那可得不偿失，对方也自报家门，是一条足足修炼了一千二百年的蛇妖，那可是比起空花花的年岁大了好几倍。

　　宁青阳俊眉微微一皱，双目盯着窗外，看着大海远方的那座朦胧小岛，脸上布满了回忆之色：
　 　“慧阳只是那个小子给他取的法号，其实他是叫宁青城，我恩人转世，大约在数百年前，我渡劫之时，是他救了我，当时他是一个小猎人，我大半蛇身都被烧焦，是他为我疗伤，我才能够成功幻化成人形，从他放走我以后，我便潜心修炼，等稳固人形之后下山来找他报恩，却不料发生大变故，他已经死了，然后我去地府找他，结果他投胎了，直到数年前，我才找到他。”

　　“还能再狗血一点么，怎么不是一个放牛的小牧童救了你？为什么你不姓白？或者说，你为什么没有一个姓白的姐姐？”

　　陈少阳在旁边翻了个白眼，但空花花却不同，双手静静放在胸口，一副听得很认真的模样，见到陈少阳打断宁青阳的对话，凶巴巴的瞪了他一眼，陈少阳这才闭上嘴巴。
　 　“他不是小牧童，是一个猎人，我确实有一个姓白的姐姐，而且是她开启我的灵智，当时她帮我开启灵智，并且传授我修炼的门道，这才下山，不过这是很多年前的事情，白姐姐已经到了另外一个地方，我还是来说说青城吧，当时他家里很贫苦，才十一二岁就上山打猎，不过只能猎杀一些野兔，野鸡之类的，我之所以姓宁，那是因为青城也姓宁，没想到这一世，他依然还是宁青城，那个时候他救了我，很久都没有再出现，直到一天中午时分，我游出树洞晒太阳，才再次发现他。”

　　说到这里，宁青城脸上的那层冰似乎一下就瓦解了，露出会心的微笑。

　　“接下来怎么了？继续说，别停啊。”

　　空花花已经完全变成一幅崇拜的模样，开始摇着宁青阳的手臂。
　 　“那个时候，我游到灌木丛里面，静静看着他，我发现他在捕食野兔，手拿着一柄铁胎弓，小小年纪就能够拉得动铁胎弓，已经很了不起了，他一件就射中了那只倒霉的灰兔，这种兔子在我未曾生出灵智以前，基本上就以它们为食，青城兴高采烈的去捡自己射中的兔子，但是却有一条饿狼在虎视眈眈盯着青城，当时他并没有发现，浑然不觉，我不得不现身助他一臂之力，因为这并不是普通的狼，而是一条修炼了八百年，快要化为人形的狼，只不过他一直未得到机缘，所以迟迟无法渡劫，修炼人身。”

　　宁青阳淡淡开口，见到空花花听得极为认真，再次道：

　　“当时我渡完化形雷劫，虽然被青城医治了，而且缓缓恢复，不过实力并没有真正完全恢复，而且这妖狼平日里和我是大敌，整座山里也就我们两个成了妖怪，后来我们打得两败俱伤，是青城发现了，并且用剑射中了那狼妖的腿，它才不甘心的逃走，事后青城认出我来了，又采了草药，帮我敷上，傍晚才离去，过了好几年，青城再也没有上来过了，后来，我伤势恢复，便亲自下山去找他，一番打听之下，听到村民说青城被一头狼给咬死了，我才知道，在青城一箭射中它的时候，它就已经盯住了青城，都怪我，没有好好保护他。”

　　“啪！”

　　空花花一直都听得聚精会神，听到青城被那狼妖咬死，原本手里还拿着一瓶矿泉水，此刻竟浑然不觉，一手给捏爆了。

　　“原来慧阳的前世竟然是这样死的。”

　　我若有所思的开口了，宁青城如此紧张要找到慧阳，难道说，那狼妖并没有死？

　　宁青阳扫了我一眼，开口道：
　 　“那妖狼没有死，当初他并没有化形成功，得知这个消息之后，我闯入地府，被地府高级鬼差打伤，但他并没有把我的元神打散，得知我的消息之后，并且帮我追查青城的下落，后来我才知道青城已经投胎了，只是那个鬼差前辈也不清楚青城的下落，于是，这几百年来，我一边寻找青城的转世之身，一边寻找妖狼复仇，直到数年前我才发现妖狼的下落，在找到青城的同时，我也发现了妖狼，这头妖狼道行不怎么高，但是十分狡诈，居然在青城身上动手脚，并且还杀害了青城全家，并且以此威胁我。”

　　“真歹毒，要是让我发现了，非得狠狠揍那妖狼不可！”

　　空花花拍了拍身上的水渍，气呼呼说道。

　　“虽然他道行低下，但你却不是他的对手，倒是钟元可以对付，如果你真的有斩妖符在手的话。”

　　宁青城若有所思的看了我一眼，继续说道：
　 　“我一直追寻他们，趁此妖狼疏忽的时候，重创他，但我心系青城的安危，没有追，这个该死的狼妖，居然在青城体内留下一股极其阴寒的气息，我是蛇，原本就属阴，这丝阴气是他耗损了自己上百年道行封印进去的，如果我贸然驱除，会让青城再次堕入轮回，那个时候，便在这里遇到的那个小子，也就是苦竹寺的住持，现在青城的师傅。”

　　“原来是这样。”

　　我恍然开口。

　　“当初他明明答应好了，只要等青城已恢复，我就可以接他走，但是这家伙不守信用，说清楚年纪小，跟着我一个妖怪不好，所以暂时住在苦竹寺，我出手夺人，这个家伙竟然用大日伏魔真经伤我！现在听你说，青城还修炼了这种功法，不明显是想要利用青城来对付我么！真以为我宁青阳这一千二百多年是白混的？要不是忌惮青城在苦竹寺，我早就做法，淹了他们那个普陀岛！”

　　宁青阳咬了咬牙，瞳孔之中绿光闪烁，愤愤然开口了。


第324章 引渡僧

　　“好样的，如果有需要，我可以助你一臂之力！我最喜欢知恩图报的妖，我和你一样。”

　　空花花摸了摸头发上的发簪，微微抿了抿嘴，露出甜蜜的笑容。

　　宁青阳有些诧异的看了一眼空花花，点了点头，嘴角勾起，露出一丝浅笑。

　　“小狐狸别捣乱，这也只是他的一面之词而已，不过，不过我决定相信你，但是你跟我去那里必须要答应我几个条件，并且遵循我的意思，我才有可能带你一起去，否则，就算你杀了我，也不可能闯进苦竹寺。”

　　看了一眼宁青阳，我斟酌着其中的厉害关系，如果他是一个十恶不赦的大妖，哄骗了我们，后果不堪设想，不过我心里还是隐隐有几分相信的，他虽然咬伤我，但最后还是救了我，他身上并没有那种恶妖身上所散发出的戾气。

　　这种恶妖和普通的妖怪不同，前者凶狠嗜杀，根本就不会避讳，也没有打算日后修炼成正果，只会贪图一时之乐；而后在则是比较偏向于修炼正果，只要生出灵智，便努力修炼，吞噬日月精华，经过漫长的岁月累积，这种妖怪身上的妖气很淡，不像恶妖。
　 　在日后渡劫的时候，恶妖没有特殊的庇护，基本上是必死无疑，直接被雷劫轰的烟消云散，而正常的妖怪则是可以利用自己积累的功德来削减雷劫，并且他们修炼出来的法力也十分精纯，未化成人形之前，兴许不是同年份的恶妖对手，但是只要幻化成人形，那就绝对不相同，因为有些结了善缘的妖怪，是可以修炼符箓之术的，不过这也算是逆天的机缘吧，没有几个妖怪能够做到这一点，而我见过的龙狐空空儿便能够做到，从他身上，我感觉到了佛门之力。

　　宁青阳听了我的话，思索了一会，点了点头。
　 　“第一点，你不能以现在的容貌出现，并且我会出手，助你把身上的妖气减至最低，第二点，到了苦竹寺不可乱说话，特别是在见到慧阳小和尚的时候，不能表现太明显，第三点，也是最重要的一点，不能轻易伤害任何一个僧人，我知道，除了住持之外，苦竹寺里面的和尚应该都不是你的对手，所以你不要保证，如何？”

　　只要他能够做到这些，我才会安心，因为我现在的信仰之环没有恢复，上古斩妖符是无法施展出来的，不可能对付得了他。

　　“我可以保证。”
　 　青阳俊眉微微一挑，冷冷看了我一眼，面部被一层青光笼罩住，开始变化起来，很快，原本精致的面容变得和普通人一样，变成放在人群之中看一眼都能够忘记的那种普通人，脑后的长发也一并消失不见，变得很短，但是他整个人还有一种特别的气息，我想了想，摊开自己的手掌，金色道纹凝聚。

　　遮掩符需要的道纹并不多，三四道而已，只是可怜我这几个小时苦苦修炼出来的猎鬼之力而已。

　　“好了，陈少阳，你身体里面的封脉针，等到了苦竹寺我会想办法帮你逼出来的，只要你不轻举妄动，也不要妄图修炼，封脉针也不会出事。”

　　见到陈少阳一直在盯着我，我明白他的意思，不过现在不是解决的时候，咱们还没脱离危险，虽然暂时惊退黄元和那些番国强者，但并不排除他们在南海市没有救兵。

　　下了车之后，我走到港口处，在人群之中，伸手举起了当初慧衣送给我的令牌。

　　这一动作，顿时就惹得周围的人纷纷侧目，我一脸尴尬的举着，一分钟后才放下手，对于这一点，我是十分无语的。

　　但不一会，一个身穿土黄僧袍的和尚走了过来，仔细打量了我一眼，开口询问道：“这位施主，是您手持苦竹寺的慈悲令？”

　　我看了一眼这个有些呆愣的年轻和尚，没好气的说道：“不是我，还是谁？”

　　说完，便把手里的令牌递给了和尚，这个呆愣的和尚接过令牌，仔细辨认着，好一会，脸上才露出笑容，双手合十道：“的确是咱们苦竹寺的慈悲令，贫僧乃引渡僧人无空，请诸位施主随我一起来。”

　　无空做了一个请的手势，穿过人群，带我们到了一艘小船上，这艘小船很不起眼，但十分雅致，有数丈长，乌木铸造，船体黝黑发亮，中间有个船舱，两侧有木窗，镂空的花纹很精致，走进船舱，里面有一个长桌，上面摆着一座红泥炭炉，一个砂锅放在炭炉上散发出淡淡的茶香。

　　“这位施主，待会咱们就要前往苦竹寺了，这慈悲令如果贫僧没有猜错的话，应该是慧衣师兄给施主的吧，而且施主应该就是钟元施主了。”

　　待我们上传之后，无空也走了上来，帮我倒茶的时候，脸带微笑的开口了。

　　“不错，就是慧衣高僧给我的，而这一次前来苦竹寺，除了想见一面慧阳小和尚之外，还有一件重要的事要和贵寺住持交涉。”

　　我点了点头，并没有否认。
　 　“慧阳小师弟倒是很喜欢施主呢，还经常吵闹着去找你，钟元施主所说的应该就是南海市发生的事吧，这件事其实苦竹寺已经知道了，但是其中涉及到了外来势力，再加上摩诃大世界的魔头，咱们苦竹寺也是孤掌难鸣，原本是想要联系到南海市猎鬼师联盟分部的长老，但都无法联系到，不仅如此，整个联盟分部的猎鬼师们都凭空消失不见。”

　　无空帮我们斟好了茶之后，伫立在旁边静静开口了，同时打量着周围几人，当目光落在空花花身上，脸色微微一变。

　　“猎鬼师联盟的大部分成员都已经阵亡，而我则是联盟长老陈少阳，还有一部成员现在潜伏在南海市里面，没有绝对把握夺回南海市，他们是不会轻举妄动的。”

　　陈少阳轻轻抿了一口茶，开口说道。

　　无空点了点头，又冲我道：“钟元施主，苦竹寺是佛门之地，这位女施主前往，可能不会太好吧。”

　　空花花双手一叉腰，瞪了一眼无空，咧嘴道：“为什么不能去？难道还怕我留在你们苦竹寺不肯走不成？”

　　“花花，你误会他的意思了，无空大师，这头小狐狸是我的宠兽，由我管束，不会伤害贵寺的僧人。”

　　我看出他的顾虑，这个无空和尚是引渡僧人，慧眼如炬，早就察觉到了空花花身上的淡淡妖气，这才没有急着开船，反而是先用茶来招待我们，探清虚实，之所以说她是女施主，其实也就是不好当着我的面点破而已。

　　听到我的话，无尘有些尴尬的一笑，点了点头：

　　“既然有钟家当代家主作保证，那我就破例一次，我相信钟家家主是不会让我失望的，既然这样，咱们就出发吧，最近普陀港有不少外来势力的人混进来，如果让他们盯上，我们又要耽搁时辰了。”

　　“嗯，这里到普陀岛需要多长时间？听说普陀岛已经被苦竹寺的高僧人联手遮掩起来，要进入普陀岛可不容易。”

　　我端起一杯茶，开口询问起来。

　　“大约两个小时就可以到达普陀岛，是的，上一次诸位师兄从冰岛回来，带来了不少重要的消息，再者，这两年番国的势力蠢蠢欲动，想要借助我们苦竹寺的力量在华夏作恶，所以我们不得不遮掩整座小岛，好了，诸位先休息吧。”

　　无空淡淡一笑，离开船舱往外面走了过去，不一会他划动着船桨，小船往远方飘了去。

　　就在我们离开这普陀港之时，有不少身穿黑色紧身衣的人从普陀港比较偏远的位置纷纷跃入海中，很快就消失不见。

　　大约一个小时之后，海岸已经变得有些朦胧，我闭目养神，一直在恢复自己的猎鬼之力，宁青阳双目一动不动的盯着远方，双手紧紧握着拳头，倒是陈少阳之前从车厢后拿出自己的鱼竿，并且带到了船上来，现在和空花花两个在船尾钓鱼呢。

　　海面倒也算得上平静，没有大风大浪，天空之中有不少海鸥低空飞翔，甚至有几只落在了小船上。

　　时间一分一秒过去了，等我睁开眼睛的时候，无空已经停止了划船，而是站在穿透出，手里拿着我之前递给他的令牌，双手夹着令牌，嘴里念起了咒语声，顷刻之间，他身体表面之上散发出淡淡的金光，这层金光很不起眼，但是却又真正的存在，不一会的功夫，咒语声大了几分。

　　前方平静的海面之上忽然荡漾起大波浪，我与青阳分别钻出了船舱，盯着起浪的方向，见到此幕，青阳嘴角露出冷冷的笑意。

　　就在我有些不太明白他的意思时，他抬手指了指远方，道：“这个引渡僧是要打开一面入口，让我们进入普陀山。”

　　话音刚落，周围的海浪越来越大，小船在也开始沉浮不定，陈少阳现在算是普通人，差点被甩了出去，不过空花花在他身边，我倒也不担心，无空站得笔直，手里的慈悲令忽然往前锋一扔，顿时这面令牌化为一道金光没入前方的虚空之中。

　　就在慈悲令没入其中消失不见后，天空仿佛是一个序幕，被人缓缓拉开，原本空无一物的海面之上，现出了一个庞大的岛屿。


第325章 紫蛛草毒

　　一层巨大的光幕横立在我们面前，光幕透明之中夹带着些许金色光芒，仔细一看，这些金色光芒全部都是经文幻化而成，十分庄严，中间裂开一个大口子，仿佛一扇大门被缓缓拉开。

　　无空见到此景，这才如释重负般倾吐一口气，双手拿着船桨，往里面划去。

　　风浪渐渐平息，当我们穿过这屏障之后，海浪已经彻底消失不见，不远处便是普陀岛，而巨大的光幕也渐渐弥合，屏障上的经文也随之消散，最后消失不见。

　　这里离普陀岛只有数里的样子，很近。

　　从光幕出现起，从山上传来悠扬的钟声，也不知道这是什么钟，竟然能够传到海面上来。

　　现在光幕弥合起来，钟声反而越来越大，我感觉自己丹田之中的真魔之骨一阵晃动，真魔之骨睁开金色瞳孔，身躯之上浮现出魔焰，这股剧烈的震动才缓缓消失。

　　“啊……”

　　忽然一声惊呼从我们另外一头传了过来，我心里一惊，这是空花花的惊叫声，等我赶到她身边时，她已经蜷伏成一团，身子不停的抖动着，双手抱着脑袋，嘴里发出痛苦的低呼声。

　　“陈少阳，怎么回事？你对她下手了？！”

　　这里只有陈少阳一人，而空花花却突然变成这副模样，不是他又是谁？

　　陈少阳有些目瞪口呆的盯着我，他手里还提着一条海鱼，满脸委屈的看着我，开口道：“我真没做什么，我和她在船尾钓鱼而已，她都吃了好几条了。”

　　“鱼？”

　　我把空花花抱起来，放在船舱之中，小狐狸脸色浮现出一层淡紫色，双目紧紧闭着，额头之上沁出细密的汗珠，十分痛苦。

　　青阳走了进来，扫了一眼空花花，低声道：“她中毒了，再加上这佛门之音，让她很快就无法抵御，用不了多久，她会化成狐狸，只有化成自己的本体，才能够活下来。”

　　“化为本体？难道她三百年的道行一朝散？她中的是什么毒？你的蛇涎能够解么。”

　　我紧紧握住空花花的手掌，开始用猎鬼之力探查她身体，发现她体内的法力十分紊乱，而且意识也模糊，这大海之中是有不少鱼有毒，但大部分有毒的鱼都是在深海之底，这附近应该也有渔民捕鱼，又怎么可能会发生这种事？再者，小狐狸可是妖怪，一点点毒素怎么能奈何她？

　　青阳摇了摇头，走到我们面前，蹲了下来，伸手翻了翻空花花的眼珠，道：
　 　“我的涎水只能解自己的毒，她中毒与我不一样，这种毒我也见到过，是番国人手里的紫蛛草研制而成的毒药，这种毒药不管是人和妖怪，中了并不会毒发，但是如果心性波动，便能够提前引发毒，我想这小狐狸应该是中毒有一段时间，自己并没有发现，但是听到了佛门钟声，这才心生惧意，甚至运功抵挡，不过也好，越早发现毒素越好，你放心，这种毒素虽然强，但好歹她也是修炼了三百多年，能够支撑一段时间，等咱们上了苦竹寺，那里自然会有高僧为她解毒的。”
　 　这时候，空花花脸上的表情已经痛苦极了，而钟声没有停下下来，反而越来越响，空花花嘴里发出低声的咆哮，容貌也渐渐变化起来，首先是她的耳朵，变得尖尖的，然后长满白色的容貌，接下来便是五官，身躯之上被一层柔和的白光护住，大约几个呼吸之间，一只尺许长的小狐狸出现。

　　这小狐狸冲到我身边，抬头蹭了蹭我的手臂，然后从衣物之中叼着自己的发簪跑了过来，嘴里发出呜呜之声。

　　青阳见到这一幕，有些诧异，虽然化成了狐狸真身，但是毒素并没有消除，它不好好驱除体内的毒素，竟然还在乎一个莫名其妙的簪子。

　　我拿起簪子，心里很明白，这簪子里面住着李秋生的阴魂，到了这个时候，她自己化为了本体，还不忘护住她相公在，这佛门钟声对妖怪都有影响，更不用说寄居在簪子里的残魂。

　　看了一眼周围，还有散落在地上的衣物，我一并捡起来放入了火神戒之中，然后抱起了小狐狸，它无精打采的，毛茸茸的脑袋靠在我的胸脯上，前肢跟手似的，捂着自己的耳朵，翠绿的眼珠盯着船外，嘴里发出清脆的声音：

　　“钟元，这该死的钟声，为什么还不停下来！”

　　因为它修炼的时候，已经炼化了喉咙之中的横骨，便能说话，很多妖怪虽然无法幻化为人类，但是以兽类的形态依然可以说话的。

　　陈少阳还是第一次见到妖怪在自己面前化形，前一秒还是在和自己钓鱼的少女，但下一秒却成了狐狸，还是如此温顺，异常可爱的狐狸，当即伸出手冲它身上柔然的皮毛揉了揉。

　　“无空大师，这钟声多久才会停？”

　　我开口冲着外面掌舵的无尘开口询问起来，即便化成了小狐狸，空花花还是无法忍受这佛门之音，倒是青阳，完全没事，从这一点就可以看出，青阳的道行高深，绝对不是我们表面上所看到的这样。

　　“这是苦竹寺的伏魔钟咒，也只有阵法开启之时才会响起，一共一百零八声，就是为了防止有妖魔进来，这样吧，既然它是钟元施主的宠兽，那我就助你一臂之力，结下善缘，能够幻化人形的妖怪，实力都很高深，我看小狐狸应该是有什么不好的症状。”

　　无空走了进来，直奔我而来，看了一眼旁边的陈少阳，继续道：

　　“劳烦陈施主帮贫僧掌舵。”

　　陈少阳倒也不迟疑，大步走了出去。
　 　无空微微一笑的盯着小狐狸，看着它身上银白色的皮毛泛着淡淡紫光，顿时明白过来，原来是中毒了，当即双手缓缓探出，捂住小狐狸的耳朵，嘴里开始念起经文，经文声并不大，但是此刻我们竟然能够摒弃外面的伏魔钟咒声，完全是无空的声音，一种让人心神宁静的钟声，甚至在这经文声之中，我缓缓的闭上眼睛，开始修炼猎鬼之力。

　　这普陀岛周围的天地灵气的程度已经十分浓稠，虽然无法和真正的灵界相比，但是比起外界也要强上不多，至少比九荒市，南海市，永和市这几个大城市要强。

　　也不知道过了多久，船停下来了，而无空高僧淡淡的声音传了过来，道：

　　“已经靠岸了，诸位施主下来吧。”

　　我们一次走上了岸边，无空把船只拴好，才领着我们往山上走去。

　　小狐狸一直萎靡不振的所在我怀里，连周围的风景也无暇顾及，倒是陈少阳颇为好奇，一个劲的四处观望着。

　　山下比较平整的地方都种满了果树，还有农田，完全能够自给自足。

　　就在我们往山上走去之时，原本停放船只的地方忽然发生了异变，平静的海湾附近，冒起大小不一的气泡，不一会儿的功夫，海湾里密密麻麻的脑袋冒了出来，足有上百人。

　　其中一个人直接搂着一名少女从海中飞了出来，落在岸边，此人正是黄元，而旁边的少女则是井空樱子。

　　“嘿嘿，这只小狐妖，叫你贪吃，现在种了紫蛛草的毒，看你如何跟我斗！”

　　井空樱子脸上露出一丝阴狠之色。

　　他们正是在尾随而来，跟着船只进入了普陀山，否则没有引渡僧，他们根本就不可能这么容易闯进来，而山佐一郎则是在南海市里面调集所有的力量，全力进攻苦竹寺，当然，这需要他们里应外合。
　 　“幸好只是小狐妖吃了被你下毒的鱼，而且这紫蛛草的毒性青阳那条蛇妖知道，所以他们应该是误以为是小狐妖在南海市中的毒，如果被他们提前知道，肯定会做好防范的，下次可被轻举妄动了，咱们现在找到普陀山的大阵，毁掉阵眼，这样，我们摩诃大世界另外出来的魔使和山佐一郎他们就能够带领大批强者攻进来。”

　　黄元森然一笑，这时候潜伏在海中的番国强者已经陆续上了岸边，井空樱子开始与他们交涉，很快这些强者就往四周散去。

　　“黄元哥哥，你口里的那位金陌魔使一直不曾出现，难道他在接应你们摩诃大世界的人？还有，你们摩诃大世界是打算占领整个华夏国？”

　　井空樱子盯着黄元，盯着他开口询问起来。

　　黄元高深莫测的一笑，道：“当然，不对，不是整个华夏国，而是整个世界，哈哈……到时候你就跟着本座便是。”

　　“难道我们番国也要被你们占领？黄元哥哥，当初你可是答应我的。”

　　井空樱子撅着嘴巴，眉头皱起，已经很不满了，不过却又不好发作。

　　她心里已经微微震惊起来，这魔头倒是隐藏的挺深，之前还有所避讳，现在又有一批魔头出来，已经让他没有丝毫忌惮，这种话，竟然直接当着她的面说了出来。

　　井空樱子心里冷冷一笑，只有自己番国侵占华夏国，可没有别的国家能够侵占自己的国家，既然这样，那就别怪她翻脸不认人。


第326章 苦竹寺

　　上山的时候，在半山腰就看到一座巨大的牌楼，这座牌楼倒也十分简陋，甚至已经有些许饱含风霜的模样，只要经过牌楼往上走，便能够到达苦竹寺，佛牌楼也类似于山门所在之处，是苦竹寺的标志性建筑之一。

　　牌楼以上都是青色的石砖阶梯，旁边是高大的林木。
　 　这个牌楼高数米，除了下面几个青色石墩之外，其余的材质都是普陀岛上特殊的金楠木所铸成，在牌楼之上还雕刻着许多精致小巧的佛陀，除此之外，佛头的周边上雕刻着密密麻麻的经文，佛门特殊的气息从上面传出来，青阳在离这佛牌楼数丈之远的距离，停住了脚步，眉头微皱的看着楼牌。

　　我怀里的小狐狸同样也十分不安分的挪了挪身子，毛茸茸的小脑袋一个劲的往怀里钻。

　　无空见到我们停下来，然后盯着佛牌楼，露出一丝恍然，道：

　　“也难怪，如果妖怪想要从这佛牌楼经过，定会现出原形，这个牌楼是经过高僧法力加持的，一切妖魔鬼怪想要从此过去，都会被佛牌楼上的金刚佛陀打得现出原形。”

　　“你说的金刚佛陀难道是这牌楼上的雕刻？这些佛陀可有上百个之多，难道每一个都被佛门之力加持了？”

　　我有些骇然的盯着这个牌楼，看着上面栩栩如生，大小不一的佛陀，仔细一数，数量还不少，如果真的像无空长老所说，每一个佛陀都能够显现出来，那未免也太恐怖了，因为我发现这些佛陀是按照一定规律雕刻的，如果全部出来，那么就会形成一个大阵。

　　很显然，这个佛牌楼上的雕刻是花了不少功夫。
　 　“嗯，不错，一共有一百零八个佛陀，每一个佛陀都加持了佛门之力，这些幻影之像是根据阴鬼之物的实力所显现，越强大的鬼物，妖怪，出现的佛陀便会越多，一百零八佛陀共同出现，联起手来，即便是千年大妖也别想轻易从这里走过去，不过这佛牌楼对于普通人没有任何伤害，反而能够让人内心平静，减少心中的杀戮，怨恨等负面情绪，不过这小妖狐已经受伤，那我就先做点小手段，让你们过去，她可经不起什么折腾了。”

　　无空开始脱下自己身上的僧袍，土黄僧袍被抓在手里，并且开始咏诵咒语，土黄的僧袍被扔了出来，悬于天空之中，随着淡淡经文声这僧袍越来越大，这僧袍如同大被一般从空中坠落而下，遮掩住整个佛牌楼。

　　我抱着小狐狸赶紧走了过去，青阳也迈开脚步，紧紧跟随而上，我们离开远了，无空才收了自己的僧袍，往上面赶过来。

　　想不到这引渡僧的实力还这般高深，一件普通的僧袍在他手里就能够变得这般厉害。

　　“无空大师，如果妖怪们也用你这个办法，岂不是都很容易过来了？”

　　见到无空重新穿戴完毕的走了上来，我随口问道。

　　无空摇了摇头，笑着道：“不会，普通的遮挡物根本就无法遮挡住佛牌楼，我是施展了一些佛门秘术，才能够短暂的遮掩住牌楼上的佛门之力。”

　　我点了点头，我想如果是我，拿着无空身上的僧袍就算能够覆盖这佛牌楼，也不见得能够抵挡里面的佛门之力。

　　我们走了一段距离，便看到三三两两的僧人从上面下来了，这些僧人都是穿着灰布僧衣，有手持两个大水桶的，也有肩膀上扛着锄头的，似乎都是下山劳作，我们上来的时候，纷纷露出警惕之色，但见到无空引渡僧后，纷纷施礼，接着各忙各的了。

　　很快，我们便到了苦竹寺之外，苦竹寺是红白相间的围墙，寺庙门口有两尊佛陀雕塑，还有不少紫色的竹子。

　　我还是第一次看到这种奇怪的竹子，竹子和我们经常所见的绿竹差不多大小，但是竹身却是深紫色，就连竹叶也是淡紫色，这些竹子随风一吹，发出沙沙作响声，并且伴随着淡淡的清香，让人陶醉。

　　“慧阳师弟，你进去吧，现在普陀岛已经被封闭了，没有经过住持的允许，是不能私自离开的，南海市已经不太平了，即便你想出岛，也要等过了这阵风破才行。”

　　一个十分无奈的声音从大门口响了起来。
　 　“师兄，我知道被封闭了，而且我出去也有能力自保，我现在都修炼大日伏魔真经第三重，普通的妖魔鬼怪根本就不是我的对手，我只是想出去找钟元哥哥他们，也不知道他们现在怎么样了，听说九荒市那边已经沦为了荒城，一定死了不少人，我代表我们苦竹寺的僧人前去超度那些亡魂，又怎么不行了？”

　　脆生生的童声响了起来，正是慧阳的声音，我看了一眼旁边的宁青阳，他身躯微微一震，脸露喜色，双手紧紧握着拳头，似要冲过去，但看到我的脸色，脚步停了下来，深呼一口气，便恢复平常的模样，若无其事的站在了我旁边。

　　“慧阳师弟，主持已经吩咐过来，而且你跟我说这些没有用的，你得亲自去找主持，师兄还有很多事要做，你就别来为难师兄了，听话啊，如果你听话，无空师兄兴许过些天便回来，带糖给你吃。”

　　先前那个僧人开始安慰慧阳。

　　我们走了过去，慧阳比起数月前所见，似乎又长高了不少，身上穿着一件淡黄的僧衣，脖颈间挂着一串佛珠，一只手上套着个大手套，显得有些格格不入，而在慧阳的对面是一个身材高大的僧人，正伸手摸了摸他光溜溜的脑袋。

　　“慧阳！”

　　我开口呼唤，再次见到慧阳，有种特殊的感觉，可能是之前待过一段时间，并且一起对抗过亡者国度的那些凶灵，所以心里有不少好感。

　　慧阳转过头，见到我，立刻揉了揉眼睛，大叫的跑了过来，原本他是想要扑到我怀里，但见到我怀里抱着小狐狸，只得死死抱着我的腰，惊喜交加的道：

　　“钟元哥哥，你终于来了，我以为你不会再来看我了。”

　　“有缘总会相见的。”

　　我腾出一只手摸了摸他光溜溜的脑袋，笑着说道。

　　旁边的宁青阳见到慧阳，同样是无法克制自己的情绪，伸出手掌轻轻摸了过来，慧阳察觉到，身子立刻往我身边缩了缩，满脸警惕的看着宁青阳，冲我开口道：

　　“钟元哥哥，这些人是谁？是无空师兄把你们带过来的吧。”

　　还不等我开口，旁边的无空开口说道：“慧阳师弟，你先把几位施主带道客房，贫僧去通知住持，钟元施主你放心，我会把我们苦竹寺的僧医带过来的。”

　　说完，无空便往里面去了，很快久不见了踪影，站在门口的那个高大僧人冲我们点头微微一笑，然后盯着慧阳开口说道：

　　“师弟还愣着干嘛？你日思夜想的钟元哥哥不是到了么，还不带他进去？”

　　“钟元哥哥，赶紧跟我走。”

　　慧阳撅起嘴巴，瞪了一眼这位身材高大的师兄，然后拉着我往里面去了。

　　进入大门之后，里面是一个比较广阔的大坪，应该说是演武场，有许多僧人在这里修炼，我们不远处就有许多一人来高的木桩，这些木桩上有许多僧人坐在上面，年纪大的有五六十岁左右，而年纪小的则和慧阳差不多。

　　“钟元哥哥，为什么钟离，姜禾，念白两位哥哥不在？你没和他们一起？还有他们是谁？”

　　慧阳一边带着我往前走，一边扭头盯着陈少阳与宁青阳二人。

　　“他们是我的朋友，念白和姜禾他们几个哥哥跟我走散了，现在还没找到他们呢，我们去了一趟灵界。”

　　我微微一笑，开口说道。

　　“啊？灵界？我也想去呢，我们苦竹寺里面就有一位从灵界过来的怪人，就连我师傅都对他毕恭毕敬，不过他很少出现，也不提他了，对了，这位哥哥怎么感觉这么熟悉？好像似曾相见，但是容貌又有些不对，但身高，给我的感觉却没有错。”

　　慧阳伸手指了指宁青阳，开口说道。

　　宁青阳的身躯微微一震，胸口剧烈的起伏着，双目之中闪烁着晶莹之色，我伸手按住了他的肩膀，宁青阳这才渐渐恢复躁动的情绪，嘴角含笑的盯着慧阳。

　　“果然，应该是灵界无量寺过来的高僧吧。”

　　我接过话，缓缓开口说道。

　　慧阳摇了摇头，小小的脸蛋上露出些许思索，怔了片刻后，开口道：“是灵界无量寺过来的人，但并不是什么高僧，或者说，他并不是和尚，留着头发呢，整个人都亦正亦邪的，我只是见过他一面。”

　　我愣住了，不仅仅是我，就连陈少阳也怔住了，我觉得宁青阳是已经无法听到我们间的谈话，因为他现在已经完全把心思放在了慧阳身上。

　　到了客房，我把小狐狸放在床上，慧阳十分感兴趣的趴在床边，逗着小狐狸。

　　这里的客房倒也雅致，除了基本配置的家具之外，没有多余的东西，干净，素雅，陈少阳进来之后，主动倒茶。

　　不一会儿，门外就传来了脚步声，客房门被轻轻推开。

　　三个和尚出现在我们面前，左边的那个是引渡僧无空，而右边的那个则是曾今见过面的慧衣，中间的和尚年纪看起来很年轻的样子，穿着一件红黄交替的袈裟，光滑的脑袋上有九个戒疤，手里拿着一串佛珠，脸带微笑的盯着我们。


第327章 寺中强者

　　“钟元施主，贫僧还得多谢你，要不是你，我苦竹寺的这些弟子不见得能够安全从雪域之原返回，贫僧代弟子们谢过施主。”

　　中间的和尚走了进来，目光往我们身上一扫，最后定格在我身上，双手合十，微微一笑的开口了。

　　“大师言重了，毕竟苦竹寺能够派弟子去雪域之原消灭那些亡灵，便让我们敬佩，而且我们的目的都一样，帮助同道人何须言谢？而且我这一次来苦竹寺是有要事想要与大师商谈的。”

　　我施了一礼，这住持倒也年轻，但慧阳却称呼他为老头子，估计应该是修为高深，已经让自己的容颜不老了吧。

　　“叫我天能便可，听无空说钟元施主的宠兽中毒，慧衣倒也精通一些医术，让他帮忙看看，施主所说的，应该是关于南海市一事？这件事已经有僧人介入调查了，而且我听说联盟长老陈施主到了这，这一次要彻底剿灭那些魔头，可离不开陈施主。”

　　天能大师目光微微一转，落在床边，小狐狸趴在那儿，陈少阳正在轻抚小狐狸身上柔软的皮毛，尽管很舒服，但是小狐狸还是挥抓挡住他，她心里暗暗道，好歹自己也是有夫之妇了，尽管化为真身，但也只有自己主人才能够触碰。

　　陈少阳有些尴尬的看了我一眼，起身盯着天能大师，微微一笑道：

　　“我知道天能大师的想法，那咱们合计一下，看看怎么应付这才一次的灾难？”

　　“贫僧早有此意，请。”

　　天能大师侧过身子，伸手做了个请的动作，陈少阳随着他一起离开了，慧衣见到住持与引渡僧无空走了，这才到了我身边，奇怪的问道：

　　“钟施主的容貌怎么变了？”

　　“受了点伤，所以耍了一下小手段，并不碍事，大师，别来无恙。”

　　我轻咳几声，慧衣是见过我的，所以知道我真是的容貌，我倒也没有隐瞒，如实说道。

　　“慧衣师兄，赶紧救救这小狐狸吧，它很不舒服。”

　　慧阳抱起了小狐狸，小狐狸倒是没有挣扎，无精打采的盯着我。
　 　“她中了紫蛛草毒，是番国的一种毒草，也是一种慢性毒药，这种炼制出来的毒其实对于普通人并没多大的效果，顶多也就昏迷数天，但是对于修炼之人或者妖魔来说，那可不同，这些毒药会侵蚀妖怪们的真身，特别是那些化形之妖，只要一点紫蛛草毒，就能够让它们无法维持人形，并且体内的妖气被蚕食，到最后还不驱除此毒的话，那就糟糕了。”

　　青阳站在慧阳身后，开口提示，他以前见过这毒，知道功效，并不陌生。

　　慧衣思索了良久，才重新站起来，道：“那只有去后山找普陀灵果化解此毒，慧阳师弟，就劳烦你跑一趟了。”

　　“没问题，交给我。”

　　慧阳拍了拍胸脯，笑嘻嘻说道，然后又摸了摸小狐狸身上柔软的皮毛，瞪大眼睛说道：“小狐狸，你要振作起来，我现在就去后山帮你找普陀灵果，吃了普陀灵果，一定会好起来的。”

　　说完之后，恋恋不舍的看了一眼小狐狸，拔腿就往外跑去，青阳轻咳一声，冲我道：“他一个人去我不放心，我跟着他吧。”

　　我点了点头，青阳冰冷的脸上露出些许喜色，尾随而去。

　　慧衣重新坐下，开始检查小狐狸，同时开口道：“钟元施主，刚才这位施主身上的气息有些古怪，好像，好像有些妖气似的。”

　　“可能是沾染到了小狐狸身上的妖气吧，对了，慧衣大师，慧阳今年多少岁了？什么时候来寺庙的？这么小就当和尚，家里人会放心？”

　　我扯开话题，笑眯眯看着慧衣。

　　慧衣微微一愣，轻笑一声道：“慧阳小师弟四岁的时候就来苦竹寺了，今年七岁了，再过一个月就八岁了，他是一个孤儿，听说父母和家里人都杀死了。”

　　“哦？原来如此，我以前听说慧阳好像认识一个叔叔什么的，那是谁？”

　　我脑子一转，再次盯着慧衣。

　　“他……他还记得？”

　　慧衣眼睛瞪得大大的看着我，有些诧异。

　　我严肃的点了点头，道：“是的，他还记得那个叔叔，说那个叔叔待他很好，还说那个叔叔头发长，身穿青袍，长得十分俊美，就像神仙中人人一般，难道他真的有这个叔叔？但为什么现在不见他叔叔过来接他？毕竟他还是小孩，在这里当和尚，也非自己的本意。”
　 　“好吧，我实话跟你说，你可别告诉慧阳小师弟了，否则他是无法承受的，其实他记忆里的那个叔叔是一头蛇妖，而且是一头连住持都忌惮的蛇妖，这条蛇妖有一千多年的道行，当初也是这蛇妖把慧阳送过来的，据说是这蛇妖从另外一头妖怪那把慧阳给救了下来，但是慧阳体内中了至阴之寒之气，住持慈悲心肠，动用大日伏魔真经为慧阳疗伤，慧阳才渐渐好转过来。”

　　慧衣回忆起当初慧阳那个小不点，眼眸之中尽是一片疼爱，当初慧阳送过来可是奄奄一息了。

　　“大日伏魔真经？难道慧阳修炼大日伏魔真经也与体内的至阴之力有关？”

　　微微一惊，宁青阳没有透露过慧阳是如何化解自己体内的至阴之气，可能他也不知道吧。

　　慧衣点了点头，继续说道：
　 　“不错，只有大日伏魔真经才能化去寒毒，而且就算是吃了普陀灵果也无法化掉这股寒气，住持每天都会给慧阳运功疗伤，直到有一天，那条蛇妖再次找上门来，说是要接回慧阳，住持哪里肯？因为慧阳年纪小，这蛇妖纵然道行高深，但是经常和慧阳一起，妖气难免会影响他，而且这股阴寒之力并不是寻常的阴寒之力，而是类似于诅咒，根本就无法清除，一直到现在，慧阳体内都还存在那股阴寒之力，不过幸好慧阳后来自己领悟了大日伏魔真经，能够随着自己的佛门之力提升，从而镇压这股阴寒之力，并且还有了缓慢消减的迹象。”

　　“不过这是一个长年累积的问题，想要一时半刻就祛除那股至阴之力简直不可能，住持对那蛇妖出手了，两个的实力都在伯仲之间，最后住持为了击退蛇妖，借助了佛牌楼上的一百零八个佛陀之力，重伤那蛇妖，念在那蛇妖心底倒不算歹毒，所以饶他性命，虽然那一次他重伤了我们不少弟子，但是并没有性命伤亡。”

　　“如果这蛇妖再次出现在苦竹寺呢？他已经有了前车之鉴，不可能还会经过佛牌楼的。”

　　我开口询问道。

　　心里有些骇然，这宁青阳真是疯狂，居然惹得苦竹寺天能大师出手，并且联合那佛牌楼上的一百零八佛陀把他击成重伤，他竟然还要来这。

　　当然，我心里更多的是敬佩，而且没有想到妖怪会如此看重恩德。

　　“没关系，就算他现在大闯苦竹寺，即便天能住持不敌，本寺不久前来了一个强者，此人是灵界无量寺的高手，即便是在无量寺中也是首屈一指的强者，对付一个千年蛇妖，还不在话下。”

　　慧衣淡然一笑，即便现在苦竹寺天塌下来，也有那强者顶替。

　　“哦，那个强者一定活了很久，深居简出吧，他叫什么名字？不久前我已经去过灵界了，真后悔没有去无量寺看看，捉妖宗也与无量寺是同盟关系。”

　　我开口说道。

　　“捉妖宗？钟元施主，你竟然加入捉妖宗了？听说捉妖宗是在灵界的大宗门，这个强者叫苏铭，也与捉妖宗有千丝万缕的关系，并且与捉妖宗的宗主关系异常的密切，据说多年前，他们就一起在原始世界闯荡过，当初我们苦竹寺还是一个名不见经传的小寺庙而已。”

　　苏铭？……咦？他不是苏小小的哥哥么，怎么突然到了这里？当初苏小小说他哥哥算是属于捉妖宗的巨头之意，也在冥界待过一段时间，后来回来又隐居在无量寺，现在竟然到了苦竹寺！

　　太好了，有他相助，这一次南海市还怕无法收回？此次定要给占据南海市的那些摩诃大世界的魔头与番国人一次惨痛的教训！

　　“慧衣大师，等治疗好小狐狸之后，劳烦引见一下，就说捉妖宗弟子前来相见便可。”

　　想到这里，我紧绷的心，松缓了不少。

　　……

　　慧阳离开了苦竹寺，往后山跑去，普陀岛是在后山的一座山峰之上，那儿有不少佛门弟子看守，因为那儿种着一些草药和灵果，虽然数量不多，但也只限于本寺的供给。

　　普陀岛因为天地灵气充裕，所以这里的花草树木都长得十分茂盛，小动物也不少。

　　慧阳对于后山已经是驾轻就熟，很快就到达种植草药的范围，而宁青阳则是紧紧跟在他的身后。

　　就在到达药田的时候，他忽然停了袭来，眼睛圆瞪的盯着前方的地面上，嘴里发出一声惊呼。

　　原本两个守护药田的两位师兄竟然倒在地上，胸口上插着数柄黑幽幽的三角铁镖，而旁边也倒下了几位身穿黑衣的男子，周围弥散着浓郁的血腥味，药田周围的小溪染得鲜红一片。

　　在药田中央有几株大树，大树旁边有几个黑衣男子，不知道在说些什么，听到慧阳的惊呼声，齐齐转过身，直奔慧阳而来，虽然距离相隔甚远，其中一位抬手一扔，密密麻麻的暗器铺天盖地的往慧阳激射而来，顿时，空中嗡鸣声震天。


第328章 岛中惊变

　　一共有三个黑衣人疾掠而来，他们身子前倾的厉害，双手往后摆动着，五指之中夹着大小不一的深色三角镖，随着手臂一抬，一道道黝黑的三角铁镖划破虚空。

　　慧阳自然早就见到这些黑衣人，见到自己的师兄们被杀死，他眼眶有些湿润，满脸怒火。

　　虽然他修炼了大日伏魔真经，但这是秘术，而实际上他的拳脚功夫并不怎么样，再加上才七八岁大，气力有限，哪里有这些训练有素的番国强者厉害？见到这些如同暴雨般的暗器，他甚至都无法躲避。

　　他已经闭上眼，万万没有料到自己会死在这里，一瞬间，似乎顿悟了什么东西，而就在此刻，一个淡青色的人影出现在他面前。

　　这个人影虽然消瘦，此刻对于慧阳来说，却是无比的高大。

　　宁青阳袖袍一甩，一道青光从袖中洒出，妖气大盛，这团青光在身前化为一道巨大无比的轮盘，轮盘青绿色，微微闪烁着光芒，这些暗器纷纷落在轮盘之上，倒射而回，比起原本的速度还要快上一倍。

　　“胆敢伤害青城，只有死路一条，我可不管这里是不是佛门圣地！”

　　冷傲的语气从他嘴里传出，他身躯之上绿光萦绕，恢复原本的面貌，盛怒之极的他，出手再也无顾忌，当即伸手往前一拍，一条青色虚影激射而出，这些番国强者堪堪躲避这些飞镖，刚刚站稳脚，便被那青色虚影笼罩住。

　　看到这青色虚影真正的面貌，三人倒吸一口凉气，一条数丈之巨的青蛇张开大口往下一咬，其中一个番国强者吓得居然忘了动弹，身子直接被咬成两半，而另外两个番国人见到自己同伴一个照面便被咬死，惊怒之下，终于缓过神来，并且分别往两边逃窜而出。

　　巨大的青蛇依然是张开大嘴，一边用蛇尾卷起其中一个强者，而另外的强者则是被血盆大口咬中，嘴里发出一声惨叫，身躯刹那间被咬成两半，而青蛇蛇尾用力一搅，另外一个番国强者被一分为二，鲜血混合着内脏，撒了一地。

　　此刻，青蛇虚影这才化为一道绿光没入宁青阳的袖口之中。

　　这一击也不过是几个呼吸之间的事情，这些番国强者连求救的信号都无法发出。

　　慧阳看到这一幕，已经惊呆了，等宁青阳转过身来，看清他的容貌，脸色一变，异常的欣喜，立刻跑了过去，一把抱住了宁青阳，脆生生开口道：

　　“原来是宁叔叔，我早就感觉你的气息和宁叔叔一样，但是容貌并不一样，原来你就是宁叔叔，太好了。”

　　“青城，你也看到了，刚才多危险，要不是宁叔叔在，你小命可不保咯。”

　　宁青阳嘴角含笑，蹲起身子，一把抱住慧阳，双手轻轻捏了捏他的小脸，开口说道。

　　“有宁叔叔在，我可什么都不怕，而且这些坏蛋根本就不是宁叔叔的对手。”

　　慧阳伸手摸了摸宁青阳的发丝，调皮的笑道。

　　原本刚才那一幕还是胆颤心惊的，但是现在见到了宁青阳，顿时就让他忘记了不愉快的这一幕。

　　“奇怪，这些番国人怎么混进来的？糟糕！肯定是打开普陀岛禁制的时候，他们从海底游进来的，这也是说，为什么小狐狸会吃了海鱼中毒，都是他们！当初在货运港口的时候，小狐狸就和井空樱子斗过法，并没有激发紫蛛草毒，这也说明小狐狸并不是那个时候中的毒，而是今天！”

　　宁青阳越想越惊心，他与这些番国强者交涉过，他们并不见得有多强，但是刺杀之术十分厉害，防不胜防，这些苦竹寺的和尚大部分都擅长降妖除魔，哪里斗得过这些番国强者？

　　“宁叔叔，冷静一点，咱们先去取了普陀灵果，然后再赶回苦竹寺，不过你不能用这幅面貌，还是要用原来的，我还记得上一次，你和师傅出手，接着你再也没有出现了，我不想宁叔叔和师傅打架，我不喜欢。”

　　慧阳撅着嘴巴，冲宁青阳撒娇起来。

　　“嗯，好，宁叔叔听你的。”

　　宁青阳真拿这个小家伙没办法，身躯光芒微微一闪，又重新化为之前的模样。

　　“宁叔叔，你是和钟元哥哥一起来的？你们都会在一起嘛，如果都在那就好了，我很喜欢钟元哥哥，宁叔叔你呢，师傅说，等我大日伏魔真经修炼到第三重，就可以出去玩了，现在我已经修炼了，我随时都可以出去，原本就打算去找钟元哥哥的。”

　　慧阳拉着宁青阳的手，往普陀灵树走去，当看到地面上的那些残尸之时，这才露出害怕的神色，宁青阳直接把他抱了起来，只要青城在他身边，他才会安心，这一世，他也绝对不会让他和上一世那样，被妖狼所杀。

　　“青城，你心里到底是谁重要，怎么想出去找人，也不找我，非要去找钟元呢。”

　　宁青阳醋意大发，闷闷不乐的开口道。
　 　慧阳看了一眼装作生气的宁青阳，伸手抚了抚他的眉头，开口道：“当然不是，因为钟元哥哥很厉害，而且想要找人一下就找到了，我可以找到钟元哥哥，然后再要他帮我找你，你知道，苦竹寺的师兄们和宁叔叔之间很不友好，我不能向他们求助，甚至我不能在他们面前提起宁叔叔你。”

　　宁青阳心里很不是滋味，开口道：“你放心，你去哪，宁叔叔就会去哪，你愿意跟着你的钟元哥哥，那宁叔叔也只能跟着他呗，这里就是普陀灵树了吧。”

　　他微微抬起头，站在一株参天大树下，此树盘根虬扎，枝叶繁茂，在树叶之中偶尔有那么一两点翠绿的光芒在闪烁，不仔细看，根本就难以察觉到。

　　“嗯，那些翠色的灵果就是普陀灵果，治百毒，强筋骨，很有效果呢。”

　　慧阳指了指其中一颗拳头大小的翠色果实，笑嘻嘻开口说道，这果实上窄下圆，表面之上还有深绿色的纹路。

　　宁青阳伸手一抓，一颗普陀灵果便到了手里，拿起普陀灵果便抱着慧阳往苦竹寺赶了过去。

　　……

　　普陀岛，某处山谷，风一吹，传来浓浓血腥之气。

　　地上躺着几具身穿土黄僧衣的和尚，黄元连带阴笑的站在这些和尚身边，举起了自己的黄皮葫芦，一股黄蒙蒙的风沙从葫芦之中卷出，然后他做法，依次收掉这几具尸体，心满意足的挂在腰间。

　　在黄元身后还有一座石台，石台上面有五根石柱，上面雕刻着经文，这些经文竟然与普陀岛周围海域的那层巨大的光幕上的经文有几分相似之处。

　　“黄元哥哥，快点毁掉这个阵眼，只要毁掉了，普陀岛周围的防护大阵就能够解除，这样一来，山佐大人便能够带领咱们国家的精锐强者进入普陀。”

　　井空樱子满脸欣喜的看着这些石柱。

　　这个地方应该就是大阵的阵眼，否则也不会派几名武僧看守，这些武僧的实力十分强悍，自己带过来一部分番国强者全部命丧于此，要不是黄元出手，只怕自己也要在这里断送小命。

　　黄元诡异一笑，没有及时动手，反而冲着井空樱子以那种近乎命令的口吻说道：
　 　“这是主阵眼，如果现在毁掉，海面上肯定会产生异变，你确定山佐一郎已经在海域外了？再者，毁掉主法阵并不会让这护岛大阵一下崩溃，如果让那些和尚知道了，肯定会派苦竹寺的长老级别人物来对付我们，他们的佛门功法对我有很大的压制作用，那个时候，我可不保证自己能够对付。”

　　“你如果不确定山佐一郎他们是否在外面，那就命令你手下的那些强者，叫他们先毁掉其余的小阵眼，到时候等他们过来了，我再毁掉主阵眼，如此一来，连锁反应，到时候整个护岛大阵全部奔溃，苦竹寺的这些和尚想解救都于事无补。”

　　井空樱子楞了一下，她并不知道华夏国的阵法，而黄元却似乎很精通的样子，也没有犹豫，转身开始用特殊的方法传递信息，召唤那些仅剩的强者赶快处理掉这种类似于小阵法的地方。

　　……

　　苦竹寺，某一座密室之中，密室里面很安静，并且坐着一个面容英俊的男子，这个男子穿着时髦，平头，脖子上挂着一串佛珠，盘起的腿上放着一柄戒尺。

　　这柄戒尺很古怪，因为有一半是黑色的，黑的异常的阴沉，散发出刺骨的寒气，而另外一半则是金色的，温暖，慈悲。

　　戒尺的主人自然就是打坐的这名男子，他微微睁开眼睛，双目显得有些空洞，不一会，眼眸之中才渐渐生出了神采，一只眼瞳漆黑无比，而另外一只眼瞳则是金光闪耀。

　　他身上充斥着两种截然不同的气息，他深呼一口气，那黑暗的眸子开始一点点化为金黄，就连手里的戒尺那半边漆黑的部分也在一点点转化，过了一会儿功夫，他整个人的气质大变，变得温和近人，不过他眉头微微蹙起，不知道在想些什么。

　　这时候，密室门开了，慧衣走了进来，冲着男子施了一礼，开口道：

　　“苏铭大师，不好了，护岛大阵的主阵眼已经被人破坏掉了，而且许多僧人都被杀，现在苦竹寺已经处于全面戒备状态，根据调查，敌人是番国的强者和摩诃大世界的部分魔头，天能住持叫我通知一下苏铭大师，还有，捉妖宗弟子来访，希望您能见他一面。”


第329章 对战黄元

　　“嗯，知道了，你且先回去，我去一趟天能那儿商讨一下如何应对此事。”

　　苏铭面色温润，眼眸之中金芒暗敛，伸手抓起戒尺站了起来。

　　慧衣点了点头，再次施了一礼，这才急匆匆离开了密室，往我们所住客房而来。

　　……

　　宁青阳抱着慧阳到了屋内，慧阳手里的还拿着一个普陀灵果，不过二人的脸色都不太好看。

　　“刚才，寺内的钟声又响起来了，难道又有人进入普陀岛了？”

　　我睁开眼睛，开口询问道。

　　在二人进来之前，的确又响起了钟鸣之声，只是和之前的钟声不太一样，这一次敲打的很快。

　　“这不是伏魔钟咒，而是预警，有人闯入了普陀岛，并且已经对寺庙外的弟子下手，这钟声除了召唤弟子们返回寺庙，还有一点，那便是让大家做好准，真是奇怪了，明明有护岛大阵，外面的人又怎么能够闯进来？”

　　慧衣就在他们刚进来不久，后脚跟了上来，眉头微蹙的开口了，同时一边接过慧阳递来的普陀灵果，仔细看了一眼，然后走到床边，放在小狐狸面前，小狐狸鼻子嗅了嗅，才一口口咬了起来，顿时汁水四溅，房间里面弥散着淡淡的果香。

　　“我们进来的时候，那些番国人就已经悄悄跟在后面，之所以我们并没有发觉，那是因为他们潜伏在海底，而且小狐狸中的毒，也是他们在海里所下，我想他们是想要我们全部都中毒，只是想不到这些海鱼只有小狐狸吃了，看她以后是否还贪嘴。”

　　青阳脸色铁青的开口了。

　　“从海底？难道他们都精通避水诀？算了，现在说下去也不能挽回什么，如果不是我们进来，这些外人也不可能如此轻易的进入普陀岛，黄元魔头肯定进来了，我现在猎鬼之力也恢复了不少，硬拼，还是能够重伤此魔的，慧阳，跟我一起去，看看你的大日伏魔真经修炼的如何了。”

　　我站了起来，走到慧阳身边，摸了摸他的脑袋。

　　慧阳小小的手掌紧紧握起来，稚嫩的小脸露出愤怒之色，道：“一定都要全部消灭这些魔头，我去药园的时候，已经看到守护药园的师兄们都惨死在那，我跟你一起去。”

　　“我……我也去。”

　　宁青阳古怪的看了我一眼，长叹一口气。

　　我嘿嘿一笑，慧阳的佛门秘术我在雪域之原就见识过了，大日伏魔真经对魔头十分管用，至少能够替我削减黄元的实力。

　　而是宁青阳见到慧阳去，肯定也会主动请缨，只不过宁青阳毕竟是千年大妖，要他帮忙，那还得看心情，所以我并没有问他，直接问慧阳，慧阳去哪，宁青阳便会去哪。

　　“不好了，慧衣师兄，护岛大阵崩溃了，岛上的阵眼一一被破掉，天能住持叫我过来通知你，要师兄带领武僧对敌。”

　　一个和尚跑了进来，惊慌失措，手里还拿着一根僧棍。

　　“好，我知道。”

　　慧衣点头，然后转身对我道：“钟元施主，你要小心一点，普陀山的主阵眼被毁掉，对方肯定是一个厉害的人物。”

　　“我明白。”

　　其实我心里早就有了预感，这毁掉主阵眼的应该就是黄元魔使，那些番国之人是不可能破掉此阵眼的。

　　这一战，无论如何是无法避免了，我走到小狐狸身边，摸了摸它的皮毛，然后把她的衣服放在床边，转身离开了房间。

　　“慧阳，你应该知道主阵眼所在之处吧。”

　　走出房门之后，外面是一个类似于四合院的地方，我们站在正中间。

　　“当然知道，不过离这里有不少距离呢。”

　　慧阳摸了摸自己的光溜溜的小脑袋，回答道。

　　我笑了笑，当即掐动印诀，施展腾云之术，很快脚下浮现出一层白云，慧阳大呼神奇，立刻跳了上来，宁青阳有些诧异的看了我一眼，不再迟疑的走了上来。

　　白云从苦竹寺升起，直奔主阵眼所在的方向而去，宁青阳手掌之中青光闪耀，不一会，两柄蛇形长剑出现在手里，这长剑只有拇指宽，并没有剑刃，剑身之上布满青色的鳞甲，而剑尖则是一颗三角蛇头，眼睛如同红宝石般，散发出诡异的红芒。

　　慧阳则是从脖颈间取下那一串佛珠，拿着手里把玩着，这佛珠之中蕴含了佛门之力，应该也是一件法器，并且这些佛珠上面除了印刻着经文之外，还雕刻着一尊尊佛陀，和佛牌楼上的那些佛陀有几分相像之处。

　　我则是取出自己的伏魔剑，严阵以待。

　　腾云的速度很快，几乎只是数分钟之后便到了此地，下方果然是黄元，身后的石柱全部折断，不过却并没有见到苦竹寺的和尚们。

　　我们到达此次之时，黄元也见到我们，直接举起了自己手里的黄皮葫芦，一股黄蒙蒙的风沙吹卷而出，我立刻降下来，这黄沙之中隐约之间浮现出了密密麻麻的人影，浓浓的魔气从这些人影身上冒出，魔气连成一片，惊人之极。

　　“师兄！”

　　慧阳惊怒的指了指不远处的几个光头人影，大声开口了，要不是宁青阳拦住了他，估计就跑了出去。

　　“他们已经不是你的师兄，而是被这黄元魔头炼成了魔尸，只会听从黄元的指挥。”

　　宁青阳淡淡的声音响了起来。

　　“不错，他们都是我的魔尸，钟元，你不是到了通魔这一境界么，亮出你的魔卫，咱们比试一下。”

　　黄元森然的笑声从对面传了过来。

　　“你认为我会做你这种十恶不赦的事？”

　　如果真是为了要炼制魔卫而杀人的话，我可做不出来，如果做了，那就成了真正的魔头。

　　“对付这些魔尸，何须钟元哥哥出手？你杀害了我苦竹寺这么多的师兄弟，我也不会放过你。”

　　慧阳大口大口的喘着气，一脸的倔强，两根大拇指圈起手里的佛珠，嘴里念念有词起来，顷刻之间，佛珠之上金光四溢，宁青阳见到这层金光，本能的往后退了几分，不过他一咬牙，定在了原地。

　　咒语声越来越大，慧阳伸手一抛，手里的佛珠从四面八方散落而开，这些佛珠落在地上，立刻疯狂的跳动起来，不一会，化为一尊尊高大的铜人，这些铜人身上印刻着不少经文，五官生硬，面无表情，仔细一数，足有三十六个。

　　施展完毕后，慧阳脸色瞬间变得苍白无比，脚一软就往地上栽倒而去，不过却被宁青阳扶住了。

　　慧阳虚弱的声音响起：“三十六佛门金刚，结阵！”

　　三十六具佛门金刚齐齐发出一声大喝，声势惊人，立刻变化起来，在我们面前化为一个大阵，周围黄蒙蒙的风沙居然被这股气势吹散了大半。

　　好厉害啊，我有些诧异的看着这个小家伙。

　　虽然这三十六具佛门金刚都是佛珠所化，不过这些佛珠之中蕴含佛门之力，并且还经过慧阳用大日佛魔真经加持，威力比起一般的佛门金刚要厉害了不少，而且慧阳居然一次性就招出了三十六个佛门金刚。

　　见到眼前的一幕，黄元收起了嬉笑之色，自己的魔尸虽然数量上比起这些佛门金刚要多出一半，但是绝大部分都是刚刚由尸体转化成的魔尸，威力又怎么会太强？

　　很快，这些魔尸便与佛门金刚交战，黄元低吼一声：

　　“真魔之骨！”

　　他肚脐眼所在之处忽然喷出淡金色的沙子，这些沙子每一颗都闪烁着光芒，并且在半空之中凝聚起来，化为一个黄沙巨人，身高足有两丈之高。

　　“钟元，这真魔之骨就交给我，你对付黄元魔头的本体，你的猎鬼之力还未曾全部恢复，小心一点！”

　　宁青阳看了我一眼，然后身躯微微一晃，双手持着那两柄蛇形剑刃从战团之中一穿而过，直奔那真魔之骨所在之处，手中双剑交叉一斩，两道翠光呈十字状般一斩而出。

　　黄沙巨人立刻被斩散，化为漫天黄沙坠落而下，不过宁青阳脸上没有半点欣喜之意，反而是凝重的盯着这些黄沙。

　　果然，这些黄沙再次凝聚而起，再次化为了黄沙巨人，并且手掌挥动之间，一颗颗黄沙化为拳头大，直奔宁青阳而去。

　　黄元看到宁青阳出手，冷哼一声，手里多了一柄黑色长剑，伺机躲在暗处，想要加以偷袭。

　　“黄元，你的对手可是我，第三符文法阵开启，杀戮之气！”

　　手提伏魔剑，一剑斩出，赤红的剑蛟发出近乎龙吟般的吼声，往黄元扑咬而去，而我则是紧随其后，施展轻身之术，从这些魔尸头顶之上一掠而过。

　　当然，我是把慧阳藏在旁边的一个隐秘之处才走开的，虽然我们已经成功缠住了黄元，但怕那些番国强者突然出现。

　　黄元眉头一皱，看着空中的蛟龙，身躯忽然仿佛是钉在地上一般，一动不动，任由那赤色剑蛟扑咬而下。

　　整个人仿佛如同雕塑一般，当剑蛟咬在他脖子上时，整个人溃散开，如同泡沫一般。

　　“糟糕，障眼之术！”

　　我微微一惊，背后一凉，想也不想，反手一剑狠狠劈出。

　　这障眼之术其实就是欺骗敌人，让人误以为看到的就是真实情景，其实并不是，我想黄元从施展障眼之术的那一瞬间起，便已经潜伏起来，对我展开致命的攻击。


第330章 魔头真身

　　这些魔尸肉身倒也强悍，双目漆黑一片，一拳拳轰击而出，拳头之上裹着如同烈焰般翻滚的魔气。

　　那些佛珠所幻化而出的铜佛陀皮肉十分厚实，这些魔尸数量诸多，往往是三个围殴一个，但这拳头砸在这铜佛陀之上发出沉闷的响声，仿佛是在铜钟之上，每一拳砸上去，铜佛陀之上金光缭绕，短时间根本就无法伤害，甚至被佛光反噬。

　　但一尊铜佛陀身体被击打的次数越多，身上的金光便越加的暗淡，最后化为一颗佛珠跌落在地。

　　当我返身一剑往后斩出之时，剑身被格挡而开，一只大手往我胸口抓来，我脚尖一点，身子往后滑去，但这大手紧追而上，我能够清楚的看到这大手五指之上缭绕着黑色火焰，指甲锋利。

　　“真魔之骨！”

　　一声冷哼！丹田气海之中的真魔之骨飞射而出，一拳重重打在这手掌之上，紫金之火微微闪动着，真魔之骨岿然不动的站在原地，而黄元身躯骤然退了好几步。

　　他肉身纵然强悍，但肯定不只是修炼真魔法相功，现在他的真魔法相已经在和宁青阳交手，肉身虽然说不上脆弱，但又怎么能够和我的真魔之骨比较？

　　再者，虽然他的真魔之骨形态诡异，看似无法被消灭，但又如何是一个千年大妖的对手，落败只是迟早的问题，而我则是要撑到宁青阳消灭对方的真魔之骨，也就是黄沙巨人。

　　我的真魔之骨双拳舞动，如同风车般，如此近距离战斗，黄元根本就来不及施展秘术。

　　如此绝佳的机会，我又怎么会错过？

　　伏魔剑也该开启第五层符文法阵了，从我修炼到第六道信仰之环后，一直没有尝试过，体内的猎鬼之力疯狂的涌入伏魔剑之中，顷刻之间，伏魔剑剑身之上发生了变化，金色的纹痕相继浮现而出，这些纹痕十分古老，连我也无法分辨。

　　我伸出自己的手掌，轻轻放在剑身之上，开始感应。

　　“十方俱灭？”

　　好奇怪的名字，这到底是道符，剑气，还是秘术？不过看起来威力很强大。

　　我手持伏魔剑扑身而上，在我授意之下，真魔之骨退开，一剑从下往上撩去，剑身微微震颤起来，一道肉眼难辨的金丝从剑身之上激射而出，因为速度实在太快，我甚至没有看到这金丝是否斩中黄元。

　　黄元停了下来，我也停了下来，不远处的山峰忽然发出一声巨大的轰鸣声。

　　他身后数十米外是一处山壁，此刻竟然裂开一道十余丈的裂缝，裂缝深不见底，碎石飞溅。

　　我正看的目瞪口呆，而黄元闷哼一声，左臂忽然断裂开，伤口十分光滑，他立刻把手中的黑色长剑往地上一插，速度奇快无比的抓起了那条断臂，整条断臂被一层血色光焰笼罩住，他脸色扭曲，异常狰狞的盯着我。

　　尽管不相信我能够一击便斩掉他的手臂，但他不得不面对这个现实问题。
　 　刚才那一道金色光线斩出，速度已经是快到极致，他根本就反应不过来，我心里大喜，不过发出这一击之后，这剑身之上的金色纹痕消失了大半，必须要用猎鬼之力让这些纹痕全部显现，这样便形成了“十方俱灭”，这种攻击很类似于剑气，却又和阵法差不多，需要凝聚，如果缺失任何一道纹痕这金丝的威力估计都无法施展出来，即便是施展出来，也要减弱不少。

　　见到对方并没有逃走，我立刻把不多的猎鬼之力输入伏魔剑之中，因为只要斩中他的身体，他必死无疑，只要他死了，这魔尸以及真魔之骨便无法活动。

　　被他抓住的手臂忽然化为一道血光，彻底笼罩住了他的身躯，连同他整个身躯都在缓缓燃烧起来，并且身躯一寸寸拔高，速度异常快速。

　　最后身躯之上的血炎为之一敛，尽数没入黄元身躯之中，看到他现在的模样，我吓了一跳。
　 　他现在的身高如同一个小巨人，足有三米高的样子，全身肌肉膨胀，肌肤鲜红如血，衣服已经碎裂开，五官也有了不同程度的变化，鼻孔变得奇大无比，朝天鼻，而嘴巴张开，里面都是倒三角的尖锐白牙，双眸漆黑无比，和这些魔尸一样，最为不同的是，额头之上已经显出一根犄角，这根犄角却只有拇指大。

　　忽然，他发出一声低吼，吼声如同闷雷一般响彻起来。

　　这些魔尸纷纷站立不动，不约而同的仰起脑袋，眼睛睁大，嘴巴张开，不断有黑色魔气从眼，鼻，耳，口中流出。

　　魔气四溢，滚滚洪流般往现出真身的黄元涌去，狞笑声响了起来：

　　“钟元，这是你们逼我现出真身，今日我要你们死无葬身之地！”

　　一股巨大的威压笼罩住我，这股压力庞大无比，好像一座巨山压在身上。

　　“真魔之骨，附身！”

　　也顾不得再施展十分俱灭，我用伏魔剑撑着地面，大声吼了起来。

　　真魔之骨往我身躯之上一扑，噼里啪啦，我身躯同样长高不少，眉心之中浮现出魔源珠，魔源珠周围是诡异的魔纹，但这也紧紧只是抵消这股压力而已，甚至真魔之骨都要被这股威压给逼出我身躯，我立刻念动咒诀，才稳定起来。

　　这些魔尸已经失去了行动之力，三十六具铜佛陀立刻把目标锁住了黄元魔头，并且一拥而上。

　　黄元巨手如同蒲扇般挥出，这些铜佛陀一个个被拍飞，跌落在地上，地面都被砸出一个个大坑，铜佛陀身上的经文被打散，又化为了一颗颗佛珠。

　　看到这一幕，躲在暗处，已经恢复大半佛门之力的慧阳已经是目瞪口呆。

　　宁青阳站在我不远处，模样大变，已经是原本长发披肩，身穿青色云纹袍的模样，他袖口一抖，一道翠影激射而出，直奔黄元魔头而去，这道翠影在半空之中模样大变，化为一条十多丈的青蛇张开大口往黄元魔头脑袋咬去。

　　这条蛇并不是真正的蛇，应该是宁青阳的某种手段，不过看的出这条幻化而出的青蛇十分厉害。

　　黄元冷哼一声，举起手臂，五指一合，居然抓出这条青蛇的七寸部分，宁青阳依然说是面无表情，手指一弹，这青蛇立刻用巨大的蛇身缠住黄元魔头。

　　“爆！”

　　宁青阳颇为心疼的冲着青蛇一点，这条幻化而出的青蛇立刻爆裂开，这爆炸的威力丝毫不亚于无极阴雷珠，甚至是连黄元魔头的大半身躯都被炸裂开。

　　黄元身躯上的魔气依然在翻滚，被炸掉的身躯竟然开始弥合起来。

　　饶是宁青阳见多识广，也不免震惊一番，这太诡异了，黄元魔头可是拥有实体，而且这爆炸的威力大家都有目共睹，但此刻他竟然还能够恢复。

　　“不可能，他的真魔之骨已经被我毁掉了，钟元，他不可能一直恢复，咱们合力杀了他！”

　　宁青阳说完，手持蛇形双剑飞出，一道道璀璨的剑光纷纷斩出，如同一道道翠色的月牙弯斩在黄元身上，切开一道道大小不一的伤口。

　　果然，这些伤口不似之前那般凝结的迅速，反是异常的缓慢。

　　黄元冷哼一声，往我扑了过来，巨大的手掌包裹着血炎，凶猛无比往我胸口拍来，他身躯庞大，这一掌也十分刚猛，并且隐约之间笼罩住我，让我逃无可逃，只能硬接此掌。

　　心里不安的感觉越来越强，宁青阳不断地挥舞着翠色剑刃，在黄元身后割出一道道深可见骨的伤痕，就是为了激发他对自己出手，不过黄元是铁了心，一心想致我于死地，不但没有返手对付宁青阳，这一掌的威势再次平添几分。

　　我举起伏魔剑，用力往前一刺，现在我已经没有多余的猎鬼之力召唤出黑罡真钟，即便招出来，也无法开启四道护罩，倒不如拼尽全力。

　　这一剑直接刺穿他宽厚的手掌，黄元狰狞一笑，任由伏魔剑穿过手掌，大手还是拍在了我胸口。

　　只感觉我被这一掌被拍散了，整个身躯连通伏魔剑被击出丈许之远，倒在地上，五脏俱焚，浑身经脉好像要断了，我咬牙爬了起来，口中腥甜，一股鲜血喷洒而出，脑子更是嗡嗡作响，现在就是连抬手臂的力气都没有了。

　　“黄元魔使，何时变得如此狼狈了？居然连真身都被逼出来了。”

　　一道高亢的声音从另外一侧传了过来，一个身穿休闲装的年轻男子走了过来，手里握着一柄金色大刀，双臂之上皆是金色的魔纹，而在他身后则是有数十道漆黑的魔影。

　　“哼，你看戏也看够了吧，帮我对付这条蛇妖，不可大意，等我解决了这个小子，再来助你一臂之力。”

　　黄元扭头看了一眼那个青年男子，冷哼一声。

　　“也罢，你欠我一个人情，咦？那儿怎么有一个小家伙？金魔卫，去杀了那小家伙！”

　　青年男子正是赶过来的五魔使者之一，金陌，他嘴角微微一挑，目光落在远方的一株大树上，看道大树后隐藏的一个人影，再次吩咐起来，身后的那几十个魔影不约而同的往慧阳藏身之处飞去。

　　宁青阳再也顾不得那么多，飞身而退，却被金陌拦住，金陌扫了一眼宁青阳，淡淡开口道：

　　“你的对手可是我。”

　　说完，手里的金色大刀冲着宁青阳一斩，一道金色的刀气从刀身之上斩出来，这刀气的程度应该强于我的杀戮之气，宁青阳躲过这一击，原本所站的地方，已经被斩开一道巨大的裂缝，看到这一幕，脸色已经是异常的难看。


第331章 护主

　　“祝融老头，还不快给我去保护慧阳？！”

　　我拍了拍火神戒，轻咳几声，鲜血从嘴角溢出，跌落在会火神戒上。

　　现在我已经不知道再施展什么手段，体内的猎鬼之力正在缓缓恢复，杯水车薪，根本就对付不了现出真身的黄元魔头，现在依仗着真魔之骨附身再加上宝衣才没有被黄元魔头的真身拍死，若再来几下，就算他伤不了我的皮肉，但是五脏六腑非得震散不可。

　　一道火红的身影从火神戒之中一窜而出，正是朱融，他手持真蓝火鼎，一边往慧阳所在之处奔去，嘴里大叫道：

　　“魔崽子，看爷爷怎么收拾你们！”

　　宁青阳虽然不知道这个老头是谁，但见到是我召唤而出，松了口气，开始专心对付这个叫做金陌的魔使。

　　从金陌的语气可以看出，他的实力并不弱于黄元，而黄元却又强过另外三个魔头。

　　特别是他手里的那柄金色大刀，锋利无比，施展出来居然没有丝毫魔气，而是至刚至阳的刀气，这种气息无论是对于阴鬼，还是妖魔，都有足够的杀伤力。

　　虽然有朱融保护慧阳，但是宁青阳的心思从未离开过慧阳，所以一时之间，竟然打成了平手，看来短时间是无法分出胜负了。

　　一道道金色刀气，绿色剑影纵横交错，地面之上划出一条条深深的沟壑，土石飞溅，轰鸣震天。

　　“黄元，你可知道，黑山魔头在我手里，你还敢进一步，我就打散他魂魄！”

　　从火神戒之中，我抓出了黑山魔头，希望能够凭此魔头制约一下黄元，保住自己的小命。

　　黑山现在是阴魂，从火神戒之中出来，被阳光一照，顿时大吼大叫起来，见到黄元，立刻开口大叫：

　　“黄元魔使，救救我，我的魔身已经被炼化，无法承受烈日阳光，救救我！”

　　果然，黄元看道黑山痛苦扭曲的身影，变得迟疑起来，巨大的鼻孔发出一声冷哼，喷出些许白色雾气，铜铃般的大眼冷冷盯着黑山，片刻之后开口道：“钟元，你真以为能够拿他要挟我？”

　　“黄元，你这是什么意思？难道你见死不救？！我们可都是恶魔座下的五魔使者，我们五个在一起多少年了？我曾今也救过你的性命，你可别忘了！”

　　黑山停止挣扎，难以置信的看着黄元，很显然不相信黄元竟会说出这般话。

　　“哼，见死不救？你这个样子还有和脸面回摩诃大世界？我就奇怪，你都这个样子了，为什么还要被抓住，你难道还有颜面存活于世？他留着你，可不代表我会留着你，既然这样，那么，死吧！彻底的，魂飞魄散！”

　　黄元狰狞一笑，再次往前走来，蒲扇般的大手往下一捞，刺鼻的血腥味迎面而来，黑山咬牙切齿的盯着黄元，满脸怨毒，纵然心有不甘，但现在也只能闭眼等死。

　　我再次把黑山给扔进火神戒，身子往旁边一滚，躲过这一掌，原本所站的位置被这巨手拍中，顿时拍出一个五指印记的深坑，飞溅而出的沙石击打在我身躯之上，隐隐生疼。

　　“魔头就是魔头，同门相残！”

　　我暗暗扣住两枚无极阴雷珠，冷冷看着黄元。

　　兴许我在他眼里已经不堪一击，不过他并不清楚我手里还有阴雷珠，定叫他吃个大亏。

　　“你们人类又何尝不是？魔头也是人所化，钟元，你成长的速度太快了，再这般下去，你就要威胁到摩诃大世界的真魔，所以，你还是死吧！”

　　黄元狰狞一笑，伸手拔起先前插在地上的那柄黑色长剑，这柄长剑现在拿在手中，如同小巧玩具一般，但握在手里之后，黑色光芒涌动，不一会，便化为数丈长的宝剑。

　　我手腕一抖，手里仅剩的阴雷珠往黄元砸去，而自己扭身就逃。

　　“轰隆隆……”

　　身后的巨大爆炸能量所产生的气浪，直接把我给掀起数丈之远，然后重重摔倒在地面上，顿时又是一阵气血翻涌，口中腥甜，再次喷出一口鲜血。

　　勉强抬起头，黄元手里的黑色长剑已经被炸成两截，而半边身躯都消失不见了，但他还能够行动，大步流星的往我走了过来，地面都开始微微震颤起来。

　　到了我身边，他大手往下一抓，直接捏住我的身子，抓了起来。

　　他半边脑袋已经消失不见，伤口处黑色的魔气弥散，另外一半脸异常的狰狞，嘴巴张开，质问道：

　　“你的无极阴雷珠是从哪儿来的！说！”

　　声音近乎咆哮般的响起，震得我眼冒金星。

　　“为什么要告诉你？！”

　　我咬了咬舌尖，让自己清醒几分，冷冷看着黄元魔头。

　　“不说是吧，那好，让你尝尝炼魂之痛！”

　　黄元用力把我往地上一砸，大脚踩住我，手掌悬于我身躯之上，掌心之中黑光缭绕，忽然这些黑光往下一落，彻底照耀在我身躯之上，但是一接触道这宝衣，立刻纷纷反弹而回。

　　“想不到你这小子还有法衣护体，嘿嘿，护的了身子护不了头！”

　　黄元略带诧异的声音响了起来，大手往我脑袋所在的方向移去，黑光瞬间笼罩住我，脑海之中一股森然的气息涌入。

　　脑中顿时如同针扎，开始剧烈的撕扯起来，我抱住自己的脑袋，想要阻止这股黑气，但是根本没用。

　　忽然，我感觉自己的身子微微一紧，不知道被什么缠住了，狠狠一扯，离开了魔手，我睁开眼睛，见到自己被一条雪白的尾巴卷住，空花花伸手抓着我，脸色苍白，另外一只手往虚空之中用力一划。

　　一道青色的裂缝闪现而出，空花花二话不说，便拉着我往里面钻去。

　　“想走？”

　　黄元反手一掌劈出，这空间裂缝周围浮现出一只漆黑模样的巨手，这只巨手五指黑火燃烧，直接拍在这空间裂缝之上，竟然直接把裂缝拍得扭曲起来，手掌的威力已经削减了大半，但仍就往我们压来。

　　空花花咬了咬牙，把我用力往远方一扔，娇喝起来：

　　“钟元，快走！”

　　我感觉自身被一股柔和的力量拖住，在十丈开外落了下来，而空花花把我扔出来之后，自己失去了逃命的机会，面对魔掌，义无反顾一掌劈出，白皙的手掌之上裹着一层青色的光焰，是空花花的妖气所凝聚形成。

　　不过她又怎么能够和这活了很多年的魔头相比？

　　空花花被这魔掌击出，倒在不远处，动弹了几下，无法再爬起来，身躯微微闪烁着光芒，化为一头银白色的狐狸，身后三条雪白的狐狸尾巴竖立而起，整个狐身不再是娇小玲珑，而是丈许之巨，眉心有青色的纹痕，一双绿油油的眼珠，凶狠的盯着黄元。

　　黄元淡淡扫了一眼空花花，狞笑道：“一条三百年道行的青丘狐也想阻拦我？等我杀了钟元，自然也会把你吃了！现在，你给我滚开！”

　　“还不走？！”

　　空花花的声音变得异常的阴寒，我用伏魔剑支撑着身躯爬了起来，扫了一眼与宁青阳争斗的金陌魔使，金陌同样幻化出魔身与宁青阳拼斗，一魔一妖的实力也在伯仲间。

　　而那些围攻慧阳的金魔卫已经被朱融成功的拦截下来，真蓝火鼎已经化为水缸大，横在朱融面前，朱融双手不停的掐动着法决，一道道深蓝色的火焰飞射而出，落在这些魔头身上。

　　与此同时，慧阳也站了出来，开始在周围把那些佛珠一一捡起，再次做法，让这些佛珠重新化为铜佛陀，为朱融缓解了不少压力，毕竟朱融是阴魂之身，现在又是白天，要他对付这么多魔卫，他可是平了老命。

　　一时之间，这周围是妖气，魔气，阴气，佛门之力四处乱窜，周围的树木全部都被气浪卷断。

　　“不能走，如果走了，慧阳会被那些魔头所杀！”

　　我很清楚，如果我离开了，朱融便会受到火神戒的束缚，自动回到戒指中，失去他的抵挡，慧阳又怎么可能对付这么多魔头？

　　“哈哈，不走，正合我意！”

　　黄元被阴雷珠炸伤的身体已经恢复了小半，至少他的脑袋已经是完好无损，见到空花花的狐狸真身拦在自己身前，狞笑一声，张口一喷，一道漆黑的光柱喷出，巨大的银狐往旁边一跃。

　　原本所在的位置顿时被这黑色光柱洞穿，一丝丝白雾一散开，地面如同泼了硫酸似的，开始飞快消融。

　　黄元大步流星往我狂奔而来，空花花身后的三条狐狸尾巴如同鞭子般狠狠往他身躯之上抽打而去，这些狐狸尾巴十分灵巧，速度也快，力量强大，黄元的大手一时之间无法抓住。

　　我深呼一口气，开始检查自己体内的情况，这一次从我进阶到第六道信仰之环来，受伤最严重的一次，猎鬼之力现在是无法指望了，我火神戒之中取出了乌凰儿送给我的那根翎羽。

　　“魔焰护身！”

　　黄元一声低吼，身躯之上浮现出黑红的火焰，狐狸尾巴抽打在上面，立刻被灼烧起来。

　　银狐仿佛是下了很大的决定，纵身一跃，大口往黄元脑袋咬过来。

　　“孽畜，找死！”

　　黄元冷哼一声，一拳轰击而出，打在空花花腹部，空花花发出一声悲鸣，落在不远处，庞大的狐狸真身立刻缩小，化为尺许长，已经无法动弹了。


第332章 质问与偷袭

　　普陀岛，苦竹寺半山的牌楼处，这座曾今威慑不少妖魔鬼怪的佛牌楼除了那石墩之外，上方的梁木已经尽数折断，零散的撒了一地。

　　毁掉这破牌楼的是山佐一郎所带领的番国强者，他们是人，这佛牌楼对他们没有半点效果，甚至用寻常的刀剑，便轻易毁掉这座牌楼。

　　佛牌楼废墟下是上百番国强者，为首的是一个身材矮小，人中两侧长着小胡子的中年男子，男子头发往梳了起来，在脑后扎了个小辫子，脑门上用一块白布蒙住，额头中央有一轮红日，腰间别着一柄长刀，手里却拿着纸扇，脸色阴沉的看着从山上陆续赶下来的和尚们。

　　此人正是山佐一郎，在他旁边则是穿着黑色职业装的井空樱子，井空樱子侧过身子，神色异常愤怒的诉说着什么。

　　“你是说华夏国的这些魔头意图想要统治整个世界？”

　　山佐一郎看了一眼颇为激动的井空樱子，神色冷静的开口问道。

　　井空樱子点了点头，继续说道：
　 　“嗯，不错，这一次咱们合作控制苦竹寺，其实也是为他们铲除一大仇敌，因为这些和尚的佛门秘术死死的克制着这些魔头，这些魔头想要真正掌控华夏国，头号大敌便是苦竹寺与猎鬼师联盟，山佐大人，刚才那个金陌的魔头不就是很好的证明么，骗我们毁掉这佛牌楼，而自己则是带着魔卫走了，我知道，他肯定是去接应黄元魔头，但是我们毁掉这佛牌楼，苦竹寺的人肯定会直接找我们，而我们这些强者是精通刺杀之术，原本我们的计划就是一个个把这些和尚杀光，可没想到与对方正面抗衡的。”

　　“樱子妹妹，现在说这些又有什么用？这些和尚都已经下来了，而我们却对这里的地形不熟悉，想要隐藏起来，只怕是不可能了，现在佛牌楼已经被毁掉，所以，只有一战，听说苦竹寺除了住持佛法高强之外，下面还有十多位实力强大的高僧，而且这些高僧曾今都去雪域之原参加过大战，实力深不可测。”

　　旁边还有一个身穿休闲装的少年，这个少年戴着一顶圆帽，又矮又瘦，眼睛很小，说话的时候，眼睛微微眯起，寒光涌现。

　　“木村，别说了，咱们先撤退，等到晚上咱们再行动，我自然有办法让我们的人离开这里，晚上我会用百鬼夜行卷里面的鬼物助你们对付那些高僧，而我亲自对付苦竹寺的住持。”

　　山佐一郎手里抓了几颗黑色小球，往地上猛的一扔，顿时这些小球爆裂开，化为一团白雾笼罩住这些强者。

　　从山上狂奔下来的武僧见到佛牌楼被毁掉，惊怒交加，齐齐发出怒吼往这些番国强者冲过去，但白雾散去之后，没有一个人影，不禁傻了眼。

　　……

　　“小狐狸！”

　　见到空花花被击飞，身子动了几下，便无法动弹了，我心里大惊。

　　不过我与她有联系，虽然很微弱，但感应还在。

　　黄元缓缓收回拳头，对于自己击败空花花并没有任何喜悦之色，仿佛早就在情理之中。

　　“说，无极阴雷珠是谁给你的。”

　　黄元冷冷盯着我，很快就到了我身边，大手抓着我的胸口，语气阴寒的说道。

　　“我自己炼制的。”

　　我嘿嘿一笑的看着黄元，他想知道，我偏不告诉他。

　　“哼，黄毛小儿，想哄骗我，这无极阴雷珠只有真魔才能够炼制出来，就凭你？到底是哪位真魔赐予你阴雷珠，说出来，兴许我会饶你一命。”

　　黄元伸手往我脸上狠狠抽了一巴掌，纵然我有黄金面具护持，也被打得脸颊生疼，不过这一下，便让我的遮掩之术破解。

　　见到我带着面具，他微微一愣，伸手抓开我的面具，见到我脸上是被灼伤的痕迹，狞笑起来：

　　“原来是个丑八怪，哈哈，难怪不敢用真面貌示人，这阴雷珠应该是你偷的吧。”
　 　“想用激将法？你认为我是偷的？既然你说这阴雷珠只有真魔才能够炼制出来，那我就会要亲自前往摩诃大世界，难道以我的实力，能够在真魔眼皮底下夺走阴雷珠？即便是你也无法做到吧，好吧，你也可以误认为这是真魔赏赐给手下的魔使，我从这些魔使手里所偷投，不错，我就是从黑山，吕姬，红魔这三位魔使手里的夺走的阴雷珠。”

　　我嘿嘿一笑，冷冷的看着他，他越是想知道，我越不告诉他。

　　听了我的话，黄元狞笑的脸一下就阴沉起来，漆黑的双眸盯着我，鼻中溢出丝丝白雾，手掌一松，我身子往下一落，手掌转而掐在我脖子上，不对，应该是抓起了我的整个脑袋，不带一丝感情的语气传了过来：

　　“别再跟我兜圈子，我们五魔使者手里根本就没有阴雷珠，是不是有真魔到了原始世界，说，到底是哪位真魔！”

　　我能够听得出他的声音有一丝颤抖，还有惊恐。

　　这无极阴雷珠当初紫罗亲自交给我的时候，说是自己亲手炼制的，叫我保命时刻才能用，但黄元却口口声声称这无极阴雷珠只有真魔才能够炼制，难道是紫罗骗了我？又或者这并不是真正的阴雷珠？
　 　“就算你对我搜魂也没有用，我真没见过什么真魔，你们几个魔使是我暂时见过的最高级魔头了，好吧，这阴雷珠是我在血魂宗所获得，可能是血魂宗的长老炼制，难道你认为这血魂宗的长老是一位真魔？如果真是这样，为什么要解散血魂宗？而且是因为黑山魔头的原因，黑山鹊巢鸠占，如果那位长老真的是真魔，又岂容黑山作乱？”

　　我开口说道，避开了紫罗，我也不想她惹上麻烦。

　　黄元脸上露出思索之色，眉头紧紧皱着，似乎在思考我这些话的真实性。

　　“黄元，还愣着做什么？还不杀了那小子？我们还要回摩诃大世界复命！”

　　金陌沉闷的声音传了过来，转而又是激烈的爆炸声，宁青阳已经幻化出真身，是一条十多丈的巨大青蛇，青蛇足有水桶粗，青色的鳞甲闪烁着淡淡的流光，张开大口，露出里面锋锐的獠牙。

　　蛇口之中淡绿色的光团开始飞快的凝聚，不一会，便成了墨绿色，直接喷吐而出，头颅大的光球往金陌激射而去，纵然金陌已经幻化出魔身，也不敢硬接，反是躲避开，这墨绿色的光球炸在地面上，立刻发出轰鸣巨响，一个巨大无比的深坑出现。

　　从金陌的魔身与宁青阳的真身对抗来看，宁青阳隐隐占据上风，巨大的蛇尾一抽，地面上便能够砸出一条深深沟壑，而之前那金色大刀斩在蛇身之上，也只是溅出些许金光，发出金戈交鸣之声，无法突破蛇身上的鳞甲。

　　所以，他才会催促黄元，叫他赶快动手杀我，然后再合力对付宁青阳。

　　金陌可能并不知道，其实黄元早就打好了主意，拿我的尸身去摩诃大世界复命，因为他现在的真魔之骨已经被摧毁，而且身躯三番四次被我重伤，之所以能够坚持到现在，完全是以自己的生命为代价，施展某种极其强大的秘术在支撑而已，但这种秘术是有时间限制的。

　　“小子，你的魂魄便有我带走，肉身嘛，也成为我的新魔尸，算是给你一个好的交代了。”

　　黄元的声音一落，我感觉自己的脖子微微一紧，巨大的手掌收拢，我脑袋都要被捏爆了。

　　“嗖！”

　　一道极其危险的感觉从身前划过，我重重跌在地面上，捏住我脑袋的手也突然坠落在地。

　　我看了一眼这个手臂，又被切断了，伤口十分平滑。

　　“谁！”

　　黄元惊怒交加的往四周看去，在场除了我之外，便只有宁青阳，朱融还有慧阳而已，小狐狸已经昏厥过去了，他们都被各自的对手给纠缠住，又怎么可能施以救援？

　　而且伤口那么平滑，跟被剑光斩断一般。

　　这一次，他的伤口并没有自动愈合，伤口处冒着淡淡的金色光焰，在缓缓灼烧着，阻止他的伤口愈合，发现这一幕，自然让他惊怒交加。

　　“阁下背后偷袭，不觉得卑鄙么！”

　　黄元怒气冲冲开口说道，声音滚滚往四周散去，周围的树枝都被震得微微摇曳起来。

　　除了那两大战团，并没有人回应他，黄元咬了咬牙，另外一只大手往我抓了过来。

　　“嗖！”

　　一道金光再次浮现而出，直接斩断他手臂，如同切豆腐般，而黄元完全没有反应过来，惊骇的往后退了好几步。

　　仔细看了一眼黄元，他施展的这种秘术威力已经开始减弱，否则这道金色的剑光也不会如此轻易斩掉这手臂。

　　“到底是谁！”

　　黄元双手都被斩掉，彻底的慌了，开始念念有词，腰间的那个黄皮葫芦自动飞出来，从里面倾倒出金黄的沙子，这些沙子自动在他断臂之处凝聚起来，代替原本被斩落的手臂。

　　“你爷爷！小爷罩的人你都敢动，活得不耐烦了，钟离，法眼阵图定住他，看我不一剑斩的他魂飞魄散！”

　　一声怒喝从远方遥遥传了过来，转而一朵青色云层由远及近，看到上面的三道熟悉人影，我松了口气，他们终于赶过来了！


第333章 苏铭大师

　　来人不是别人，正是李念白，堂哥钟离以及姜禾。

　　之前我是打算利用体内的子蛊去寻找李念白，却忽略了一点，他其实也在用母蛊寻找子蛊，而这个时候正好赶过来，若不是这普陀岛的护岛大阵已经被的毁掉，还指不定他们无法进来，当然，如果大阵不会被毁掉，也不会发生这么多事情。

　　黄元身下浮现出黑白阴阳阵图，阵图在脚下缓缓流转着，溢出死死黑白之气，牢牢束缚住他，挣扎几下未果之后，黄元脸上露出惊恐之色，当即那黄沙所化的大手化为拳头，狠狠往下方的阴阳阵图疯狂的砸去。

　　“轰隆隆……”

　　伴随着黄沙飞舞，一声声巨响传来，这阴阳阵图只是微微一晃，便恢复如初，依然在转动着，没有动摇丝毫，把他牢牢定在那儿，一道金光从远方的青云之上激射而出，迅若闪电，撕裂虚空，这一剑的威势十分惊人，破坏之力比起伏魔剑上的第五符文法阵开启的十方俱灭只强不弱。

　　金光之中裹着一柄色泽暗沉的乌木剑，剑身之上的金色纹痕与周围的金光连成一片，从虚空中狠狠一劈而下，砍瓜切菜般的从黄元魔头脑袋上一斩而下，直接把黄元劈成两半，五脏六腑流了一地，被劈开的地方，冒出淡淡金色火焰，正在缓缓燃烧着。

　　空中的那朵青云很快就落了下来，堂哥扫了一眼周围，双目之中的阴阳归于平静，抬手捡起地上的黄金面具往我走了过来。

　　而李念白盯着被劈成两半的黄元，眉宇间浮现出一股煞气，到了我身边，言语之中带着一丝诧异：

　　“你怎么变得这么弱？连一个魔头都对付不了。”

　　我有气无力的看着他，十分无语的回答道：“我会说我半天前灭杀了两个魔使，现在猎鬼之力还没恢复么，糟糕，金陌魔使要逃了！”

　　看了一眼与宁青阳争斗的金陌，我大叫起来，他已经收回了自己的魔卫，脚尖一点，化为一团黑云往天边激射而去，宁青阳所化的巨大青蛇也在刹那间恢复人形，往慧阳所在之处狂奔而去。

　　“逃就逃了呗，你别说话了，运功调息，保住自己的小命为主。”

　　李念白见我大惊，开口说道。

　　“钟元，你宝衣护体，怎么还伤的这么重，五脏不同程度受损，现在得必须医治。”

　　姜禾检查了我的身体之后，开口说道。

　　“小狐狸，去看看小狐狸怎么样了，她之前中了毒，刚刚解毒就过来救我，现在被打的现出真身，我感觉她的气息越来越微弱了。”

　　在姜禾的搀扶下，我勉强站了起来，心中一阵绞痛，轻咳起来。

　　这宝衣的确是刀枪不入，但是普通的穿透力却无法防御，黄元这一掌，好比隔山打牛，我就是这只倒霉的牛。

　　慧阳已经抱着小狐狸走了过来，它有气无力的看了我一眼，嘴角上沾染着血迹，小腹处与身后的三条尾巴焦黑一片，触目惊心。

　　“蛇妖？”

　　李念白看了一眼宁青阳，宁青阳并没有隐藏身上的妖气，脑后青丝飞扬，冷冷盯着李念白。

　　如果说在场现在能够让他有危险感的，那便是李念白，这也是我第一次见到晋升为元婴境界后的李念白出手，除了强大，依然是强大。

　　“念白哥哥，这个是我宁叔叔，虽然是蛇妖，但你不可以欺负他哦。”

　　慧阳抱着小狐狸，拦在宁青阳身边，他知道宁青阳与金陌争斗的时候，两方都受了不少伤。

　　“钟元，我知道我母亲还送了一颗九转大还丹给你，赶紧服下。”

　　李念白眉头微微一皱，开口说道。

　　我摇了摇头，开口道：“我自己的身体，我很清楚，我还死不了，但是小狐狸有危险，所以这九转大还丹得让她服用，我可以慢慢调理。”

　　从火神戒之中取出了九转大还丹，走到小狐狸身边，掰开她的嘴，赛了进去。

　　“嘴硬，要不是我们及时赶过来，你早就死了，还有很多事想要问你，不过现在不是说话的时候，咱们先回苦竹寺再说。”

　　李念白见我把丹药给了小狐狸，很不开心的说道。

　　堂哥背着我，李念白直接召唤出青云，我们几人上去之后，便掐动法决，往苦竹寺去了。
　 　到了客房，姜禾再次仔细为我检查，同时帮我解开了宝衣，里面还缠着白色的纱布，大部分地方都呈现出红黄血渍，特别是胸口这部分，还有一个大脚印，姜禾帮我一层层剥开，有些绷带已经嵌入到了皮肉之中，轻轻一撕，便扯开一片皮肉，痛得我龇牙咧嘴，额头冷汗直冒，姜禾也在旁边手腕直抖。

　　“姜禾，你动作不能轻点？”

　　堂哥眉头一挑，皱眉询问道，同时伸手拿出一个苹果塞到我嘴里。
　 　“这已经很轻了，这一次，无论如何都不能够参加与别人斗法了，原本是身上的伤势比脸上轻，现在倒好，反过来了，从现在开始起，你就好好待着，尽量不要走动，这些被撕掉的是死皮，放心，你们两个还愣着干什么？木桶，干净的热水，慧阳，把小狐狸带到别处去，她现在无法控制自己的妖气，对病人有影响。”

　　姜禾扫了一眼小狐狸，小狐狸身上被烧伤的狐狸尾巴已经恢复如初，并且身躯之上笼罩着一层淡淡的银白色光霞，因为服用了九转大还丹，所以她只要调养好了，不仅仅恢复伤势，连道行也要增加不少。

　　“太棒了，我终于可以和小狐狸好好玩下了。”

　　慧阳乐呵呵的盯着我，然后欢快的往门外跑去，宁青阳紧紧跟在身后。

　　却不了到慧阳埋头撞在一个青年男子身上，身子往后一仰，男子手臂飞快探出，扶住了慧阳。

　　慧阳抬起头，见到青年男子，嘴里发出一声惊叫，不过立刻抱着小狐狸冲着该男子施了一礼，恭敬的开口道：“慧阳见过苏铭大师，刚才我太心急了，所以顶撞了大师。”

　　“无妨，慧阳，你抱着这青丘狐要到哪里去？现在寺外很乱，那些番国人隐藏起来了，你这样出去很危险。”

　　苏铭淡淡一笑的看着慧阳，摸了摸他的脑袋。

　　“没事，有宁叔叔保护呢。”

　　慧阳腼腆一笑，不敢太过造次，毕竟这苏铭大师，就连他师傅天能住持都要毕恭毕敬的对待，更别说他了，虽然人小，但慧阳懂事的很早，这些人情世故已经知道不少。

　　“还是不要出去，你宁叔叔可受了伤，苦竹寺里面同样有不少佛门禁制，对妖怪来说，那可有不少危害的，虽然他道行高深，但也避免不了的，这样吧，你们还是留在寺内，不要走远，除了一些佛门禁地，你可以随便去，我给他下一层禁制，让这些佛门之光无法伤害，如何？”

　　苏铭笑眯眯看了一眼宁青阳，轻轻说道。

　　“真的么，那太好。”

　　慧阳立刻伸手扯了扯宁青阳的衣角，把他拉到苏铭面前。

　　宁青阳却露出一脸防备之色，眼前这个叫苏铭的人他竟然无法看透，或者说，无法从他身上感受到人的气息，闭上眼睛，什么都无法感受到，只是睁开眼睛，才看到苏铭的存在。

　　“你到底是什么，是人，还是鬼，还是魔头，亦或是佛门弟子？”

　　宁青阳冷冷看着苏铭，沉声问道，他修炼了这么久时间，还是第一次看到这种存在形式，心里不免有些骇然。

　　“半佛半魔，高兴的时候便是佛，不高兴便是魔。”

　　苏铭微微一笑，脸色不该，温和，让人忍不住想要亲近，这种气氛让宁青阳微微一愣，他可从来没有感觉到过这种气息，除了慧阳之外，只有待在慧阳身边，他才会感到安心，想了片刻后，道：

　　“好。”

　　苏铭点头，走到宁青阳身边，修长的手掌探出，放在宁青阳胸口之上，因为蛇是冷血动物，即便宁青阳修炼了一千二百多年，但仍旧无法改变这种阴冷体质，而苏铭这手掌放在他胸口之上，竟然异常的温热，让他受的伤，一点点恢复过来。

　　淡淡的经文声响了起来，白皙的手掌上一层淡淡的金光如同光波一般荡漾而开，以手掌为中心，往宁青阳身躯四面八方散去，温和的力量笼罩住他，他的血液几乎都沸腾起来，全身懒洋洋的，让他不禁想起多年前的一个午后。

　　那一日它从阴暗的洞穴之中游出来，享受着午后的阳光，正是这种感觉，让他十分舒服，所以他彻底的放开了防备。

　　这股温暖的力量渐渐消退，最后他的伤势竟然好了，他睁开眼睛，没有看到苏铭，眼神划过一丝失落之色。

　　“宁叔叔，苏铭大师已经去找钟元哥哥了，既然咱们不用出去，那便在寺庙逛逛，如果遇到师傅，我也得好好解释，让你们化解干戈。”

　　慧阳一手拉着宁青阳，另外一只手抱着小狐狸，奔奔跳跳往前跑去。

　　……

　　“这种事又何必让我们亲力亲为，让那些和尚去做呗，我还有好多事要问问小圆圆，才出来，竟然发生了这么大的事，要是我都在场那便好了。”

　　听到姜禾的吩咐，李念白似乎有些不满的开口了，而堂哥也站在一边，盯着我，咬着嘴里的苹果。

　　“念白，你怎么还这么任性？你父亲在你这么大的时候，可不是这样。”

　　门口传来一声爽朗的笑声，苏铭跨过门槛，笑眯眯走了进来。

　　“啊……我眼睛没有花吧，铭叔叔？”

　　李念白微微已经，见到来人睁大了眼睛，见到真是苏铭，一溜烟的跑了过去，紧紧抱住了他。


第334章 治疗

　　“不是我，又是谁？难道还有谁冒充我？”

　　苏铭拍了拍李念白的肩膀，微微一笑的说道，见到李念白，让他十分开心。

　　“没有，数年前，我记得你见过我之后便去了无量寺，怎么如今又在这里？我父亲知道么。”

　　李念白松开苏铭，笑嘻嘻问道。
　 　这个苏铭当年和自己的父亲一起闯过，历经许多生死劫难，更重要的是，这个还是自己的叔叔，因为他和李慕白是同父异母的兄弟，多年前因为机缘，成了半佛半魔之体，从小就对李念白特别的好，视他如己出，只是自己母亲一出现，他必定会离开，而且很少留在捉妖宗，这一点，他也不明白，可能是前一辈的恩怨吧，他也不会管这么多。

　　“嗯……这个，他应该不知道，我来这里只是受无量寺所托，叫我来照顾一下苦竹寺，对了，似乎叫慧衣通传我的人不是你吧，如果是你，还不跑过来了？”

　　听了李念白的话，苏铭淡然一笑，眼眸之中划过一丝难以察觉的忧伤。

　　“前辈，是我，听苦竹寺里的高僧说，这里来了灵界无量寺的大师，我在寻思拜会一下呢，又不敢太过造次，便请人来通传，还请前辈不要见怪。”

　　我轻咳几声，开口了。

　　苏铭目光落在我身上，大步走了过来，开始仔细打量起来，姜禾还在小心翼翼拆着绷带，偶尔扯到皮肉，便会痛得我龇牙咧嘴的。

　　“你们算起来，应该是第三代了吧，很不错，代代都有人才出，捉妖宗越来越强大了。”

　　苏铭收回目光，有些唏嘘，脸上露出了些许回忆之色，都是团队，在我们身上，他看到了当初的自己。

　　“苏铭大师，番国的一些强者联合摩诃大世界的魔头已经掌控了南海市，南海市的猎鬼师联盟逃的逃，死的死，还请大师助我们一臂之力。”

　　我想了想，觉得他不可能会拒绝我们，便直接开口了。
　 　“当然，你们都是念白的朋友，不过以你们现在的实力，要对付这些人，虽然说不上容易，但也绝对不会太难对付的，只不过番国强者擅长暗杀，这一点你们还是要小心点，特别是你，现在是重伤时期，有弟子说这些番国强者毁掉了苦竹寺的佛牌楼，这下让天能心疼了，这佛牌楼可算是数代相传的，好了，我就不多说什么，苦竹寺有我坐镇，这些邪魔是不敢造次的，但总会有遗漏的地方，你们小心就是，强敌我会为你们解决的。”

　　苏铭淡然一笑，说的轻飘云淡，仿佛是一件微不足道的小事。

　　“铭叔叔，你好歹也支配几个小僧供我们驱使吧，我们几个才见面，得叙叙旧，还要准备药材，热水什么的。”

　　李念白见到苏铭打算走了，立刻开口了。

　　“你这个小子，难道就不和叔叔叙旧了？好了，叔叔开玩笑的，我就去安排，你们慢慢聊。”

　　苏铭点了点头，离开了这里。

　　“李念白，你关系可真深厚啊，先是永和市的九龙斋，然后又是灵界捉妖宗的少掌门了，现在到了苦竹寺，又认识这么强大的人，以后可劳烦您多多照顾我们这些小弟。”

　　为了缓解身上的疼痛，我开口笑着说道。

　　李念白故作高深，很镇定的看了我一眼，脸上却是忍不住的得意，道：“照顾小弟那是应该的。”

　　“堂哥，你现在的阴阳法眼能够看破一个人的真伪么，比如说，一个实力高深的妖怪化为普通人，身上的妖气隐藏的丝毫不漏，或者又是一个极为厉害的魔头隐藏自己的真形，你能够看出他们的魔身？”

　　想起当初黄元所说的话，我不禁暗暗担心起来，难道紫罗还有另外一重身份？或者说，她是摩诃大世界的十大真魔之一？这不可能吧，十大真魔之一的人物又怎么来到原始世界，并且又跟我父亲在一起？

　　堂哥扔掉手里的果核，走到我身边，打量了我一样，冷声问道：“当然可以，如果对方的实力不是高的太离谱，我的法眼还是能够看出一些端倪的。”

　　“如果是摩诃大世界真魔级别的人物，能够看穿么。”

　　我心里一喜，再次问道。

　　“能，等我拥有九道信仰之环再说吧。”

　　堂哥白了我一眼，找了个位置坐下，又重新拿出一个苹果开始啃了起来。
　 　九道信仰之环现在我要达到几乎都很困难，更别说堂哥了，或者堂哥以为我是在拿他寻开心，因为他现在还是第五道信仰之环，而我则是六道信仰之环，六要突破到七是一个很困难的过程，需要机缘，当然，只要跨过第七道这个关卡，就能够修炼到第九道信仰之环，相传修炼到第九道圆满之后就会发生不可思议的变化，至于何种变化，我也不清楚。

　　不一会，就有几个苦竹寺的和尚过来，听候差遣，李念白也不含糊，按照姜禾所说，把这些事吩咐给这些和尚之后，才回到客房，继续聊天，当然，更多的事情是我回到这原始世界后发生的事。

　　对于我斩杀两个魔使的事情，几人皆是一阵唏嘘，直到我说起宁青阳，他们才打断我的话。

　　“你说他是修炼了一千二百多年的蛇妖，而且慧阳那个小和尚也是他前世恩人转世，并且还有一个大妖仇敌？你确定他会留在我们身边？”

　　堂哥伸手揉了揉脑袋两侧的太阳穴，蹙眉盯着我，冷冷开口了。

　　“有问题？”

　　我看到堂哥表情有些奇怪，不解的问道。

　　“我们现在还不够麻烦，现在摩诃大世界的魔头陆续出来，无法抓到你，他们就会千方百计置你于死地，你还嫌不够？要多惹一个大妖？”

　　堂哥放下手，一脸严肃的看着我，仿佛我做了什么十恶不赦的事一样。
　 　“钟离，什么事都不要想得太绝对，你可别忘了，这条青蛇也是千年大妖，而且实力也不弱的，你应该比我们更清楚，当初我们赶到的时候，他已经幻化真身和另外一个魔使相斗，并且还占据上风，他并没有全力出手，你法眼应该可以看到的，钟元这样做，也是为了聚合自己的实力，并没有过错，并且他是和慧阳在一起的，就算对方有成千上百个仇敌，他也不会坐视不管的。”

　　姜禾帮我扯掉最后的绷带，因为小心翼翼，全身紧绷，额头上已经浮现出不少汗珠了。

　　李念白淡淡一笑，抓起一捆新的消毒绷带，走到姜禾身边，开口道：
　 　“姜禾，钟离也没有错，虽然我们已经树立了很多的仇敌，但是多一个仇敌就是一分威胁，我们大部分的仇人是在摩诃大世界，想要过来，没那么容易，而这大妖就不同了，你别啰嗦了，赶紧治疗，还指不定今晚有一场恶战，这些番国强者除了刺杀之外，隐匿术，逃遁术也是十分独到，我们对他们并不了解，所以要多多提防，我不要求在晚餐前能够让他恢复到对抗敌人，但，必须要有一定的自保之力的。”

　　“好，我尽量，正好试试自然之珠的力量，加上生肌膏，用不了多久就能够好了，只是这绷带得一天换一次。”
　 　姜禾伸手放在我身躯之上，嘴里开始念念有词，眉心之中顿时浮现出那颗绿豆般大小的自然之珠，双手蒙上了一层淡淡了绿色辉光，一股清凉的感觉从肌肤上传来，我低头看了一眼他双手所按的位置，发现这些受损的肌肤竟然在缓缓恢复，虽然速度极慢，但确确实实在恢复，特别是体内那些受损的器官，竟然也在弥合，体内的那股剧痛缓缓消失。

　　过了一段时间过后，姜禾眉心的自然珠光华暗淡，没入眉心之中后，手掌上的光芒已经消失不见。

　　他整个人如同在水中捞出来一样，湿透了，脸色也异常苍白。

　　“适合而止吧，你现在的自然之力又怎么可能和那些山鬼相比？在自然之珠没有壮大之前，还是老老实实配合你的医术进行治疗，休息一下，你再去准备治疗内伤的中药，我先去周围看看，如果番国的人进入了苦竹寺，也能够及早发现。”

　　堂哥走到姜禾身边，伸手拍了拍他的肩膀，离开了客房。

　　在姜禾的调理之下，我身子好了很多。

　　泡药水的时候，我的灵魂再次进入了火神戒之中。

　　戒灵朱融在把玩着真蓝火鼎，他身旁是被火链捆住的黑山魔头，黑山四肢被锁住，一点反应也没有，表情显得十分空洞。

　　“钟元主人。”

　　朱融站了起来，手里的真蓝火鼎立刻被他抛在了地上，鼎中的蓝火顿时熄灭了。

　　“他今天怎么和往日不太一样？”

　　以前黑山可是大吼大叫的，现在却老老实实，难道被关在这里，那股傲气被抹平了？

　　“这个不清楚，上次你把他抓出来之后，他就一直这样了，我可没有擅自吸取他的阴魂之力，你可别怨我。”

　　戒灵朱融往后退了几步，十分无辜的看着我。

　　黑山见我进来，这才从游离状态之中恢复过来，那细长的眼睛睁开，里面呆着一股幽怨，道：“钟元，咱们合作吧。”

　　“怎么突然会这么想？我可知道你的性格，或者说，你现在的境遇，让你不得不先妥协？”

　　见到他态度转变如此大，我倒是有些诧异了，不过他既然想真正的合作，那正好，对我们的帮助非常大，不管是对于摩诃大世界的情报，还是现在侵入原始世界的魔头，都会是不小的帮助。

　　只不过我不确定他是真心想合作，还是暂时先稳住我，寻求脱身之计。


第335章 阴晦之气化魔

　　“钟元，你太高看我了，虽然我是魔，但也是从人成魔，现在失去了魔身，自然就是人，人心复杂，你不知道？”

　　黑山自嘲一笑，满眼复杂之色。

　　我笑了，现在他竟然跟我谈起了这个，实在有些匪夷所思，黑山似乎有了自己的一番感悟，而且他从他眼神来看，也不像是骗人的，所以我为他解开了四肢上的火链。

　　手腕，脚踝上的火链消失，黑山面无表情的看了看自己的手腕，狭长的眼睛微微睁开了些许，往我走了过来。
　 　“我从来没有想过黄元不仅不救我，反而要对我痛下杀手，你知道我们一起共事多少年了么，三百多年，我们五魔使者在一起共事了三百多年，在一起执行了多少任务？这些任务之中大部分都是在摩诃大世界中执行，你应该知道，摩诃大世界比起现在的原始世界凶险多了，而且恶魔的仇人很多，我都无法记住我们多少次陷入危险，每一次我们都携手共进退，现在想起来真是可笑，魔头就是魔头！”

　　黑山冷冷一笑的开口了。

　　“说这话你可就矛盾了，即便你现在不算是魔头了，但多年前你也是魔头，你和他们是一样的。”

　　朱融在旁边哈哈一笑的开口了，仿佛他是在说笑般。
　 　“不对，我可是从原始世界进入的摩诃大世界才成的魔头，这也是我为什么想要把魏无涯，魏小青二人带过去的原因，你知道什么原因么，因为只有真正人所形成的魔头才会更加的厉害，我也想培养自己的势力，另外四位魔使并不是从我们原始世界过去的，而是摩诃大世界阴晦之气所形成的魔头，原本以为我们在一起这么多年，总会顾忌情分，但他却要杀了我，要不是你，我估计也就真的魂飞魄散了，说句实话，那一刻，我挺感谢你的，修炼到我们这个地步，没有一个愿意就这般轻易死去的。”

　　黑山冲我微微一笑，脸上并没有恶意。

　　“本土的魔头都是阴晦之气所幻化？难怪你们惧怕佛门弟子，我想这也是你们几位魔使要在这片土地上立足，最大的威胁就是苦竹寺，不过你们为何惧怕地府鬼差？我听说我爷爷那一辈，在摩诃大世界弄出过不少动静，他召唤出地府鬼差与摩诃大世界的魔头大战，我可听说死了不少魔头呢。”

　　这件事虽然爷爷没有亲自跟我透露过，但是蓝姥姥前辈曾经跟我说过。
　 　“其实我们怕那些鬼差有两点原因，一是怕那些冥器，既然我跟你说了，那你就应该很清楚，摩诃大世界绝大部分的魔头都是阴晦之气所化，而这些冥器并不是普通的，而是有某种特殊的力量，鬼差也是，据说，地府的三品鬼差的实力与我们这些魔使相差不多，而且他们手里的冥器比起五品以下阴差的冥器可要强多了。在三品鬼差上面还有二品鬼差，一品鬼差，而凌驾于鬼差之上的大统领钟馗，在很多年前实力就相当于真魔级别的实力。”

　　“第二点，你知道么，这些鬼差是有司职在身，已经算是阴神，不是我们这些魔头能够比拟的，而且杀伤这些阴神，有损功德，你可别认为魔头就不会积累功德，现在摩诃大世界基本上是自成一个世界，但仍旧被上苍所掌管，不管是任何境界，到了一定地步，就会受到雷罚，因为修炼是不允许的，上苍不许我们挑战它的威严，不管是妖还是人亦或者阴鬼之物修炼都是逆天而行，都要受到雷罚。”

　　“只有在雷罚之下渡过劫难，实力才会增长，因为经过雷罚的洗礼，会让我们领悟不同的东西，甚至有些转世之身还能够从中领悟前世修炼的经验等，当然，还有另外一种情况，上天有三百六十五路正神，而且有许多官职，为了谋得一些官职，有些人或者妖魔都会有特殊的信奉，在雷罚的时候都会比其余的同类要轻松不少，也更能够活下来。”

　　说道这里，黑山眼中露出些许羡慕之色，思量片刻后，继续道：

　　“十大真魔，几乎是摩诃大世界最顶级的强者，之所以能够爬到今天这个地步，除了实力要强之外，他们还会积累功德，抗衡雷罚，或者是利用功德来抵抗雷罚之力，为什么说几乎？因为还有一个被封印住的冥河老祖，钟元，你应该清楚吧。”

　　“嗯，清楚，不过听说他的封印松懈了，然后才会命令十大真魔前来寻找我，我倒是奇怪，冥河怎么会封印松动？当初封印他的时候，皇天就应该料想到了十大真魔的实力，这封印绝对不是他们能够动摇的，我知道十大真魔在地府有人，是谁？”

　　我点了点头，我脑海中记忆虽然残缺，但是这点还是知道的。

　　黑山略微诧异的看了我一眼，见我神色凝重，走了几步，仿佛是下了很大的决心，转身对我说道：

　　“钟元，我说了，就是彻底的背叛了摩诃大世界，我现在失去了魔身，何去何从？”

　　“那你留在火神戒空间如何？朱融一个人也不会太寂寞，而且我会偶尔拘捕一些失去灵智的恶鬼放在里面，你们完全可以吸食这些恶鬼的精魂，重新修炼，虽然你失去了魔身，但重新修炼，似乎也不是那么困难吧。”

　　我笑了笑，盯着黑山。

　　之所以在火神戒之中要用火链困住他，怕的就是这点，虽然毁掉魔身，但是他还能够重新修炼的。

　　“好啊，好啊，如果以后我离开了，你也正好替代我成为戒灵。”

　　朱融摸了摸自己的胡子，笑嘻嘻说道。

　　“好吧，我答应，虽然不是很好的选择，但总比魂飞魄散强。”

　　黑山苦笑一声答应了。

　　“好，那你起誓，绝对不会背叛我，否则死在雷罚之下，你应该清楚誓言之力，修炼到最后，这些誓言之力就会更加的强大。”

　　我微微一笑，这些誓言之力其实也就是因果之力，种因得果，恶有恶报，善有善报，不是不报，时候未到。

　　人是肉身凡胎，所以即便违反，也不会立即惩罚的，但是死了，便是阴鬼之身，那个时候就是现世报，惩罚会立即降临。

　　听我一说，黑山叹了一口起，举起自己的手掌，开口说道：

　　“黑山发誓，绝不背叛钟元，若有违反，雷罚之下灰飞烟灭！”

　　“现在你大可放心说了，在地府之中，到底是谁在暗中相助。”

　　我沉声问道。

　　黑山摇了摇头，古怪的看了我一眼，开口说道：“并不是十大真魔有内应在地府，而是冥河本人。”

　　“冥河本人？！不可能吧！”

　　我微微一惊，失声几乎起来，冥河老祖可是被封印住，又哪来的内应？
　 　“怎么不可能？看来你的记忆并没有完全恢复，冥河老祖可是血海之中成道的人物，而在地府的内应，我们都是叫他血老祖，他在地府的地位还十分高明，并且掌握了再生血池，势力与钟馗平分秋色，而且他行事一向都是小心谨慎，根本就不与我们这些魔使者交涉，而是直接和真魔交涉，很显然，他根本就不信任我们，有一次善魔大人派了一个魔使过去，直接被血老祖打得魂飞魄散。”

　　黑山一提到血老祖，还算得上清秀的脸上，浮现出一丝惊恐。

　　“是他？居然是他！”

　　我心里一沉，当初那个九品鬼差跟着我，估计就是他在捣乱了，后来那鬼差不再出现，或许是跟三品鬼差游月有关系，只是这游月好歹也要来找我一下，告诉我一下情况吧，这么久了，竟然都没有丝毫消息。

　　如果血老祖发动手下的那绝大部分鬼差联合摩诃大世界的魔头，绝对是一个大灾难，我必须要去一趟地府，联合先祖钟馗，除掉这血老祖。

　　“怎么，你和他接触过？按道理不可能，如果你们见过面了，你也不可能安然出现在这里的。”

　　黑山颇为吃惊的盯着我，见我脸色严肃，不像是开玩笑，这才冷静下来，静静地看着我。

　　“也罢，以后迟早是要去一趟地府的，那就帮助先祖钟馗除掉血老祖，让冥河断了这幽冥血水的供应，对了，我爷爷到底去了哪里，还有当初你们不也是想要夺我性命么，据说是我哥哥钟昊天阻止了你们，他是如何阻止的？”

　　这一点我比较好奇。

　　黑山脸上有些尴尬，不好意思的摸了摸脑袋，见我目光灼热，轻咳几声开口了：
　 　“你爷爷应该是去了地府，难道你不清楚，钟家血脉的人死后会要任职鬼差么，而且钟家的鬼差不同于普通的鬼差，钟家的鬼差要强大很多，在地府维持次序，没有得到阎君的批准，就连钟馗也不敢让他们来阳间的，所以你无法见到你爷爷，只能在地府相见，在这，当初追杀你的时候，的确是钟昊天出手了，他的能力独特，让我们不得不停止追击你。”

　　“原来如此，那你知道他是什么能力？居然连你们几个魔头都能够阻拦。”

　　我点了点头，只要爷爷不是魂飞魄散我就放心了。


第336章 拔针

　　“我也不清楚，因为我们一下就失去了你的踪迹，不仅看不到，就连气息都无法察觉，好像你整个人都从这个世界上消失了一样，如果我没有猜错的话，他的能力应该就是类似于须弥芥子空间，把你藏了起来，或者，或者把整片区域都藏了起来。”

　　黑山回忆起当初的情景，虽然他并未亲自参与追捕，但是他出动的魔卫，那便是他的亲耳目，甚至能够通过魔卫看到自己想看到的，听到自己想听到的。

　　“嗯，我明白了，你就好好待在这吧，我先出去了。”

　　我点了点头，灵魂回归肉身。

　　身上涂抹药膏，再加上中药和姜禾的自然之珠力量，我身上的伤，正在惊人的恢复中。

　　晚餐是慧阳送过来的米粥，以及一些清淡的蔬果，这些斋菜倒也凑合，不过看着慧阳那瘦巴巴的样子，心里有些不是滋味，现在正是孩子长身体的时候，又怎么能光吃蔬果？肉类等食物也要均很摄入，才不会营养缺失。

　　等慧阳跟我离开普陀山，我一定让他破戒不可，一个小娃娃，当什么和尚？

　　看了一眼旁边的宁青阳，似乎他也有同种忧虑，眉头微微蹙着，满眼心疼之色。

　　吃完晚饭之后，慧阳他们便没有再离开，而堂哥从见了我之后，一直守在我身边，并且保持在丈许之内的距离，以我现在的状况，不得不让他担心。

　　这时候，门口传来脚步声，陈少阳走了进来，鼻梁上还架着那副太阳眼镜，步伐有些虚浮，一进来，就取下来了眼镜，颇为无奈的盯着我，开口道：

　　“钟元，你真的有办法去掉我身上的封脉针和脑海之中的禁制？苦竹寺的慧衣高僧都没有半点法子，我是不是快要死了？”

　　我冲他招了招手，他微微一愣往我走了过来，我发现他脸上的肌肤不似之前那般苍白，反而是带着一层暗紫色，不仅仅是他的脸，还有脖颈，以及手掌，看来这封脉阵不及时解决的话，还真是要祸及性命了。

　　“我现在的状态，没有办法了。”

　　我摊了摊手，表示很无奈，他也清楚之前发生的事，见到我开口，面若死灰，脚步几个趔趄，险些跌倒。

　　“不过我的好友是鬼医一脉的传人，你身上的封脉针，他兴许有办法的。”

　　不想再打击他了，对于封住经脉之中的针，我真的没有办法，而且当初答应他，我也是想找到姜禾，让姜禾来医治，现在姜禾就在苦竹寺，只不过他脑海之中的禁制，还需要我亲自来，或者李念白出手。

　　“啊？我有救了？钟元，人呢。”

　　陈少阳转忧为喜，搓了搓双手，双目之中迸出精光。

　　说起来也窝囊，要不是他被人暗算，又怎么可能会如此轻易便被人毁掉了信仰之源，身上被那番国女人下封脉针？

　　恰好这时后，我问道一股浓浓的中药味从远方一散开，不禁眉头大皱道：“他要来了。”

　　话音刚落，一个嘹亮的声音响起：“来，钟元，趁热喝，一股劲儿喝完。”

　　姜禾灰头土脸的端着药罐走进来了，另外一只手里还拿着一个大碗，走到我身边，放下这大碗，黑褐色的药汁顺着壶嘴倾泻而下，冒起大片的热气。

　　我看了一眼，收回目光，开口道：“姜禾，我这个朋友遇到了一点麻烦，你帮他看看。”

　　姜禾手一顿，依然还是倒满了药汁，然后递给我，等我接过之后才开始审视陈少阳，在场的人，他都认识，我说的这个朋友，也只有这个他不认识的陌生人了。

　　其实我并没有告诉姜禾他是除了什么问题，主要是想要看看姜禾现在的医术到了什么地步。

　　轻轻抿了一口药汁后了，我眉头皱了起来，这么久的时间过去了，还是无法忘记这种苦涩的味道，我情愿在我身上扎几百针。

　　“伸出你的舌头看看。”

　　姜禾搓了搓手，身躯笔直的站在陈少阳面前，嘹亮的声音吓了他一跳，再看他笔直的身躯，干练的动作，暗暗捏了把冷汗，心里喃喃道，这还是医生么，不过很听话的张开了嘴巴，因为鬼医一脉的人物他虽然没有亲眼见过，但是听过，威名赫赫，隐居于世外。

　　姜禾扫了一眼，然后又检查了一下他的眼珠，最后走到一侧，看了一眼他的耳朵后，脸上露出一丝疑惑之色，想了片刻，也不知道想起什么，开口道：

　　“现在把你衣服脱下来。”

　　陈少阳微微一愣，有些疑惑的看着姜禾，不过见他盯着自己，那不容置疑的口吻让他不得不乖乖解开自己的衣服，他身子明显消瘦，肌肤上紫中透着些许红，看到这一幕，他自己都下了一跳，他都不知道严重到了这个地步。

　　姜禾扫了一眼他身躯几个重要穴道之后，转身到了他身后看后背，陈少阳也不知道想起了什么，双手往后神去，捂住自己的臀部，咬着嘴唇，一脸十分为难的样子。

　　“你难道认为我会要你去捡肥皂？”

　　姜禾冷冷的声音在陈少阳耳边响起，我听了，忍不住大笑起来，想起之前流行的一个恶搞段子，就连旁边满脸冰冷的堂哥也忍不住露出一丝笑容，倒是李念白，慧阳和宁青阳满脸疑惑的样子。

　　陈少阳脸色一红，松手放开，满脸尴尬的开口道：“如果你真能够救我性命，捡一次，又何妨？”

　　“那你就等着被玲珑的藤条绑起来，暴晒三天三夜吧。”

　　我忍俊不禁的笑了起来，这一笑，牵动伤口，痛得我龇牙咧嘴的，手里的药碗里面的药汁倾洒而出，洒出不少，我又剧烈的咳嗽起来，这药碗又撒了一片。

　　这伤口我完全可以利用真魔法相功来恢复，只是时间稍缓。

　　“够了，老老实实喝你的药！”

　　堂哥从旁边的凳子上站了起来，伸手夺过我的药碗，然后另外一只手拿起药罐，重新倒满。

　　“封脉针，真够歹毒的，若是这不除去，用不了多久，你就要死了，你看看你身上的气血，已经都变了颜色，这针很难拔出，而且又是身上的几个大穴，朋友，你到底惹了什么仇人？竟然下次毒手。”

　　姜禾检查他身后的几处地方之后，做出了结论。

　　陈少阳哭丧着一张脸，咬了咬牙，愤愤道：

　　“当然是那些番国强者，鬼医先生，难道连你也无法解决？”

　　“我当然能够，还且还会十分轻巧，你站着别动。”

　　姜禾吩咐几句之后，又走到我身边，看了一眼只剩下半碗的药汁，才心满意足的走到另外一侧，拿起他的药箱，从里面取出一块磁石。

　　“这些针很纤细，是无法强行把出来的，如果操作不当，还有可能让针断在里面，那个时候就糟糕了，我会用磁石吸出的。”

　　姜禾走到他身后，看了一眼肩胛骨所在的位置，那儿有一巴掌大的地方，色泽格外的暗沉，中心一点有一点小疤痕，姜禾微微一笑，伸手抓着磁石轻轻放在上面揉捻起来。

　　另外一只手往他肩膀周围出连点数下，陈少阳脸色微微稍许变化了几下，磁石底部依附着一根细如毛发的银针，足有中指长。

　　姜禾依旧此法，又再背部吸取了十多根大小不一的银针，仔细辨认一下后背之后，再到他正面，开始用此磁石吸附这些封脉针，足足花了半个小时，一共吸出了三十六根银针。

　　这些银针被吸附出来之后，陈少阳身上的那股紫红之色开始慢慢消退，脸色也渐渐红润起来，立刻冲着姜禾施了一礼，十分恭敬的开口道：“多谢鬼医先生出手相救。”

　　姜禾淡淡扫了他一眼，开口道：

　　“我可完全是看在钟元的面子上才会出手，不过你脑海之中的禁制，我可能无法驱除。”

　　“让我来看看是什么。”

　　堂哥扔掉手里的果核，走到陈少阳面前，不由分说，伸手点在他眉心之上，冰冷的双眸开始渐渐变化起来，瞳孔开始分为一黑一白，开始缓缓转动着，陈少阳看了一眼，惊呼出口：

　　“阴阳法眼！你觉醒的能力竟然是阴阳法眼！”

　　“闭嘴，别打扰我！”

　　堂哥冷冷叱责起来，双目之中一抹黑白交错的光芒激射而出，直接没入他的脑海之中。

　　脑海很空旷，但是原本信仰之源所在的地方，有一丝黑雾在缭绕，这些黑雾时聚时散，凝聚的时候化为一张漆黑的灵符，而溃散的时候则是化为黑雾一散。

　　这一抹二色光芒进来，便遭受到了这黑色灵符的攻击，速度快的不可思议，灵符溃散开之后，化为一缕黑色的精纯魔气往这股异芒激射而来，根本就不容这抹异芒有丝毫逃走的机会。

　　光芒微微一闪，分为两股气息，一白一黑分别往这黑色灵符所化的魔气缠绕而去，完全没有退缩的样子。

　　十分钟过后，堂哥已经一动不动，满头大汗，双眸之中的阴阳法眼越转越快，陈少阳的脸部已经显出扭曲之色。

　　“快来一个人助我，他脑海之中是魔头下的禁制，我一个人无法对付。”

　　堂哥颇为阴沉的响起，我正欲起身，李念白伸手按住我，咧嘴一笑道：“还是我来吧。”

　　说完，他在我旁边盘坐起来，看着周围人不解的神色，缓缓闭上双眼。


第337章 魔符

　　“钟元哥哥，念白哥哥这是在做什么？不是要出手帮忙么，要不，我来吧。”

　　慧阳抱着小狐狸走了过来，小小的脸蛋上满是诧异之色，刚才他明明说了要出手帮忙，现在竟然坐在了地上，让他摸不着头脑。

　　“你放心就是，他说了要出手相助，就会出手相助，现在有好戏看了。”
　 　我知道李念白这样做的目的，不一会，他头顶之上冒出些许青色的霞光，光芒流转间，淡淡的清香溢出，闻上一口，精神大震，这青光开始凝结成一朵青色的莲花，莲花之上符文翻滚，纷纷往中间聚合而去，一个白胖的小李念白出现，他扫了一眼周围目瞪口呆的人，最后目光落在宁青阳身上，宁青阳盯着这个小元婴，嘴巴微微张开，眼中精光闪烁。

　　“好精纯的力量啊……”

　　宁青阳喃喃自语的开口了。

　　小李念白冷冷一笑，目光落在陈少阳身上，身躯微微一闪，化为一道青光钻入陈少阳脑门之中消失不见。

　　黑白两道气芒与那股黑色气流僵持起来，不分上下，小元婴在气流周围浮现而出，稚嫩的小手往这黑色气流之上一转，掌中青光缭绕，小元婴脸色大喜，但下一秒不可思议的情况发生了，这股黑色的气流竟然在他手掌间溃散开。

　　溃散开的魔气化为无数黑色的颗粒漂浮在脑海之中，大部分的黑色颗粒涌入小元婴身上，原本白胖的身躯立刻变得黑乎乎起来，小元婴身子一下感觉到了奇重无比，身子往下坠落而去，当即大惊失色。

　　这诡异的魔气，竟然能够污秽他的身躯，他立刻明白过来，如果陈少阳要自己重新凝聚信仰之源，估计立刻就会被这魔气污秽，失去作用。

　　除了元婴身躯发生变化之外，元婴顿时感觉到心烦意乱，来不及多想，小小的手掌飞快的掐动着法决，一缕青色的霞光从他脚下倒卷而上，并且速度极快的烧灼着这些魔气。

　　也不知这青色的火焰有何威力，依附在身躯上的魔气全部蒸发，周围的魔气又飞快的化为一道颜色暗淡的黑符。

　　“魔符！”

　　小元婴微微一惊，脸色有些难看，但周围那黑白之气见到魔符的出现，立刻化为太极阴阳圆盘，把魔符给定住了。

　　小元婴大喜，张开小嘴往这魔符之上用力一喷，口中精光闪烁，一缕青色火焰飞卷而出，缠住这魔符熊熊燃烧起来，片刻功夫，这魔符在彻底的灰飞烟灭。

　　阴阳圆盘微微一闪，便消失不见，小元婴长吐一口气，同样离开陈少阳的脑海，见到自己的肉身端坐在那，毫不犹豫往自己肉身激射而去。

　　但正好此时，一道暗暗地幽光难以察觉的从门口上方的方向激射而来，这道幽光又快又准，目的正是这个小元婴，小元婴脑袋微微一转，猛然一张口，口中喷出一柄青色的剑气。

　　“哐啷！”

　　这枚暗器被刺中，立刻一分为二，但剑气不减反增，陡然间暴涨尺许来长，站在那门梁上，一声惨叫，一个穿着黑色夜行衣的人从上面掉落而下，身躯被剑光斩的分成两半，肠子混合着鲜血流了一地。

　　“嗯，想偷袭我？虽然只是元婴之身，又是你等鼠辈能够觊觎的？”

　　小元婴冷哼一声，接着目光若有所思的看了一眼不远的宁青阳，宁青阳一直盯着元婴，见小李念白盯着他，立刻别开脑袋。

　　紧接着元婴没入头顶之中，李念白才微微睁开眼睛。

　　李念白说这句话，能够说得上一语双关，一方面是说给外面潜伏者所听，另外一方面则是讲给宁青阳所听，元婴蕴含的法力无比的精纯，对于修道之人来说，绝对是炼制丹药的好材料，好像以元婴为主炼制的元婴丹能够让人增加数百年的苦修的法力，由此想象多么恐怖。

　　而妖怪吞噬这些元婴，道行同样增加，所以李念白的元婴对于宁青阳来说，是上好的灵丹妙药。

　　在此过程之中，我仔细观察了宁青阳，发现他眼中并没有贪恋，反而只有惊讶。

　　李念白起来之后，堂哥的双目依然是法眼状态，只是对准了门外，露出一丝冷笑道：

　　“这些番国强者还真是强大，竟然能够悄无声息地潜入此地，院子里面已经有十人，刚才被念白击杀一人，现在剩余的九人已经隐藏起来，和周围的坏境几乎融为一体，你们要找出来，只怕有些困难。”

　　“有足足来了十个强者？那剩下的九个强者现在藏在哪里？钟离，我知道你能够看到，分配人手吧，咱们干掉他们。”

　　姜禾眉头微微一皱，扫了一眼周围的人，顿时眉头舒展开，淡然一笑。

　　“嗯，正北方的大树上藏了三个，西北方向的土地之中也藏了三个，最后的三个藏在我们出门的阶梯下，他们可能精通五行之盾，藏在土下的大概在一米以下的深度。”

　　堂哥双目渐渐恢复正常，盯着李念白道：“你就负责处理门口的那三个，我负责树上的，宁青阳负责西北方向的土地，可好？”

　　李念白从后背取出乌木剑，嘴角一扯，嘿嘿道：“我自然没有问题。”

　　“没问题。”

　　宁青阳双手往前一抓，两柄蛇形长剑出现在手里。

　　“那我呢，现在可别小看我，我也能够战斗的。”

　　姜禾搓了搓手，一脸跃跃欲试的样子。

　　“你……你走了，还有谁来保护我们这些伤患？你们出去战斗吧。”

　　我看了一眼姜禾，有些无奈，难道在灵界捉妖宗，天天和苏小小打斗还不够？

　　“走吧，战斗咯！”

　　李念白笑嘻嘻，一脚踹开门，手里的乌木剑飞快往地面之上用力一挥动，剑身之上银光乍现，一道丈许长的剑光被斩出，狠狠没入地面之中。

　　“轰隆！”

　　尘土飞扬，里面隐藏的三个番国强者一下就被杀掉了两个，另外一个纵身而起，飞快往远方去了，李念白冷哼一声，施展轻身术，鬼魅般的飞掠而起，紧紧跟了上去。

　　堂哥扫了一眼原子中央的大树，眉心之上红光乍现，几乎只是瞬间，一枚灵符便在身前凝聚形成，这枚灵符通体赤红，如同火焰在燃烧一般。

　　“火剑符，斩！”

　　他居然直接用信仰之源具现此符，这道火剑符红光一盛，化为点点红光，在空中化为一柄两尺长的赤红飞剑，微微一震，带着炽热的火芒飞出，在漆黑的夜空之中划过。

　　从灵符出现道攻击只有两秒钟的时间，第三秒钟便飞到树上，一人发出惨叫，浑身火焰的坠落而下，树枝摇晃，两个漆黑的人影借力从树枝上跳到围墙边，堂哥自然也不会放过，伸手掏出一张黄符，往自己身躯之上一拍，顿时身体之上青光缭绕，追了出去。

　　还未等宁青阳出手，最后一处的隐藏的地方，三团微微隆起的土包，飞快往外面游走而去。

　　宁青阳自然不甘示弱，提剑杀出，很快，院子里面安静下来。

　　帮助陈少阳除掉脑海之中的那张魔符之后，他便入定了，不闻不问。

　　除了他之外，此间房里就只剩下我，姜禾，慧阳以及小狐狸。

　　小狐狸还在恢复伤势，似乎是睡过去了，不过皮毛要比起之前有光泽许多，而慧阳则是坐在我旁边的小凳子上，伸手轻轻抚摸着狐狸皮毛。

　　里面安静极了，我心里隐隐有了不好的预感，抬头看着姜禾，姜禾也盯着我。

　　“姜禾，我总感觉有些不对劲，这似乎是被人安排好了一样，把他们这些生力军引走，剩下的只有我们这些重伤人士还有孩童，如果现在这些番国强者再来，我们可就……”

　　越想越不对劲。

　　姜禾没好气的看了我一眼，道：“我可不是什么重伤人士，也不是孩童，这里有我就行了。”

　　“还是小心一点吧。”

　　我点了点头，毕竟姜禾在捉妖宗也增加了不少实力，再者鬼医一脉的体术很强，他算是医者和武者的结合吧。

　　姜禾走到门口，关上了门，然后在我身边坐了下来。

　　慧阳小心翼翼开口道：“钟元哥哥，这些番国人真厉害，竟然能够闯入苦竹寺，现在宁叔叔他们出去，会有危险么。”

　　“不会，你宁叔叔神通广大，现在要担心的只是我们自己，这里的客房是在苦竹寺的后院，临近后门的地方，防守力量自然无法比的上外面，而且我们这围墙之外就是后山，所以，我们这个地方其实是最危险的，不过你放心，有我在，不会让你出事的。”

　　我摸了摸慧阳的小脑袋，开口说道。

　　慧阳神态十分认真的点了点头。

　　时间一分一秒过去，大约半个小时过去，他们竟然还没有回来，这事不禁有些奇怪，我站了起来，往门口走去，打开房门，忽然一阵阴风卷了过来，看到外面的一幕，我有点目瞪口呆了。

　　这……这么多鬼物，竟然都闯入到了佛寺之中，到底什么原因？

　　我打开门之后，立刻成了这些阴鬼之物的靶子，十多双森然目光往我看了过来，他们形态十分怪异，没有几个拥有真正的人形，大部分都是半人半兽的阴魂状态，而且从他们的装扮可以看出，这些阴魂应该是番国那边的鬼物。

　　这些鬼物实力并不弱，大部分都是恶鬼级别的，实力比九品勾魂鬼差要强大不少，我细细一数，这个院子里面有十多个鬼物，天空之中还飘着几个。

　　如今之计，也只有利用冥阴佩来召唤鬼差助我们一臂之力，我倒是要看看以我现在六道信仰之环的能力，能够召唤出几品鬼差。


第338章 鬼面女

　　我想之所以这些番国鬼物能够堂而皇之出现在此地，必定有所依仗，就算这里是苦竹寺的客房，也不是这些鬼物能够轻易的进来，唯一的可能，那便是有人破坏了重要的东西。

　　一些镇压邪秽之物的东西，比如佛像，印刻在柱子，墙壁上的经文。

　　出来的时候，我就观察了一下周围，旁边的柱子上原本是印刻着不少佛门经文的，但是此刻竟全部都被刮掉，下面还有不少木屑，不仅如此，院子出口处的大门也被毁掉。

　　这些鬼物齐齐盯着我，并没有及时对我发动攻击，其中一个人形鬼物，此鬼带着一个白色的面具，露出漆黑的眼珠，面具眉心之上有一个诡异的图形，鲜红，如同漩涡一般的图案。

　　看来这些鬼物都是由此鬼指挥，简而言之，此鬼的实力是这十多只恶鬼里面最强大的，就这样站在那里，连普通人都能够看到，由此可见这鬼气有多么严重。

　　从衣袍上来看，可以看得出此鬼应该是个女的，白色的和服，双手交叉放在自己的腹部，站在那儿，静静盯着我，说不出的诡异，我被她盯得浑身汗毛倒竖。

　　见她短时间没有打算攻击我的意思，我也没有着急召唤鬼差，同样盯着她。

　　“啊……”

　　慧阳抱着小狐狸走到我身边，看到眼前发生的一幕，顿时发出一声惊叫，怀里的小狐狸也微微睁开眼睛。

　　鬼面女子仍旧是冷冷盯着我们，周围的鬼物都开始往她聚合而去，那些阴鬼之物凑到此女旁边，不知道用番国话讲些什么，女子点了点头，然后伸出手臂，葱白的手指往我们所在的方向一点，仿佛是在下什么命令一般。

　　“嘶……”

　　一个身材巨大无比，近乎一个楼房般高大的鬼物出现在我们面前，这个鬼物马首人身，身上穿着和服，大手往我们二人抓过来。

　　庞大的阴鬼之气一散开，吹得我身上的长袍猎猎作响，还不等我施展手段，慧阳已经主动走到我身前，单掌竖立起来，嘴里开始念念有词。

　　我们周围经文缭绕，这些金文化为一个淡金色的钟罩，倒扣而下，牢牢护住我们，只等这金钟形成，慧阳才停止诵咒。

　　马头鬼物的大手正要抓住我们，这金钟光罩便已经形成，它避无可避的抓在这金钟之罩上，手掌一接触这金色的光罩，发出“嗤嗤”响动声，手上的皮肉立刻被灼烧，开始变得通红，他发出痛苦的马叫声，最后不得不抽挥手，马面之上满是惊恐的看着慧阳，身躯倒退而回。

　　“钟元哥哥，你放心，这些鬼物我还是能够对付的。”

　　慧阳现在的模样和之前已经是有了很大的差别，之前还被这些鬼物给惊到了，但是现在却能够及时施展手段防御这鬼物的偷袭。

　　“钟元，这些鬼物好奇怪，难道不是我们华夏国的阴鬼？”

　　姜禾的声音在我身后响了起来了，很显然，他也看到了这些鬼物。

　　“番国的鬼物，虽然不知道他们是想要干嘛，不过不能让他们走掉。”

　　我想了想，伸手放在我胸口上的冥阴佩印记之上，嘴里念动召唤咒语。

　　旁边的慧阳把手里的小狐狸递给姜禾，大步走了出来，竟然直接往这些鬼物而去。

　　那面具女鬼再次伸手一扬，周围厉啸声连连，阴风大气，周围的树木被吹得猎猎作响，这股诡异的狂风来的十分突然，空中忽然传出一阵诡异的女声，十分空灵，声音叮铃，如同摇篮曲般，虽然我无法听懂这古怪的歌谣，但是曲子却听进去了，顿时一股睡意往我侵袭而来。

　　不仅仅是我，我旁边的姜禾眼皮也变得异常沉重，眼皮抖动几下，往下沉去，最后他扶着门框，缓缓跌落在地，不一会，呼噜声大震。

　　相比我和姜禾，慧阳的情况要比我们好太多了，他返身走到我身边，扯了扯我衣服，焦急的说道：“钟元哥哥，不要听，这是迷魂咒，会让你灵魂沉睡过去的。”

　　我点了点头，但是根本就没有半点反抗之力，意识越来越模糊，朦胧之间，感觉那面具女鬼的手臂轻轻探出，往我胸口抓过来。

　　见到此幕，我心里微微一惊，手里的伏魔剑往前狠狠一劈而去，却听到一声惊呼，隐隐约约好像是慧阳的声音。

　　面具鬼女的身影开始不断在我周围出现，我不得不用伏魔剑疯狂的砍去，毫无章法可言。

　　慧阳直接把姜禾拖道屋子里面，怀里的小狐狸跳到桌子上，眼眸之中绿光闪烁，开口道：“钟元已经陷入对方的迷魂咒之中，这不简简单单是迷魂咒，而是让钟元的神智产生了错乱，必须要唤醒他，否则到时候他根本就分不清敌我，神智可能对我们大打出手的。”

　　想起刚才的一幕，的确是触目惊心，她万万没有想到我会举剑往她刺过来，当然，我并不知道，我以为是面具鬼女。

　　面具鬼女出现的越来越多，也不攻击，站在我周围，歌谣依然没有停止。

　　原本凝聚不多的猎鬼之力又消耗了不少，我不得不迫使自己停下来，盘坐在地，伸手捂住自己胸口上的冥阴佩印记，嘴里念念有词起来，我现在肯定是陷入了某种幻境之中，但我无法看穿这些鬼女是真是假，现在只有召唤阴差前来相助。
　 　冥阴佩印记之上红芒闪烁，我周围的鬼女幻影纷纷魄散，睁开眼睛，身前的地面之中忽然黑光闪耀，密密麻麻的黑色人影浮现而出，仔细一数，竟有二十个左右，这些人影显出真容，全部都是穿着白色长袍，带着官帽，手里拿着一面木质板的令鉴，他们的额头之上皆是有一个淡淡的血红色印记，与之前我召唤出的八品巡游鬼差一样，唯一不同的是这些鬼差的面貌不同，高矮不一。

　　其中一个身形消瘦，五官端正的鬼差扫了一眼周围，往我走了过来，然后冲我施了一礼，阴测测的声音传了过来：

　　“四品鬼差白沙见过钟元大人。”

　　“四品？我竟然能够召唤二十多个四品鬼差了，不过地府四品鬼差有这么多？”

　　我扫了一眼诸多鬼差，心里一惊，但表面上却没有露出任何神态，语气反而冰冷的开口了。

　　白沙微微一愣，有些奇怪的看了我一眼，这才道：“钟元大人，地府鬼差的品级是按照实力来划分的，您可以根据自身的实力，召唤比您低级的鬼差，地府大概有五十名左右的四品鬼差，另外的一半鬼差应该无法及时赶过来了。”

　　“哦，我明白了，这些番国的鬼物，能够对付的了？如果可能，全部都帮我把他们给抓起来。”

　　我点了点头，心里不免有些骇然，五十多个四品鬼差，这该是多么强大的力量。

　　当我召唤出他们的时候，这诡异的歌谣已经消失不见不见。

　　白沙转过头，盯着面具鬼女，冷哼一声道：“番国鬼物也敢在华夏国的领土造次，兄弟们，抓住他们！”

　　说完，二十多个鬼差身躯一阵朦胧，以圆圈的阵势围住了他们，全部浮现在半空之中，各自举起手里的令鉴，令鉴之上银光闪烁。

　　“冥器！”

　　见到这些令鉴，我微微一惊，之前就听黑山讲过，这些冥器可是克制摩诃大世界那些魔头的宝贝，这四品鬼差手里的冥器自然也不凡。

　　面具鬼女身躯微微一扭，忽然化为一只巴掌大的白色蝴蝶往虚空之中飞去，想要逃离这些鬼差的封锁，而另外的番国鬼物也纷纷大乱起来，开始于这些鬼差争斗。

　　其中白沙手里的令鉴之上银光吞吐，看了一眼那白色蝴蝶，忽然伸手往白色蝴蝶一挥，银光击在蝴蝶之上，蝴蝶身躯猛然一阵晃动，又化为那鬼面女从半空之中跌落而下，白沙手里的令鉴再次一击，鬼面女身躯一扭，竟然躲开，眼眸之中忽然射出一大片灰芒罩住了白沙。

　　白沙似乎是被困住了，白色的长袍变得若隐若现，我心里有些吃惊，这鬼面女面对着鬼差居然还能够还手，并且困住白沙，我以为她只懂迷魂咒之类的东西。

　　不过我并不担心白沙，好歹他也是四品鬼差的领头人物，绝对不可能被这么一个面具鬼女给困住。
　 　果然，不一会白沙再次发动反击，身上的白光一涨，罩在身躯上的灰色光罩瞬间破碎，白沙面无表情的盯着面具鬼女，不怒自威，脚尖往前以他，身躯朦胧起来，下一秒出现在鬼面女的身边，手里的令鉴往前一划，一道银光闪烁，鬼面女便被缠绕的异常结实，挣扎了几下，也没有任何松动的迹象。

　　“钟元大人，接着！”

　　白沙一掌劈过来，正好把鬼面女击落，我走到鬼面女面前，伸出自己的手掌，开口道：

　　“朱融，这鬼面女的精魂貌似挺精纯的，就赏给你们两个了。”

　　话音刚落，戒指之上便浮现出一个暗红色的漩涡，朱融苍白的手掌伸出，毫不客气的抓住鬼面女，二话不说的拖了进去。

　　我暗暗捏了一把汗，这有些暴力了吧。


第339章 中咒

　　鬼面女是百鬼夜行卷轴里面的，不仅仅是她，周围这十多个鬼物也是这个卷轴的，山佐一郎好不容易才收集百位鬼物，如今却遇到了地府鬼差，也真够倒霉的。

　　百鬼夜行卷轴算是一件比较特殊的法器，里面能够容纳百之鬼物，而且住进卷轴里面的鬼物都是被山佐一郎收服的，并且也归他掌管。

　　少一个鬼物，便少一分实力，而且山佐一郎也是特意分散这些鬼物，以便吸引苦竹寺的和尚，而最先派出来的就是这些强者，这些强者并不是真正的来暗杀我们，而主要的任务是毁坏寺庙之中的经文，佛像等克制鬼物的东西。

　　之前偷袭李念白的那个强者也是忍不住出手了，因为这个时候李念白元婴出窍，肉身是最弱的，此时不杀，更待何时？这才完全暴露，不过那个强者根本就无法认清元婴修道之人的实力有多高深，从而惨死。

　　这些鬼物也是一样，他们的实力虽然要强于九品勾魂鬼差，但是也顶多就相当于地府七品鬼差的样子，鬼面女则是相当于五品鬼差，更重要的是，他们手里根本就没有冥器，所以完全是压制的。

　　鬼面女被抓住之后，这些鬼差令鉴之中激射出的银锁把剩余的番国阴鬼全部缉拿，我自然不会客气什么，全部都送入火神戒，朱融和黑山需要恢复实力，特别是黑山，有了足够的阴魂他就能够重新修炼出魔身，毕竟之前他是有过修炼的功底，而且毁坏的是魔身，并不是根基。

　　“白沙，这苦竹寺虽然是佛门之地，你们也是阴神，我知道鬼差是有司职在身的，你们能够在苦竹寺自由行动？”

　　想了想之后，我再次开口道。

　　白沙点了点头，道：“只要不触犯他们一些忌讳，我想没有什么问题，毕竟和尚也会生老病死，我们的鬼差也是要过来勾魂的。”

　　“那好，现在除了我们这个地方，我想苦竹寺其余的地方也出现了番国的阴魂，需要你们协助，这样一来，他们就能够更加的专心对付这些番国强者，至于那些鬼魂，统统给我带到此地。”

　　摸了摸手里的火神戒，现在他们需要力量，他们的力量增强了，也等于我的力量增强，多一个帮手，总不会太差的。

　　白沙看了一眼我手指上的火神戒，我把这些番国鬼魂收入戒指之中他也看在了眼里，略微一犹豫后，询问道：“钟元大人，这些鬼魂如果是交给地府发落，心虚还会赏赐不少功德果呢，您收起来做什么？难道培养自己的鬼差？”

　　“这个你就不必多问，功德果我也会想办法获取的，去吧。”

　　我不愿意透露太多信息，开始催促起他们。

　　白沙见我不愿意回答，自然不敢多问我什么，老老实实带着二十几位四品鬼差往另外的方向去了。

　　我松了口气，往房间里面走去，姜禾躺在床上昏迷不醒，而空花花则是恢复了人身，颇为担心的守在姜禾身边，我走了过去，拍了拍他的手道：

　　“姜禾，醒醒！”

　　姜禾睡得很沉，摇了几下无果，我又拍了拍他的脸颊，依然还是昏迷不醒，又冲着空花花道：“小狐狸，你去取些水过来。”

　　空花花点头，疾步离开这里。

　　“钟元哥哥，这迷魂咒起作用了，估计姜禾哥哥已经陷入了迷魂咒之中，无法清醒过来，就算你把他泡在水中，也是没有半点法子，他依旧不会清醒过来。”

　　慧阳双手撑着下巴，睁着大眼睛开口说道。

　　“那怎么办？有什么解救之法？”

　　我皱了皱眉，如果姜禾长此下去，那就真如同植物人一般，那还了得，现在李念白他们又没有回来，我还真不知道怎么办了。
　 　“我也不太清楚，估计要用入梦法决进入他的梦境之中，他的魂魄迷失了，其实也是在自己的梦境之中，只要有人进去将他唤醒就可以了，不过这个人一定要对他十分熟悉，否则很有可能会被梦境里面出现的东西杀死，而且梦境之中绝大部分都是虚幻，如果去唤醒他的人也陷入姜禾哥哥的梦境，那么他也无法出来。”

　　慧阳十分认真的开口说道。
　 　“我知道了，只有堂哥，因为堂哥是和他最熟悉的，并且堂哥拥有阴阳法眼，能够看破一切虚妄，所以他是最佳的人选，我现在要去找堂哥，等小狐狸过来，你们就守在这里，不要出去了，知道么，还有这位哥哥，估计在重聚信仰之源，所以，你也要保护他，知道么，我会尽快赶过来的。”

　　我摸了摸他的小光头，开口说道。

　　慧阳抓着我的手臂，道：“不行，钟元哥哥你的伤势还没有完全恢复，而且现在外面危机四伏，你出去会很危险的，而且，你从哪里去找钟离哥哥？这么大，兴许你出去，他就回来了。”

　　“放心，虽然我的信仰之环没有恢复，但是我修炼了魔功，不会差到哪里去，我施展钟家的秘术，自然就能够找到钟离哥哥了，所以你放心。”

　　我抽出手，站到门口，把手指咬破，在空中一点：

　　“钟馗借法，血脉之源，万缕千丝，归一，寻找钟离，敕令！”

　　一丝淡淡的红芒往远方激射而去，我紧紧跟在这红芒之后，追了上去，这红芒的速度飞快，离开客房之后，便到了后山之中，我倒是没有看到什么番国强者，而苦竹寺所在的方向已经是厮杀声一片，并且隐隐有火光从寺庙的方向升腾而起。

　　掠过拱起来的数根，我发现旁边有黑衣番国强者的尸体，这些尸体几乎全部都是被火烧的，也有些死的十分怪异。

　　我知道这是堂哥出手，因为堂哥喜欢用火焰属性的符箓攻击敌人。

　　奔驰了一刻钟之后，前方传来了打斗声，身前的血芒一下溃散不见。

　　借着月光一看，前方一个熟悉的人影手里抓着一柄桃木剑，另外一只手里则是抓着数张黄符，周围漆黑一片，偶尔人影闪动，就有暗器往堂哥飞了过去，堂哥双目之中已经化为阴阳法眼，每次都能够险险避过。

　　不过堂哥的步伐有些紊乱，而且瞳孔中的阴阳法眼运转的越来越慢，我知道，这是施展法眼时间太长的缘故，如果再不闭合法眼，就会有严重的后遗症，到时候别说把姜禾唤醒，自己的眼睛也要赔进去。

　　我仔细观察了一下周围，堂哥身边是几株大树，大树枝繁叶茂，上面偶尔树枝摇晃，一个淡淡的人影在上面穿梭着，身形十分快速，而且在一株树上从不多停留半分，基本上一踩树枝就会越到另外一株树上，当然，在离开树枝的时候，随手洒下密密麻麻的暗器。

　　“好狡诈的家伙，居然利用这种方法来攻击堂哥！”

　　我冷冷一哼，这个家伙在树枝上跳来跳去，根本就没有任何规律可言，所以堂哥要一边应付这些暗器，还要找到他，并不是那么容易。

　　趁着夜色，我施展轻身之术，悄悄爬到附近的树枝上，因为这个番国强者在专心对付堂哥，自己还要同时隐藏自己的身躯，所以并没有注意到我的存在。

　　我深呼一口气，直接召唤真魔之骨附身，伸手扯过一大把树叶，五指捏着，手掌心冒出紫金色的火焰，紧接着用力往不远处的那个番国强者用力一甩，这些树叶包裹着紫金火焰激射而出，在空中就如流星般划过，他大惊，立刻在空中翻转过来，不过一只脚还是被覆盖着火焰的树叶所伤。

　　这些紫金魔火可不是寻常的火焰，沾上既燃，当即他就从空中坠落而下，嘴里发出一声惨叫。

　　我从树枝上一跃而下，堂哥这才收起了阴阳法眼，手里的火剑也在顷刻之间化为点点火焰消散在空中，他倒是有些诧异的开口询问道：

　　“你把我的话的那个耳旁风了？”

　　“现在别教训我了，要不是我，你要解决这个强者估计还要一段时间，我们那儿出事了，有番国的鬼物偷袭。”

　　我掏了掏耳朵，十分无奈的看着一脸训诫之色的堂哥。

　　堂哥目光闪动着，眉宇间蹙起，道：“即便你不出手，我也有办法对付这个强者的，只是我想磨练一下自己，不想动用师傅传给我的太极图罢了，对了，番国鬼物偷袭你们？你身上不是有冥阴佩印记么，召唤出鬼差不就行了？”

　　“我是召唤出鬼差了，而且解决了他们，但是其中有个鬼物的攻击很诡异，姜禾中了迷魂咒，现在昏迷不醒，已经在自己的梦境中迷失了，必须要有人去将他唤醒，我想来想去，还是觉得你最合适，所以动用钟家秘术来追踪你，果然在这里发现了你。”

　　一边往回去的路上奔驰，我一边开口说道。

　　堂哥听到姜禾中了迷魂咒之后，脸色更加的阴沉了。

　　就在我们快要到达苦竹寺后院之时，前方出现两个漆黑的人影，手持锋利的长刀，他们一动不动站在那儿，仿佛是埋伏已久。

　　“堂哥，你想办法回到客房里面去，我来对付他们。”

　　我抽出伏魔剑，静静开口了。


第340章 杀敌

　　“你虽然修炼了真魔法相功，但也只是皮糙肉厚而已，现在你信仰之环恢复了几道？”

　　堂哥侧身看了我一眼，推了推鼻梁上的眼镜，沉声问道。

　　这两名番国强者似乎并不是一般的强者，实力要远超之前我们所见过的强者，故而堂哥才会如此问。

　　“一道，已经能够勉强施展一些小秘术，不过你放心，真魔法相功可不仅仅只是皮糙肉厚，你快去吧，如果在迷魂咒的梦境之中迷失太久，就很难再寻回来，就算我不敌，也自有脱身之计。”
　 　我笑嘻嘻开口了，手里的伏魔剑微微一抖，轻身术混合着七星步往这两名强者杀去，剑身之上银光流转，如同九天银河般璀璨，这两名强者手里的长剑忽然交叉在一起，用力往前一斩，细细的十字剑光直奔我而来，速度又快又准，里面之上都被这层剑光掀起一条深深沟壑，我深呼一口气，因为这十字剑光特殊的造型已经封住了周围的空间，撤掉伏魔剑之中的猎鬼之力，魔气狂涌而入。

　　我还是第一次在伏魔剑之中输入魔气，原本以为是无法行得通的，却不料仍就可以开启符文法阵第一层，只是剑身之上不是银色的光芒，而是森然魔气，威势比起之前还要强大几分。

　　原来这伏魔剑运转，是这个道理，猎鬼之力可以运转，现在魔气也可以运转，我想李念白的法力同样都可以施展吧，虽然我们修炼的东西不同，但是大道同归，修道到最后，便是本源，也就一样了。

　　“第三符文法阵，杀戮之气开启！”

　　现在我魔气可没有半点损毁，当即举起手里的伏魔剑用力往前一斩，剑身之上已经浮现出暗红色的气息，一声嘹亮的嘶鸣声响彻起来，暗红色的剑蛟飞出，在空中微微一转，凶狠异常的往这道剑光撞去。

　　堂哥看了一眼，脸带微笑，纵身往苦竹寺的方向疾掠而去，几个闪烁之后，消失在夜空之中。

　　暗红剑蛟张口一喷，密密麻麻的喷出，十字剑光纵然强大，但是在如此多的剑雨攻击之下，很快就消失不见，暗红剑蛟在空中盘旋几下之后，凶猛无比的往这两个番国强者撕咬而去。

　　这魔气所化的剑蛟比起猎鬼之力所幻化的剑蛟要凶猛不少，更添几分威力，两个番国强者立刻十分默契的分散而开，即便剑蛟要攻击，也只能攻击一人，而另外一人，便能够继续来刺杀我。

　　剑蛟并不是生灵，也没有灵智，只是由剑气所幻化，配合我的法决指挥才能够行动，见到那两个番国强者分开，我伸手往另外一个强者身上一点，剑蛟往下扑咬而去，而同时我松开手，冷冷看着往我掠过来的强者。

　　这个强者身躯消瘦，又很矮，速度可一点都不含糊，我也只能够勉强看到他模糊的身影，只能够看出他前行的轨迹，呈之字形往我疾掠而来。

　　“真魔之骨，附身！”

　　既然不能够和对方比速度，那么就来比防御，真魔之骨附身，再加宝衣，我就不行他能够伤的了我。

　　身躯又是一阵暴涨，骨骼比起原先壮大一倍，身躯高了数寸，眉心提供魔气的魔源珠浮现而出，为了加大伏魔剑的杀伤力，剑身之上直接布满了紫金魔火，管叫他中上了一剑，立刻魔火焚身。

　　周围的树木开始逐渐枯萎，只要被这魔气沾染住，立刻失去生命迹象。
　 　见到他举剑刺过来，我手腕一抖，同样一剑往前刺过去，正好刺在他剑尖之上，不过他很快收回手，身子微微一侧，往我脖子刺了过来，居然直接忽略我的胸口，要知道心脏可是致命的弱点，只要被刺中，必死无疑，如果只是刺中喉咙的话，顶多也就会刺破气管，大出血，不过我们这等修炼之人自然有办法应付。

　　当然，我不会傻乎乎让他刺中，脑袋一偏，堪堪躲过这灵巧的一击，还未让我松口气，剑身横斩而来，速度又快又猛，让我避无可避，这种致命的攻击让我心里大骇，来不及多想，也没有迟疑，当即张口一喷。

　　“叮……”

　　清脆的声音响起，黑罡真钟横档在我面前，钟身滴溜溜旋转着，被一斩之后，立刻悬于我头顶之上。

　　“黑罡真钟，第一，第二符文法阵开启！”

　　现在我仅剩的猎鬼之力也只能够开启两层护罩，不过相当于他们这种比较原始的攻击，应该无法突破掉的，他们的刺杀技术很厉害，但是攻击力度却并不怎么样，只要防御得当，便立于不败之地。

　　两层银色的护身光罩纷纷出现在我身躯之上，不远处的剑蛟颜色黯淡了许多，每一次喷吐出剑光，都会消耗不少剑气，如果剑光都喷吐逛了，那么整条剑蛟也就消失，所以，我必须要击杀我面前的这个强者。

　　我记得，干娘那笙交给我一个本法术秘籍，里面有一种叫做画地为牢的小秘术，以前就见李念白施展过，威力还不错，能够轻易的困住比自己境界低等的存在。

　　“画地为牢，困！”

　　伸手冲着前方一点，眉心之中的魔源珠周围浮现出一抹淡金色的光芒，这道光芒微微一闪，在我指尖凝聚成了一道金符，这是用信仰之力直接具现而出，直接在我身前爆裂开，化为一道金光没入对方脚下，一个金色的光圈浮现而出，把他困在金圈之中。

　　这名强者眼中凶光大盛，抬脚往外一跨，脚下的金光大盛，这一脚，无论如何也无法踏下去。

　　“虽然我很不想杀人，但是我不杀你，你便会杀我，为了永绝后患，所以，今日我要杀了你。”

　　走到金圈两米开外，手里的伏魔剑刺了过去，这剑直接没入对方的胸口，紫金魔火开始熊熊燃烧起来，连惨叫声都没有来得及发出，便被魔火焚烧，化为一堆灰烬。

　　剑蛟已经散去，而那个强者似乎也受了伤，并没有对我发动攻击，反而是往另外一侧一瘸一拐的逃匿。

　　想走？
　 　我提剑杀出，现在对方已经受了伤，大腿被剑光划过，一条触目惊心的伤口，血肉往两侧翻开，刺鼻的鲜血味道逸散开，除了腿部被剑光划伤，手臂，后背也受了不同程度的伤，背部的伤口最严重，深可见骨，这名强者的意志也真够强的，竟然还能坚持这么久，光是流血，也足让他昏迷，不过却没有。

　　见到我追他，这名强者忽然跑到一株大树身边，身躯往大树一扑，居然消失不见。

　　“木遁？”

　　我微微一惊，受了这么严重的伤，居然还能够施展木遁之术，不过他借木遁逃匿，也跑不了多远的，因为之前和吴家的那个小家头交流过，所以了解这些木遁，是借助树木之力逃跑，所以下一刻，这名强者应该会出现在另外一棵树，只要仔细观察，便能够发现端倪。
　 　周围的树木很多，如果对方没有受伤，可能很轻易离开我的视线，但是现在的话，看了一眼周围的林木，某一颗树之上出现一个微微凸起的人影，闪烁着淡淡的绿光，这绿光很微弱，几乎不可见，但还是被我抓到，我笑了笑大步追了过去，不过刚到这株大树前，伏魔剑还未刺入，绿光便诡异的消失不见。

　　又逃了，我汪周围一扫，在数丈开外的某株大树上发现了这个强者的踪迹，再次追赶而上。

　　一路追赶，我到要看看这名强者还能够支撑多久，不一会，竟从后山到了前面的山门所在之处，这名强者在寄身于一株大树后，再也无法施展木遁之术，整个人就这样封闭在大树之中，等我赶过去的时候，已经是气绝身亡。

　　我绝对不是存心的，我也知道这些番国强者，要死一定是要死的光荣，必须在战场上死亡，现在被一株大树给闷死，也绝非我的意思。

　　就在我打算离开的时候，远方的天空传来惊人的爆裂声，半空之中炸开一道道绚丽的光华，远方交战的肯定都是高手，否则也不会影响到我这边，定睛一看。
　 　竟然是苏铭大师，苏铭大师站在虚空之中，手里拿着一柄金黄的戒尺，对面则是一个身材矮小的番国强者，一手持剑，一手拿着扇子，冷冷看着苏铭，而这个番国强者身后有两只巨大的怪物，从这些怪物身躯之上，竟然能够感觉到惊人的妖气，这些妖气几乎与空花花相当了，但是却没有化形的能力。

　　这两个怪物全部都是丈许之高，一个类似于狗的形态，但是胡须却很长，全身雪白，四脚之下踩着火焰，龇牙咧嘴的看着苏铭；另外一个怪物则是鹰首人身，背后长着两只巨大无比的灰色翅膀，双脚之下却是鸟爪子，怪异之极。

　　“山海兽，这两只怪物是山海界之中的兽类！”

　　我戒指中传来戒灵朱融的声音，声音异常的沙哑，说不出的怨恨。

　　忽然间我想起，当初朱融好像是遇到了山海界的驭兽奇人，这才肉身被毁，难怪一见到这些山海界中的怪兽，心中郁闷和仇恨交织。


第341章 苏铭斗山佐

　　能够引出苏铭大师，对方的这个番国强者的实力绝对不会弱到哪里去，并且还能够召唤出山海界中奇兽，我想也只有山佐一郎才能拥有这个实力，此人定是山佐一郎无疑，我记得之前井空樱子称其为魔王，番国的魔王。

　　能够拥有这个称呼，在整个番国也是佼佼者了。

　　二人都在半空之中僵持起来，那两个山海奇兽在没有得到主人的命令之下，并未轻举妄动，只是冲着苏铭大师龇牙咧嘴，凶态十足，不过苏铭却并未在意，仿佛当他们并不存在一般。

　　山佐一郎手里的长剑很诡异，剑身血红无比，泛着淡淡的血光，剑身本来就是血红，也不知道饮了多少人的鲜血，才能够铸造成着一柄魔兵，虽然距离相隔很远，但我能够感觉到这柄长剑中所蕴含的杀戮之气几乎都要透过长剑，呼之欲出。

　　苏铭似笑非笑的看着山佐一郎，手里的金色戒尺举了起来，戒尺通体金黄，表面之上印刻着许多晦涩经文，隐约之间见到细小的龙纹痕迹在戒尺之上流转不停。

　　见到苏铭手里的金黄戒尺，山佐一郎脸色一凝，露出慎重之色，右手举起自己的血色长剑，一道惊人的血光从天而起，血光裹着长剑，血光闪烁之间化为一柄十余丈长的血色光刃，狠狠往苏铭一斩而下。

　　“嗤！”

　　血色光刃从半空中狠狠往下斩来，光刃周围溢出白色的裂缝，但很快就弥合起来，这一击，周围的虚空都被击破，由此可以想象威力多大。
　 　苏铭脸上依然是挂着淡淡的笑容，手里的金色戒尺轻轻这血色光刃一击，龙吟声大作，戒尺上的龙纹痕迹顷刻间游离而出，随风而张，化为八条金光灿灿的金龙盘旋于半空之中，其中一条金龙直接撞碎血色光刃，空中轰鸣声震天，庞大的爆裂光波往四面八方卷过来，周围的树木全部折断。

　　他原本是有一件佛门宝贝八部天龙尺，但是因为救李念白而毁掉，后来又找了材料重新炼制了，想不到这威力还要更加的强大，所以他很有信心，见到血色光刃被撞散，脸上没有任何惊喜之色，仿佛是理所当然一般。

　　而山佐一郎却不同，见到自己的血色光刃被撞散后，山佐一郎终于下令身后的两头山海奇兽助阵。

　　那头狗一般模样的奇兽龇牙咧嘴的蹿出，张口一喷，口中喷出熊熊烈焰，半空中之中顿时化为一片火海，把这些金龙笼罩在其中，而另外一个鹰首人身的奇兽灰蒙蒙的羽翅一个，龙卷漩涡在半空中浮现，而写漩涡困住了金龙，配合着火的力量，化为一条条火焰龙卷，气息惊人之极。

　　这些手段根本就不可能是凡人的手段，这种手段可以称得上神仙手段，翻手为云覆手为雨。

　　最重要的是这两头奇兽，配合起来亲密无间，虽然短时间困住了这些金龙，但是我想绝对不是这些金龙的对手，因为这金龙很有可能是佛门护法神龙，也称之为天龙，这些金龙不同于我用杀戮之气所变化形成的剑蛟。

　　虽然现在没有真正的神龙可循迹，但是一些佛门高深之术是可以用自己的观想法配合自己的佛门秘术，观想出八条金龙，然后利用自己的佛门之力蕴养，最后一步一步，日积月累，这些观想出的金龙可以组成佛门大阵对敌，虽然无法和真正的佛门神龙相比，但也不会差的太多。

　　而山佐一郎身躯一阵模糊，化为淡淡残影消失不见，苏铭扫了一眼周围，淡淡一笑，随即脸色一沉，手里的金色戒尺猛地往右边虚空一砸，被砸中的地方波光流转，山佐一郎被迫现出身形，用血色长刀横档在自己身前，满脸惊诧的看着苏铭。
　 　不过还未等他反应过来，苏铭已经一掌往他胸口击出，手掌之上金光流转，如同黄金打造般，山佐一郎神色一凛，手里的纸扇立刻打开，洁白的扇面之上忽然火焰缭绕，他狞笑一声，任其一掌按在自己的纸扇上，上面的火焰也不知道有何威能，竟然一下顺着苏铭的手臂开始熊熊燃烧起来。

　　“哼，跟我斗！”

　　山佐一郎冷哼一声，立刻收起手里的纸扇，脸上的傲然之色十分明显，在他眼里，华夏国的强者根本就不堪一击。

　　苏铭整个身躯都被火焰笼罩住了，不过他并没有施展任何秘法逃脱，而是站在那儿一动不动。

　　我心里大惊，他能够逃脱么，这山佐一郎的扇子和他的刀一样，都不是寻常之物。

　　“这火焰也不过如此，和慕白招魂灯里面的火焰相比，简直是有天壤之别。”

　　声音冷冷传出，他手里的金色戒尺开始发生了变化，原本金黄，此刻竟然一点点转黑，变得越来越深沉，如黑墨一般，并且体表之上竟然弥散出一股强大的魔气。

　　他身躯之上的火焰一敛，再次现出他身形，不过这一次，苏铭已经是身穿黑色的长袍，脸色奇寒无比，双眸之中漆黑，浑身所展现出来的气息和之前有天壤之别，魔气，庞大的魔气从他身躯之上卷出。

　　“魔……？！”

　　山佐一郎再次吃了一惊，简直是不敢相信自己的眼睛，刚才明明还是一个佛门高手，现在竟然变成了一个魔头。

　　知道自己手里的宝扇已经对苏铭没有半点用处，当即收了起来，手里的长剑不断舞动着，一道道赤色的剑光密密麻麻激射而出，铺天盖地的往苏铭激射而去，这些剑光庞大无比，因为就连虚空之中都荡漾起淡淡的白色气流，好像要被斩的裂开一般。

　　苏铭冷笑一声，手里的戒尺一抖，往前狠狠一劈，密密麻麻的尺影相机浮现而出，纷纷打碎这些剑光，苏铭嘿嘿一笑，手里的漆黑魔尺已经抛了出来，在半空之中化为丈许大，狠狠往山佐一郎身躯上落去。

　　山佐一郎脸色大惊，身躯再次一扭，但是却发现自己无法动弹，眼看这巨大的黑色魔尺就要落下，当即举起手里的血色长剑抵挡。

　　“咔嚓！”

　　长剑被击散，山佐一郎发出一声惨叫，整个身躯都被这魔尺给拍中，如同炮弹般落在地上，再无声息。

　　而此刻被困住的八条金龙已经从漩涡之中冲了出来，龇牙咧嘴的往两头山海奇兽扑咬而去，两头奇兽见到主人已经身亡，再也顾不得在此停留，分别往两侧逃窜而去。

　　苏铭飞到那火狗面前，伸手往前一抓，一只黑漆漆的大手抓住了这条火狗的脖子，火狗嘴里发出呜呜的鸣叫声，一时之间无法挣脱。

　　“留下来做这苦竹寺的守山兽吧，若是不诚服，便掐断你的脖子！”

　　苏铭带着些许狰狞，冷冷开口了。

　　另外一头奇兽双翅一扇动，翅下生风，化为一道淡淡模糊的影子消失不见，等我反应过来，已经化为一个黑点，再加上现在是夜晚，踪影很追寻到，因为对方是一个飞行类的奇兽，速度极快，苏铭似乎也毫不在意的样子。
　 　战斗已经结束了，我心里有些感叹，这就是强者间的战斗啊，这个苏铭佛魔同体，厉害非凡，现在剿灭了山佐一郎，而潜入普陀岛的番国强者已经消灭的差不多，而黄元也已经死亡，金陌虽然逃走了，但不会傻傻的待在普陀岛，现在估计已经逃离此岛，如果我没有算错的话，用不了多久的功夫，普陀岛就能够恢复太平。

　　所以现在最重要的是姜禾怎么样了，他中了迷魂咒，陷入自己的梦境之中无法自拔。

　　我一路小跑的往自己的客房所在之处走去，等我到了后院的时候，已经有几个和尚在修理受损的大门，还有不少和尚正手持火把在巡游。

　　进来之后，直奔自己的房间，一进来我就看到慧阳小和尚趴在桌子上睡着了，看他的样子，似乎十分疲惫，空花花坐在他身边，轻轻摸了摸他的脑袋，见我进来，立刻伸出葱白的手指放在唇间，做了个噤声的动作，小声对我说道：

　　“慧阳为了让钟离成功进入姜禾的梦境之中，施展了佛门的指引术，虽然无法和入梦法决相比，但起了不少作用。”

　　“现在情况怎么样了？”

　　我看了一眼床上，姜禾依然躺在上面，一动不动，而堂哥则是搬了个凳子坐在旁边，右手握住了姜禾的左手，身子坐的笔直，眼睛闭了起来，神色很安详，无法看出具体。

　　看到这里，我顿时想起了之前我们几个一起去冰城，在火车上遇到了吸食人类精元之气的梦桂，那个时候我也陷入了梦境之中，是李念白如梦前来救我。

　　现在李念白和宁青阳怎么还没回来？难道是出了什么事不成？

　　不会，他们的实力相差不远，或者说，宁青阳可能要更加的厉害，毕竟修炼了一千二百多年，无论是法力的浑厚，还是争斗的经验都是李念白无法媲美的。

　　苦竹寺里面的和尚应该都知道他是我们一起的，就算发现他是蛇妖，应该也不会太刁难。

　　“已经过去半个小时了，他们还没有苏醒的迹象，钟元，你说你堂哥钟离会不会也陷入了姜禾的梦境中，自己无法出来了？”

　　空花花声音很小，带着淡淡的担忧。

　　其实道行越深的妖怪，人类的感情便会越理解，也对于日后修成正果的机会越加的大，空花花比起其余的妖怪，感情要丰富许多，这也可能之前她与李秋生结成连理有关，成了夫妻，自然懂得了许多东西，而且她也在人类社会混迹很久。

　　“无法出来？我看不见的，堂哥还是能够分得清楚事情的轻缓，如果迟迟不出来，那么自己就会被困在姜禾的梦境之中，我想之所以，肯定是遇到了一些事，而且这些事并不是什么坏事，你看看姜禾和堂哥的表情。”

　　我指了指他二人，开口说道。


第342章 天绝老僧

　　二人的表情皆是十分平静，甚至姜禾脸上还露出了一丝微笑。

　　空花花对此也不甚了解，既然表情这么安详，那么应该早就醒过来了，怎么还如此昏睡不醒？

　　“等吧，你为我们我们护法，我先恢复自己的猎鬼之力，然后再想办法进入姜禾的梦境之中。”

　　虽然现在番国强者已经被尽数被灭，但总得小心为上。

　　在旁边坐下之后，便开始专心打坐调息，恢复自己的信仰之环，除了第一道信仰之环还算充盈之外，其余的五道信仰之环里面的猎鬼之力已经消耗得一干二净，只空留信仰之环的模型，现在第二道信仰之环的力量正在缓缓回复着。

　　等我睁开眼睛的时候，堂哥和姜禾不见了，倒是慧阳和空花花睡在旁边的床上，可能是我修炼的太专心，以至于疏忽了周围的情况。

　　屋外阴风滚滚，东边已经露出鱼肚白，我走到院子里，这儿被扔了许多鬼物，这些鬼物全部都被鬼差令鉴上的银锁困住，在院子里面无法动弹，原本在这里修葺大门的僧人已经不见了踪影，转而是李念白和堂哥站在那儿。

　　见我走出来，李念白顿时招手大叫：

　　“快点把这些鬼物都收走吧。”

　　我点了点头，利用火神戒的空间，把这些鬼物全部都收了进去，里面传来朱融兴奋的大叫声，我并不担心他无法对付这些鬼物，因为朱融是戒灵，除了我之外，是第二个能够操纵空间火焰的，而且在火神戒空间之中这些鬼物绝大部分都受到了压制。

　　“钟元大人，我们已经把周围的鬼物全部清理干净，现在已经接近天亮，我们必须返回地府了。”

　　白沙站了出来，施了一礼，恭恭敬敬开口。

　　“嗯，好，这一次幸苦你们了。”

　　我点头，伸手冲着他们一挥，鬼差们额头之上的冥阴佩印记纷纷消散不见，恢复正常之后，这些鬼差才化为一道道阴风消失不见。

　　“咦？堂哥，你从姜禾梦境之中出来了？那姜禾又去哪里了？”

　　我好奇的开口问道。

　　堂哥看了我一眼，倒也没有隐瞒，缓缓道：“自然是继续熬药去了，你这几天都要服用中药，你不会忘了吧。”

　　“现在天色亮了，我们可是忙乎了大半夜，帮苦竹寺消灭了不少来犯的敌人，现在去休息了，好久没有这么累了。”

　　李念白伸了个懒腰，咧嘴一笑，然后飞快往另外一间客房去了。

　　宁青阳不一会也回来了，神色有些疲倦，见到慧阳睡着了，也没有打扰，自己在床边不远处找了个地方闭目养神，我的睡意到不是很重，之前打坐冥想之时恢复了不少精神，不过即便是这样，信仰之环也不过是恢复两道之多而已，趁着姜禾为我熬药的这段时间，我再次开始恢复起来。

　　过了小半时间之内后，姜禾才匆忙的拿着药罐过来，一脸郁闷之色。

　　“怎么了？”

　　我睁开眼睛，开口询问道。

　　“那些和尚呗，怨我们进入苦竹寺，毁掉了护岛大阵，还让苦竹寺陷入危难之中，并且死伤了不少佛门弟子，我差点就被他们从厨房给轰出来了。”

　　姜禾倒满药后，异常气愤。

　　“这本是情理之中的，如果他们不怨我们才奇怪了，你放心，这不过是他们所说的气话而已，就算我们不进来，他们也会想办法进入苦竹寺，这只是迟早的问题，不要太放在心上。”
　 　我笑了笑，番国强者和摩诃大世界的魔头早就在策划对付苦竹寺，我们只是导火索而已，如果等到后期，估计苦竹寺更加危险，因为现在毕竟只有两个魔头配合山佐一郎进攻，后期可说不定，那个时候出现的魔头可不是现在能够比拟的，因为现在只有恶魔手下的五魔使者，还有其余的真魔也是有五魔使者的。

　　“我知道，否则我早就揍得他们满地找牙了，赶快喝了，趁热。”

　　姜禾把碗递了过来，仍旧是有些不开心，仔细一看，发现姜禾的脸颊有些红肿的样子，我皱了皱眉，问道：“姜禾，你和那些和尚打架了？”

　　他是在厨房熬药，那么在厨房的应该并不是武僧，不是武僧还能够伤到姜禾？我有些惊讶了。
　 　姜禾轻咳几声，然后凝重的点了点头，道：“我是和一个扫地的老和尚交手的，这个老和尚看起来至少有八十了，满脸的皱纹，不过他的实力还真不是吹的，我竟然连他的衣角都无法触碰到，这苦竹寺当真是卧虎藏龙，原本我以为这天能住持和苏铭大师已经是这苦竹寺厉害的人物了，却不料还有这么一个怪和尚，算我倒霉。”

　　“姜禾哥哥，你说的应该是我们苦竹寺的天绝太上长老吧，他很调皮的，最喜欢捉弄人，而且很多人都想和他交手，不过天绝太上长老不会轻易对人出手的，除非他是看上了某个人。”

　　在床上的慧阳爬了起来，似乎已经醒了一段时间的样子，笑嘻嘻盯着姜禾。

　　姜禾翻了个白眼，揉了揉自己的脸颊，闷闷不乐道：“我可不希望被他看上。”

　　慧阳跳下床铺，走到姜禾面前，帮他揉了揉脸，继续说道：“苦竹寺不仅师兄们都想得到天绝太上长老的指点，就连师叔师伯他们也想得到指点呢，你这点小伤，算不了什么的，如果他不用那些话激你，你会和一个看起来连路都无法走的老和尚动手？不见得吧。”

　　“也是，你们苦竹寺厉害的人物还真多，这一次，我可没见这天绝太上长老出手。”

　　姜禾摸了摸慧阳的小光头，开口说道。

　　“这点小事，贫僧没有必要出手吧。”

　　一道异常洪亮的声音从外面传了进来，紧接着一个佝偻着背，身穿打满补丁的老和尚出现在我们视线之中，这个老和尚看起来慈眉善目，微微一笑，满脸的皱纹，眉毛已经发白，头上戴着一顶破帽子。

　　“天绝爷爷！”

　　慧阳眼睛一亮，往老和尚跑了过去，双手搂在天绝的脖子上，整个人都吊在上面。

　　“哎哟，我的小祖宗啊，我这把老骨头都要散架了，你饶了我吧。”

　　天绝笑嘻嘻拍了拍了慧阳的小脑袋，虽然这般开口，但是满眼都是疼爱之色。

　　宁青阳已经站了起来，双目微微眯起，成了一条细缝，仔细的打量着天绝老僧，天绝老僧同样盯着宁青阳，笑而不语。

　　慧阳极不好意思的松开手，然后狠狠在老僧的脸颊上亲了一口，笑嘻嘻盯着他。

　　天绝老僧走到姜禾面前，忽然伸手抓住了姜禾的手腕，开口道：“小施主，不如你留下来当和尚吧，或者当苦竹寺的俗家弟子如何？你的根骨很好，适合练武。”

　　“鬼才来当和尚，这一次我们都要把慧阳带走，你看他都瘦成什么样了？”

　　姜禾挣扎了几下，发现自己无法挣脱天绝老僧，便放弃，开口说道。

　　天绝老僧对此并未有太多的惊讶，继续劝慰道：“小施主，这个我知道，而且当初也只是让慧阳暂时住在这里而已，六根未尽，又怎么可能真正当和尚？再者，俗家弟子可不同，可以蓄发的。”

　　“我不依！”

　　姜禾一字一顿的开口了。

　　天绝老僧有些难看，恋恋不舍的看着姜禾。

　　这时候，苏铭和天能住持走了进来，苏铭已经恢复原来的样子，手里的戒尺金黄一片，笑意吟吟盯着我们，目光微微一转之后，落在了宁青阳身上。

　　“天能住持，这一次来苦竹寺除了陈少阳和您商量对付这些番国强者和魔头之外，还有一事便是带走慧阳。”

　　我想了想，并未拐弯抹角，直接开口了。

　　天能脸色一下阴沉下来，脑袋微微一转看着宁青阳，眉头微微皱起道：“这个恐怕不行，这蛇妖虽然拥有一千二百多年的道行，但始终是妖，再者，外面的仇敌还没有解决，慧阳跟着他，定会祸及性命。”

　　宁青阳站了起来，冷哼一声道：“小秃驴，以我现在的道行，以你的大日伏魔真经不一定是我的对手，当初你说了，要我为你办一件事，我已经完成，现在想出尔反尔？”

　　天能依然是皱着眉，道：“我并不是出尔反尔，我说的只是事实，现在慧阳体内的那股阴寒妖气还没彻底祛除，随时都有可能发作，以他现在的功力，也只能够勉强的压制。”

　　“我可不管，若是今日无法带走青城，那你苦竹寺就等着被海水淹没吧！”

　　宁青阳说完，全身妖气四溢，吹得身上的青袍猎猎作响，身后的发丝更是凌空舞动。

　　见到宁青阳发作，天绝老僧哈哈一笑道：“天能这小子说的并无道理，你可想过有什么应对之法？如果这些情况发生，你要如何应对？如果是在苦竹寺，贫僧自认为能够做到的。”
　 　“几位前辈不用太担心，青阳和慧阳都会和我们一起，捉妖宗可以来保证，而且姜禾的医术高超，他可以为慧阳彻底根除体内的阴寒妖气，即便他无法做到，过段时间，捉妖宗便会派出精锐弟子前来助我们一臂之力，其中便有山鬼血脉的强者，利用自然之力，当然可以彻底根除慧阳身上的旧患，至于仇敌那头千年狼妖，且不说宁青阳能够胜过他，我也有几分把握的。”

　　我没有吹牛，等我恢复六道信仰之环，直接可以施展上古斩妖符，还有伏魔剑之中的十方俱灭，一个千年狼妖是能够对付的，听到我这样说，宁青阳收敛起身上的妖气，略带一丝感激之色的盯着我。

　　“好吧，既然有捉妖宗保证，那也没有问题，当然，为了印证你们的实力，你们必须闯过这一百零八罗汉大阵，方可离开此地，如何？”

　　天能嘴角一咧，狡黠的笑了起来。


第343章 土德之体

　　“一百零八罗汉大阵？为什么一定要闯过去？我们又不是苦竹寺的僧人。”

　　我有些无语的盯着天能住持，居然想利用这个办法留住慧阳。

　　“那好吧，原本是念在慧阳年纪还小，既然你这样说，那就由慧阳一人闯一百零八罗汉大阵，他是苦竹寺的人，自然是得按规矩行事。”

　　天能住持面带微笑的开口了。

　　“闯，我们闯便是。”

　　宁青阳颇为恼怒的看了一眼天能住持，冷哼一声，把慧阳拉了过来。

　　慧阳闻言，急了，立刻扯住青阳的衣袖，急匆匆道：“宁叔叔，不行，这一百零八罗汉大阵厉害异常，苦竹寺的僧人如果想要下山，那就必须要有一定的本事，最好的考验就是闯过大阵，只有闯过大阵，到了外面，才有自保能力，这些是苦竹寺很多年前的规矩。”

　　“难怪在外面都极少见到苦竹寺的和尚，原来这么严格。”

　　姜禾倒是露出恍然之色。

　　“你确定会让我们一起闯罗汉大阵？我们可有不少人的。”

　　我想了想，我，小狐狸，宁青阳，李念白，姜禾，堂哥，好吧，再加上陈少阳，慧阳，少说也有八个人，也不知道陈少阳的信仰之源是否已经成功凝聚起来，他是修炼过的，并且也是六道信仰之环，按道理是没有瓶颈之分的，只要成功凝聚起来，就会很快恢复。

　　“随便你们多少人，等准备好了，再来找我，我知道这一次你们也出了不少力，你们先恢复自己的实力再说吧，贫僧寺里还有些事没有解决，就先走了。”

　　天能点了点头，然后冲着天绝老僧施了一礼，这才退了出去。

　　“念白这小子不在这，我先去找他了。”

　　苏铭见到李念白并不在房间，同样告辞。

　　“哈哈，你们这些小子，糟糕了，这一百零八罗汉大阵可不是寻常的大阵。”

　　等苏铭走了之后，天绝老僧才笑嘻嘻盯着姜禾。

　　“很厉害么，只要我幻化出真身，自然可以闯出去的。”

　　宁青阳不以为意的开口了，一千二百多年的蛇妖幻化出真身可不是开玩笑的。

　　“你说的不错，但你可别忘了，是在大阵之中，并不是在大阵外，而且这罗汉阵是对妖邪有克制作用，这些和尚们可是常年在苦竹寺修炼，实力高深，你们想要斗赢，没有人指点是不行的，这真人的罗汉大阵，可比起当初困住你的佛牌楼可是要强上不少的。”

　　天绝老僧笑着说道，丝毫不在意宁青阳桀骜不驯的模样，双目盯着姜禾，语气轻缓的说道。

　　“那要如何才能破解这一百零八罗汉大阵？”

　　看天绝老僧说得这么严重，似乎也不假，而且这罗汉大阵应该与佛牌楼上的那些金刚差不多，以前听过十八铜人，这一百零八罗汉可完全不是一个概念啊，光是这人数就不是一个级别的。

　　“这个嘛，我只会和这位小施主说，来跟我去逛逛，等你这小娃娃哄我开心，我兴许会告诉你的，当然，如果你愿意告诉我姜子娴现在的消息，我也乐意把破阵之法全部告诉你。”

　　天绝老僧笑嘻嘻拉着姜禾，不由分说的托着他往外去了。

　　姜子娴？这是谁？难道是鬼医一脉的人，见到姜禾目瞪口呆的看着天绝老僧，并且任由他拉扯而出，我想这天绝老僧和这位姜子娴应该是旧识，并且姜禾和这个姜子娴很熟的样子。

　　“有那么麻烦么，到时候我直接施展空间神通，带你们离开大阵，多分几次就行了。”

　　空花花坐在床边，晃动着双脚，有些不服气。

　　慧阳笑了笑，道：“花花姐，你错了，只要陷入十八罗汉大阵之中，周围的空间都会被封锁住，大阵形成一种势，完全的压制性，我们很难胜的。”

　　“难胜，你还这么高兴？”

　　空花花无奈的摸了摸他的小脑袋。

　　“我相信钟元哥哥他们一定能够成功闯过去的，所以，我一点也不担心，其实师傅也只是试试你们是否有足够的能力能够保护我。”

　　慧阳扬起脑袋，笑呵呵盯着我。

　　“好了，大家先各自恢复自己的实力，等咱们恢复，便闯罗汉大阵，咱们凭借自己的实力闯过此阵便是，我去看看陈少阳的信仰之源凝聚得怎么样了。”

　　陈少阳也在这个房间里面，不过是在另外一个隔间，上一次驱除他脑海之中的魔符之后，他就一直在闭关，重新凝聚信仰之环，也不知道现在情况怎么样了，他毕竟是一个猎鬼师联盟的长老，如果实力恢复，我们闯出罗汉大阵，又多了一分胜算。

　　当我走了过去时，陈少阳身上的气息忽强忽弱，十分不稳定，周围的天气灵气似乎在往他身边聚集而来，不过十分微弱。

　　他已经是满头大汗，没有苏醒，那就意味着并没有成功。

　　重新凝聚信仰之源是需要庞大的天地灵气，再加上凝聚信仰之源不是那么简单的事情，需要自己的信仰。

　　现在能助他一臂之力，那就助他一臂之力吧。

　　“掌中乾坤，道纹衍化，聚灵符，敕令！”

　　掌中金光闪耀，一道道金色道纹凝聚形成，并且很快就幻化成一枚翠滴滴的聚灵符，这聚灵符之前是在灵界捉妖宗的太极洞天施展过，很有作用，能够聚集周围的天地灵气，以供驱使，有了这聚灵符相助，我想陈少阳应该多了几分把握。

　　伸手往他头顶之上一按，这聚灵符飘在上面，周围的灵气开始疯狂涌入而来，比起之前要多了数倍不止，我也不客气，就坐在旁边，趁此机会恢复我的猎鬼之力。

　　就这样，一直到了中午时分，我肚子饿了，才睁开眼睛，信仰之环已经恢复了四道。

　　陈少阳忽然睁开双眼，头顶的聚灵符尽数没入他脑海之中，陈少阳眼眸之中精光闪烁，和之前相比，简直是天壤之别，最为特别的是他的眉心，浮现出一抹土黄的古老印记。

　　咦？这种印记好像是在哪里见到过，周围的灵气溃散之后，陈少阳双手往地面之上一按。

　　手掌下的青色石砖立刻呈蛛网般的裂开，整个肌肤上布满了密密麻麻的土黄灵纹，看起来有些诡异，但却又给人一种十分凝厚的感觉。

　　青色石砖碎裂之后，露出光秃秃的地面，手掌仍旧是按在地面上，这时候有些诡异的现象发生了。

　　地面上一丝丝土黄的气流激射而出，纷纷没入陈少阳身躯之中。

　　“啊……这……这是土德之体？！”
　 　我微微一惊，脑海之中涌出不少记忆，难怪他额头之上的土黄符文看起来这么眼熟，竟然是土德之体，并且还是天生的土德之体，不像我，我的火德之体是后天形成，并且还不够强大，但是陈少阳是天生的，因为只有天生土德之人眉心之中才会凝聚成土徳灵纹，如果以后我的火德之体到了某种境界，自然也会生出这火徳灵纹。

　　陈少阳咧嘴一笑，身躯之上的灵纹剧烈的闪烁着，忽然他松开手，站了起来，身上的灵纹这才开始渐渐隐入肌肤之中。

　　“你还知道土德之体？”

　　他拍了拍身上的灰尘，面带微笑的开口了，从他眼眸之中，我能够看出明显的感激之意。

　　“当然，你是先天土德之体，而我是后天火德之体。”

　　我身躯一抖，身躯之上流转出淡淡的红褐色灵纹，这些灵纹犹若火焰在燃烧一般，只不过眉心没有凝聚成火徳灵纹而已，所以，我的身体要比他弱了一筹。
　 　陈少阳有些吃惊的看着我，道：“真奇怪，你竟然也能够领悟，不过我听师傅说，五行之体的人十分罕见，如果出现，基本上就是无形之中的任何一个，但有一种特殊的体质，能够凌驾于我们五行之体的，而且这种体质能够修炼五行之体，难道你就是这种体质？否则，就算你机缘再大，也不会成功修炼火德之体的。”

　　“还有这种事？这颗闻所未闻的，你师傅是谁？”

　　我心里微微一惊。
　 　他摇了摇头，道：“我也不清楚，我师傅是一个老头子，就算是我也不以他的真面貌示人，刚才真是要多谢你了，我的土德之体你也看出来了，还很弱小，虽然已经生出灵纹，但是和你比起来，只怕也稍有不如，当初我被偷袭，信仰之源毁掉了，而封脉针又隐藏了我的土德之体，无法激发，要不是你们，我可能就真的那样死去了。”

　　“那你现在恢复了几道信仰之环？”

　　我点了点头，开口道。

　　“我也才刚刚凝聚信仰之源，也幸好我的是供奉土神，再加上自己是土德之体，即便信仰之源碎裂，也能够凝聚的，要是换做他人，估计也只能够想另外的办法了，对了，我记得师傅说过，那种体质叫做五行圣体，只要修成这物种体质，肉身便能够达到传说中仙人的境界，并且还要强悍，因为这五行圣体是根据自身实力增长而增长的。”

　　陈少阳颇为羡慕的看着我，也不管这其中的真伪，搓了搓说道。

　　如果我真是五行圣体，可以修炼他们这五行之体的话，兴许我的身体就能够支撑我施展出更多的道纹，那个时候与真魔对抗又有何惧？想到这里，我盯着陈少阳道：

　　“虽然常说，大恩不言谢，但这一次，你不得不帮我了，我现在只是修炼出五行之中的火德之体，还没凝聚成灵纹，你是先天土德，应该有办法让我修炼吧。”

　　陈少阳点了点头，道：“当然，只要你是五行圣体，自然可以修炼土德之体，只不过我们得去一个好点的地方，因为要形成土德之体，是需要庞大的土元之力，我想你凝聚成火德之体的时候，消耗了不少火元之力吧。”


第344章 太姑奶奶

　　“说，你怎么会认识我太姑奶奶！你到底是谁！”

　　姜禾见到天绝老僧把他拉到后山，只等老僧松开手之后，身子往后退了几分，冷声开口了。
　 　鬼医一脉从古至今近乎都是与世隔绝，极少有族人外出，这太姑奶奶便是姜禾爷爷的姑姑，深居简出，就连他长这么大，也只有他生日的时候才出现过，在他印象之中的太姑奶奶不苟言笑，甚至说的上怪，现在还活着，已经上百岁了，从他出生起这个太姑奶奶就这样，从未有过任何改变，她记得族内的任何一个人的生辰，每年都会出来。

　　或许在她眼里，只是看看自己的亲人是否还健在吧。

　　而在姜禾眼里，太太姑奶奶永远都是一头雪白的头，容貌停留在四十岁左右，眼角有皱纹，但是皮肤保养很好。

　　但这个天绝老僧竟然也能够活到这个岁数，那就不简单，因为鬼医一脉的医术举世无双，有通天造化，他们的寿命自然也极不寻常。

　　“原来是你太姑奶奶，既然你还知道，那她也还活着？”

　　天绝老僧微微一愣，随即恍然道：“也对，你们是鬼医一脉的人物，寿命都长久，即便不长，有时候也给那些鬼差诊治，能够收取到功德果，换取寿命吧。”

　　“你怎么会知道这么多秘密？”

　　姜禾暗暗一惊，替鬼差诊治，酬劳是功德果，除了鬼医一脉的人，无人知晓，他竟然知道。

　　“我当然知道，因为我去过鬼医一脉，不仅仅认识你太姑奶奶，还认识你太爷爷姜正淳，那个时候我还不是苦竹寺的和尚，是一名凶神恶煞的杀手，只要有人肯出钱，我便会前去索命。”

　　天绝老僧略带一丝深意的盯着脸色大变的姜禾。

　　姜禾也没有料到，这个隐藏在苦竹寺里面的老和尚竟然是一名穷凶极恶的杀手。
　 　天绝嘿嘿一笑，脸上露出些许傲然，道：“虽然我凶神恶煞，不过我有原则的，老弱妇孺不杀，清官不杀人，当初我受到修道界弟子追杀，机缘巧合之下进入了鬼医一脉，那个时候正是你太奶奶救的我，之前我已经试探过你的身手了，你修炼的武技，便是我昔年所传授给鬼医一脉的武技。”

　　“不可能，我爷爷说这是祖上流传下来的，怎么是从你这里……不可能！”

　　姜禾难以置信的盯着他，脑袋要的拨浪鼓似的，打死他都不信，鬼医一脉的武技竟会是从这天绝老僧手里流传而出。

　　“为何不可能？难道你没有想过我为什么会轻易破掉你的招式？当然，你也很厉害，除了修炼这五行真刚拳之外，还修炼了别的厉害武技，甚至是已经修炼出罡气，这是我威能预料道的，你算算我的年纪，就知道，这五行真刚拳算是你祖上流传下来的。”

　　天绝老僧嘿嘿一笑开口了。

　　“就算如此，那也有些东西无法说清，我太姑奶奶之所以活这么久，那是因为她替鬼差诊治，获得功德果，能够换取寿命，你呢，难道你也能够？”

　　姜禾双眼微微一眯的看着天绝老僧，冷哼一声说道。
　 　天绝老僧颇为赞赏的看了一眼姜禾，拍了拍手，道：“这是个秘密，这要说道我为什么会当和尚，当然，有一部原因是离不开你太姑奶奶，甚至是你太爷爷的死也与我有关呢，或者说，与我出家有关，不过已经过了这么多年了，我想子娴应该不会再怪我了吧，好了，数代的恩怨又岂是我能用三言两语就能够说清楚的？如果有朝一日你返回鬼医一脉，并且见到你太姑奶奶，你便说，五行真刚拳，南海普陀岛，苦竹和尚寺，天绝思悔过。”

　　“呵呵，你还想见我太姑奶奶？这么老了，不害羞？”

　　姜禾冲着天绝老僧翻了个白眼，哼了一声。

　　天绝老僧脸红脖子粗的盯着姜禾，支支吾吾道：

　　“呸，小屁孩，说什么胡话呢，别以为你是子娴的后代，我就不敢揍你啊。”

　　“我没说胡话，既然断了，那就彻底的断，何必藕断丝连？这样两个人都过得不安生！你还是苦竹寺的太上长老呢，现在一瞧，你脑袋上一个戒疤都没有，难道你还想还俗？”

　　姜禾笑嘻嘻盯着天绝老僧，嘴里毫不客气开口了，虽然自己无法斗赢天绝老僧，可是嘴仗还是能赢的。

　　“你这个臭小子，气死我了，你和你太爷爷一样，哼，我也不多说了，好了，你可以走了。”

　　天绝老僧挥了挥衣袖，开口说道。

　　姜禾闻言，一下怔住了，古怪的看了一眼天绝老僧，道：“你不是要教我破解一百零八罗汉大阵的方法么，怎么，反悔了？”

　　天绝老僧脸色再次一红，轻咳几声道：
　 　“罗汉大阵哪有那么容易破解的？这个阵法在苦竹寺建寺以来就存在了，就是我要破解此阵，都要花费一番功夫，大阵变化无穷，不过幸好这些和尚们实力参差不齐，而且苦竹寺在这一次灾祸中损失了不少精锐弟子，一百零八罗汉大阵就算能够维持下来，只怕也大不如从前，虽然大阵变化多端，但总有破绽的。”

　　“那要如何找到这些破绽？”

　　姜禾摸了摸下巴，做出一副思索的模样。
　 　“一百零八罗汉大阵主要是分为三十六天罡，七十二地煞两大阵法衍化而出，天罡主攻，地煞主防，你想下，七十二个和尚专门只负责防御，你就可以想想这大阵有多么牢固，但即便如此，这七十二地煞的和尚要比三十六天罡的和尚弱了不少，所以你们得从七十二地煞之中找出生门，我相信你们能够闯出去的，对了，可别忘了传话。”

　　天绝老僧嘿嘿一笑，脚尖往前一点，那破旧的僧袍翻飞，等姜禾反应过来，便消失的一干二净。

　　……

　　“你确定这里可以？”

　　看着陈少阳红光满面的样子，再仔细观察一下周围，这里普陀岛上为数不多的山峰之一，十分陡峭，高约五十米的样子，要不是施展轻身之术，那可不容易爬上来。

　　“当然可以，这座孤峰根本就没有人打理，而且地势陡峭，你看看周围这直径，不足五米吧，现在要凝聚土德之体，需要的土元之力可不少，等你成功，这座孤峰便也废了，难道你还想在苦竹寺山门之中修炼？”

　　陈少阳笑嘻嘻盯着我，开口解释起来。

　　“原来如此，那就开始吧。”

　　我点了点头，盘坐在地上，而陈少阳则是在我对面坐了下来，盯着我道：

　　“你可要想好了，一旦我在你身体之中种下土元之力，若你无法修炼成功，整个身躯就会发作一具石雕，我可不是开玩笑的，等你真正化为石雕，我也没有办法救你，就算救下你，你下半辈子也就残废了。”

　　“我知道，当初凝聚火德之体，便是脱胎换骨，你动手吧。”

　　如果真是像之前火德之体铸成那般，我想以我现在的定力还是能够承受的，他伸手往我眉心一点，手指指尖黄芒闪耀，指尖浮现出些许灵纹，我闭上眼，陈少阳的声音在我脑海之中响起。

　　“土，大地之主，戊土中央，厚德载物，五行土元，凝聚彼身……”

　　他的声音颇有几分威严，连同我身体之中的火德之体都开始剧烈反应起来，周身更是如烈焰焚身，一道道赤红的火焰灵纹在我身躯表面浮现。

　　“钟元，你的火德之体在抗拒我，放轻松！”

　　陈少阳睁开双眼，额头之上已经沁出细密的汗珠，手指间所点的部分晕开一道红芒，正在抵挡他的手指。

　　我深呼一口起气，开始调整自己的身体之中蕴含的火德之力，伸开手掌，这些火焰灵纹开始往手掌中心汇聚而起，我脑门上的灵纹开始一点点消退，最后脖颈，肩膀，胸口的灵纹全部往掌心汇集而来。

　　掌心此刻变得通红无比，我想被烧红的烙铁便是这般模样，惊人的高温让周围的花草树木烧灼起来，陈少阳周身的土元灵纹嗡的一声，自行运转，在周身凝结成一道淡黄的战甲，紧紧护住他的身躯。

　　“火徳灵纹，聚！”

　　一声低喝，掌心温度更甚，一道繁杂古老的赤炎灵纹浮现在我掌心中，如同火焰一般的燃烧着。

　　“快封印住获得灵纹，我要在你身上布下土元之力。”

　　陈少阳见我凝聚出火徳灵纹，脸色微微一变，大喜的开口了。

　　火德之体，虽然我认识的不是很清楚，但是我知道，只要身躯之中浮现出这些火元灵纹身体便会强大，现在我已经凝聚出火徳灵纹，也就是说，我能够掌握自己的火德之体，控制这些火元之力。

　　点了点头，我手掌一握，这火徳灵纹便隐入掌心消失不见。

　　见此，陈少阳才松了口气，再次闭上双眼，一股奇异的力量透过眉心，这股力量就是精纯无比的土元之力。

　　半刻小时过去了，陈少阳松开手指，气喘吁吁冲我开口道：

　　“按照我所传授给你的咒诀，凝聚周围的土元之力，塑造土德之体，快，莫要等你体内的土元之力流失。”

　　我抬起自己的手臂，却发现手臂变得沉重无比，咬牙抬起，却只能够抬起数寸，好像是灌了铅似的，看到这一幕，我脸色大变起来，再仔细看了一下我的手臂，原本还算白皙的手臂现在已经变得褐黄，颜色正在逐渐加深，而且身体越来越沉重了。

　　糟糕，这是土化的征兆。


第345章 铸身与天缘

　　“陈少阳，我已经开始石化了，怎么办！”

　　手臂重重跌落而下，再难抬起，我焦急的呼唤起陈少阳，话刚脱口而出，我自己都吓了一跳，声音变得异常沙哑，估计再过不久，我连话都无法开口说出来了吧。

　　陈少阳伸手往我手臂上捏了你，我却没有丝毫感觉，连触感都消失了，他脸色微微一变道：

　　“你不是五行圣体？”

　　“我哪里知道自己是不是五行圣体？你不是说了，火德之体除了先天拥有此体的人物，后天能够修成的都是五行圣体么。”

　　感觉自己身体点点石化，声音也变弱，我几乎吼了起来，这种石化的感觉很难受，生命气息也随着石化一点点消失。

　　“这……你赶紧运转我传授你的功法，凝聚土元灵纹，不要放弃了，如果你放弃，就真的化作石雕。”

　　陈少阳站了起来，走到我身后，手掌往我身后一拍，一股大力涌入我身躯，我体表已经凝结成的那一层石灰立刻被震散，我恢复些许活动之力，当即不敢迟疑，右手往前一扣，五指抓在地面之上，嘴里开始念念有词：

　　“土，大地之主，戊土中央，厚德载物，五行土元，凝聚吾身……土元聚灵，灵纹衍生！”

　　手臂之上的这些黄褐肌肤开始转化，淡淡的土黄灵纹浮现而出，布满整个手臂，并且开始吸取地面之中的土元之力。

　　“对，就是这样，你已经凝聚出土元灵纹，保持下去，把身上土化的元力全部转化！”

　　陈少阳松开自己的手掌，大声开口道，原本紧张的脸松懈下来。

　　我点了点头，咒语声开了几分，另外一只手也抓了出去，狠狠扣在地面上，淡淡的土黄气流开始从手掌之中吸取而上，顺着手臂没入身躯之中。

　　身躯之上的土元灵纹开始一点点增加，最后布满全身，此刻，我甚至能够感觉到整座山峰之中所蕴含的土元之力，正在飞快的被我吸取着，整座山峰最外面开始，产生了蛛网般的裂缝，裂缝咔嚓作响，从下往上蔓延而至。

　　当我身体上的土元灵纹形成一个符文法阵自动元转之后，我才站了起来，也顾不得收敛，当即施展腾云之术，脚下白云翻滚，一手抓住了陈少阳，刚刚跳到白云上，身下的山峰碎裂开。

　　这五十多米的山峰就这样碎了，化为无数颗粒逸散而开，仿佛是被人一拳给打成了粉末，异常壮观。

　　陈少阳拍了拍胸口，心惊肉跳的开口道：

　　“幸好你反应速度还比较快，否则的话，我们就要摔成重伤，不过现在我们弄出如此大的动静，苦竹寺的那般和尚定会来追究的，你先把土德之身隐藏起来，等一会我在帮助你如何控制。”

　　我扫了一眼苦竹寺所在的方向，那边已经有几个僧人破空飞遁而来，速度十分快。

　　这种身法类似于轻身术，但是又比轻身术高级很多，应该是属于御风术，和腾云术一个级别的，两个秘术并不一样，御风术只是个人施展，不能携带多余的人，但相对而言对于短距离飞行，速度要比腾云术快，当然，消耗也就更多一点。

　　腾云术是依仗施术者实力高深来决定云层的大小，并且云层有一定的承载之力，想我的话，如果要想轻松驾云飞行并且还载人的话，应该是四个左右，六个是极限了，腾云术的速度也不满，但短程距离无法和御风术相比，不过长时间的话，那就是拼各自的实力。

　　身躯之上的土黄灵纹开始没入身躯中，身上又恢复平常模样。

　　来人一用有三个和尚，其中便有与我相熟的慧衣，慧衣见到我明显一怔。

　　“二位施主，方才的动静可是你二人弄出来的？”

　　中间那个矮胖的和尚，双目微微一缩，冷声开口了。

　　“不错，我们特意选在苦竹寺山门偏远之地，在这里修炼一些功法，惊动了大师，多有得罪。”

　　陈少阳施了一礼，不卑不亢的开口了，他面色镇定自若，略带微笑的看着这个矮胖和尚。

　　“修炼什么功法？竟然让一整座山峰都这样凭空消失，整个普陀岛都是苦竹寺的势力范围，陈少阳施主，你这样做，是不对的，需要给我们一个交代。”

　　矮胖的和尚面带不悦，但看了我一眼，又仿佛是忌惮什么，并不敢真正的叱责什么。

　　“天缘大师，我们修炼什么功法，不方便透露，反正不是什么邪门功法，现在整座山峰已经化成了齑粉，我们还能如何复原？又交代什么？”

　　陈少阳没好气的开口了，同时细声冲我开口道：

　　“这个天缘大师是天能住持的师弟，性格不咋地，看我们不顺眼，而且这一次大战之中，他们下有不少弟子战死，全都算在我们头顶上，之所以没有驱赶我们，完全是看在天能住持和苏铭大师两人份上，现在被他抓到把柄，只怕……”

　　“陈施主，不必在我面前讲悄悄话，苦竹寺不欢迎你们，我们这一次苦竹寺所承受的灾难还不够？现在一座山峰凭空消失，你们弄出这般动静，我们是需要回去给住持师兄一个交代，二位，跟我们走上一遭吧。”

　　天缘面无表情的盯着我们，出声说道。

　　“师傅，这些不太好吧，毕竟他们是苦竹寺的贵客，而且钟元施主对我们有恩，苏铭大师和他一样，都是来自捉妖宗，我们把这里的情况如实禀报给天能师伯便是。”

　　慧衣细声在旁边开口了。

　　天缘转身瞪了一眼慧衣，道：“你是师傅还是我是师傅？我做事，还需要你来指手画脚？你的几位师弟都在这次大战中陨落了，要不是他们，你几个师弟又怎么会死？”

　　慧衣脸色复杂的看了我一眼，正欲说什么，又看到天缘火冒三丈的模样，立刻闭了嘴。

　　“天缘大师，我敬你是前辈，你到底要做什么？难道还想围杀我们不成？”

　　对方执意如此，我也没有必要害怕，有了苏铭这个大靠山在，心里也有了些底气，即便现在与这个天缘大师斗上一斗，我也不会惧怕什么的。

　　“围杀？呵呵，小施主，我们是佛门弟子，贫僧只是心里有股怨气难以平息，如果你们二人能够接下我三招，并且安然无事的话，我便当做什么事都没有发生，如何？”

　　天缘拂了拂僧袍，笑的很僵硬。

　　“三招？天缘大师，你未免太小我们了。”

　　陈少阳嘴角微微一抽，冷哼起来，现在他信仰之源重新凝聚，再加上土德之身，难免有些心高气傲，因为土德之身在五行之体里面最注重防御的，而且他又是先天土德之身。

　　“陈施主，你的情况贫僧还是知道几分的，你以为我不清楚你现在的状况？你的封脉针虽然已经解除，但也不会是我对手，接我三招之人，便由钟元施主来吧。”

　　天缘不动声色的看着我。

　　“师傅，这样不太好吧，钟元施主是受过重伤的，你难道忘了姜禾施主还在为其煎药么。”

　　慧衣似乎比较了解我的状况，见到自己师傅天缘指名道姓的要和我比拼，顿时急了。

　　“无妨，三招便三招，只要大师解恨就好。”

　　我冲陈少阳使了个眼色，示意他不必为我担心。

　　“钟元，你现在能行么，我看着和尚不怀好意，指不定是要下重手的。”

　　陈少阳直接无视我的目光，声音也没有丝毫压低，好像是故意说给天缘大师听。

　　天缘闻言，脸色胀成猪肝色，气急败坏的盯着陈少阳道：

　　“陈施主，你太小看贫僧了，贫僧在苦竹寺的地位可是仅次于天能师兄之下，苦竹寺的大小事务都是由贫僧掌管，打理，贫僧说一不二，说是三招就是三招，下重手当然不会，不过一点点小小教训是无可避免的。”

　　“放心吧，我没事的。”

　　伸手冲着陈少阳挥了挥手，我淡然开口了。

　　“嗯，好，小心一点，这个和尚的实力在苦竹寺之中要弱于天能，但也不是那么好糊弄的。”

　　陈少阳点了点头。

　　我们从半空之中往下落去，因为这座山峰的土元之力被我吸取干净，所以化成了颗粒状飘落在周围的树木之上，原本葱翠的树木被灰尘遮掩，变得如同石雕般，甚至地上都有一层厚厚的褐色石灰，我们一落下，便扬起大片的灰尘。

　　“陈施主还是离远一点好，若是待会动起手来误伤陈施主，那陈施主又要责怪贫僧下手无情。”

　　天缘扫了一眼陈少阳，冷冷说道，嘴角微微翘起，露出些许讥讽之色。

　　陈少阳眉宇间一蹙，满脸煞气的离开这里，直到离我十丈开外才停了下来，冲我做了个加油的手势。

　　天缘身边的慧衣和另外一个和尚也纷纷离开天缘大师的身边，站在一旁观战。

　　“土德之身！”

　　双手法决一掐，全身黄芒闪烁，全身之上浮现出密密麻麻的土元灵纹，脚下似乎有源源不绝的力量涌入我的身躯。

　　天缘瞳孔微微一缩，并没有急着动手，嘴角咧起道：

　　“你是一名修武者？”


第346章 三招

　　“是不是，都不重要了吧，现在天缘大师你出招吧。”

　　我又怎么会透露自己的秘密？开始催促起他。

　　“那好，贫僧出手了，金刚手！”

　　天缘右臂探出，袖袍微微一抖，宽大的手掌凌空一劈而来，他双脚并未移动，而是以一个扎实的马步站着，右手平推而出。

　　这一掌，缓慢无比，但每推动一分，手臂之上淡金色的气息流转不定，周围的灰尘被吹得四处飘逸，庞大的气势瞬间就锁定了我，手臂伸直之时，宽大的手掌如同镀上了一层金辉，闪耀异常。

　　“嗡！”

　　一声浑厚的异响声从前方传来，一道金光灿灿的巨手往我压了过来，这手掌足有丈许大，通体金光流转，宛若实质，正是天缘的金刚手，看到这一幕，远处的陈少阳倒吸一口冷气。

　　这手掌之中可是蕴含了强大的破坏力，就算是一块巨石也有可能被一掌给打碎。

　　接他三招，可并不意味着只是一味的挨打，自然可以还手，我高高举起自己手里的伏魔剑，手中魔光闪耀，真魔之骨附身，口中低喝：

　　“第三符文法阵，杀戮之气，开启！”

　　用力往前一斩，一条巨大的暗红剑蛟飞出，摆动着身躯，张开血盆大口往这金刚手一喷，密密麻麻的暗红剑光激射而出，剑光击在金刚手上，立刻荡漾起大片的金光，不过金刚手岿然不动，依然直奔我而来。

　　我心里一惊，这杀戮之气所化的剑蛟和之前相比，非同小可了，特别是真魔之骨附身之后，身上魔气大增，这杀戮之气已经是我现在能够施展出的最大威力，但这些剑气竟然如此轻易就被这金刚手化解。

　　对了，魔气，对方是佛门弟子，施展的也是佛门手段，当然会对我的杀戮之气产生压制，我伸手一点，剑蛟不再喷吐剑光，狠狠撞在金刚手上，金刚手五指一握，居然一把捏住了剑蛟。

　　“爆！”

　　剑蛟彻底爆裂开，暗红色的剑光密密麻麻往四周散去，顿时周围射出许多密密麻麻大坑，金刚手也不例外，大手被洞穿了，但是却依然往我拍过来，不过威势已经是降了大半，凭我现在的实力足以应付。

　　见到自己的金刚手威势降了大半，天缘有些诧异的看了我一眼。

　　我一拳轰击而出，紫金魔火在拳头之上升腾起尺许高的距离，一拳结结实实砸在金刚手上。

　　“轰隆！”

　　狂暴的气流往我卷过来，吹得我宝衣衣袍猎猎作响，拳头微微一麻，脚步往后退了两步才重新站稳，我深呼一口气，压住体内翻腾的气血，开口道：

　　“清楚第二招吧。”

　　“怎么可能这般轻易的就接下了天缘施主的金刚手？就算是师傅也没有这般容易的。”

　　站在慧衣身边的另外一个年级稍小的和尚，目瞪口呆，等缓过神来之后，才冲着慧衣询问似的开口了。

　　不过慧衣也怔住了，他摇了摇头道：“我不清楚，因为我上一次见到他，他还没有这么强的实力，静观其变，兴许他真的能够挡住师傅的三招也说不定。”

　　天缘大师从震惊之中恢复过来，面带微笑的盯着我，我感觉他的笑，有些不寒而栗，如果刚才这一掌只算是试探的话，那么接下来，他是要懂真格的了。

　　不能再以魔躯对抗，佛门功法十分克制，接下来若还是这个状态，指不定我要吃大亏。

　　天缘手里已经抓出一串佛珠，这串佛珠色泽漆黑，表面上有银色的纹痕，拿出来放在手上的时候，散发出淡淡的光晕，看起来并不是凡品，而是一件十分厉害的佛器。

　　“钟元，小心，这是我师傅的黑元佛珠，每一颗的攻击都十分强大，一共十八颗！”

　　慧衣见到天缘拿出这串佛珠，当即大声呼喝起来。

　　天缘听到自己的徒弟提醒，不以为意，嘴里念动经文咒诀，手里的佛珠一抛而起，双手开始结起法印。

　　见到对方出手，我当即便收了真魔之骨，全身魔气内敛，手掌摊开，火徳灵纹浮现而出，用力一捏，两股气息充斥在体内。

　　“钟元施主，我只会用黑元佛珠攻击你一次，只要你能够承受，这一招，便算你过了，若是无法承受，那得快快认输，这件佛门宝贝我都无法掌握，到时候失了手，可别怨我。”

　　天缘结印，开口说道，声音如同闷雷一般在我耳边炸响开。

　　“行，没问题。”

　　我深呼吸口气，开始努力的维持着身体里面两股狂暴的能量。

　　现在火德之体，土德之体加身，防御以及攻击都大大加强，但对方这宝贝可不简单，是一件佛门宝贝。

　　我没有多想，直接招出黑罡真钟，四层防护罩出现在身躯之上，头顶的黑罡真钟已经化为尺许长，体表有小部分地方闪烁着银色的符文。

　　“土元之力，聚合，凝甲！”

　　“火元之力，聚合，凝甲！”

　　身躯体表之上，再次浮现出土黄的战甲和赤红的战甲，如此多的防御，陈少阳纵然已经有心里准备，还是吃了一惊，对面的天缘和慧衣以及另外一个和尚，自然就不用说了。

　　天缘手里的黑元佛珠猛然往空中一抛，十八颗佛珠立刻被金光笼罩住，开始滴溜溜旋转起来，这些金色光焰宛若金色火焰在燃烧一般，咒语声越来越大，这些佛珠也随着咒语声一点点变大，最后化为拳头大小。

　　“散！”

　　天缘略有深意的冲着虚空一点，这一串佛珠立刻散开，呈一字状排开。

　　“天缘，你耍赖，如果这些佛珠每一颗都攻击一下，那钟元就要承受十八次攻击！”

　　陈少阳立刻扯着嗓门大喊起来。

　　天缘依然是面带微笑，开口道：“这也是一招的范围之内，我用的是黑元佛珠攻击，而且我之前也说过，并不会反复攻击，又怎么是耍赖？”

　　“大师，出手吧，我能够接住的。”

　　我想了想，现在我已经有了黑罡真钟的四层防御，再加上火土二元之力所化的护身战甲，以及李慕白曾今穿过的宝衣，应该是能够硬抗的，当然，为了以防万一，我悄悄抓出了黄金骨手。

　　“既然这样，那我就出手了！”

　　天缘伸手冲着天空中的某颗佛珠一点，然后轻轻往我所在的方向一按，这颗佛珠立刻激射而出，速度不是很快，但是在空中激射而来时，体形也随之发生了变化，如滚雪球似的，越滚越大，再加上周身燃烧的金色佛门火焰，到达我身前之时，已经如同篮球大小。

　　“轰隆！”

　　这颗佛珠砸在最外面的一层护罩上，银色光霞和金色火焰相交辉映，异常惹眼，我只觉得浑身被一股大力击中，往后退了一步才站稳身子。

　　“砰！”

　　这颗佛珠倒退而回，威力不减，但是被最外面的护罩给弹了开，这黑罡真钟还不愧是厉害之极的防御宝贝，不过这佛珠的威力也同样不容小觑，简简单单一击，这最外面的护罩已经裂开了死死裂缝，我想顶多只能够承受第二击便会溃散。

　　天缘眉头一皱，抬头看了一眼我头顶上的黑罡真钟，顿时又冲着空中的两颗佛珠连点，大袖一挥，这两颗佛珠如同炮弹般往我激射而来。

　　“砰砰！”

　　“咔嚓！”

　　最外面的护罩根本就无法承受住这两颗佛珠的一击，立刻溃散开，化为点点银光消失在地面之中，而这两颗佛珠狠狠砸在第三道防护罩上，第三道防护罩又开始出现裂缝了，不过幸好抵挡下来。

　　“呼哧！”

　　天缘面无表情的又往空中点了三颗佛珠，毁掉了我第三层护罩。

　　他花了六颗佛珠，毁掉了我三层防护罩，消耗了三分之一的佛珠，这些佛珠攻击力都是一样，而我的护罩却不同，越靠近本体，护罩的威力便越强大。

　　天缘大袖一卷，这一次，足足六颗佛珠排成一线，如同六团熊熊燃烧的金色火球，狠狠撞在我的护罩之上，黑罡真钟的护罩只剩最后一层，而对方也就只剩下最后六颗佛珠。

　　见到这一幕，陈少阳也看出了些许眉目，拍手大叫道：“钟元，好样的，他的黑元佛珠根本就无法破掉你的防御。”

　　“哦，是么，那可不见得。”

　　天缘面无表情的冲着空中的六颗之中的四颗一点，这四颗佛珠并没有和之前那般，反而是静立不动，天缘开始掐动法决，嘴里传来经文声，这四颗佛珠开始变化，在火焰包裹之中，开始变化形态，化为四只钵大般的拳头，狠狠往我砸过来。

　　这四个金色拳头划过虚空，留下淡淡的金色痕迹。

　　“轰隆！”

　　最后一层黑罡真钟的防御瓦解，而这四个金色的拳头也似乎消耗了不少能量，恢复佛珠的大小。

　　空中还剩下最后两颗佛珠，我头顶的黑罡真钟发出一声嗡鸣，钟身上的银色纹痕纷纷没入钟身之中，最后滴溜溜一转，往我口中激射人来，我张口吞了下去，眉头紧紧皱起。

　　虽然只剩下最后两颗佛珠，但我想这两颗佛珠才是真正威胁到我的，所以，这一次我要利用黄金骨手，身上的这两成战甲才凝聚不久，而且我的力量也弱，也不知道能够起到作用。

　　“钟元施主，最后两颗佛珠，可要接好了啊。”

　　天缘忽然有些诡异的笑了起来。


第347章 法相与突破

　　天缘手中的佛门印诀越掐越快，最后化为一道残影，根本就无法看清对方的手掌，他脸上依然是挂着笑容，空中仅剩的两颗黑元佛珠顿时发生变化。

　　这两颗佛珠剧烈的颤动起来，佛珠表面上的银色纹痕与周围的金辉交相辉映，最后融为一处，往我所在的方向齐射而来，这佛珠的速度奇快无比，刚射出丈许之远，便诡异的隐入虚空之中消失不见。

　　我心里一惊，仔细观察一下周围，竟然无法寻觅出这佛珠的踪迹，好像真的消失一般，不过我可不会这么认为，这两颗佛珠肯定是藏入周围的虚空，对我发动最强大的攻击。

　　一刻我也不敢放松，开始感受周围虚空的能量波动，忽然，在我身后的某处虚空似乎有什么东西撕裂开，庞大的气息瞬间罩住我，直奔我后背而来。

　　胸口的冥阴佩印记微微一热，警告！

　　我立刻转过身，见到其中一颗佛珠往我激射而来，金银二火交织成的佛珠几乎只是一个呼吸的时间，便到了我身前，我立刻蹲下身，狠狠往地面一拍：

　　“土元之盾，凝聚！”

　　五指深深扣入身前的土地中，掌心土元灵纹浮现而出，身前的土壤一分二，一面黄芒闪烁的土墙浮现而出，我拍了拍手往后退了一步，这面土墙足有尺许厚，丈许长宽，色泽黄褐，但表面上却闪烁着淡淡的黄芒。

　　现在能够调动土元之力，我自然不会浪费，虽然只是匆忙凝聚出的土元之盾，但也能够挡住绝大部分攻击。

　　“轰！”

　　佛珠撞在这面土墙之上，土墙体表的黄芒光霞急剧闪烁起来，紧接着一条条裂缝如蛛网般散裂开，转而一声轰鸣响起，佛珠撞在身躯表面上的火元战甲上，激荡起大片的火花。

　　我一拳轰击而出，直接把这颗佛珠打飞，身躯之上的火元战甲抵挡住余威之后也溃散不见。

　　“钟元小心！”

　　陈少阳发出惊呼，另外一颗佛珠又从另外一侧破空而来，速度比起这颗佛珠还要快上几分，此刻我已经来不及召唤土元之盾，手里的黄金骨手猛然往身后一划，一道金光在空中撕裂而开，这颗佛珠直接钻入裂缝之中不见了踪影。

　　天缘似乎愣住了，当即掐动起佛印，原本已经弥合的空间裂缝发出一声剧烈的震颤之声，黑元佛珠从裂缝之中钻了出来，不过明显是大为受损的模样，珠子通体金银二色光华也淡不可见。

　　“两招已经结束，现在请天缘大师出第三招。”

　　身上还有一层土元战甲，再加上宝衣，最后一级，我可不能再一位的防御，必须要主动反攻。

　　“慧衣师兄，这黑元佛珠可是你师傅的宝贝，现在出动此珠无功而返，估计下一招要动用压箱本事了。”

　　另外一个和尚盯着满是震惊之色的慧衣，缓缓开口说道。

　　“师弟，要不你去通知天能住持或者苏铭大师，如果师傅真的出动压箱本事，就连天能住持也要退避三舍，不敢硬接。”

　　慧衣冲着自己的师弟轻轻开口了。

　　和尚点了点头，眼眸中明亮，开口道：“师兄，你可要记得，你欠我一个人情。”

　　说完，和尚脚尖一点，施展御风之术往苦竹寺所在的方向急掠而去，转眼就不见了踪影。

　　“钟元施主本事倒挺大，让贫僧刮目相看，要不是钟元施主实力未曾恢复，兴许贫僧都要落败，所以最后一招，贫僧会出尽全力的，还希望钟元施主做好一切准备。”

　　天缘伸手一招，空中十八颗黑元佛珠聚集在一起，重新化为一串，滴溜溜一转，便落到天缘手中。

　　“哼，不安好心，想要用最强攻击，何必找借口？”

　　陈少阳惊怒交加的盯着天缘，要动用底牌攻击，现在却还找了个借口，名义上是抬举我，其实则是想用最厉害的手段来对付，这句话的言下之意便是如果他不动用自己的底牌，估计是无法击败我，所以只能够动用底牌。

　　“陈施主言重了，这并不是借口，钟施主在实力受损的情况下还能够接下我两招，不得不让贫僧慎重对待。”

　　天缘双手合起，念了句佛号，脸色重新挂起笑容。

　　“好，既然天缘大师如此说，那我也不再隐瞒，虽然我现在实力没有完全恢复，不过掌中道纹还是能够勉强施展几分的。”

　　我挥手打断二人的谈话，开口说道。

　　其实我心里早就热血沸腾，这天缘大师的实力还真是不容小觑，完全可以和五位魔使抗衡，和高手交手，那便是对自己实力增长最好的磨练。

　　“嗯，那好，贫僧就出手了，虽然贫僧的佛门法相才初窥门径，不过钟元施主可要小心，只要承受贫僧法相一击之力便可。”

　　天缘面带微笑，盘坐而下，双目一瞌，嘴里的经文声响了起来。

　　原本经文声还是比较弱，但最后越来越大，在周围萦绕着，天缘脑袋之上迸出些许金光，身后更是如同一轮金色火焰般，缓缓燃烧起来，一尊大佛的虚影在他身后浮现而出，初始，还只是透明，只有一个轮廓，但是渐渐地，身躯越来越凝实。

　　法相？！这可相当于我们猎鬼师第七道信仰之环的强者，和李念白一样，虽然法相和元婴的形态不一样，但全都是拥有最精纯的力量，更重要的是，这种形态，能够吸取天地间的能量，为之所用，根本就不需要炼化，直接调动天地之力，不过调动天地之力的多少，全有法相的能力而定。
　 　放松，放松，他才初窥法相门径，应该不会调动太多力量的，如果我真魔法相功修炼到第六重凝真，估计也能够达到这种效果，第六重之后便是真魔法相，只可惜我现在还在第五重通魔境界，不好还好，因为我的真魔之骨已经生出，已经半只脚踏入凝真境界，那么现在，我便用这种力量，配合掌中道纹攻击。

　　想到这里，我深呼一口，丹田之中的真魔之骨猛然睁开双眼，下一秒，便出现在我身后。

　　真魔之骨现在的外形和我相比，已经相差无几，唯一不同的便是身躯比我大了两倍，如同一个小型巨人，周身缭绕着紫金魔气，与天缘的法相形成鲜明的对比。

　　见到我召唤出真魔之骨，天缘睁开双眼抬起头，眉头微微一皱，旋即再次合上，经文声大了几分。

　　他身后的这尊法相同样丈许大，而且面容与天缘惊人的相似，也是盘坐着，忽然间，法相动了，金色的手掌掐动着佛门印诀，周身浮现出淡淡的金文，法相身躯也渐渐飞升而上，周围天地灵气都往法相凝聚而来。

　　他这是在吸取天地间的能量，壮大法相之威。

　　“钟元，不行就认输吧，对方的法相太恐怖了，我也无法接下下，估计要等土德之体大成，召唤出土神分身才能抗衡！你这真魔之骨固然厉害，但被佛门之力压制。”

　　陈少阳冲着我大声开口了，脸色除了焦急，没有丝毫尴尬。

　　“不是佛门之力压制魔气，是互相克制，佛魔之力可以克制魔气，魔气也可以克制佛门之力，只是看谁强大而已，我的真魔法相功已经快要踏入第六重凝真境界，这最后一击，便是我的踏脚石。”

　　我笑了笑，身后的真魔之骨同样腾飞而起，双手也掐动着法决，周围天地灵气同样往真魔之骨汇集而来，不过速度远远不及法相，由此可见，二者实力相差了不少，想了想之后，我伸出手掌，手掌心金色道纹凝聚，一道道古老的道纹开始凝聚成了一道翠光闪闪的灵符：

　　“聚灵符！”

　　既然速度和对方无法比拟，那么就施展聚灵符，聚集整个普陀岛的灵气，跟我比吸纳灵气的速度？可要问问我的掌中道纹。

　　伸手一抛，翠滴滴的灵符落在真魔之骨头顶之上，真魔之骨面无表情的往上一拍，灵符爆裂开，化为一轮直径两丈的翠色漩涡，疯狂的搅动起来，周围的灵气，甚至是对方法相的所吸纳而来的灵气都往漩涡之中狂涌而来，然后倾洒在真魔之骨上。

　　“上古聚灵神符！这灵符你是具现化出来的？不可能！你可能是从哪个隐藏的洞府之中得到的黄符。”

　　天缘感受到周围的气息波动，睁开眼睛之后，吓了一跳，当即失神惊叫起来。

　　我没有理会他，暗暗指挥着真魔之骨，真魔之骨周身的紫金魔气已经便是十分凝实，如同液体一般在身躯周围缓缓流动着。

　　天缘眼中厉色一闪，身躯腾飞而起，整个人竟然融入到法相之中，原本还不太凝实的法相一下清晰了许多。

　　我知道，这种第二形态的附身之术不仅能够加持法相之力，而且能够随心所欲的操纵，只不过时间不会太久而已。

　　当他飞身没入法相之中时，这尊佛像周身已经是金光万道，晃得人无法睁开眼睛。

　　既然如此，那我也就拼一把，脚尖一点，整个人也同样往真魔之骨飞去，瞬间没入到真魔之骨中，全身就好像包裹在一层战甲中，并且能够感受到真魔之骨在蜕变。

　　头顶的翠色漩涡往下一层，全部没入真魔之骨之中，我发现自己的猎鬼之力飞速增长，原本还有两道信仰之环没有恢复，现在六道信仰之环全部恢复。

　　“嗡！”

　　我脑海之中一阵嗡鸣，真魔之骨周围的紫金魔火齐齐没入身躯之中，身体表面出现紫金色的魔纹。

　　突破了，第六重，凝真！

　　这金光不再刺眼，我狠狠往前一瞪，周围魔气翻滚，变得黑压压一片，与那法相分庭抗礼！


第348章 灭佛掌

　　“苏铭，如果我没猜错的话，前方那应该是魔气，难道还有魔头没有消灭？”

　　苦竹寺上空，天能住持看了一眼远方，微微一愣，冲着旁边的苏铭，开口询问道。

　　“应该是钟元施主，他修炼了魔功，所以才会引动异象。”

　　过来禀报的那个和尚双手合十，轻轻开口了，同时还看了一眼旁边略带笑意的苏铭。

　　“钟施主？他的魔功竟然如此高深，居然能够和师弟的法相媲美，师弟虽然是数月前凝聚的法相，但毕竟是能够调动天地之力的，对方年纪轻轻，怎么会有这种实力？”

　　天能住持满脸诧异，不过还是施展御风之术随着苏铭往前飞遁而去，很快就离开苦竹寺。

　　“咱们去看看不就知道了么，慧绝，你把他二人争斗的缘由一一说与我们听，不得有半分隐瞒。”

　　苏铭扫了一眼慧绝，冷声道。

　　“嗯，弟子定会知无不言，这件事是这样的，钟元施主与陈少阳两位施主在……”

　　慧绝看到苏铭那深邃的目光，心里一凛，不敢有期满之意，把遇到的事全盘托出。

　　……

　　“钟元施主，你可要小心了。”

　　天缘略带兴奋的声音在空中响了起来，嗡嗡震动着，一波波往我侵袭而来。

　　竟然施展音吼功，我暗暗一笑，提起魔气，同样大吼道：“来吧！”

　　金灿灿的法相举起手掌凌空一拍，这金色手掌之中竟然浮现出一个卍字金印，金印由小化大，最后如同一座小山似的往我头顶压了过来。

　　“通魔拳！”

　　五指一捏，一拳凶猛无比的往上轰击而出，这通魔拳是真魔法相功里面最为厉害的一种拳法，只要修炼此钟功法，一些东西自然就领悟了，我也不例外，只有通魔拳才能够硬抗这卍字金印。

　　巨大的拳影飞出，由紫金魔火压缩所化，周围的虚空都被焚烧的扭曲起来。

　　“轰隆！”
　 　一声惊天动地的巨响从上空传来，卍字金印与通魔拳所化的拳印相撞之后，爆裂开，狂暴的佛门火焰与紫金魔火如同光波一般往四面蔓延而去，方圆百里的树木都被焚毁，陈少阳身躯之上浮现出一件土黄的战甲，勉强抵住光波的攻击，而慧衣身躯之上则是浮现出一口近乎透明的金色大钟。

　　“天缘秃驴，不是说了只一击么，怎么又动手了？！”

　　这一击过后，天缘双手举了起来，掌心金色佛火缓缓燃烧着，已经在蓄力发动第二击，下面的陈少阳立刻扯着嗓子大吼起来。

　　“天缘大师，你真的还要动手么，我可不保证我下面会不会伤到你，因为我自己也无法掌握这门秘术的力量。”

　　天缘再次出手，我自然看到了，心里难免有些火气，毕竟对方说好了只是三招，从黑元佛珠那般攻击我，我也就认了，现在他却依然不肯罢休，我是不想惹事，但真要惹到我头上，我自然也不怕。

　　“无妨，钟施主尽管来，若是今日落败，即便贫僧法相溃散，也怨不得别人。”

　　天缘抬眼盯着我，冷哼起来。

　　“那好，掌握乾坤，道纹衍化，以吾之力，凝聚上古灭佛掌！敕令！”

　　我猛然举起自己的手掌，掌心仿佛是要撕裂开，一道道裂缝从我手臂上蔓延而开，包裹在我手臂上的真魔之骨的手臂已经炸开，露出我的手臂，看起来有些骇人，庞大的身躯，却伸出一条小小的手臂。

　　六道信仰之环的猎鬼之力尽数没入我的手掌中，密密麻麻的金色道纹浮现而出，不停的在手掌中跳跃，聚合，已经超过二十道了，是三十道，不对，还在增长！

　　连我自己都有些骇然了，当初在雪域之原十六道道纹几乎是要了我小命，现在三十多道，我只是手臂微微裂开，虽然有些疼，但并没有蔓延到身躯上来。

　　一道无比附在的灵纹出现在我手掌之上，灵纹散发出诡异的光泽，忽然没入我手掌之中。

　　“大日神拳！”

　　天缘手掌握拳，双臂往前快速击打而出，密密麻麻的拳影往我激射而来，空中顷刻间嗡鸣声大作，这拳影足有数百道之多，空中接连不断的出现炸响声，响彻天地，苦竹寺里面的高手自然被惊动，纷纷往我们所在的方向飞遁而来，其中就包括了李念白等人。

　　陈少阳看到这密密麻麻的拳影，二话不说，扭头就跑，虽然目标不是他，但是余波还是能够危及到他的，毕竟现在他还没真正恢复实力。

　　慧衣也是如此，脚尖一点，施展御风之术往远方去了，等他奔驰一段距离之后，这才发现周围已经有不少苦竹寺弟子在观看，并且包括慧绝以及天能住持还有苏铭大师。

　　“好强大的拳力，竟然能够撼动虚空！”

　　我暗暗捏了一把冷汗，此刻的我，仿佛是大海之中漂浮的一叶扁舟。

　　不过我的手掌给了我莫大的信念，一掌往前一拍。

　　“嗡！”

　　只见一只淡淡，近乎透明的手掌飞出，看到这个手掌，我不禁吓了一跳，因为我无法感受到这手掌印中所蕴含的能量，下一幕，我眼珠子都差点掉了下来。

　　这近乎透明的手掌一接触这密密麻麻的拳影竟然一下溃散，不对，不是溃散，而是消失。

　　而这些大日神拳也定格在半空之中，一动不动，最后上百道拳影都凝固了。

　　接下来，这些拳影纷纷消失不见，好像从未出现过。

　　附身在法相之中的天缘一惊，眼睛睁开，露出极为惊恐的神色，身躯一扭，竟然化为一道金虹往远方激射而去，不过刚刚遁出十多丈远，那近乎透明的掌印浮现而出，轻轻印在法相身躯之上。

　　“咔嚓！”

　　这法相陡然溃散开，里面的天缘从半空很自责坠落而下，天能眼疾手快，伸手往自己身上的袈裟一扯，往前一扔，这袈裟飞出，裹住了天缘，稳稳落在地面上。

　　天缘闷哼一声，一口鲜血喷在地上，触目惊心，转而昏厥在地。

　　天能住持伸手往天缘鼻尖一探，眉头紧紧皱起，冲着我道：“钟元施主，你下手未免也太狠了，我师弟估计已经废了，你这一掌，不禁毁掉了他的法相，就连他的根基也被打散。”

　　我微微一愣，收起真魔之骨，从空中落了下来，施展掌中道纹的手臂如同刀绞一般，鲜血顺着衣袖一滴滴往下坠落，我开口道：

　　“天能大师，这一掌，我也无法控制，我也没有预料到这灭佛掌能够有如此大的威力。”

　　“没有预料？”

　　天能冷哼一声开口了，眼眸之中变得有些不平静起来。

　　天缘大师除了是他的师弟之外，还是整个苦竹寺数一数二的高手，并且基本上是他在掌管苦竹寺，天绝老僧他自然是无法请动的，而苏铭又是类似于客卿长老，迟早是要离开这里，所以说，天缘不仅仅是他的一大助力，也是苦竹寺的中流砥柱。

　　“天能大师，你可能还没有弄清楚情况，是天缘说的要钟元接三招，如果最后一招钟元不使出自己的能耐，那么，我估计钟元今日也活不了，这种大秘术之间的拼斗，哪一种不是凶险万分？你能保证这大日神拳打在钟元身上，他会安然无恙？”

　　陈少阳跑到我身边，扶住我，冷冷看着天能住持。

　　这时候李念白已经御剑而来，上面除了他之外，还有姜禾与堂哥，而与他们并肩而行的则是宁青阳，宁青阳手里抱着慧阳，踏空而行，长发飘飘，宛若谪仙。

　　此时，我身前空间一阵波动，青色的裂缝一闪即逝，空花花跳了出来。

　　“真不要脸，明明是以大欺小，现在落败，反而被钟元所伤，没要了这个和尚的命，算是他的福气，怎么，苦竹寺的风气也变成这样？我看还是要无量寺那边来人管教管教一下。”

　　李念白收起了乌木剑，落在我身边，转身冲着天能开口了。

　　“钟元，你到底施展了多少道掌中道纹，整条手臂都裂开了。”

　　姜禾卷起我的衣袖，看到上面的伤口，脸色顿时阴沉下来，满脸的叱责之色。

　　天能听到李念白的语气，脸色变得有些难看，他站了起来，深呼一口气，道：

　　“鄙寺的事情，李施主还是不要插手为好，钟元施主这是活活葬送了我寺一名高手，如何交代？既然如此，苦竹寺也没有必要和你们结成联盟，反正这些番国强者和魔头已经被驱除，南海市也差不多要恢复正常。”
　 　“真是笑话，你们苦竹寺也不过如此，和你们结盟也只是看得起你们而已，还真以为我们稀罕？你以为我不知道你们开启护岛大阵是做什么？还得道高僧，分明就是明哲保身，现在原始世界大乱，妖魔层出不穷，你们却开启护岛大阵，外人不得进来，也无法通知你们，天能，你真是把苦竹寺的祖训忘得一干二净，若是以前的高僧在，早就撤掉护岛大阵，全寺弟子出岛，解救世人，降妖除魔，而不是现在这样，做缩头乌龟！”

　　也不知道李念白为什么会这么激动，脸都红了起来，一脸愤怒之色。

　　不过看到天能那表情越来越阴沉，还有苦竹寺的一些长老脸色都变了，我想，他们是没那么轻易放过我们了。


第349章 皇天阁

　　李念白的话直接戳中了要点，所以很多知道内情的苦竹寺高僧脸色才会变得十分难看，毕竟这种事情，门下弟子可是不清楚的，现在李念白大声讲出来，这些一心修炼的和尚会怎么看？

　　天能深呼一口气，缓缓道：“做不做缩头乌龟岂是你说的算？苦竹寺存在这么久，自然有其道理，贫僧是知道如今原始世界大乱，若苦竹寺的僧人们倾巢而出，基业就要毁于一旦，贫僧可不想做这个罪人，你们几个还是尽早离开普陀岛吧。”

　　他竟然开始下了逐客令，我指了指慧阳，沉声道：“走？我们还未闯过一百零八罗汉大阵呢。”

　　天能嘴角微微一扯，自嘲的笑道：“呵呵，我也没有料到钟施主会有这般强大的实力，我可不想让门下那一百零八位弟子变得和天缘师弟一般，所以，你们走吧，无需闯过这罗汉大阵。”

　　“你可别后悔。”

　　李念白在旁边提醒起来，同时盯着似笑非笑的苏铭，他心里很清楚，自己在这苦竹寺再狂妄，也有苏铭撑腰，所以他不必害怕什么，再者，就算他闯出滔天大祸，这个叔叔也会帮他撑着。

　　“自然不会后悔，你们好好照顾慧阳就是。”

　　天能说完，命人抬起天缘，往苦竹寺所在的方向去了。

　　“咱们走吧，我也不稀罕在这地方待下去，咱们回南海市，我在那儿的市中心有个房子，这两天吃素都吃的要吐了，回去吃好吃的。”

　　陈少阳拍了拍身上的泥土，抬起脑袋，嘴巴翘了起来。

　　“那不错，咱们动身吧，不过钟元这个样子有点惨，我们难道还要飞回去不成？”

　　李念白一听到吃的，先前好不容易积累的威严，狂傲全部消失得一干二净，现在这模样是双目发亮，口水直流。

　　“让贫僧送你们回去。”

　　熟悉的声音从不远处传了过来，苏铭和引渡僧无空往我们走了过来，其余的苦竹寺和尚已经回到寺中去了，而说话的正是那引渡僧无空。

　　“多谢无空大师。”

　　我点了点头，开口答谢，若有无空帮忙，我们离开这里便方便了很多。

　　“铭叔叔，我们要走了，你还留在这？不跟我们一起回九荒市么，我们打算重建九荒市，这一点，必须要你来支持啊。”

　　李念白目光微微一转，跑到苏铭身边，笑嘻嘻开口了。

　　九荒市可能是我们重要的依据点，从九荒市可以看的出，已经遭受魔头的入侵，而南海市也没有例外，我想华夏国的几大城市也会慢慢沦陷，被摩诃大世界的魔头掌控起来。

　　“叔叔还有些事，现在不能离开苦竹寺，放心，在你们遇到困难的时候，我会助你们一臂之力。”

　　苏铭拍了拍李念白的肩膀，开口说道。

　　“嗯，那好，记得一定要来看我们。”

　　李念白颇为不舍的盯着苏铭，苏铭松开手微微一笑，转身离开。

　　我们又重新回到码头，乘坐那儿小船返回普陀港，因为护岛大阵已经损毁，所以我们从这里还是能够看到海岸线。

　　手臂上的伤口，姜禾在船上帮我匆忙的包扎了一下，幸好手臂上的伤痕只是一些皮外伤而已，很快就会恢复，我倒是不会担心，反而是有些担心真魔之骨的情况，虽然通过这次机会到达第六重凝真境界，但是真魔之骨毁掉了一条手臂。

　　丹田气海之中，真魔之骨盘坐在淡紫星盘之上，被毁掉的手臂已经被魔气包裹住，紫金的魔气之中一条淡淡的手臂浮现而出，正在缓缓恢复着，看到这一幕，我才松了口气，这真魔之骨原本是魔物，而魔物则是可以利用自身的魔气来修补受损的地方。

　　“钟元，你和陈少阳跑到那么偏远的地方做什么？为什么会和天缘交手？你的猎鬼之力不是未曾恢复么，什么时候变得如此鲁莽了？”

　　堂哥坐在我身边，沏了一壶茶，推了推鼻梁上的眼镜开口了，现在他的眼睛已经能够控制，但戴眼镜已经成了一种习惯。
　 　我想了一会，觉得这件事也没有什么好隐瞒的，开口道：“陈少阳是土德之体，你们应该还不清楚吧，他说我是五行圣体，可以通过后天修炼铸造这五行之身，只要修炼大成，光凭肉身便能够和摩诃大世界的十大真魔抗衡，我已经修炼了火德之体，自然不会放过这个机会，然后……后来发生的事情你们也看到了。”

　　“灭佛掌？你居然能够凝聚成灭佛掌的灵符？太不可思议了，钟元，不是我说你，若是你再这样施展超过自己身体极限的道纹秘术，身体迟早要垮掉。”

　　李念白撅起嘴巴，一副语重心长的模样开口了。
　 　“这一次，虽然有些冒险，但也确定钟元是五行圣体无疑，也难怪那冥河虽然还在封印之中，却命令十大真魔前来追杀，对了，南海市虽然看似恢复了平静，并且番国的强者已经被消灭，但魔头却还没有死尽，我能够召集残余的猎鬼师联盟弟子，但是实力大受损伤，钟元，你能留下一人辅助我么，只要等这边稳定就行了。”

　　陈少阳笑眯眯的帮我斟了一杯茶，递到我身边，开口说道。

　　“你想要谁留下来？”

　　我点了点头，他说的很有道理，南海市好不容易夺回来，这一次，绝对不能再失去，也不能像九荒市一样，沦为荒城。

　　“李念白，我觉得他留在这里很合适，因为苏铭大师短时间是不会离开苦竹寺的，如果遇到魔头侵袭，也好搬救兵。”

　　陈少阳咧嘴冲着李念白一笑，一脸的谄媚之意。

　　“我可没这个打算留在南海市。”

　　李念白还不等我开口，脸色不悦的盯着陈少阳。

　　“钟元，你帮我说说吧，反正我们都是一伙了，你帮我就是帮你自己，这个时候，我自然不会再去猎鬼师联盟总部求助了，我打算已另外一种形态，类似于猎鬼师联盟的形态在南海市立足，这个名称就由你而定。”

　　陈少阳笑嘻嘻盯着我，开口说道。

　　“那这种组织和猎鬼师联盟性质一样？”

　　旁边的姜禾大感兴趣的开口了。

　　“我记得很多年前，我父亲在永和市的捉妖公司任职过，也不知道你们是否清楚，其实捉妖宗就是由捉妖公司演化形成，钟元，你知道九龙斋么，也是类似于这般的存在，只不过依靠消息为主。”

　　李念白盯着我，眼眸之中精光闪烁，一脸跃跃欲试的模样。

　　“嗯，我清楚，那好，反正咱们的人数也不少了，总不可能跟着到处跑的，而且花费也不小，所以也是时候成立了，不过名字大家一起想想。”

　　我点了点头，心里有些激动，这算是创业的征兆么。

　　“捉妖公司的名字咱们肯定是不能用了，咱们必须要比捉妖公司更强大，嘿嘿，有没有信心？至少名字就得够霸气，让我老爹刮目相看！”

　　李念白越说越起劲，最后满脸激动的捏着拳头，看着我。

　　“钟元是皇天转世之身，名字就以皇天命名如何？”

　　堂哥摸了摸下巴，开口说道。

　　“不行，这两个字太单调了。”

　　空花花摇了摇头，开口否决，眼珠转动着，学着堂哥的模样摸了摸自己的下巴。

　　“皇天阁怎么样？不会太单调吧。”

　　我想了想后，开口说道。

　　“不错，我赞同，我可以当个前台接待员。”

　　空花花点了点头，笑嘻嘻的盯着我。

　　李念白点了点头，道：“皇天阁，够霸气，就这么决定了。”

　　“皇天阁最主要是接猎鬼的任务，因为里面大部分是猎鬼师，其次便是妖魔，因为妖魔比较强大，所以必须要有厉害的人物，皇天阁的总部便设立在九荒市，而南海市的皇天阁算是分部，念白，你坐镇其中，等帮少阳整理好之后，再返回九荒市。”

　　我抿了一口茶，看着脸色又稍显不悦的李念白，李念白无奈的看着我，道：“好吧。”

　　“来来来，喝茶，喝茶。”

　　陈少阳满脸笑容，乐呵呵盯着李念白，他虽然不清楚李念白的大概实力，但是有苏铭这一靠山，也不必担心什么。

　　我们又回到了普陀港，天色已晚，在港口吃了丰盛的海鲜大餐之后，便乘车往南海市去了。

　　陈少阳在南海市的市中心有一套不小的房子，我们已经打算明天一早返回九荒市，也趁此机会换一下身上的纱布，我脸上的灼伤已经恢复了大半，估计再用一周，便能够真正恢复原本的样子，不用再戴面具遮掩。

　　“念白，我可能会要去一次地府。”

　　坐在柔软的沙发上，我开口了。

　　“地府？是调查关于地府之中的那个内奸么？”

　　李念白微微一惊，开口说道。

　　“嗯，不错，我必须要去地府，助我先祖一臂之力，这个人物在地府与先祖名气相当，并且还拥有再生血池，拉拢了大批鬼差，对先祖十分不利。”

　　我点了点头，这个血大人一定是要对付的，而且冥阴佩对鬼差有不可思议的束缚之力，应该对先祖有很大的帮助。

　　“那为什么不叫我一起？我虽然是剑修，但是我的青莲元婴也不弱，你的元神并不强大吧，阴曹地府可是个鬼气森森的地方。”

　　李念白伸手抓了根香蕉，剥开皮，开口说道。

　　“我没有打算灵魂出窍去地府，如果这样去，肯定是危险万分的，我打算就这样去地府，这样一来，掌中道纹，真魔法相功都能够施展。”

　　我笑了笑，说出自己心中的打算，只有肉身下去，我才会放心，天知道我会在地府待上多久。


第350章 槐村异变

　　李念白闻言，眼中闪过一丝诧异之色，开口道：

　　“既然这样，那去地府的入口可没那么容易找到的，而且地府阴气极重，多多少少会对我们产生影响，不过你有冥阴佩护身，想必也无大碍，但是姜禾他们可就没有那么好的运气。”

　　我笑了笑，看来他以为我是要带着他们一起下去，所以才会担心，便道：“这一次我一个人前去，他们留守在九荒市。”

　　“不行，太危险了，我也是钟家的血脉，我当然能够去，那点阴气可拿我没辙，你绝对不能一个人独闯地府，就算先祖在那儿，但是地府广阔异常，你不一定去了就能够遇到先祖。”

　　堂哥脸色一沉，神色冰冷的看着我，眉头微微蹙起。

　　“我哪有说我一个人去？小鬼头不可以么，他是阴身，去了地府，根本就不用藏身在养魂鼎之中，而且小鬼头的能力对我很有帮助，堂哥，你不能离开，因为皇天阁还需要你来主持，虽然血魂宗解散，但是现在和之前的形式不同，不排除有魔头闯进九荒市。”

　　我想了想了，把自己的忧虑告诉了堂哥，希望他能够理解。

　　堂哥抓起一个苹果，狠狠咬了一口，周围安静极了，谁都没有再开口，慧阳则是偎依在宁青阳怀里，似乎是睡着了。

　　“好吧，我同意，不过你知道地府入口？”

　　堂哥最终妥协了，盯着我，询问道。

　　按道理，地府只有阴身鬼物才能够进入，但其实地府算是另外一个世界，是有通道可以进入这个世界的。

　　“当然，召唤一个阴差带路就可以了，好了，反正又不是现在，我得回老家，询问一下紫罗一些事情，明天咱们一早出发，少阳，你帮我们买火车票没有。”

　　我盯着陈少阳，开口说道。

　　“当然买了，咱们不多玩几天？南海市也不错哦，咱们还可以去海边玩，那儿有不少沙滩美女的。”

　　陈少阳笑嘻嘻看着我。

　　“不了，若不是我凝聚出灭佛掌灵符，消耗我全部猎鬼之力，我早就施展腾云之术返回九荒市，念白，今晚你助我一臂之力，这一路也不知道会遇到什么危险，所以我要尽量恢复自己的信仰之环。”

　　我拍了拍李念白的肩膀，站了起来，虽然有宁青阳同行，但同时还有慧阳需要照顾。

　　……

　　第二天一早，在陈少阳和李念白的目光注视之下，我们离开了南海市，火车一路向北而行。

　　经过一晚，我的信仰之力恢复了不少，此刻即便是在车厢内，也是闭目养神，火车无法直达九荒市，却可以在相邻的城市下车，这一路倒没有出现过特别的事情。

　　第三天之后我们又坐上了中巴车，前往红利镇，半路之上慧阳已经是吐得不行，这个小家伙很少坐车，状态很不好，青阳十分心疼，有些幽怨的看了我一眼，我的实力已经恢复，除了身上的皮外伤之外，整个人倒也精神，脸上依然是带着黄金面具，不过用遮掩之术掩盖了。

　　下了车之后，慧阳两腮已经涨的鼓鼓的，找了个水沟，拼命呕吐起来。

　　而我则是看着周围熟悉的一切，才离开了一个月，仿佛是过了数年，不禁唏嘘感叹起来。

　　“钟元，去买瓶水来。”

　　宁青阳拍了拍慧阳的后背，焦急的开口了，慧阳整个人都无法站稳，这个精通佛门秘术的小家伙竟然如此严重。

　　我在旁边寻了个小商铺，买了几瓶水，然后宁青阳拧开瓶盖喂慧阳喝下去，看到他如此贴心的模样，当个全职保姆倒是不错的。

　　这里离我老家距离不远，以我们现在的脚程，用不了多久便能够到达。

　　以前就算是骑自行车，也要半天时间才能够到达，但是这一次，我们特意施展了一些手段，所以花了不到一个小时就到了。

　　村子里还是和以前一样，十分安静，在村口我就见到了熟悉的二牛哥，二牛哥正要去田间劳作，而旁边跟着的则是血薇了，血薇脸色红润，手里提着一个篮子，笑眯眯跟着二牛并肩而行。

　　到了家门口，我见到钟小蛮正在刻苦的修炼，神色十分认真，一拳一脚，有板有眼。

　　“钟离哥哥，姜禾哥哥，你们终于回来了。”

　　钟小蛮见到我们出现，立刻跑了过来，但目光一扫，落在我和宁青阳身上，满眼的疑惑之色，见到空花花更是一脸吃惊，兴许像空花花这般绝美的女子他还是第一次见到吧。

　　“小家伙，钟元哥哥都认不出来了？”

　　我敲了敲钟小蛮的脑袋，笑嘻嘻说道。

　　“钟元哥哥，你的容貌怎么换了？不过听你的声音，还有体型，倒也吻合。”

　　钟小蛮若有所思的盯着我。

　　“你父亲，还有你伯伯他们去哪了？小青姐姐怎么也没看见？”

　　我摸了摸他的脑袋，开口询问道，我们进来，发出这么大的动静，按道理他们也应该出来了，但是现在人影都没有。

　　“满爷爷出事了，小青姐姐回到了九荒市，我在看家。”

　　钟小蛮抿了抿嘴，愁眉苦脸的。

　　“满爷出事了？什么事？”

　　我心里已经，脑海之中立刻浮现出满爷的模样，一个瘦巴巴的老头，脸上布满皱纹，喜欢抽烟，对我极好，只要我去了，就能够吃到香喷喷的葱油饼，虽然他并不是我真正的满爷，但我从来没有把他当外人看待。

　　“我也不清楚，父亲他们说了，叫我乖乖留在这里，如果三天过后，他们还没有回，就叫我赶紧逃到九荒市，等你们回家，今天已经是第二天了，钟元哥哥，他们会不会出了什么事？”

　　钟小蛮忧心忡忡说道。

　　“去看一下就知道了，青阳，你把慧阳留在这里，跟我们一起去，姜禾与小狐狸你们两个留在这里，可好？”

　　我开口说道。

　　宁青阳点了点头，然后姜禾从他后背之上把慧阳给抱了下来。

　　此事已经是初夏，天气已经开始变得有些许炎热，不过我身上这件宝衣确是冬暖夏凉，能够很好的维持我的体温，堂哥在车上便已经换了一件单薄的黑色夹克，紧身牛仔裤，而且鼻梁上已经换了一副酷酷的蛤蟆镜，这些装备是在南海市购置的。

　　宁青阳有些改变，一身青色的套装，肩膀处有不少银色纹痕，看起来就像是名族风格的图腾，而头上则是带着一顶帽子，正好遮掩住他盘起来的长发，这样看起来，才会显得不太怪异。

　　听慧阳说，宁青阳身上的这件青色袍子是他的鳞甲所化，能够自动改变形态，也算是一件宝衣。

　　而我身上的这件宝衣同样是能够改变外形，但需要用自己的猎鬼之力维持外形，为了不太怪异，我直接变成了一条灰色的小脚牛仔裤，上身则是一件白色衬衫再加上单薄的西装马甲，手里的火神戒倒没有特殊遮掩。

　　满爷所在的地方便是槐村，进过树林，又到了熟悉的荒坟所在之处，这里即便是白天也阴森无比，槐村离着不远了，但是堂哥却停了下来，脸上面无表情，忽然从胸口扯下那枚铜钱，双手合十，然后一扯，一柄尺许长的七星宝剑出现在手里。

　　“钟元，小心一点。”

　　听到堂哥的警告，我点了点头，这里气氛确实有些诡异，甚至连鸟叫蝉鸣声都无法听见。

　　这不寻常，往常这个时候，这林子里面的鸟儿可多了，还有蝉鸣声，以前我都在这儿抓过蝉。

　　“这里气息不寻常，你们发现没有，除了我们之外，已经没有任何一个人在这片林子里面，而且我们进来，是有法力波动的。”

　　宁青阳忽然盯着某一个地方，然后抬头看了一眼天上，脸色陡然阴沉下来。

　　“快走吧！”

　　我开始加快了脚步，一路上走了好久，却始终无法找到去槐村的路，好像槐村已经消失了，根本就没有村子。

　　“不用走了，槐村已经被人遮掩起来了，我也只能够感受到庞大的力量，无法找到入口。”

　　宁青阳握了握拳头，眉头皱起。

　　连他都无法找到入口，那到底是什么力量封锁住槐村？

　　“我来吧，万物乾坤，阴阳无极，法眼开！”

　　堂哥取下墨镜，双目之中精光闪烁，片刻之后，化为黑白的瞳孔，缓缓旋转起来，他往四周看了一眼，最后定格在某一处，眼眸之中光芒大盛，瞳孔之中分别射出黑白的光芒，这两道光芒交织成一处，没入虚空之中不见。

　　这是，他的瞳孔才恢复正常之色，而光芒所没入的虚空开始泛起了波纹，一个近乎透明的光幕浮现而出，里面正是槐村的入口，我伸手抓起一颗石头往那儿一扔，原本以为这石头会反弹而开的，却不料这石头竟然穿透而过。

　　我往前走了几步，伸手往这光幕之上一按，手臂却无法穿过去，诡异极了。

　　“好厉害的法阵，看来只有死物才能够穿过这法阵，我们活人根本就行不通，钟离已经让这法阵显现出来，看来我们要隐藏自己的气息，变得如同死人一般，才能够进入这个法阵。”

　　宁青阳开口说道。

　　“难道不能强行毁掉这个法阵？”

　　堂哥在旁边开口说道，现在法阵已经暴露而出，要毁掉，也只是麻烦一点，但总算能够成功的。

　　“不能毁掉，这个法阵很有可能是我父亲或者紫罗布置的，从法阵上来看，应该是想困住里面什么东西，如果我们贸然打破，里面的东西会出来。”

　　我缓缓开口了。


第351章 紫罗真实身份

　　“堂哥，你能够看到里面发生了什么事？”

　　虽然我们能够从光幕之中勉强看到里面朦胧的场景，但具体的东西却无法看清楚，并且这层光幕似乎又要消失了。

　　堂哥摇了摇头说道：“当然无法看清楚槐村里面的情景，这里只是去槐村的入口而已，没有什么东西，这个法阵是在槐村周围布下的，要想看到更多，只有冲入法阵里面，宁青阳，我想你已经想到法子进去了。”

　　宁青阳眼眸之中精光闪烁，走到法阵所形成的光幕之前，伸手往上轻轻一按，片刻后松开，体表青色光芒闪烁，很快整个人都被这层诡异的青光笼罩住，抬脚往前一跨，竟然直接穿过这层光幕。

　　我从外面看他整个人时，身形扭曲，而且影像十分模糊，只能够勉强看到一团青光，片刻之后，他一只脚跨了出来，冲我们俩招了招手。

　　待我们走近，宁青阳分别伸手冲着我们额头一点，淡淡的青光瞬间出现在我们身躯之上，我立刻感觉身子一阵冰冷，近乎失去知觉，也在这一刹那的功夫，宁青阳抓着我们俩一扯，直接拉到光幕里面。

　　这一瞬间，我几乎失去了知觉，心脏都好像停止跳动，不过宁青阳松开之后，我这才恢复原本的知觉，开始大口大口的呼吸起来，这一过程整个人好像是缺氧似的，我看了一眼旁边的堂哥，他也和我一样，胸口剧烈的起伏着，满脸惊骇的盯着宁青阳。

　　刚才若是宁青阳真正动手，估计我们两个就要死翘翘了。

　　“别这样盯着我，我也是迫不得已，否则如此轻易进来？好了，快走吧。”

　　宁青阳别过脑袋，盯着槐村的入口，沉声道。

　　从这里到达槐村，也就百米左右的距离，尚未接近，就感觉一股十分熟悉的森然鬼气，整个槐村都笼罩在一层黑色雾气之中，原本还算晴朗的天空，此刻变得异常暗沉，如同鬼域。

　　“尸气，虽然很淡，应该是刚死不久的人才会产生的，并且数量众多。”

　　宁青阳再次停下了脚步，淡淡开口了。

　　我和堂哥又加快了脚步，到达槐村口时，村口的那株老槐树已经干枯，这老槐树可是活了很多年，现在无缘无故干枯，也不只是这株老槐树，周围的草木全部枯萎，整个槐村都是一副死气沉沉的样子。

　　在槐村的村子中央，盘坐着一个人，此人竟是身穿黑色衣物的满爷，不过如今满爷的形态已经是模样大变，原本还是瘦巴巴的老头，此刻竟然变得异常狰狞，虽然身子变得挺拔，而且模样外形大变，双目赤红，嘴角勾起来，狞笑不止。

　　而在满爷的身下，却有一道紫色的法阵，满爷正在法阵中央，并且无法突破法阵的样子，他狰狞的开口道：

　　“紫罗，你困不了我的，你现在的实力和以前相比，可要差的十万八千里！”

　　声音十分沙哑，刺耳，根本就不是满爷的声音，好像是换了一个人。

　　在满爷的周围，某个民居旁边的地上倒了一个人，是小叔，小叔昏迷不醒，父亲正在旁边照顾他，而紫罗则是站在不远处，双手掐着法决，紫色纱裙飘动着，正在控制法阵，见到满爷开口，她冷笑一声：

　　“你只是一丝分魂而已，口气倒是不小，你真以为我无法对付你？要不是你占居满叔的身躯，我早就把你打得飞灰湮灭。”
　 　“哦？是么，槐村几十人口已经被我屠杀殆尽，原本以为会做的神不知鬼不觉，却不料这老头子还有几分本事，能够支撑到你们过来，毁了我大事，真是想不到，你居然也转世投胎，并且还是在这原始世界，你以为这样就能够摆脱冥河大人？简直是妄想，如果我要知道的消息也已经知道了，只等我离开这里，你的善魔圣殿就等着被我们九大真魔毁灭掉吧！”

　　满爷哈哈大笑起来，嘴里忽然发出一声低吼声，如同野兽在咆哮一般，他身躯之上溢出无数黑色光丝，直奔周围而去，转瞬间就没入周围的民居不见了踪影。

　　“转世之身？善魔圣殿？难道……难道紫罗真的是十大真魔之一？”

　　我心里微微一凛，这时候满爷的声音戛然而止，周围被杀死的村民竟然纷纷从屋内走了出来，动作僵硬无比，看起来十分诡异，有些村民甚至是同手同脚，他们身上的活人气息已经彻底的消失，双目之中墨黑色一片，神色很狰狞，往我父亲他们奔了过去。

　　父亲脸色围边，不过他嘴角还残留着不少鲜血，仔细一看，他竟然受了重伤，身上的衬衫被毁掉大半，勉强站起来的时候，后背更是有五道深可见骨的伤口，虽然已经结痂，但看起来仍旧是有些触目惊心。

　　“卫强，带钟山离开这里，这是恶魔的傀儡秘术，这些人已经成了恶魔傀儡，你现在受了伤，不是他们的对手。”

　　紫罗见到这些村民走出，脸色微微一惊的开口了。
　 　“你既然知道这是恶魔傀儡，那就知道他绝对是无法逃走的，虽然这些承载体是弱了一些，不过恶魔傀儡的一些基本手段他们还是能够施展出来的，紫罗，你的胎中之谜还未完全解开吧，听说你去了一次摩诃大世界，那么肯定是去了化魔池吧，现在善魔圣殿到底是谁在主持，你说出来，兴许我还会念在我们昔日千万年的情分上，隐瞒你现在的身份，你可要知道，其余的八大真魔可没我这么好说话。”

　　附身在满爷身上的恶魔分魂狞笑的说道。

　　“休想要我告诉你，那个人的实力和我当初身为善魔之时相比，也不会差到哪里去，而且你也猜错了，我根本就没有胎中之谜，我只是修炼了某种秘术，才会落到现在这个样子，只要等我恢复过来，你们九大真魔又有谁是我的对手？你胆子倒是不小，居然派遣五大使魔过来，并且还杀了我公公，这笔账，我会直接算在你头上的。”

　　紫罗看到周围的恶魔傀儡，眉头一皱，语气更加冷清。
　 　“哟？还公公，看来那个小子便是你在原始世界的相好的，也罢，我已经得到了消息，你也别想瞒骗我，你应该是这一世皇天转世之人的亲生母亲，而那一个叫卫强的小子应该就是他父亲，只要我把他带走，还怕皇天不束手就擒？善魔，你修炼的到底是什么功法，二十多年前你曾经消失过一次，难道从那个时候你就来到了原始世界？那个时候，冥河大人是已经恢复些许意识，命令我等前往幽冥血海取那血水，我记得当初是你答应的，后来你却闭关不出，我想这段时间你是在原始世界，你到底做了什么。”

　　恶魔分魂冷冷喝道。

　　“告诉你也无法，我去了一次灵界，拉了盟友，冥河这魔头把摩诃大世界搅得天翻地覆，我是真魔之一，你以为我会像你们一样？”

　　紫罗冷哼一声，并未有隐瞒。

　　“我知道了，现在住在善魔圣殿的应该就是从灵界过去的人，善魔，你也不必回摩诃大世界了，只要等冥河大人苏醒过来，我们那被剥离而出的摩诃大世界便会重新降临在这个世界上。”

　　恶魔分魂哈哈大小，同时双目黑光闪耀，周围这些村民纷纷举起了手，手里魔气翻腾，一柄柄漆黑镰刀浮现而出。

　　这些镰刀全部都是由精纯的魔气所幻化而成，已经化为了实质。

　　“不可能，我要等我儿子成长起来，彻底毁灭冥河，摩诃大世界已经剥离出去很多年，现在返回原始世界，将会是大灾难，卫强，还不走？这些恶魔傀儡伤不了我，你要避开这些恶魔之镰，虽然并不是真正的魔器，但威力也不会很弱的。”

　　紫罗冲着父亲大声开口了，神情有些焦急。

　　“迟了，他的猎鬼之力已经消耗殆尽，又身受重伤，别说走出法阵，要想突破恶魔傀儡的包围也不可能的。”

　　恶魔分魂冷笑一声，毕竟这里有几十个村民，全部都沦为恶魔傀儡，已经彻底包围住他们，而我们又在村口，隐藏起来，所以他们并没有发现我们。

　　“钟元，你母亲竟然是摩诃大世界十大真魔，真了不得，还是其中的善魔，不过这个附身在满爷身上的恶魔分魂了不得，居然让这么多村民都化为恶魔傀儡，钟元，这些傀儡咱们如何对付？”

　　堂哥取下自己的眼镜，小声开口了。

　　“死都死了，还能怎么对付？自然是全部毁灭掉，一干二净。”

　　宁青阳抱着双肩，冷声道。

　　“还能如何对付？虽然这些村民沦为傀儡，肉身要好生安葬，我们只需要打散他们身躯之中的魔气便可，还有，你们也听到了，这些恶魔之镰，最好是不要被划到，好了，他们要开始攻击了，咱们也动手吧。”

　　我从火神戒取出不少黄符，又从抽出自己的伏魔剑冲了出去，堂哥和宁青阳紧紧跟在我身后。


第352章 分魂

　　宁青阳有些无语，如果是直接毁掉这些恶魔傀儡倒是容易许多，打散魔气，那可就要麻烦不少，这是技术活，需要用自己的妖气把这些寄存在人身之中的魔气驱除。

　　越往前跑，这里的魔气越浓郁，触目惊心，这些恶魔傀儡动作倒是迟缓，七星步加轻身术很快就绕开他们。

　　“跟我走！”

　　我伸手往父亲肩膀一抓，想到带他离开这里。

　　“你是谁？！”

　　父亲虽然受伤，但身子一侧，躲过我的手，另外一只手还抓着小叔，一脸警惕的看着我，不过后面就是围拢过来的恶魔傀儡，其中一个中年大叔，眼眸之中黑光闪烁，手里的恶魔镰刀举起直接往父亲的脖子一划，森然的魔气一散开，眼看就要勾中父亲的脖子。

　　我来不及解释，举起手里的伏魔剑用力一刺，正好刺在镰刀上，这恶魔镰刀虽然是魔气凝聚而成，但并没有我想象中那般容易对付，这一击，并没有溃散，只是震退这傀儡。

　　“伏魔剑，你是元儿，怎么成了这副模样？”

　　父亲见到我手里的伏魔剑，脸色一缓，盯着我的脸看了一眼会，再次大惊起来，因为这幅容貌并不是我原本的容貌，远处的紫罗也投来异样的目光，美目之中闪烁着询问之色。

　　“现在没时间说这么多，我先把你移到比较安全一点的地方，宁青阳，堂哥，这些恶魔傀儡就交给你们，记得，只要驱散他们身上的魔气便可。”

　　我在另外一边架起小叔的手臂，挥剑杀出一条道路，往村口方向去了，有了我的帮助，父亲省力多了。

　　此时，堂哥已经手持七星镇魂剑到了恶魔傀儡之中，他也擅长七星步，再配合手里的七星镇魂剑，这些恶魔傀儡根本就无法近身，也不知道这七星镇魂剑有何威能，虽然通体是铜钱所化，但是锋利无比，表面之上流转着淡淡的金色光辉，而光辉之中却有一丝丝发丝般小的电弧在跳动着。

　　只要击在这恶魔镰刀之上，便能够一举击溃，化为魔气逸散而开，魔气所化的镰刀根本就抵抗不了七星镇魂剑。
　 　与此同时，堂哥手里还捏着一枚铜钱，这铜钱看起来要比普通的铜钱大上两倍的样子，外圆中方，在铜钱的一面四个地方分别印刻着天道乾坤四个小篆字体，另外一面则是印刻着道纹，他一手持七星镇魂剑，另外一手夹着铜钱，修长的手指紧紧夹住铜钱，铜钱之上闪烁着淡淡的金色光华。

　　击溃一柄恶魔镰刀之时，他另外一只手一抛，这铜钱翻转而出，落在这村民额头之上，仿佛是沾了胶水似的，这铜钱金光大放，而这位村民浑身颤抖起来，根本就无法控制自己的形体，紧接着抬头一张口，眼，鼻，耳口四周溢出密密麻麻的魔气，这些魔气溢出之后，堂哥伸手一抓，铜钱又夹在手中，而这个村民则是直接栽倒在地。

　　宁青阳相比之家更加的干脆，浑身妖气缭绕，单手持蛇形长剑，另外一个手掌青光闪烁，他的动作很快，挡住这恶魔镰刀之后，单手一掌印在某个村民的额头之上，直接用霸道的方法逼出村民体内的魔气，速度比起堂哥还要快上几分。

　　不一会儿，地上就倒了十多个村民，附身在满爷爷身上的恶魔分魂一愣之后，脸色更加的阴沉。

　　有了他们两个的阻挡，我轻松的把父亲和小叔带到了村口，我探查了一下父亲身体内的情况，情况很糟糕，除了猎鬼之力消失的一干二净之外，也受了重伤。

　　“元儿，你们不是去了灵界么，这么快就回来了？还有你的容貌，怎么变成了另外一个人的模样？”

　　父亲摸了摸嘴角的血迹，没有顾忌自己身上的伤势，反而是颇为担心的开口问起我的情况。

　　我撤掉身上的遮掩面孔的秘术，露出金黄的面具，揭开了面具，露出通红的脸道：“我在灵界的时候遇到了五魔使者，施展阴雷珠却被阴雷珠反噬，全身炸成重伤，脸上也受了伤，不过快要恢复了。”

　　“被阴雷珠所伤？！”

　　父亲脸色大变，仔细看了我的脸渐好之后，这才松了口气道：
　 　“阴雷珠除了杀伤之力极大之外，也十分阴毒，以前我听紫罗说过，不到万不得已，不能够施展，你来到这里，看来你母亲和恶魔分魂之间的对话你也听的差不多了，她是十大真魔之一的善魔，很多年前因为修炼某种高深魔功才到了原始世界，当初我见到她的时候，她的实力已经变得很弱很弱，你母亲是一个真魔，你不会介意吧。”

　　说完，一脸小心翼翼的模样看着我，生怕我勃然大怒。

　　“介意什么？难道还杀了她不成？那她到底是修炼的是什么功法？竟然还要到这原始世界来。”

　　看到父亲这模样，我不禁觉得好笑，以前我也只是无法接受这个事实而已，现在想起来，已经能够接受了，再者，拥有一个真魔作为母亲，也对我有极大的好处，到现在其余的真魔都没有来原始世界追杀我，我想她做了很多事，才能够瞒到现在。

　　不过，我开始对紫罗修炼的功法感到好奇，毕竟她说了，只要自己的功法修炼成功，即便是另外九大真魔也奈何不了她，看到父亲迟疑的样子，我想他可能也不知道吧。

　　“九转轮回之术，每经过一个轮回的修炼，实力就会翻倍增加，但轮回之术有一个很大的弊处，那便是到了一个新轮回时，实力便低的可怕，甚至如同初生婴儿一样，当初我和她分开之后，很长时间都不曾相见，那便是她的九转轮回之术又到了另外一个轮回，只能闭关。”

　　父亲想了下，开口说道。

　　我点了点头，想不到这世间还有这种秘术，这好像不是魔功，不过功效倒是蛮大，但这个弊处倒也十分麻烦，身边若是没有人守护，将变得十分危险，再看了一眼被法阵困住的满爷，道：

　　“我今天回来，便听到小蛮说满爷出事了，这里还出现恶魔分魂，怎么回事？恶魔可是十大真魔之一，他的分魂又怎么会在这里？并且还夺舍了满爷的身躯。”

　　父亲闻言，叹了口气，道：
　 　“因为封印的松动，所以恶魔的分魂能够穿过来，他应该是联系到了五魔使者，所以知道我们的下落，原本他是想要控制这些槐村的村民，对我们下手，但是你满爷爷也有些能耐，通知我们，不过这恶魔乃是十大真魔之一，即便是分魂但也要比五魔使者强大很多，你满爷爷抵不过，这才被夺舍，我和你小叔，还有你母亲赶过来，她负责布下法阵，而我和你小叔抵御恶魔分魂之时，无法抵挡，这才被打伤。”

　　“我明白了，你在这里好好休息，我去会会这个分魂。”

　　这时候，几十个恶魔傀儡已经被解决的差不多了，我走到了紫罗身边，盯着被法阵困住的恶魔分魂，开口道：

　　“说，要怎么才会放了我满爷爷。”

　　恶魔分魂扫了我一眼，狞笑道：“自然是放我走，撤掉法阵，我就会从他身上出来。”

　　“元儿，不要相信他的话，就算他出来，也不会信守承偌。”

　　紫罗闻言，脸色着急的盯着我。

　　“我知道，但是满爷爷的命比较重要，所以，请你撤掉法阵吧。”

　　我深呼一口气，转身盯着紫罗。

　　紫罗听了我的话之后，顿时露出挣扎的神色，良久之后点了点头道：“好吧，听你的。”

　　说完，双手法决一掐，周围嗡鸣起来，原本槐村周围的光幕纷纷溃散，一道道紫光从四面八方涌过来，最后齐齐没入恶魔分魂脚下的法阵之中，法阵光芒大盛，顷刻间便黯淡下来，最后消失不见。

　　恶魔分魂原地走动起来，笑嘻嘻盯着我道：“看来你就是皇天转世，也就是钟元吧，咱们以后还会碰面的，紫罗，你放心，我现在是不会返回摩诃大世界，所以你不必担心我告密，这老头的身躯我要了反而是累赘，那就先告辞。”

　　说完，一道黑光从满爷口中喷吐而出，黑光往天边急掠而去，瞬间便消失不见了。

　　“元儿，我好不容易才困住他的，看来我要赶着回摩诃大世界的善魔圣殿，白寒那小子即便实力高深，但是容貌和气息与我不相符，若是其余的真魔找上门来，估计很容易被识破。”

　　见到恶魔分魂走了之后，紫罗叹了一口气。

　　这分魂是本体之中分出来的一部分，拥有独立的意识，但归于本体掌管，只要这分魂回归本体，那么封魂所经历的一切事情本体都会知道，紫罗之所以这么担心，我想就是因为这个原因。

　　“白寒？白寒是谁？难道是现在替代你位置的人？这个人是灵界的？”

　　我脑中一闪，好像听过这个名字，便开口问道。

　　紫罗点了点头，倒也不隐瞒，说道：“不错，白寒是灵界捉妖宗的弟子，而且道行十分高深，是他暂时替代我，不过我还是每个一段时间就会回一次摩诃大世界，交代一些事情。”

　　“哦，原来如此。”

　　我点头，这才想起当初李慕白曾经告诉我，有几大巨头曾经去过摩诃大世界，并且有人留在那儿，应该就是白寒。

　　“元儿，你怎么会带个面具？还有，什么时候认识了一个大妖？你堂哥手里的法器跟白无常手里的七星镇魂剑好像，该不会是他收了关门弟子吧。”

　　紫罗早就注意到了宁青阳，而且宁青阳丝毫没有掩饰身上的妖气，目光一转，又落在堂哥手里的七星镇魂剑上，面带惊讶之色开口了。


第353章 老祠堂

　　堂哥收了七星镇魂剑往我们这边走了过来，脸上带着一丝微笑，道：“伯母，你认识家师？”

　　紫罗点了点头，目光落在远方，神色忽然一凛，焦急万分的开口：

　　“元儿，你父亲中了这恶魔分魂的魔爪，我先过去看看，你满爷爷这儿就交给你了。”

　　也不等我答应，一阵香风拂过，人影便蹿了出去，速度奇快无比，几乎是几个眨眼之间，便到了父亲身边。
　 　满爷倒在地上，黑衣裳沾满了泥土和草昏迷不醒，又恢复原本那干瘦的模样，满脸皱纹，脸色异常苍白，胸口还在微微起伏着，尚有一丝气息残余，我扶起满爷爷，在他体内输入些许猎鬼之力，他眼皮眨动几下，才缓缓睁开眼睛，见到戴着面具的我，脸色一变，以为是恶魔分魂，就要逃走，我按住了他，道：

　　“满爷，我是钟元，现在那魔头已经走了。”

　　满爷惊疑不定的看着我，然后又扫了一眼周围，见到钟离，这才松了口气，缓缓道：“老头子我差点就命丧于此，只是这槐村的几十口人全都……”

　　说完，便老泪纵横，泣不成声，满爷爷在此也生活了几十年，即便不是这里的人，也对这个村里产生了感情，现在这些人全部惨死，心里自然难过异常。

　　“那怎么办？这里交给人间力量解决，还是我们自行解决？这些尸首毕竟经过魔气侵袭，现在虽然被驱除，但难免不会尸变的，而且一个村子被灭亡，几十口人，也不是那么容易隐瞒的。”

　　看着满地的尸体，这些尸体身上的尸气已经愈发的浓重，虽然阵法已经撤除，但是槐村依然是鬼气森森，周围异常的阴寒。

　　“先把这些尸体收敛好，然后我来负责吧，老头子在这凡世之间还是认识一些人的，只是这些尸体需要你们帮忙，我现在元气大伤，行走不便。”

　　满爷摇摇晃晃站了起来，声音极为虚弱，轻咳几声，嘴角溢出一丝鲜血。

　　“堂哥，你送满爷先回去疗伤，我和青阳处理这里就可以了。”

　　看了满地尸体，我叹了一口，缓缓说道。

　　“你们人类就是麻烦，这尸体随时都会尸变，而且槐村这个地方风水极为不好，是一个聚阴之地，这么多年相安无事，我想都是你满爷的功劳，现在……，要我来说，还不如直接一把大火烧了干净，免得这些恶灵为祸人间。”

　　宁青阳看了一眼满地的尸体，冷声说道。

　　“堂哥，快点去吧。”

　　我没有理会宁青阳，找到了槐村的老祠堂，据说槐村的这个老祠堂有数百年的历史，以前祠堂里面经常聚集着村民，所以说空间很大，把他们安置在这里，这样做倒也合适，也不至于让这些村民曝尸荒野。

　　宁青阳跟在我身后，我又吩咐他在附近农舍之中找了不少草席，现在已经入夏，所以家家户户都会有，正好可以用来裹尸。

　　槐村的村民有我不少相识的，现在全部都死亡，心里不禁感叹，世事无常，即便像槐村这种隐秘的地方，也逃不过这个劫难。

　　费了一点时间，我们终于都把尸体搬入了祠堂，因为天气的原因，而且满爷并没有说这些尸体要如何处理，只是安防在此处，我用掌中道纹凝聚出一道冰封符，让这里的温度降低，也不至于让这些尸体提前腐烂。

　　这个祠堂存在的年岁很古老，虽然已经多次翻修，模样大变样，但是祠堂里面的供桌，还有牌位，柱子等东西还是可以看出这个祠堂的久远。

　　老祠堂里面有数根支撑的圆木，这些圆木十分光滑，质地很好，这么多年过去了，居然没有丝毫损毁。

　　在供桌上方有数条突出的长长木板，上面摆着不少黑色灵牌，这些令牌绝大部分都是槐村的村长牌位，仔细一看，已经有十余个牌位，不过有些诡异的是，这些牌位竟然用红绳给绑住，而且这些牌位的前方还摆着一尊尊瓷罐，瓷罐表面有黄符封印着。

　　在这些灵牌之下，躺着一排排尸体，这些尸体用草席裹住，露大小不一的脚，而整个身躯都被裹住，加上已经快入夜了，看起来有些森然，这些村民死的太突然，怨气难以平静，魂魄自然不会轻易回地府的。

　　祠堂里面并没有电灯，我寻了几个大白蜡烛点燃，正要歇一口气时，村口那边走来一大一小的两个人影，速度并不快。

　　我微微一惊，这个时候，怎么会有人来？

　　“放心，是青城和你满爷爷。”

　　见我一脸凝重，甚至已经手握伏魔剑，宁青阳微微一笑的开口了。

　　等人走进了，果然是他们，只不过是慧阳扶着满爷，并且手里拿着一个食盒，我恍然，摸了摸肚子，已经大半天没有吃饭，有些饿了。

　　“满爷，你们又过来了，不是说要你养好伤么，还有慧阳，你怎么也来了？”

　　我和宁青阳出门拦住了他们，宁青阳是担心这里面的尸体吓到慧阳，因为这些村民死的很惨，五官已经扭曲，死相极为恐怖。

　　慧阳眨动着明亮的大眼，偷瞄一眼祠堂，眉头皱起道：“我听说这里死了不少人，怨气重，而且我是唯一的和尚，我想超度一下他们。”

　　“不行，你此次跟我们出来，便是还俗，哪里还是什么和尚？”

　　宁青阳抚平他的眉头，淡然开口了。

　　“就算还俗，佛法还在，再者，我现在可不想还俗，师傅说过，如果还俗，就会和女人有关系，这样我们修炼的大日伏魔真经便无法继续修炼，甚至还会走火入魔，慧阳可不想，反正我是不会去碰女人的，不过可以考虑吃肉什么的，苏铭大师说过，酒肉穿肠过，佛祖心中留。”

　　一提起肉，慧阳的眼睛就更加明亮了，周围诡异的气氛被他的话冲淡不少，甚至是满爷也大笑起来，摸了摸他的小光头道：

　　“你这个小馋虫，还不把东西拿出来？他们两个可要饿坏了。”

　　慧阳连连点头，拉着我往外走去。

　　满爷则是踏入了寺庙之中，看了一眼祠堂里面的尸体，满脸愁苦，悲恸，然后缓缓移动着脚步到了供桌处，取出一大叠钱纸，捻开，然后在火盆之中点燃，除此之外，还在供桌上点燃香烛。

　　“等我们吃完东西，你就回去，知道么，这里有几十个人，所化的怨气非同小可，并不是你能够解决的，还是让钟元招出鬼差，直接把他们都带回地府算了，费什么力气来超度？”

　　宁青阳放下筷子，捏了捏慧阳的脸颊，轻声开口了。

　　“我可不愿意，这些鬼差根本就不可能会化解他们的怨气，只会用刑，让他们屈服，如果带着怨恨投胎，转世之身定会受到影响，怨念不除，来世会变成大恶人，就算是忘魂汤也无法驱除这股怨念的，你说是不是，钟元哥哥。”

　　慧阳盯着我，一脸慎重，跟小大人似的。

　　“不错，的确如此，青阳，既然你不放心，那么你守在慧阳身边就是，这些冤魂又无法伤害到你，你这样做，好歹也是积德。”

　　收拾好碗筷之后，我站了起来，慧阳倒是十分了解。

　　再次踏入祠堂，里面的阴气已经散了不少，空中逸散着纸灰，这些被烧成灰烬的钱纸一直盘旋在半空之中，之所以这样，不曾落下，那是因为这些钱纸都是烧给这些村民，他们死的冤，所以并不会接受这些钱纸。

　　慧阳在供桌前找了个位置盘坐而下，双手合十，嘴里念念有词起来，淡淡的经文声传出，让周围变得温和些许。

　　“满爷，这里交给我们就可以了，你元气没有恢复，让姜禾开几味药，好好调理一下身体。”

　　看着满爷佝偻着身躯，我不忍心他再劳累下去。

　　“呵呵，我已经没有多久的寿元，迟早是要离开这个世界的，这点事还是难不倒我的，他们死的太突然，地府鬼差真要追究起来，还不知道是何年何月，所以等他们怨念消除，你再召唤出鬼差前来。”

　　满爷手持钱纸，嘿嘿一笑，然后又从兜里抽出烟杆，点燃，吧嗒吧嗒的抽了起来。

　　“喵……”

　　一声诡异的猫叫从祠堂外传了进来，我扫了一眼门口，却见一头全身漆黑，没有丝毫杂毛的黑猫出现在祠堂门口，黑猫一只脚已经迈入祠堂，绿幽幽的眼珠盯着满地的尸体，嘴里再次发出一声诡异的叫声。

　　慧阳被这猫叫声吓了一跳，停止诵经，目瞪口呆的盯着这只黑猫。

　　经文声停止后，祠堂内阴气大盛，再加上那迟迟无法落下的钱纸灰，阴风吹得我们无法睁开眼睛。

　　“不能让这猫儿进来。”

　　满爷抓着旁边的石柱，大声开口了。

　　宁青阳大手一挥，身形微微一晃，直奔门口而去，那黑猫见此，嘴里发出尖锐的鸣叫声，腿缩了回去，往远方狂奔而去，很快就消失不见。

　　见到黑猫消失，满爷才松了口气，不过这祠堂里面忽然传来凶厉的鬼叫声，十分刺耳，竟然隐隐压制住慧阳的经文声，慧阳捂着自己的双耳，小小的脸蛋上充满了痛苦之色。

　　“还不给本座安静一点，小心本座打得你们魂飞魄散。”

　　宁青阳脸色阴沉，语气冰冷了几分。


第354章 母子谈话

　　“不可，这些阴魂都是村民，不能打散他们的魂魄！”

　　见到宁青阳脸含愠怒之色，我心里微微一惊，他是妖，这些亡灵又怎么可能是他对手？

　　杀鬼容易，但是要降服，渡化心中的怨念可绝非简单之事，宁青阳是妖，虽然很早就修炼成人，但要学会真正做人可不仅仅只是时间的问题，必须要经历，才会悟出做人道理。

　　猎鬼师，难道就只是猎杀鬼物？存在于世上的鬼物，肯定是有因果的，否则早就被鬼差带入地府，又岂会在阳间作恶？我们猎鬼师要做的便是猎除他们身躯上的执念，送入地府，这才是真正的猎鬼师。

　　宁青阳闻言，眉头一皱，眼眸之中凶光闪烁，伸出的手掌缓缓收回，扫了一眼虚空再次冷冷道：“你们最好是接受这些钱纸，能拿多少就拿多少，到时候去了酆都鬼城可没人给你们烧钱纸，到时候被鬼差赶出来，可别怪本座没有提醒你们。”

　　说完，再次到了慧阳身后，被宁青阳这一番威胁之后，这些亡灵果然安分许多。

　　阴风渐渐变得弱了起来，这些村民的身躯之上浮现出一道道绿油油的鬼影，纷纷伸出自己的手掌，这些飘散在空中的纸灰纷纷往他们手里汇集而去，顷刻之间，这些纸灰凝聚成形，化为一张张的冥币落在手掌之上。

　　看着这些亡灵身上的怨气难以平复，慧阳再次诵经，全身都被一层淡淡的佛光笼罩住，就连宁青阳也忍不住后退几分，这些金辉洒出，在祠堂里面弥散，亡灵身上的绿色怨气开始一点点消散不见。

　　这绿色的气息便是执念所化，佛光一撒，便开始消融，如同春雪融化。

　　满爷又抓了不少钱纸捻开，扔入火盆之中，同时开口道：“多拿点，以后老头子我死了，可就没有人给你们烧纸钱了，在酆都鬼城没有这些钱纸傍身，便会被赶出来，地府鬼物众多，酆都鬼城虽然说不上十分安全，但是比起地府其余地方还是要可靠许多的。”

　　这种情况大概持续到了凌晨一点的样子，慧阳的经文声才开始消失不见，他伸了个腰，打了打哈气，已经过大半夜的诵咒，这些村民的执念已经消散的差不多。

　　宁青阳轻轻捏着他的肩膀，满脸心疼之色，活脱脱一保姆加奶娘。

　　我找了一个地方，席地而坐，慧阳扫了一眼四周，盯着我的方向，调皮一笑，从旁边走了过来，坐在我身边，脑袋枕在我腿上，身子拱起来，以一种十分舒服的方式睡着，见到宁青阳一脸吃醋的样子，我笑着开口道：“青阳，你负责守夜，我们就先睡觉了。”

　　“为什么是我……我也要睡，你来守夜。”

　　宁青阳走到我身边，双目一瞪的开口了。

　　“大哥，你可是蛇妖，虽然这些村民的执念已经被渡化，但是不排除尸变，再者你三点的时候便叫我起来，那个时候我好召唤鬼差把他们带走。”

　　说完，我不再理会他，双目一合，发出轻轻鼾声。
　 　到了三点的时候，宁青阳把我叫醒了，我看了一眼还在烧钱纸的满爷，叹了口气，走到祠堂外面，招来一大批鬼差，直接带走这些村民的鬼魂，其中就有我所认识的白沙，白沙很不乐意，毕竟他们的品级要远远高于九品勾魂鬼差，这种事情还要他们来做，实在是有辱身份，不过我的命令他们必须要遵循，虽然抱怨牢骚，但仍旧是带走了这批鬼魂。

　　然后我又踏踏实实睡了一觉，直到一大早，钟离和我们村的几个主事之人来到了这里，包括二牛哥和血薇，虽然满爷爷不肯离开，不过我还是强行把他架走了。

　　他身子本来就很弱了，这里阴气，尸气重，更损害身躯，再待下去，命不久矣。

　　到了家里的时候，钟小蛮倒是勤奋，一大早就起来修炼。

　　“小蛮，你大伯呢。”

　　昨天他们把我父亲和小叔扶回来，我还不清楚具体的情况，也不知道他们伤的多重，现在才过来看，心里有些自责，毕竟是自己的父亲和小叔。

　　“在房间里面，他们都伤的很重，姜禾哥哥都忙着采药去了，现在只有伯母和花花姐姐在照看。”

　　钟小蛮抿了抿嘴，揉了揉自己的肚子，然后又看着拉着我手的慧阳小和尚。

　　“慧阳，你和这个哥哥玩吧，我得进去一下，青阳，你也别走远了，照顾他们两个。”

　　见到宁青阳寸步不离的跟在慧阳身后，我叹了一口气，走了进去。

　　刚进屋子，里面便传来浓郁的草药味，走进父亲的放，他趴在床上，后背上那五道深可见骨的伤口上已经敷满了深绿色的药草，这些药草已经捣碎，黏糊糊的。

　　紫罗在旁边打瞌睡，听到我的脚步声，立刻醒过来，满脸欣喜的盯着我。

　　“元儿，你来做什么？刚在槐村那边忙完吧，快去休息，这里我来照顾就好。”

　　紫罗和颜悦色的盯着我，虽然故作精神，但还是能够从脸上看出疲倦之色，现在她也只是故作精神而已。

　　“无妨，父亲的伤怎么样了，看起来挺严重的。”

　　我走到床边，揭开一点草药，皱眉问道。

　　“魔气已经被逼出来了，伤口正在愈合中，我听他说，你被阴雷珠所伤？让我看看。”

　　紫罗站了起来，盯着我脸上的黄金面具，伸手一抓，面具被抓了下来，细看之下，又扫了一下我的领口，里面露出白色的绑带，黛眉微微一簇道：

　　“都怪我，不该让你拿着阴雷珠，否则也不会伤的这么严重。”

　　“你不用自责，这阴雷珠可是救了我好几次，之所以受伤，也是我没有预料到的，倒是你，要小心了，现在恶魔分魂逃走，只要返回摩诃大世界，就能够和本体合为一处，那个时候就知道你在原始世界。”

　　我接过面具，重新戴上，缓缓道。

　　紫罗脸色有些复杂，看了一眼躺在床上的父亲，眼眸之中闪烁着晶莹的泪光，道：“我知道，所以这段时间，我会回一次摩诃大世界，倒是你，我听你堂哥说你要去地府，是真的么。”

　　我点了点头。

　　“那就要小心了，因为在地府之中血老祖的势力很庞大，很多鬼差都听命于他，再者，幽冥血海里面的血水是他所取，你知道他真实的身份么。”

　　紫罗满脸复杂的盯着我。

　　“定是那冥河手下，但不归你们十大真魔掌管，是么。”

　　我想了想，询问道。

　　紫罗摇了摇头，叹了一口气，忽然伸手搭在我的肩膀上，掌心之中温热一片：
　 　“他其实是冥河的一丝分魂，拥有了自主的意识，瞒骗了许多人，现在你的实力成长如此快，也该知道这个消息，虽然血老祖只是一丝分魂，但是比起恶魔的分魂要强大太多，你下去，可要小心，这一次恶魔派遣自己的分魂前来，估计也是要去地府获取血水助冥河冲破封印，之所以会找到这里来，可能是因为他手下的五魔使者，你应该很清楚，这些五魔使者知道你许多消息。”

　　我笑了笑，道：“五魔使者？呵呵，现在五魔使者只剩下金陌一个使者，其余四位使者已经死亡，不对，应该是三位，还有黑山使者已经被我收服。”

　　紫罗闻言，微微一怔，脸色大喜，道：“不错，黑山是以人成魔，活了很多年，也知道不少摩诃大世界的秘史，如果有他在你身边，倒是很多事情都可以为你解惑。”

　　“你现在的九转轮回之术到了多少轮回了？能够安然到达摩诃大世界？要不等我从地府回来之后，再随你走一遭，我现在已经拥有六道信仰之环，并且真魔法相功已经修炼到了凝真境界，下一个境界就是法相，想必以我掌中道纹的能力，还是能够助你一臂之力的。”

　　在她面前，我没有隐瞒自己的实力，或许，或许我不想让她担心我吧。
　 　“我现在还是六转轮回巅峰，等我到了善魔圣殿便可进行第七转轮回的修炼，我已经无法再等到和你一起去，你放心吧，我毕竟是十大真魔之一的善魔，即便我现在实力比不上以前，但是在摩诃大世界还是能够来去自如的，不过修炼第七转的时候，我就没有那么容易再来到这里，到时候界面之力会压制我，若是想要过来，也只能类似于善魔，用自己分魂前往原始世界，你如果真的要来摩诃大世界，那绝对不能以你现在的模样过去，知道么。”

　　紫罗凄然一笑，脸上挂着淡淡的忧伤，我想她离开这里，有很大的不舍，但又必须要前往。

　　“不能以我现在的状态？我知道了，反正我魔功的造诣也不小，那便以魔的状态前往就是。”

　　我咧嘴一笑，继续说道：

　　“如果你走了？你猜卫强会不会要死要活？”

　　“你这小子，取笑你老娘？”

　　紫罗微微一怔，旋即脸色囧红，瞪了我一眼，不过我看到她笑的很开心，我心里不知为何也开心。

　　“罗儿，带我一起去吧。”

　　父亲忽然开口了，脑袋骗过来，满脸阴沉，哪有半分睡意，也不知道醒了多久，我心里一惊，看来父亲是听到我的话了，我立刻轻手轻脚的往门外走去。

　　“元儿，站住！”

　　父亲阴沉的声音，再次响了起来。


第355章 封印口与打算

　　“似乎现在的场合，我不太合适留在这里。”

　　咧嘴一笑，看着父亲那满脸阴沉的脸，我还是溜之大吉为妙。

　　“说话的时候，可曾想过我？也罢，既然要走，那你就走吧，反正你们迟早都是要把我仍在这，让我孤独终老得了。”

　　父亲一动不动的趴在床上，脑袋偏了过去，我无法看清楚他脸上的表情，不过我想此刻他心里应该非常难过，他已经知晓九转轮回之术，所以也知道紫罗现在修炼的进度，只要修炼到了第七重，那么就很难再返回原始世界，这也真正的意味着，他们要分离开。

　　“这么大了，还生孩子什么气？我早就跟你说过了，我不是这个世界的人，迟早是要离开的。”

　　紫罗莲步轻移到了床边，柔声开口了，同样是满脸无奈。

　　“那就教我真魔功，我也一样可以去摩诃大世界，到时候咱们也可以在一起。”

　　父亲双手撑着床铺，坐了起来，一脸坚定。
　 　“不行，你又不同于元儿，他身上流着我一半的血脉，修炼魔功事半功倍，但你不同，身体里面可是纯正的钟家血脉，不过你放心吧，我们迟早会有相见的一天，那个时候元儿估计也就恢复了胎中之谜，我离开的这段时间，你便去九荒市，帮助青儿管理血魂宗的门下弟子，我已经让她重新召集这些门人弟子，还有另外五分堂的堂主，共同对抗摩诃大世界过的来的魔头，他们都修炼了我传下的真魔功法，实力很强大，这么多年一直在苦心潜修，并不比其余的真魔使者差。”

　　紫罗盯着父亲，绝美的容颜上仍就露出一丝担忧。

　　“她说的不错，摩诃大世界凶险无比，咱们过去肯定会被视为异类，再者，你身上又无冥阴佩等物，咦？小青去九荒市，是为了重新召集血魂宗门人？”

　　我微微一愣，开口询问道。

　　紫罗点了点头，道：“摩诃大世界通往原始世界的封印越来越薄弱，随时都会崩解离析，而且可不只有雪域之原上才有两界之间的封印，雪域之原上的那个封印也只是个大封印而已，还有别的地方，一般的魔头还没有能力突破封印过来，现在我们要应对的只是其余真魔手下的魔使者。”

　　“哦，我明白了，只是我不明白为什么你当初要把血魂宗建立在九荒市附近，难道你已经掐准了这些魔头使者会在这里出现？或者说，在九荒市附近就有连接摩诃大世界的封印？”

　　华夏国这么大，她为什么要在九荒市附近建造摩诃大世界？雪域之原上建造岂不更好？

　　紫罗有些诧异的看了我一眼，道：“不错，还有一处隐秘的通道口就在九荒市附近的大湖之中，只因为封印口在湖底，所以极少有人知道，我估计这恶魔的分魂便是从此通道出来的。”

　　“好吧，罗儿，你打算什么时候离开这里？”

　　父亲紧紧握住紫罗的手，开口询问道。

　　“越快越好，我也不能保证这恶魔的分魂什么时候返回摩诃大世界，不过我要做的就是比他提前一步返回，并且在那儿狙杀这厮分魂。”

　　紫罗眼眸之中蕴含煞气，嘴角微微翘起，不怒自威。

　　“好，我去地府，帮你拖延住恶魔分魂，这两天，你便前往摩诃大世界，虽然白寒很厉害，但若是其余的九大真魔对你们同时发动进攻，估计你们也不能够抵挡，所以，不到万不得已，千万不要跟他们正面交锋。”

　　我点了点头，同时说出心中的顾虑。

　　“你这是在担心我？”

　　紫罗脸含笑意，目光炙热的盯着我。

　　“你认为这样，那便是这样吧，我得去看看小叔了。”

　　我赶紧离开了这里，小叔也受了伤，并且还要比父亲的伤势更重。

　　等我到了小叔的房间，姜禾正坐在床边，而小叔则是昏迷不醒的躺在床上，原本梳的很整齐的头发已经散乱，脸色苍白的如同一具尸体，姜禾伸出双手按在小叔的胸口上，手掌之间翠光点点。

　　竟然得耗费姜禾的自然之珠的力量才能够治疗，短时间应该是药石无效了，姜禾脸色同样很难看，浑身都已经汗湿，眉心的自然之珠忽闪忽闪，极不稳定。

　　空花花手里端着一碗中药走了进来，我正欲开口，她伸出手指按住我的唇间，细声道：“不要打扰姜禾，他已经连续为你小叔治疗了大半夜，这才勉强稳定住了病情，而且他的力量有限。”

　　我一愣，我知道，姜禾跟我们无法相比，他毕竟是武修，之所以能够施展这些秘术，也是依仗自然之珠。

　　“那我来助他一臂之力，聚灵符！”

　　掌中金色道纹凝聚，翠色的聚灵符浮现而出，直奔姜禾头顶而去，有了聚灵符相助，姜禾自然之珠很快就恢复稳定，手掌之间的翠色光霞也变得更加凝厚，他脸色大喜，伸手冲着小叔胸口连点数下，最后指尖点在小叔眉心之上，小叔这才缓缓睁开了双眼。

　　“快，药！”

　　姜禾冲着空花花招了招手，然后扶起小叔，小叔眼神有些空洞，毫无神采，接过药碗，喂小叔喝了下去。

　　“怎么会伤的这么重？竟然耗费你这么多的自然之力。”

　　我走了过去，喝了药水之后，小叔的脸色是好了许多，但又昏迷过去了。

　　“小叔的信仰之源都差点毁灭，而且身体也受了重伤，我花了大半夜才修补好小叔身上所受伤的地方，现在只要安心养伤就可以恢复了，槐村的事情处理的怎么样？听钟离说几十口人全都命丧黄泉。”

　　姜禾安置好小叔之后，这才站起，抹了抹额头上的汗珠。

　　“现在已经安置好，只等凡世间的力量来处理，我大约今晚就会前往阴曹地府，九荒市现在有小青在，你们建立皇天阁之后，一定要与小青保持联系，因为在九荒市旁边的大湖之中有摩诃大世界通往原始世界的通道，随时都会有另外的真魔使者出现，你们要小心。”

　　姜禾是自己人，而且做事比较周到，有他在，皇天阁也能够很好的运营下去。
　 　“钟元，你没在开玩笑吧，九荒市就在这大湖旁边，若是真有通道，那岂不是糟糕？今晚就动身？这未免也太快了，你都准备好了？要不要我给你准备一些补阳的药物？也好祛除身上的阴气？元阳散我已经尝试着制成粉末，你去地府之后，每天服用一包，这种粉末当然也有不少副作用……”

　　姜禾搓了搓手，一脸跃跃欲试的模样。

　　“行了，凭借我现在的火德之身与土德之身，也完全能够冲散这些阴气，你这些试验品我可不想用在自己的身上，小叔的事情麻烦你了，你放心，在九荒市还有紫罗的血魂宗在，现在的血魂宗今非昔比，咱们皇天阁会相安无事的，我先去找找小鬼头。”

　　从回来到现在我都一直没有找过他，而且这一次下地府也是要带他一起去。

　　养魂鼎在供桌自上，镇鬼符倒是不见了踪影，刚走进来，就听到里面传来小鬼头冷哼的声音：

　　“我的好弟弟，终于肯来见我了？”

　　“这不是才忙过来么，怎么，你生气了？我可是从灵界给你带来了点好东西。”

　　我嘿嘿一笑的盯着养魂鼎，从火神戒之中取出三根清心香点燃，空中逸散着淡淡的香味，养魂鼎微微一震，一丝丝白雾溢了出来，小鬼头坐在供桌上，大口一吸，这些白雾纷纷没入口中。

　　“白天你也能够出来了？”

　　现在可是白天，并且还是上午，见到他出现，我愣住了，他又不是地府鬼差，竟然能够在白天出现，岂不是要到了鬼王的境界？

　　小鬼头笑了笑，道：“你还以为我现在是寻常的那些游魂野鬼？不错，你这些香很强大？还有多少？以后就不要用那种普通的檀香，这种就好了。”

　　“当然可以，不过我要你帮我一个忙，今晚我要去一次地府，虽然你已经瞒着自己的猎鬼能力，我可是猜到了，你能够自行创造空间，当初我之所以幸免于难，就是你施展自己的能力，既然如此，那你为什么不守护好爷爷和母亲他们？”

　　看小鬼头吸食的欢乐，我忍不住开口问了起来。

　　“我当初的能力无法造出太大的空间，并且当初我被水鬼所杀，能力也受到诅咒，能够救你，已经是拼了吃奶的力气，下地府？好啊，因为我的身份，倒也没有鬼差前来追拿我，并且我现在的实力也应该不弱于四品鬼差，若是有个好的冥器，应该也就不差了。”

　　小鬼头拍了拍手，整个身躯和之前相比已经凝实太多了，现在看起来跟普通人没有两样，而且身上的鬼气消散大半，完全收敛起来。

　　“嗯，那这一次去地府，我帮你找个好冥器，今晚动身，你可要准备好了。”
　 　我点了点头，现在恶魔的分魂去了地府，便是想从血老祖那儿得到幽冥血海的血水，但是我估计现在血海那儿除了谛听神兽镇守之外，捉妖宗的地藏和白无常也会赶到那儿去，血老祖想要获得血水，比登天还难，如果无法得到血水，那么他便会很快返回摩诃大世界，这样一来，紫罗便无法在半路狙杀此分魂，所以我还是要尽早下去的。


第356章 下地府

　　夜幕降临，村里已是炊烟袅袅，劳作了一天的村民拖着疲惫的身躯从农田回家，开始晚饭。

　　白天已经有政府部门的人去了槐村，正在处理那些村民的尸身，最后归结于一场瘟疫，从九荒市散发出的瘟疫，导致槐村村民全部暴毙而亡，甚至连槐村都被封锁起来。

　　这些部分之中有一个年纪与我相当的小伙子，比较了解九荒市的情况，我也从他口里得到不少消息。

　　九荒市已经沦为一座荒城，根本就没有人愿意去那儿，并且这年轻的执法人员还透露，有些人心不甘情不愿的想要进去发展，但九荒市死了很多人，里面却有恶鬼作乱，白天都闹得很凶，晚上更是如此，俨然成了一座鬼城。

　　现在九荒市政府部门是不敢轻易干涉，只能任其荒废，并且周围有部门人镇守在那，不让外人靠近，当然，这些人也只是做做样子罢了，毕竟到了晚上，便会发生诡异的现象，他们都吓得胆颤心惊，哪里还会有能力管理这些事情？

　　到了晚上十点多，我便到了堂屋之中，祭拜了一下钟馗先祖。
　 　“元儿，这一次去地府要格外小心，地府里面除了鬼差之外，还有不少凶神恶煞的鬼物，最好是及早道酆都鬼城，虽然你是凡人肉身之躯，但你毕竟是钟家血脉之人，所以没有关系，我这里还有一件东西，当年你爷爷也去过阴曹地府，也是凭借此物才能够遮掩自己的活人气息，也为你省了不少麻烦。”

　　父亲在紫罗的搀扶下，走了出来，他身上已经缠满了绷带，手里拿出一个黑黝黝的手帕，这块手帕上竟然还绣着一朵小巧精致的蓝莲花。

　　伸手接过这手帕，这手帕轻盈无比，拿在手里似乎没有一点重量，而且手帕上有淡淡的清香，味道似曾相识，好像在哪里闻到过。

　　见我一脸惊讶的模样，父亲轻咳几声，笑着道：“这是一件法器，用猎鬼之力输入进去，便可动用此物，此物是当年蓝灵前辈送给你爷爷的。”

　　“原来是蓝姥姥所持有之物，怪不得这般熟悉。”

　　我收起了此物，然后拍了拍养魂鼎，道：

　　“咱们该走了。”

　　养魂鼎之中白雾溢了出来，小鬼头的身影在白雾之中显现而出，脸色平静的盯着我。

　　“昊天，元儿在地府，你就要多多照顾了。”

　　父亲盯着钟昊天，伸出大手，想要触摸他的脑袋，但手伸到一半却缩了回来，叹了一口气。

　　“父亲，放心吧，有我在，我会照顾好弟弟的。”

　　钟昊天见到父亲收回手，仍是脸带微笑的开口了，他很清楚自己现在的状况，自己是阴身，与活人不可接触，对于双方来说，都会折损对方。

　　“时间也不早吧，元儿，召鬼差吧，只要一个便可以了。”

　　紫罗在旁边提醒道。

　　我点头，开始驱动冥阴佩，召唤出阴差，这一次出来的是白沙，白沙扫了一眼周围，目光落在小鬼头钟昊天身上，也不等我开口，直接举起自己手里的令鉴，往小鬼头所在的方向一挥，一道银色的锁链激射而出，直奔小鬼头而去。

　　小鬼头冷笑起来，不避不闪，右手伸出，往身前一按，这银色的锁链忽然诡异的消失不见，仿佛从未出现过，白沙大惊失色，正要做法，我开口道：

　　“白沙，我叫你来，并不是降服鬼物，而且他是我钟家的人。”

　　白沙听了我的话之后，这才恍然大悟，细看之下，他发现钟昊天就站在我们中央，如果真是我请过来降服鬼物的，又怎么可能相安无事的站在一起？

　　钟昊天伸手一挥，拿到银色锁魂链再次浮现，这一次被白沙直接召回，并且开口道：

　　“钟家的人死后不是一直在地府担任鬼差么，怎么……钟元大人，这一次召唤我前来，所为何事？”

　　“我要去地府，你带路吧。”

　　我直接了当的开口了。

　　白沙脸色再次一惊，劝慰道：“下地府？所为何事？地府并不是活人所待的地方，大人灵魂出窍，里面的阴气会损毁大人的灵魂，而且灵魂损毁之后便极难恢复，后果很严重的。”

　　“我没有打算灵魂出窍，而是肉身下地府，所以要你帮我打开去地府的通道，我这一次是去送我的哥哥投胎，你也看到了。”

　　我指了指钟昊天，虽然白沙被我召唤出来，但现在地府是分成两派，我并不确定他就是先祖这一边，故而找出这个借口。

　　白沙脸色微微一变，十分古怪的盯着我，脸上似乎又露出一丝自责，道：
　 　“难道钟元大人是不相信我？你哥哥是钟家的人，我自然不会把他当做普通的引魂对待，一定安全送到六道轮回的，如果大人要下去，那就是直接到了黄泉路，并且还会路过忘川河，要真正进入鬼界的话，奈何桥是必定经过的，那儿有不少鬼差把手，即便大人是钟家的人，也绝对无法通行的。”

　　“这个你放心，我自己的哥哥，我当然要安全送到，好了，不要多说无用的话，赶紧打开前往地府的通道，我自有办法隐藏身上的活人气息。”

　　说完，我取出那黑色的小手帕，猎鬼之力涌入，这黑色的手帕立刻散发出森然鬼气，我伸手一抛，这黑色手帕立刻悬浮于头顶之上，紧接着往下一沉，彻底盖在我肩膀上，手帕变得又长又宽，跟披风似的，一头黏在我双肩之上，另外一头自然垂下，垂至小腿的部分。

　　身躯之上立刻被一层淡淡的鬼气笼罩着，周围阴寒了不少。

　　不仅仅是白沙愣住了，就连姜禾还有空花花也为之一怔，这可是货真价实的鬼气啊，跟小鬼头身上的鬼气一样，只是小鬼头身上的鬼气更加的凝实。

　　“既然钟元大人还有如此法宝，那我也就不多说什么了，在地府与那些鬼物交谈之时，不能相隔太近，这件宝物虽然能够遮掩你的阳气，但是你张嘴说话，里面喷吐而出的阳气是无法隐藏的。”

　　白沙施了一礼，然后转过身，双手举起自己的令鉴，开始念念有词起来。
　 　不一会，地面之上出现一个黑色的漩涡，白沙冲我招了招手，道：“这个漩涡通往黄泉路，我要施法维持通道，所以只能你们先去，黄泉路边彼岸花，千万不要离开黄泉路太远，黄泉路上正常的鬼魂和鬼差比较多，但是其余的地方我就不能保证，总之，得找到有彼岸花的大陆，然后一直往前走就行了，快进去，我维持不了多久。”

　　我冲着小鬼头使了个眼色，走到漩涡旁边，这个漩涡深不见底，溢出不少黑雾，我和小鬼头齐齐跳入其中。

　　等我再睁开眼睛，周围已经是灰蒙蒙一片，更是阴寒刺骨。

　　抬头看了一眼天空，天空是那种朦胧的亮，勉强能够看到前方数十米的景象，但是却又无法真正的看清楚，周围吹拂着淡淡的阴风，在极远处，闪烁着淡淡的红色光芒。

　　“钟元，前方极远之处应该就是黄泉路，只是没有想到我们竟然会偏离这么多，这是什么鬼地方？”

　　小鬼头的声音在我旁边响了起来，我这才开始观察我们所处的地方，脚下的泥土很软，往前走了几步，有不小的粘性，周围长满了漆黑色的小草，这些小草尺许长，我蹲下身子摸了一下，这草很柔软，但是蕴含了不少阴气。

　　也难怪，只有地府才会长出如此独特的植物。

　　“咱们赶紧离开这里。”

　　我开始招呼他，并且往黄泉路的方向去了，这里距离黄泉路还有一段路程，不过以我现在不行的速度，估计也要半个小时才能够到。

　　“钟元，周围好像有什么东西在盯着我们。”

　　小鬼头身子是漂浮而起的，并不受影响。

　　“应该是一些游魂野鬼而已，咱们不要多管闲事，安安全全到达黄泉路才是最重要的。”

　　刚到这里的时候，我就感觉到了，的确是有几个鬼物在暗处盯着我们，并且这几个鬼物明显不善，我能够感受到他们身躯之中所蕴含的强大鬼气。

　　钟昊天眉头一皱，小小的脸蛋上露出几分老成，不再说什么，走在我的身后。

　　如果是这样，即便那些鬼物想要偷袭，目标也是他了。

　　看到这一幕，我心里有些感动，心里很是愧疚，不管是在生前，还是死后，他都对我如出一撤，处处想着我，为我好，这可能就是亲情吧，任何都无法取代的。

　　走了一段距离，周围的鬼物似乎又多了几分，并且不远处隐隐还有诡异的笑声传了过来，听起来毛骨悚然，这个地方除了我之外，全是鬼物，根本就没有别的活人。

　　“钟元小心一点。”

　　小鬼头在后面提醒道。

　　“嗯……我知道……啊……”

　　忽然我双脚之上一紧，这些黑色的草竟然缠住了我。

　　“真的是活人，看来不假，否则也不会被鬼草缠住，太好了，我们无法离开阴间，现在竟然有活人闯进来，只要我们吸取了他的阳气，就能够增加我们的实力，看守鬼界入口的那些阴差轨迹也不会是我们对手了。”

　　一个尖锐声音从身后传了过来，紧接着身后阴风大作，我脚下的这些鬼草开始拼命如同起来，甚至已经爬到我腰肢的部分。


第357章 黄泉路

　　鬼草是地府之中最为常见的草类植物，滋阴而长，越阴森的地方，便越多，这些鬼草对鬼物是没有半点伤害的，但是相对于活人来说，却很要命，这些鬼草草尖锋利异常，蕴含强烈的毒素，据说阳间的鬼市里面就有这种鬼草出售，如果运用得当，就可以当做救命草，不过是需要加工的。

　　普遍的鬼物是悬浮而起，因为他们已经是灵体，重量很轻，而我则是脚踏实地，踩着这些鬼草，他们自然也就会攻击我，不过草尖并不足以刺透我身上的宝衣。

　　此刻，除了这些鬼草缠绕攻击之外，头顶之上赫然出现几道鬼影，影子拉的很长，能够勉强的分辨出是亡魂所化。

　　“钟元，你施展轻身术离开这片草地，我帮你挡住这些恶鬼。”

　　小鬼头的声音从我身后传了过来，只见他身躯之上白雾一散，整个身躯都被阴森森的鬼气笼罩住，往我头顶飞遁而去，开始与这些鬼物厮杀起来。

　　虽然体型看起来很小，但是小鬼头的实力却不容小觑，他双手往前一抓，一道道森然鬼爪印浮现而出，顿时一道道惨叫声传了下来。

　　这些鬼草缠绕之力很强，凭我现在肉身的力量，虽然能够挣脱，但刚迈出脚步，又有不少鬼草缠绕而上，不得不施展紫金魔火，伸手往缠住自己身躯上的鬼草一弹，紫金火焰落在上面，立刻燃烧起来，我倒是不怕被自己的火焰所伤。

　　在周围烧出一片区域，然后再施展轻身之术往远方的黄泉路飞遁而去，这一次尽量让自己的双脚少接触这片古怪的草地。

　　我并不担心小鬼头被这些恶鬼缠住，因为他的实力很强，并且也有猎鬼之力在身。

　　片刻功夫，我就看到前方通红一片，地面之上火光缭绕，不过却没有丝毫热量传出，等靠近，这才发现是一片花海，有淡淡的幽香传来，只是这些花朵形状酷似火焰，再加上这么多花都连成一片，犹若火海，我落入花丛之中。

　　看来这些花便是彼岸花，在这些花朵生长的地方，鬼草不会生长，所以我现在倒是安全。

　　每朵花都有碗口大，花蕊中央晶莹剔透，仿佛是泪珠凝聚形成，看上一眼，竟然有些淡淡的伤感。

　　等了一会，小鬼头熟悉的声音从黑暗之中飞过来，落在我身边，拍了拍手道：

　　“幸好这一次遇到的只是一些寻常的游魂恶鬼，要是别的，我可不保证能够全部消灭的，旁边就是黄泉路了，咱们赶紧动身吧，我也是第一次来地府，所以咱们要格外小心，如果情况不对，立刻偏离黄泉路，到时候再商量路线。”

　　我看了一眼花海的另外一侧，那儿有一条大路，能够看的很清楚，因为地面是土黄的石砖，再加上周围火红的彼岸花，这才清楚，这条路上有一些鬼影来来回回，甚至还传来争吵声。

　　等我们完全到了黄泉路，这才发现在黄泉路的两侧全部都布满了彼岸花，这条路一望无际，我正要扭头往后看，小鬼头忽然出声道：“黄泉路上不回头，不要路出马脚，这里大部分都是前来拘魂的鬼差，如果认出你是活人，咱们就难继续以下的动作了，现在咱们必须要找到老祖宗。”

　　“嗯，好的，我明白了。”

　　我点了点头，迈出步子往前走去，小鬼头挨着我一侧不急不缓的走着。

　　刚走不远，前方便传来痛哭声，似乎有游魂野鬼不愿意往前。

　　“我还不想死，我只是不小心从楼顶上掉下来，现在还在急救室，你怎么能把我带到这个鬼地方？快放了我，我要回去，我家里还有妻子与父母，他们都需要我赡养，放我回去。”

　　一个双手被黑色锁魂链困住的男子，面目狰狞的大吼大叫起来，这个男子看起来也就三十多岁，面容还算英俊，但他脑门上鲜血直流，满脸血迹，不停的扭动着身躯，挣扎着手腕上的锁链，而锁链的另外一头则是一个身穿斗篷的九品勾魂鬼差，无法看清他的容貌。

　　“你已经死了，已经注定，绝无更改，我只是奉命勾魂，你老老实实跟我走，这里已经是黄泉路，你更无法挣脱勾魂锁链，若不想吃苦头，就少做挣扎，否则，休怪我不客气。”

　　冷冷的声音，从鬼差斗篷之中传出，这些话也说的很流畅，也不知道说了多少次，变得很机械化似的。

　　“黄泉路？我居然到了黄泉路？不对，我还没过奈何桥，没喝忘魂汤，我要还魂，还魂！”

　　男子再次扭动着身躯，瘦弱的身躯之上浮现出一丝丝绿色雾气，这些雾气之中满是怨恨，执着，勾魂鬼差冷很一声，袖袍一甩，锁魂链激射而出，狠狠抽在这个男子身躯上，绿色的怨气一散，不过很快就再次凝聚起来，不一会，就传来男子痛苦的惨叫声。

　　黄泉路上仍旧是有不少鬼差，游魂野鬼走过，仿佛对此事习以为常，见多不怪。

　　既然这事已经注定，那我也不方便插手，此人的寿元已尽，想到这里，我脚步又加快了几分。

　　“鬼差大人，为何那二人未曾被锁魂链束缚住，难道他们也可以自由出入黄泉路？”

　　被抽打的男鬼平复下来之后，满脸怨恨的盯着勾魂鬼差，忽然盯着我所在的方向开口了，脸上露出一丝狡黠的笑容。

　　这个勾魂鬼差一愣，一手拉着男鬼，一边往我飞遁而来，阴冷的声音响起：“前面两个游魂野鬼站住！”

　　听到呵斥之声，我停住了脚步，旁边的小鬼头冲我使了个眼色，让我不要开口，他自己盯着飘过来的鬼差，开口道：“不知鬼差大人唤我们所为何事？”

　　“负责勾魂的使者在何处？怎么你们两个单独前往黄泉路？难道没有鬼差引路？”

　　鬼差双目之中红芒闪烁，斗篷之中鬼气弥散，言语之中充满讶异与防备。

　　向我们这种情况也不少见，大多都是那些突然死亡的人，灵魂飘入黄泉路，无人勾魂，还有一种就是邪恶被地府通缉的鬼物想要混入其中，到达酆都鬼城。

　　“我们并非正常死亡，所以没有勾魂使者，使者应该知道九荒市，我们从九荒市那边过来的。”

　　小鬼头脸色镇定，不急不缓的开口说道。

　　“九荒市？你竟然是从九荒市过来的？我们曾今有不少鬼差前去九荒市勾魂，但是那儿的鬼物太过强大，并且数量极多，成了鬼域，我们这些九品勾魂鬼差根本就不是其对手，而且八品巡游鬼差又睁一只眼闭一只眼，你们在那儿作威作福，又怎么会来黄泉路？难道想投胎不成？”

　　九品鬼差露出一丝讥讽之色，语气冰冷。

　　前段时间他也是前往九荒市勾魂使者一员，虽然有冥器护身，但那儿的冤魂存在了一段时间，个个怨气冲天，虽然他们鬼差厉害，但是又如何能够和那么多的恶鬼相比？蚁多咬死象，所以这件事他们暂时放到一边，又上面的人物邀请人间猎鬼师出手。

　　“难道使者不欢迎？”

　　小鬼头脸带笑容的问道。

　　“欢迎，但二位由我带去如何？我只要勾三个魂魄就能够进阶第八品巡游鬼差，现在还差两个位置。”

　　勾魂鬼差赤红的双眼扫了一眼我和小鬼头，语气颇为兴奋，不容置疑。

　　“这一点，就不麻烦使者大人，我二人不习惯被束缚住，使者大人多跑两次，一样可以获取功德，进阶巡游鬼差，弟弟，咱们走吧。”

　　小鬼头绕过九品勾魂鬼差，领着我往前而去。

　　经过这勾魂鬼差的时候，我能够感觉他的目光之中已经蕴含了怒气。

　　“站住！黄泉路上又其实你们两个孤魂野鬼能走的？要是碰上钟馗大人，指不定一口吞了你们，还是我来带你们去！”

　　说完，斗篷之中两道漆黑的锁链分别往我们缠绕而来，而那束缚住男鬼的锁链也突然消失，我手里早就暗暗扭住伏魔剑，猛然扭身过来，往前一挥，银白的剑气斩退这勾魂锁连，带着小鬼头往黄泉路旁边狂奔而去。

　　“活人？！”

　　这名鬼差微微一愣，导致之前被自己勾魂的那个男鬼逃走，当即目中红光陡然大盛，黄泉路上一些鬼差也注意到这边发生的事，纷纷赶了过来，不过此事，我和小鬼头已经离开了黄泉路。

　　这一路，我施展轻身术，速度极快飞奔起来，这些鬼差的速度很快，但我的速度也不慢，我知道，这黄泉路有不少分支，但有一条主道，如果在这里无法找到先祖，那么就必须过奈何桥，因为酆都鬼城是在奈何桥那边。

　　身后的那一抹火焰般的彼岸花已经越来越远，见到鬼差消失的声音，我松了一口气，停了下来。

　　“赶紧走，这些鬼差可没那么容易放过我们。”

　　小鬼头的声音再次响了起来，他此刻悬浮在半空之中，盯着我们身后，脸色阴沉无比的开口了。

　　果然，他的话音刚落，无数漆黑的锁链破空而来，密密麻麻往我和小鬼头激射而来。

　　“看样子迟了，钟元，你站着不动，我来制造一个空间藏身！”

　　小鬼头从空中落下，冷冷一笑，忽然伸手冲着我们周围的空间一笔一划起来，而被他划过的地方，绽放着朦胧的光华。


第八卷 地府


第358章 川婆与思皇

　　我能够很清楚的感应到这些划痕所蕴含的力量，如同经文般在我们四周浮现而出，化为四道银色的光幕护住我们，小鬼头收起手臂，伸手按住自己的嘴唇。

　　尽管这些勾魂锁链已经近在咫尺，不过我相信他的能力，同样站着不动，这些漆黑如同灵蛇般的锁链一头没入光幕之中，但是另外一头却在我们身后的光幕之外出现，忽略了我们这个空间。

　　密密麻麻的勾魂锁链穿过光幕，而另外一头则是十多个勾魂鬼差，这些鬼差同样穿过光幕，渐渐往远方去了。

　　等到这些鬼差彻底消失，小鬼头才松了口气，抿了抿嘴，伸手分别冲着周围的四道光幕一点，这些光幕溃散开，化为点点银光消失不见，扫了一眼周围，开口道：“这些鬼差已经走远了，咱们赶紧去奈何桥。”

　　我点了点头，再次施展轻身之术，在黄泉路的旁边，一路飞驰，而小鬼头的目光则是频频扫向黄泉路，似乎是在查看先祖的踪迹，不过直到我听到河水声，他这才颇为失望的收回目光。

　　“忘川已经到了，要过去，必须得经过奈何桥，奈何桥不难过去，看守的鬼差是六品鬼差，难就难在要喝忘魂汤，如果喝了忘魂汤就会失去很多东西，包括许多记忆，你是肉身下地府，我想应该没事，但我不同。”

　　小鬼头摸了摸下巴，眉头蹙起。

　　“这有何难？你进入我的火神戒空间便是，等过去了，我再放你出来。”

　　我伸出火神戒，笑嘻嘻开口说道。

　　“嗯，我倒是忘了你有这宝贝，不过你过去的时候要小心，如果露出破绽，可不要跳入忘川河，虽然我不知道凡人之躯跳下去如何，但是像我们这种阴身鬼物落下去，绝无幸免。”

　　小鬼头盯着我手指上的火神戒，微微一笑的开口了。

　　“放心，即便是落入忘川之中，我也有城隍官印印记护身，不会出事的，好了，快进去吧。”

　　伸手往火神戒一拍，赤红色的漩涡从戒指上空浮现而出，这漩涡如同漏斗一般，下方尖尖的部分则是从火神戒之中蔓延而出，小鬼头扫了一眼漩涡，身躯一个扭动，便化为一丝白雾钻了进去。

　　等我赶到奈何桥的时候，也看到了忘川河，听了小鬼头的警告，我并不敢靠的太近。

　　忘川河的颜色土黄，浑浊不堪，虽然河看起来并不宽，但是里面却波涛汹涌，何种漂浮着许多灵魂，痛苦不堪，拼命的伸出手往上抓来，但是却徒劳无功，这些水也不知道有何特征，死死黏住这些痛苦不堪的亡魂。

　　为何，为何显得很熟悉？

　　看到这些水，我不由得怔住了，脚步一步一步往前走去。

　　忽然，一个浪花往我卷了过来，我这才恍然惊醒过来。

　　“小心！”

　　一个惊恐的女声从我身后传了过来，我抬头一看，这浪花之中有一个形如枯槁的老妪，正面色狰狞的伸出手掌往我抓过来，她满脸皱纹，鹰钩鼻，目光阴狠毒辣，伸出的手臂皱着，如同老树皮，指甲却漆黑，数寸长，张嘴时，猩红的舌头左右划动着，舌尖很尖，简直非同人类。

　　听到身后的这个声音，不少鬼差和鬼魂都往我这边看了过来。

　　其中便有镇守在奈何桥桥边的一个六品鬼差，这个鬼差身形魁梧，络腮胡子，手里持着一柄青龙偃月刀，看起来威武不凡，脸色苍白，自言自语道：

　　“川婆又来勾人了，哎。”

　　我脚步往后一退，手掌伸出，掌心之中紫金魔火闪耀，川婆的手掌击在我的手掌上，大半截身躯没入浪花之中，那枯树般的手臂立刻被魔火灼烧起来。

　　“该死，一个普通鬼魂怎么会有怎么古怪的火焰！”

　　尖锐刺耳的声音从这鬼婆子嘴里传出，她狰狞一笑，身躯周围的土黄忘川水立刻覆盖住整个手臂，瞬间就剿灭了魔火。

　　我微微一愣，我很清楚这紫金魔火的厉害，对付鬼物也是十分有效的，现在竟然被这忘川河的河水给浇灭了，怎么可能？

　　“你是猎鬼师的阴魂？”

　　川婆浇灭手臂上的魔火之后，没有再次攻击，身躯上的忘川河水开始渐渐消退，最后是她整个人踩在一朵巨大的水花上，让我想起昔日在永和市旁边遇到的鲤鱼妖清水，当时他也是这样，站在水花上攻击我，难道这个鬼婆子是一只妖物？

　　“是不是，与你何干？为什么要攻击我？还有你是谁？这忘川河里面深陷河水之中的灵魂是不是你在作怪？真想不到地府忘川河之中也有妖物出现。”

　　我冷冷看了一眼这个凶神恶煞的老太婆，毫不客气开口了，刚才他攻击我，肯定也是想要把我拉入忘川河之中。

　　“当然与我有关，不是什么鬼物都能够轻易过奈何桥的，这些灵魂身上因果太重，必须洗掉身上的一部分罪孽方可脱身，你这个臭小子，竟然敢说我川婆是妖物？别以为你的魔火很厉害，我能够驱使整条忘川河，我也是这条河所孕育出来的，想要从桥上过，你得问问我老太婆答应否。”

　　川婆瞪了我一眼，冷哼起来。

　　“如果我非要过呢。”

　　我盯着川婆，现在事情已经发展到了这个地步，也没有必要退缩了。

　　“你要过，便是和整条河作对，且看看你的本事吧！”

　　川婆森然一笑，手掌往忘川河之中一抓，浑浊的河水化为一柄龙头拐杖，周围的忘川河水翻腾的更加的凶猛起来。

　　“川婆婆，发生什么事了？”

　　桥上忽然传来一声银铃般的女声，声音婉转，却又显得十分羸弱，并且还有几分熟悉的样子，当一个身穿白裙，长发飘飘的少女站在桥上与我遥遥相对时，我脑海之中嗡的一声，仿佛要炸裂开，失声惊道：

　　“水儿？！水儿你怎么来地府了？！”

　　白衣少女的容颜与洛水儿如出一撤，只不过脸色更加的苍白，她受伤端着一个翡翠般的绿碗，怔怔盯着我，听到我的话，她眼眸之中划过一丝疑惑，旋即恢复过来，道：

　　“水儿？我想你认错人了，我只是奈何桥上负责制造忘魂汤的一丝游魂而已。”

　　“你骗我，到底是谁杀了你，还让你来做这差事？！你姐姐呢，还有洛多寒氏前辈与蓝姥姥他们又在哪里？雪域之原到底发生了什么事？”

　　我惊疑的看了一眼洛水儿，她说出这种话，难道失忆了？
　 　“你这小子，胆子好大，思皇姑娘从地府初建之时，便在这奈何桥上，甚至比我的年岁还长远，怎么是你认识的人？你果然是猎鬼师的魂魄，不好好去报道担任鬼差，来这里做什么？川婆我大人有大量，这一次便饶了你，赶紧和思皇姑娘道歉，否则我拉你下来，让你承受这忘川河水的厉害，你知道这些水为什么会是这种浑浊的颜色么，因为这些河水都是罪孽所化。”

　　川婆严厉的声音打断了我。

　　而我却无心听下去，直奔奈何桥，我倒要看看洛水儿发生了什么状况。

　　难道是血老祖作恶？

　　刚跑出没几步，川婆的声音又传了过来：“小子，你要做什么！”

　　我扭过头，看了一眼川婆，道：“如你所愿，去和那位姑娘道歉！”

　　这时候，黄泉路的另外一边，有十多位鬼差飞了过来，其中一个手里的勾魂锁连飞出，同时声音颇大的传了过来：

　　“拦住他，他是人类！”

　　轰隆，周围顿时炸开了锅，这该死的九品勾魂鬼差，居然追我追到这里来，并且第一时间认出我，桥上的洛水儿脸色微微一变，不仅仅是她，忘川河里面的川婆也愣住了。

　　“想拦住我？怕你们没有这个本事！”

　　我伸手往肩膀上的披肩一扯，黑光闪耀，披风又化为一条小巧的手帕，被我收入火神戒之中，我也撤去身上的遮掩之术，露出原本的身形。

　　“啊……活人，你真是活人！我就奇怪，这火焰一个阴魂怎么可能会施展出来？你居然还能够闯道这里，为什么不敢以真面貌示人？”

　　川婆大声开口了。

　　“脸受伤，自然是要戴面具了，川婆，活人就不能下地府？谁规定的？别人不下来，是没有本事，我有本事，就下来了，谁也阻挡不了。”

　　我抽出伏魔剑，见到飞过来的勾魂锁链，冷一笑一声，为了震慑一下周围的鬼差，我直接开启第三符文法阵，赤色的剑蛟扑咬而出，剑蛟在空中扭动着身躯，张开血盆大口往下一喷，密密麻麻的剑光激射而出，这勾魂锁连在剑雨之中化为齑粉，再不复存在。

　　“川婆，拖他下忘川河！”

　　另外一个鬼差大声开口了，虽然周围聚集了大部分的鬼差，还有被勾魂的灵魂，但谁都没有轻易动手。

　　我猛然扭过身躯，冷冷盯着川婆，举起自己的手掌，掌心之中金色道纹闪耀，我开口道：

　　“川婆，劝你还是不要轻举妄动，虽然你是忘川河所孕育而出，但也归于妖物，我道纹可凝聚成斩妖符，如果你要尝试一下，大可试试！”

　　“掌中道纹！”

　　川婆尖锐的声音和桥上洛水儿银铃般的声音同时响了起来，川婆的表情则是又惊恐，又敬畏，而洛水儿则是欣喜，复杂等捉摸不透的神色，我看了一眼百感交集的洛水儿，心里一笑。

　　果然，你是洛水儿，因为洛水儿是知道我有掌中道纹的。


第359章 后土分魂

　　未到桥下，便有六品鬼差，以及周围的勾魂鬼差围了上来，旁边异常的吵杂，那些被锁住的鬼魂想要趁此逃走，场面混乱极了。

　　“冥阴佩在此，你等鬼物速速退下！”

　　现在已经到了奈何桥，只要过了奈何桥，便是酆都鬼城，都到了这一步，我自然不会放弃，之前是有所顾忌，所以并未对这些鬼差动用冥阴佩加以威慑，现在不同，该果断，便要果断。

　　胸口之上浮现出冥阴佩的印记，这些鬼差见到玉佩印记，纷纷一惊，不敢阻拦，就连之前追捕我的那些勾魂鬼差也愣在那儿了。

　　“水儿，你到底发生了什么事情！为什么会在这里？”

　　走上奈何桥，我盯着洛水儿开口了，但看到她旁边有一口大窝，大锅子里面不断有翠色的液体在冒着泡，一时之间我有些愣住了。

　　“我不认识水儿，我叫思皇，一缕阴魂而已。”

　　她盯着我，露出雪白的牙齿，嘴角勾起一丝微笑的开口了。

　　“不可能，你就是水儿，否则也不可能认出掌中道纹。”

　　我静静盯着她，看了一眼周围，这里最高的也只有六品鬼差，难道是有人在暗中威胁她？

　　“认出掌中道纹又不只是我，川婆也知道，你真的忘了我？不过见到你再次出现在这里，我也放心了。”

　　思皇端着手里的翡翠碗，静静地站在那儿，白裙飘飘，眼眸之中神光熠熠。

　　“你……你难道是……后土？！”

　　脑海之中记忆翻滚，大为吃惊的盯着她，如果她是后土，那么洛水儿难道是后土转世？难怪会那么熟悉，只不过她现在为何又叫做思皇？为什么会这么弱？

　　她轻轻点了点头，缓缓道：
　 　“其实我算是后土，又不算是后土，又或者说，整个地府的六道轮回都是我，我也不是我自己，我只是后土分出的一丝精魂，也是分魂，而真正后土的灵魂已经转世投胎，我只保留了一丝记忆，并且历经千万年，这些记忆已经模糊不清了，但是每天我都在提醒自己，唯有皇天不相忘，金面，掌中道纹，这里不是说话的地方，你跟我来吧。”

　　思皇放下手里的翡翠碗，再次走到桥边，冲着忘川河里面的川婆开口道：

　　“川婆婆，麻烦你帮我代劳，忘魂汤的配方你也知道，现在交由你掌管。”

　　川婆脚尖一点，忘川河水托起她，到了桥上，眉头微微拧着道：“思皇，这么多年，你从未离开过奈何桥，难道你还想与他有什么纠葛？要不是他，你又怎么会落得这个下场？”

　　“川婆，不怪他，是我自己，原本我就许下宏愿，化身六道轮回，是他给了我契机，若不造这六道轮回，那他便要真正魂飞魄散了。”

　　思皇淡然一笑，说的轻飘云淡。
　 　“思皇，你本体可是十二祖巫之一，就算再活亿万年都不是问题，而且当初建立六道轮回，还不是因为他与冥河争斗，肉身被毁，元神溃散，你这才被逼的化身六道轮回，要不是降下这般庞大的功德造化之力，你连元神都无法保住，即便是这样，你还分出一丝精魂，在此等候他，值得么，他投胎，也是喝了忘魂汤的，没有解除胎中之谜，根本就不会记得你，做这么多，你值得么。”

　　川婆那狰狞的面容之上居然露出一丝温柔，语气也柔和许多。

　　思皇盯着川婆，轻声说道：

　　“川婆，你说的这些我都忘了，你是忘川所孕育出来的，奈何桥在忘川上，从今以后，你就代替我现在的位置，忘魂汤你也知道如何调配，这一切，就拜托了。”

　　“你要做什么？”

　　川婆眉头大皱，手里变得龙头拐杖往我一指，阴冷的声音响起：“是不是为了他？”

　　“虽然你们之间的对话我不太明白，我还有要事在身，便先走一步。”

　　侧身绕过他们两个，直奔奈何桥另外一边。

　　现在闹出如此大的动静，估计也会有血老祖所属的鬼差前去报信，当然，这也不是什么坏事，还有另外一个好处，那便是也会有鬼差前去通知先祖钟馗。

　　血老祖如果是冥河的另外一丝分魂的话，势必是会找我算账的，他恨我，肯定也如我恨他。

　　“皇天！”

　　思皇的声音从我身后飘了过来，白色的倩影紧接着在我面前浮现而出。

　　“既然你不是水儿，咱们也没什么好说的，思皇姑娘，我劝你还是待在奈何桥上。”

　　我盯着她，心中隐隐有不好的预感，她在这桥上也不知道多少年了，现在突然离开，肯定是有重要的事情要和我说，而却会关乎她的性命，所以我不想让她纠缠我，或者说，我不想让她这一丝分魂消散。
　 　“即便转世，你还是这样，一切自有因果，我的存在，本来就是因为你，既然你出现，我也没有留下的必要了，我就要消散，所以你得听我把话说完，当初后土化身轮回，残留元神，他知道冥河并未被消灭，会对你造成很大的威胁，为了助你破解胎中之谜，所以准备了一样东西，只要你恢复胎中之谜，实力也能够很快的恢复。”

　　思皇素手一挥，手里多了两个小瓷瓶，然后往我递了过来，再次道：

　　“这两瓶换真水是你服下一瓶，另外一瓶是我留给我的本体后土的，她也转世了，并且你和她还熟悉，所以，麻烦你交给他。”

　　我惊疑不定的结果这还真水，刚接过之后，思皇的身躯开始变得朦胧起来。

　　“你……”

　　他魂体已经极为不稳定，仿佛随时都会逸散开。

　　“不用担心，我的存在，本来就是等你的，等到了你，我也完成了我的任务，巫族的肉身很强大，但是元神相比便差了很多，当初本体把我分出来，受了很大的痛苦，和你们相比，要自己破解胎中之谜会更困难，所以还真水一定要交给本体。”

　　思皇笑了笑，身躯之上已经有淡淡的颗粒状之物悬浮而起，往高空飘散而去。

　　“还真水如果真的让能够我解开胎中之谜，那我前世的记忆，会不会彻底淹没我现在的？”

　　我把其中一瓶还真水放入火神戒空间之中，打开另外一瓶，里面的水很纯净，无法看出什么端倪，只不过水似乎溢出淡淡香甜的气味。

　　“不会，还真水是让你慢慢记起，开始的确会有些痛苦，不过你能够闯入地府，也就证明你的实力已经很强大了，这点便不算什么了，你……你还是戴着面具？”

　　思皇盯着我，眼眸之中尽是一片温柔。

　　我愣了一下，取下脸上的面具，看着她，思皇脸上再次荡起笑容，身躯越来越模糊，她双手伸开，衣裙飞舞，身躯渐渐往后飞去。

　　“后土！”

　　我心里一惊，大叫起来。

　　“皇天，小心冥河，他不只是想要杀掉你，还想褫夺你的掌中道纹，你必须联合地藏与我的转世之身，彻底消灭他。”

　　思皇冲我微微一点头，身躯变得更加模糊，全身都化为点点银光消失在夜空之中。

　　看着手里的还真水，我也不再犹豫，一饮而尽，这还真水闻起来香甜异常，但喝起来却异常苦涩，脑中嗡鸣一声，无数记忆充斥着大脑。

　　小半天功夫，我才睁开眼睛，直奔忘川河去了。

　　到了奈何桥旁边，川婆已经代替思凡，这些过奈何桥的魂魄，前一刻还是异常清醒，要离开地府，但是喝上一碗忘魂汤之后，就变得痴呆起来，浑浑噩噩，任由鬼差牵引。

　　“老婆子，我去一趟忘川河，你不介意吧。”

　　盯着这个老太婆，我嘿嘿一笑起来，五德之体之中的水德，我必须要借助忘川河来铸造，这忘川河很早便存在，罪孽深重的人越难脱身此河，我之说以和她说，是因为她本是这忘川河所孕育出来的，自然也就能够掌管，凝聚水德之身，我不希望被河里的这些怨灵打扰。

　　“思皇去哪了？”

　　川婆扫了一眼我，目光往我身后看去，没发现思皇，脸色一沉的问道。

　　“魂散了，她已经完成了自己的任务。”

　　我没有隐瞒，如实回答。

　　川婆鼻中冷哼一声，不再开口，脸色阴沉的可怕，直到旁边有一个面容清秀的女鬼催促起来：

　　“老婆婆，给我一碗忘魂汤。”

　　我微微一愣，这声音好熟悉，仔细一想，才发现这个女鬼是之前提醒我小心的那个，不过她为何主动要喝忘魂汤？想到这里，我走上了奈何桥，到了川婆身边，开始打量起她。

　　瓜子脸，黛眉，头发零散的披着，身上还穿着一身病服，身形十分消瘦。

　　川婆虽然才接任这个大任，但之前生活在水中，也能够经常看到这些路过的鬼魂，这些鬼魂无一愿意喝下此汤的。

　　“小娃娃，你很多事要忘掉么，你可知道喝了这忘魂汤，便再也无法响起以前的事。”

　　川婆用她那独特的嗓音开口了。

　　“嗯，我知道，我就是不想记住以前发生的事，所以才会坚决要喝下忘魂汤。”

　　女子自嘲一笑，眼眸之中泪光闪烁，看起来分外犹怜。

　　“可你似乎并不是寻常的魂魄，你的魂魄很强大，你是猎鬼师？如果是猎鬼师的魂魄，那是必须要担任地府鬼差的，而且你也是单独一人前往，押解你的鬼差何在？”

　　川婆往下翡翠的碗，目光凌厉的盯着这个女子。

　　我再细看此女，他的魂魄的确是要比寻常的魂魄强大很多，近乎实质，而身后那一拍鬼魂则是近乎虚无，只有经过修炼的人，魂魄才会强大。

　　女子捡到川婆不肯，有些着急了，居然直接往那翡翠的碗抓去，速度很快，不过川婆的速度更快，手里的拐杖一挑，直接格挡住女子的手臂。

　　我一愣，这老太婆实力倒是挺强大的，动作竟然这么快。


第360章 莲氏兄妹

　　“小丫头，胆子倒不小，竟然敢在我面前夺这忘魂汤，若还有下一次，就休怪老太婆我直接把你扔入忘川河！”

　　川婆瞪了一眼面若白纸的女子，冷哼道。

　　虽然看起来如此严厉，但她眼眸之中却露出些许赞赏之色，或许是这么多年，从未有鬼魂敢抢夺这忘魂汤吧。

　　女子神色异常慌张的看了一眼身后，而她所看的那个方向正是黄泉路，转身对着川婆道：

　　“川婆，求你了，既然不肯让我喝，那赶紧让我过去，否则那妖怪便要追上来了。”

　　“妖怪？”

　　我微微一惊，还有妖怪能够追到地府？看来这妖怪也非善类，应该是凶狠道行高深之辈，而且她并不像其余的恶鬼那般凶狠，之前也提醒过我。

　　“莲香姐姐，莲香姐姐！”

　　极远处一道惊恐的年轻男声着急的响了起来，女子一愣，脸色随即大变，竟然不再强求过奈何桥，反而是往黄泉路所在之处飞奔而去，桥上也有不少鬼差，立刻出手阻挡，一道道黑色的勾魂锁链交织成一片，挡住莲香的去路。

　　莲香咬了咬牙，道：“各位鬼差大人，请让一让，我有要事要办。”

　　“地府是你想来就来，想走就走？成你家后花园了？”

　　一个面容消瘦，尖嘴猴腮的六品鬼差手持青龙偃月刀指着莲香，冷哼起来。

　　“我弟弟追我下来，他还是活人，所以必须要离开这里，等我护送他离开，我便去酆都鬼城，那妖怪计也下来了，我再不去，就迟了！”

　　莲香眼眶微微湿润，满脸哀求，紧握拳头的开口了。

　　“不行，地府有地府的秩序，你不能够离开。”

　　那名鬼差再次开口了，十分严厉。

　　“既然这样，那就休怪我不客气！”

　　莲香脸色变得异常坚定，身躯一晃，身上翠光点点，竟然化为一道道残影直奔黄泉路，这些勾魂锁链击打在她身躯上，竟然反弹而开，川婆咧嘴一笑，冲我道：“你不是想去看看么，这个小丫头挺有意思的，你不会以为她真的死了吧。”

　　“当然，如果真的死了，你早就让她喝了忘魂汤，不过即便没死，估计也要离死不远，她身上的阳气已经很弱了，就连鬼差都无法分辨出来，我且去看看，待会再回来。”

　　我经过这奈何桥，这些鬼差自然不敢对我有所阻拦，下了桥之后，直接施展轻身术往莲香追去，这些鬼差的实力也不凡，但真正去追捕的少之又少，因为绝大部分是有任务的，丢失一个魂魄除了不能换取功德，还要受到严厉的责罚。

　　但这莲香的速度实在太快，即便我施展轻身之术也被远远抛下。

　　“掌中道纹，衍化乾坤，千里之行，汇聚吾身，道纹凝聚，千里纸符，敕令！”
　 　掌心道纹之中金光闪烁，凝聚成千里符，没入我身躯，再次往前奔走，脚下如生风，渐渐赶上了莲香，只不过莲香站在那儿，她身前还有一个男子，同样身形消瘦，面容清秀，和莲香有几分相似之处，年纪看起来比我小那么一两岁，正在着急的和她说些什么，只是见我过来，立刻停止了。

　　莲香可能是情绪太激动了，背对着我，依然在说道：

　　“我都死了，入地府了，他还不肯放过我？莲生，你快回去，我们莲家就只有你一个了，一定要好好活下去。”

　　“姐姐，不行，你不能死，你现在还不是真正的鬼魂，我知道你灵魂出窍，在地府待长了时间，便真正的死了，反正我们莲家就只有我们二人，咱们还是有希望对抗这个妖怪，虽然他已经已经化形，但只要姐姐好起来，我们还是有希望的。”

　　莲生再次开口了，同时有些慌张的看了一眼我。

　　“他是千年大妖，而且是一头凶恶之极的残忍狼妖，这一次我侥幸不死，也多亏他的徒弟放我一条性命，我身上的重宝已经埋藏起来，你千万不要让他得到，知道么。”

　　莲香再次吩咐起自己的弟弟。

　　“姐姐，后面那个鬼物是你朋友，还是？”

　　莲生指了指我，细声询问道。

　　莲香转过身来，见到我，脸色又一变，发出一声娇呼声，见我一声不吭的站在那儿，莲香才颇为尴尬的开口说道：

　　“这位想必就是钟家的当代家主，能够拥有冥阴佩，难怪那些鬼差都不敢靠近，我们也是猎鬼师家族，我叫莲香，这个是我弟弟莲生。”

　　“之前还得多谢姑娘提醒，否则我现在可就落入忘川河中无法爬起来了，对了，听说姑娘是被妖怪打成重伤，还是千年狼妖？”

　　我忽然想起柳青的昔日大敌，也是一个千年狼妖，该不会这般凑巧是同一个吧，不过这个世界相同境界的狼妖会有很多？
　 　“嗯，不错，这个狼妖十分凶残，我们莲家一直隐居在帝都，当初我接了一个任务，恰好是与联盟总部的猎鬼师一起之行，却意外的遇到了这个妖怪，当时我们一行数个人，只有我和另外一个联盟长老逃脱，而我则是依靠我们莲家的秘术逃过一劫，但也落下重伤，却不料这狼妖一直紧紧追着我。”

　　莲香清秀的脸上露出愤怒之色，咬了咬牙，继续说道：

　　“都怪我自己不小心暴露我所修炼的秘术，这个狼妖对此十分感兴趣，一直紧紧跟着我，后来我住进医院，他也不放过，我不想受到他的屈辱，便灵魂出窍，逃到地府之中。”

　　“帝都？帝都还有狼妖？那猎鬼师总部总不可能不出手相救吧，毕竟对方也损失了不少人。”

　　我有些惊讶的看着莲香，想不到她居然和联盟长老一起出来执行任务，估计信仰之环应该也有六道吧，既然拥有这么强的实力，就算是千年狼妖也并不一定能够重伤她的。

　　“他们现在都自顾不暇，哪有多余的精力管理这些事情？帝都出现了不少魔头，他们头疼呢。”

　　莲生在旁边插嘴道。

　　“我觉得姑娘肯定是还隐瞒了不少东西，你能够和联盟长老一起执行任务，实力也不会差到哪里去，就算是千年狼妖，你即便不敌，保命还是绰绰有余的，既然莲香姑娘不肯如实相告，我也不会多问的，帝都的魔头多的连猎鬼师联盟都无法抵抗了？这倒是一个重要的消息。”

　　我心里微微一沉，现在竟然连猎鬼师联盟都无法抗衡了，这一次，到底出了多少魔头？
　 　听了我的话，莲香脸上现出一丝羞愧，定了定神，仿佛是下了很大的决心，再次道：“我并不是有意隐瞒，只是此事关乎我们莲家，我知道钟家在阳间也十分了不得，如果我没有猜错，你应该是当代家主钟元，是么，如果你能够保全我弟弟不被这狼妖所杀，我可以把我家族的重宝献祭出来。”

　　莲生脸色一变，几乎惊呼出口道：“姐姐，咱们好不容易保住，又怎么献给别人？”

　　“命都没有了，还谈什么重宝？再者，这东西已经对我们莲家的人没有什么太大的用处，即便藏起来，如果你被抓到的话，那妖狼肯定是会逼迫你，你能够承受那妖狼的酷刑？姐姐不就是一个很好的例子么。”

　　莲香瞪了一眼自己的弟弟，然后目光炙热的盯着我。

　　我点了点头，问道：“什么东西？你怎么知道会对我有用处？我可以答应你，但我现在在地府还有要事，所以不能返回人间，不过你们可以去九荒市的皇天阁，只要说是我钟元安排过来的，就可以了。”

　　如果真是宁青阳的仇敌，把这狼妖引过去，兴许宁青阳还能够报仇，何乐而不为。

　　“我也不清楚对你是否有好处，也不清楚你是否能够修炼，这是我们莲家的秘术，跟我们的躯体有关，虽然我现在是阴魂之体，但也能够展示给你看看的。”

　　莲香往前走了几步，微微一笑，然后周身被一层淡淡的绿光笼罩住，这绿光看起来微弱，不起眼，但我能够感觉到里面蕴含了强大的生机，丝毫不比姜禾的自然之力弱。

　　就在我惊讶之时，这些绿色的光芒往莲香身躯之上一聚，竟然化为了一道道翠色的灵纹，虽然十分微弱，落在她身躯之上也很薄弱，除此之外，她眉心之上也浮现出一个翠绿的印记。

　　“木德之体，你竟然是木德之体。”

　　我吃了一惊，这莲香竟然是木徳之体。
　 　“钟元家主果然是见多识广，除了我们先天木徳之体的人之外，其余的想要修炼几乎是不可能，除非是五行圣体，但我那宝物便与此有关，只要凭借这宝物，即便不是五行圣体，也能够修成木徳之体，但只能算是伪木德之体，尽管如此，但这些也对实力强大的猎鬼师拥有不少帮助，因为强大的猎鬼师施展厉害的秘术都是依靠肉身作为媒介，如果肉身不强大，结果可想而知。”

　　莲香开始解释起来。

　　“姐，你快跟我走吧，我下来找你的时候，这头妖狼已经发现了我的踪迹，现在估计已经亲自下地府来追击我们。”

　　莲生脸上已经开始露出焦急之色。

　　“这是黄金骨手，只要输入猎鬼之力，就能够划开空间，阻挡敌人，也算是我的信物，到时候你交给皇天阁的人便可，你放心，这妖狼我会拖住你们的，等他来了，我与他交手，你们再伺机而逃，莲香姑娘，你可要好好活下去啊。”

　　我从火神戒之中取出了黄金骨手，递给了莲香。

　　黄金骨手算是法器，所以即便她现在是灵魂，只要施展点手段，也能够拿起来，就在莲香收起黄金骨手之时，远方的天空之中传来一声狼啸声，声音如同闷雷，滚滚而来。

　　莲生听了狼啸之后，浑身瑟瑟发抖，往我所站之地靠了过来。


第361章 千年妖狼

　　“这是妖狼的声音，他还是追来了，这狼妖凶狠残忍，钟元，我知道你实力强大，但是这狼妖绝对不好惹，你一定要小心。”

　　莲香盯着远方灰色的天空，脸上露出一丝忌惮之色，忧心忡忡说道。

　　“我知道，他是追你们而来，待会儿我缠住妖狼之时，你们尽早回到阳间，莲生，一定要去医院把你姐姐救出来，然后一路往南而行，前往九荒市皇天阁，如果无法找到皇天阁，去九荒市血魂宗找一个叫魏小青的人也是一样的，只要说是我，她必定帮你。”

　　这妖狼也是千年大妖，如果真是宁青阳的仇敌，那实力应该会弱于他，以我的实力应该能够勉强抗衡的。

　　“莲生，你还是一个人去九荒市，姐姐的病房里面有那妖狼的徒弟守着，你无法斗赢，虽然他曾经放过我性命，但妖狼毕竟是他师傅，他不会违抗师命的。”

　　莲香抓着自己弟弟的手，把黄金骨手交道自己的弟弟手里，脸色凝重的说道。

　　“苍浪也不过是一头百余年的小狼妖，他自己根本就没有能力化为人形，是夺舍人身，虽然得到这狼妖的指点，但我弱施展木德之体与他抗衡，未免不是他的对手，再者，还有这黄金骨手在。”

　　莲生握了握手中的黄金骨手，语气很坚定。

　　“苍浪？你说这苍浪是这妖狼的弟子？是不是他的腿有点跛？”

　　我心里微微一惊，当初在黑风寨认识了苍浪，并且一同前往九荒市猎鬼师联盟分部，却遭到当时血魂宗的长老偷袭，导致不得不分开，我还以为他已经遭到毒手，却没有料到现在竟然成了这妖狼的徒弟，虽然不知道是什么原因，但是苍浪的本性却并不坏。

　　“不错，他的腿是有点跛，难道你认识？”

　　莲生大为惊讶的看着我。

　　“当然认识，你和苍狼说我是钟元，并且你说服他一起前往九荒市，你放心，我和他是旧识，光凭此点，他便不会伤害你，若是顾忌这妖狼的话，便说妖狼的大敌在九荒市，叫他不必担心。”

　　我笑了笑，想不到竟然还会有遇到苍浪的这一天，嘿嘿，之前我可是答应水儿，要帮她座下的小银做媒的。

　　莲香正要说什么的时候，远方狂风大作，一头通体灰蒙蒙的巨狼从半空中奔腾而来，此狼通体巨大，双目之中闪烁着凶恶的绿芒。

　　“哼，小丫头，竟然想用这个办法逃脱我的追捕，简直是妄想，本尊要得到的东西，从不会轻易放手的，就算你死，我也要得到那东西。”

　　妖狼体表灰光卷动着，化为一个身形彪悍的大汉，身上穿着灰布麻衣，头发如同钢针般倒竖而起，他的眼睛很大，绿眸，方脸，两边生有络腮胡子，凶神恶煞的盯着莲香姐弟。

　　“莲家的东西又怎么会交给你这妖物？有本事，禁锢我的灵魂，施展炼魂之术来拷问重宝的下落。”

　　莲香冷冷看着妖狼，同时护住自己身后的莲生。

　　“难怪敢对本尊说这般话，原来是找了帮手，哈哈，即便是有帮手，本尊也不会放到眼里。”

　　狼妖落了下来，冷哼一声，目光不善的盯着我，嘴角勾起，露出一丝讥讽之色，在他眼里，我也只是一丝亡魂而已。

　　“哦？是么，你仇人不少，现在竟然还在外面滋事，不赶紧躲藏起来护住自己的小命，现在还在帝都对猎鬼师出手，胆子倒是不小。”

　　我盯着这头狼妖，笑了起来。

　　妖狼双目微微一眯，凶猛迸射而出，声音大了几分，低吼道：“你是谁，怎么知道我有很多仇家？不过这些仇家基本上被我灭掉了，哼。”

　　“哦？是么，宁青阳也被你灭掉了？”

　　我笑嘻嘻问道，同时冲着这姐弟二人使了个脸色，他们这才悄然离开我身边，现在即便妖狼知道他们要逃走，也不会多加阻拦，因为听到宁青阳这三个字，他脸上露出一丝惊惧之色。

　　“你这小子，与宁青阳是什么关系？如果我获得木德之体，宁青阳还会是我的对手？今日你不把宁青阳的事情说明白，本尊不会放你离开此地的，我已经闻到了鲜肉的气味，吃了你，定会道行大增，如果你把他的事一丝不漏的告诉我，兴许我会绕过你的灵魂。”

　　妖狼张开大嘴，伸出舌头舔了舔嘴唇，笑嘻嘻说道。

　　“那就得看看你有没有这个本事。”

　　我取出了伏魔剑，手持伏魔剑，剑身之上银光流转。

　　“好，看来你不吃些苦头是什么都不会说了，那两个莲家的小家伙我迟早会找他们算账的。”

　　妖狼狰狞一笑，往我扑了过来，宽大的手掌直奔我胸口，那大手抓来之时，手背上青筋凸起，指甲灰色，并且锋利异常。

　　他幻化的人形已经是和正常人类相差无几，也证明他实力高深，并且还能够随时运用自己妖狼的实力，这一手掌只怕可以穿金裂石，如果被抓中，也不知道身上的宝衣是否能够抵挡住。

　　“第三符文法阵开启，杀戮之气！”

　　我狠狠一剑劈出，剑身之上红色光芒流转，一条赤红剑蛟盘绕而出，直奔妖狼而去，他见到这杀戮剑气，眉宇之间煞气大增，浑身之上妖气缭绕，手掌间更是被妖气裹住，不避不闪，一掌往剑蛟脑袋一拍而下。

　　剑蛟张口一喷，赤红的剑气蜂拥而出，如光束一般射出，这些剑气纵然厉害无比，但是狼妖的手掌同样也非同小可，激射在手掌上的剑光竟然被一一格挡而开，最后大手到了赤蛟头顶之上，狠狠一捏，直接捏爆。

　　剑气零散的往四周散去，并且伤他分毫。

　　见到这一幕，我心里沉了下来，这妖狼的竟然这么强大，杀戮之气几乎是翻手间便毁灭掉。

　　“土元战甲，火元战甲凝聚！”

　　见到对方毁掉剑蛟直奔我而来，我也没有多想，直接唤出战甲护持身躯，然后依仗七星步与对方游斗起来，这妖狼从始至终都是凭借一双肉掌对抗。

　　他的招式很凌厉，并且致命，要不是仗着七星步已经到了出神入化的地步，还指不定会被对方一掌给拍中，匆忙躲过对方一爪之后，我手腕一抖，伏魔剑往他腹部刺去。

　　现在我肉身已经很强大了，而且力气也使倍增，绝非以前可以相比，这一剑又快又准，如若闪电般往他腹部刺去。

　　妖狼身躯忽然一弓，腹部往后一缩，整个整体顿时成了弯弓状，我一下刺空，整个人离他十分近，他嘿嘿一笑，不等我再次提剑刺杀，狼爪往我天灵盖狠狠拍下。

　　嗡！

　　这一掌又快又狠，挥动起来空气之中都充斥着爆鸣之声，我不得不暂时放弃，举剑横档。

　　啪！

　　爪子趴在伏魔剑上，我虎口一麻，伏魔剑险些被这一爪直接给击落。

　　就在我挡住这一爪时，他另外一只爪子直奔我胸口而来，情况危急，我也来不及多想，另外一只手轰击而出，手掌之上紫金魔火闪耀。

　　只觉得自己的掌心一麻，一股大力狂涌而来，我也正好借助这股力量往后跳去，立刻他触手可及的地方。

　　接了我这一掌，妖狼也不好受，掌心之中被魔火裹住，烧得嗤嗤作响。

　　“魔火！你居然拥有如此高阶的魔火！”

　　妖狼惊怒交加的盯着我，另外一只手法决一掐，手指间射出一道绿光裹住魔火，魔火立刻被妖气压制住，缓缓消失。

　　而我则是双手握住了伏魔剑，猎鬼之力往其中狂涌而去。

　　“第五符文法阵开启，十方俱灭！”

　　剑身之上金色的符文闪耀，化为一片金光笼罩住剑身。

　　恰好此时，狼妖手掌上的紫金魔火已经消失，正惊怒交加的盯着我，见到伏魔剑发生了变化，妖狼也察觉到了其中的危险，立即双手掐动起法决，浑身被绿色的妖气笼罩着，身躯变得模糊不清。

　　“斩！”

　　手里的伏魔剑往狼妖所在之处用力一斩，一道金丝迸射而出，隐入虚空消失不见，下一秒狼妖所在的地方一分而开，直接被这道金色丝线分成两半。

　　不过并没有想象中的血肉横飞。

　　“替身之术！”

　　我微微一惊，这妖狼居然用替身之术躲过这一劫，那原本的人又去哪儿了？我当即把手里的伏魔剑插入身前地面之中，剑身之上了绿色光霞缭绕，顿时化为十二柄伏魔剑。

　　“剑阵？！”

　　我身前左侧所在的部分绿光闪耀，妖狼的声音浮现而出，大吃一惊。

　　“不错，是剑阵，让你尝尝剑阵的威力！”

　　伸手往前一点，周身十二道伏魔剑飞射而出，在灰暗的夜空之中，翠光闪烁，这些伏魔剑威力强大，虽然无法和十方俱灭的金丝相比，但是却胜在剑阵绵绵不绝，只要拥有猎鬼之力，就能够无穷无尽发动攻击。

　　以我现在六道信仰之环的实力，完全可以连续促动剑阵数个时辰。

　　妖狼并不敢用自己的手掌真正去接这些伏魔剑，即便比不上杀伤力极大的十方俱灭，但是也弱不到哪里去。

　　“今日就饶你一命，他日再算账。”

　　妖狼恶狠狠瞪了我一眼，惊怒万分的躲避着伏魔剑，纵身往半空之中一跃，化为一条灰狼往远方狂奔而去。


第362章 铸体与九煞

　　我已经拖延了一段时间，想必莲氏姐弟二人已经成功返回自己的肉身，如果不出差错，现在已经前往九荒市。

　　就在我与这妖狼争斗之时，周围其实已经有不少鬼差在观战，等到战斗结束，全部都消散的一干二净，根本就没有来帮忙的鬼差。

　　沿着黄泉路，我再次到了奈何桥，看着川婆手里拿着一根白玉大勺搅动着身前的那口锅，想了想道：

　　“我要在忘川河凝聚水德之体，希望这些怨灵不要打扰我，川婆，这点事你应该能够轻易办到吧。”

　　川婆狞笑一声，盯着我，缓缓放下手里的勺子，道：

　　“我是容易办到，不过我为什么要帮助你？都是因为你，思皇才会魂散，你要是不出现，她还会好好的。”

　　“因为我是皇天，我要对抗冥河，实力就要变得更加强大，别以为我不知道忘川河，忘川河连接血海，要是冥河回到幽冥血海之中，便能够轻易吞噬忘川河，那个时候也是你消散之时，而且冥河回来，整个地府都要遭受大难，即便是思皇还在，也会同意我下忘川河，凝聚水德之体的。”

　　我抬头盯着川婆，冷声开口，就算他不同意，我也会想办法的。

　　川婆放下翡翠碗，古怪一笑，眼眸之中精光闪闪，盯着桥下翻滚的忘川河，笑着道：“这可是你说的，思皇等了你很久，希望你不要辜负了她的心意，我希望你这一世，一定要选择后土转世，下去吧，我不会让河中的亡魂打扰你的。”

　　我点头，纵身一跃而下，跃入这忘川河中。

　　刚跳下来，便感觉这水拍打在身上，我沉住气，缓缓落入河底，我并不是阴魂，所以这忘川河中的水对我影响不大，而我也能够凭借城隍官印印记在水中生存。

　　之前我是并不知道如何铸造水德之体，但是喝下还真水后，一些记忆回来了，至少这水德之体必须是要用忘川河里面的水来铸造。

　　凭借这脑海之中的记忆，我开始掐动起法决，周围浑厚的水元之力纷纷没入我身躯之中。

　　就在我跃入忘川河之中，里面苦苦挣扎的亡灵开始疯狂的往我所在之地游了过来，他们被忘川河水缠住，无法上岸，也不知道在这河水之中飘荡了多久，心中怨念更甚，以至于越来越无法脱离忘川河。

　　川婆扫了一眼，手里的龙头拐杖往河中一扔而下，拐杖之上符文闪烁，化为一条赤黄的蛟龙在我头顶之上盘旋。

　　“小子，你就放心，这蛟龙杖是厉害无比的法器，这些亡魂是不敢靠近的。”

　　川婆阴冷的声音穿过浑浊的河水传入我耳中，我这才放下心来，开始专心致志吸取精纯的水元之力，当然，我要把火土两德灵纹聚集而起，因为这些水元之力还未形成水德之身，无法自行运转，是万万不能与另外两种力量抗衡的。

　　也不知道过了多久，我感觉自己后背竟然有了一股炙热感觉，这种感觉是从城隍官印印记上传来，这印记好像被某种神秘的力量给撕碎，与此同时，我全身上下开始出现淡蓝色的火元灵纹。

　　水德之身凝聚的前奏，如果全身布满水元灵纹，那么也就意味着水德之体已经算是勉强完成，而且我现在能够很明显的感觉到这些灵纹的凝聚，到了身后的背部之时，似乎是遇到了城隍官印印记，便进展的十分缓慢，这些水元灵纹似乎是要彻底毁掉这城隍官印印记。

　　深呼一口气，忍受住后背传来的这股灼烧感觉，现在我能够很清晰的感觉到印记在被撕裂开，一点点消失，而原本印记所在的地方现在被水元灵纹一一盘踞。

　　可能是水德之体是无法承受这城隍官印印记，亦或是有冲突，不过我并不担心，只要我胸口的冥阴佩印记还在，那就好了。

　　大概过了几个事成，背后的官印印记终于消失，那股灼热感也如潮水般褪去，唯一受到阻碍的地方已经解决了，那么现在便是要让这些地方凝聚水元灵纹，这水德之体便也算是成功了。

　　……

　　地府某间密室，这间密室中央有一个很大的石盘，上面密密麻麻摆放着不少黑色灵牌，灵牌上面闪烁着极为暗淡的灵光，而越靠近中央的灵牌光华便越盛，仔细一看，便会发现这圆形的石盘上摆放的灵牌是十分有规律的。

　　基本上是呈圆形，一共有九道圆环，最中心的那一个灵牌之上已经彻底被灵光盖住，无法看清上面的字迹。

　　而在石盘旁边有一座血池，血池之中的血水不停的翻滚着。

　　一个身穿血色长袍的老者站在那儿，双手后背，脸色阴晴不定的看着旁边的这个男子。

　　这个男子身穿黑色长袍，但是胸口却印着一个银色的恶魔图腾，腰间系着一根银色丝带，五官端正，唇红齿白，看起来是一个翩翩公子。

　　“血老祖，这一次是由我负责取血水，赶紧交给我，我还要赶回摩诃大世界。”

　　黑衣男子微微一笑，眼眸之中闪烁着阴狠，嘴角勾起来，十分诡异。

　　“九煞，实话跟你说吧，这一次，我还没前往幽冥血海。”

　　血老祖神色复杂的盯着这黑衣男子开口了，这黑衣男子正是十大真魔之一的恶魔分魂，九煞。

　　九煞闻言，神色一怔，道：“为什么？往常不是早早就准备好了，为什么现在却还没动手？该不会是钟馗那家伙发现了吧。”

　　血老祖冷哼一声，古怪的看了一眼九煞，走了几步，盯着石盘上的那些令牌道：“就算他知道，没有证据，也不敢拿我怎么样的，我是另有顾忌。”

　　“你能有什么顾忌？难道是因为那两头神兽？血海不是很大么，取走一些血水他们也不会发现什么的。”

　　九煞摸了摸尖尖的下巴，双目微微眯了起来。

　　“地藏转世和另外一个强大的高手回到了幽冥血海，我现在只是本体的一丝分魂，如果被他们发现，他们可不会顾及我现在的身份，毕竟幽冥血海是不归地府掌管的。”

　　血老祖捏了捏拳头，脸色变得有些狰狞。

　　“那怎么办？难道不用血水了？要知道你本体是需要血水才能真正突破封印的，现在好不容易已经有了意识，并且动用一些秘术，如果再弄些血水过去，封印就能够真正解除，但问题却出在这里，要是冥河真正的解开封印，你觉得他会怎么处罚你？”

　　九煞咧嘴一笑的说道。

　　血老祖闻言，脸色变得苍白无比，想了一会，他牙齿一咬的说道：“咱们找机会，地藏转世不会时时刻刻监视血海的，再者与他前来的那个强者也不太适应幽冥血海的环境，所以地藏隔一段时间就会去自己的寺庙陪那个强者，咱们就利用这个时机，去夺取血海之水。”

　　“如此一来，倒是好主意，哈哈。”

　　九煞连连鼓掌，笑眯眯盯着血老祖。

　　“老祖，九品勾魂鬼差前来相见，黄泉路发生了重要的事情。”

　　密室之中的一个角落忽然出现一个淡淡的人影，声音不带一丝感情。

　　“有什么事？难道不知道我有重要的事么！”

　　血老祖袖袍一甩，眼含杀意的盯着这个人影。

　　“有人闯入地府，并且还现出钟家的冥阴佩，此人应该是钟家的当代家主，我一路尾随他，发现他是肉身下地府。”

　　这名九品鬼差不卑不亢的开口了。

　　“皇天转世之身，钟元？！他知道我是来地府了？”

　　九煞脸色一沉，冷声问道。

　　“我不清楚，也不知道此人的意图，不过他和另外一个狼妖在争斗，并且这狼妖应该是有千年道行，但还是被他击退了，然后他便去了奈何桥，接着跳入河中了。”

　　九品鬼差迟疑了一会，以最简洁的方式回答了九煞的问题。

　　“他跳下忘川河做什么？难道不知道河中尽是那些穷凶极恶的亡魂么？”

　　九煞摸了摸下巴，然后抬起头盯着血老祖。

　　“皇天转世之身，哼，想不到我不去找你，你竟然找到这里来了，这是你找死，解决你，本体也少了一个后顾之忧，以后专心对付地藏转世便是。”

　　血老祖狞笑一声，恶狠狠开口了。

　　“老祖，当时我也看到钟馗那边的鬼差，估计现在钟馗也知道了这件事。”

　　九品鬼差迟疑了一会，再次说道。

　　“钟馗？不行，这一次我一定要赶在他前面击杀钟元，嘿嘿，到时候追究起来，我也能够说他胆大妄为，竟然凭借肉身闯入地府，这是犯了阴阳两界的跳跃，活人是不可以入地府的，哈哈，我看钟馗有什么方法来维护！”

　　血老祖笑了，笑的很开心。

　　“老祖，血水不去弄了？既然你如此执意要去击杀钟元，那我也就只好先回去了，到时候你的本体冥河发怒，我也只有如实禀报，看看是这个皇天转世之身重要，还是他现在脱困重要。”

　　九煞放下手，然后转身欲要离开这间密室。

　　“九煞，站住，大不了我派三品鬼差去击杀他，咱们去幽冥血海，赤影，这是我的血河令，你拿着这令牌去找那三位鬼差，叫他们务必击杀钟元。”

　　血老祖袖袍一抖，一道血光直奔这九品鬼差而去，鬼差伸手一招，这道血光便落在了手里，化为一道巴掌大的血红令牌，上面用篆体刻着血河令三个白色大字，除此之外，令牌通体如同血玉一般，里面甚至还有不少血丝。

　　“遵命！”

　　赤影双手施了一礼，身躯开始淡化，最后消失不见。


第363章 游月钟馗

　　酆都鬼城，地府最有名的一座鬼城。

　　这里生活绝大部分鬼差，除此之外，还有一些不愿轮回转世的鬼物，这里的建筑绝非现代，而是古代时期的建筑，大体是三种颜色，黑，白，灰，这些建筑仿佛存在了许久，却又一尘不变，变化的只是里面的亡魂。

　　这里有一条大街，贯穿整座酆都鬼城的东西两个城门，而在酆都鬼城的最中央则是一座类似于庙宇般的大殿，门口有不少鬼差镇守，里面层层叠叠，充斥着形形色色古怪的小建筑，里面的小建筑同样是有不少鬼差镇守。

　　在其中某一个建筑里面，一把太师椅上坐着一个年轻英俊，却满脸煞气的红袍男子，他手里拿着一柄纸扇，腰间佩戴者一柄宝剑，双目闭着，不停的用纸扇拍打着自己的大腿，发出“啪，啪，啪！”很有节奏的声响。

　　这时候门外忽然一个身穿月牙长袍的男子，他的头发往后梳起，两侧分别编织着两根拇指粗的辫子，耳朵两侧的头发垂到肩膀上的位置，五官清秀，不过额头上有一个令字一般的印记，如同鲜艳的火焰一般。

　　“在想什么呢，出大事了。”

　　游月一进来，便坐在血袍男子另外一侧，大大咧咧开口了。

　　“我才从血海赶回来，能出什么大事？”

　　血袍男子睁开双眼，满脸煞气的盯着游月，俊秀的五官之上笼罩着一股阴戾之气。

　　游月见血袍男子如此神色，微微一怔道：“钟馗，你还去血海？这段时间你都跑了多少次？难道地府的事情你就不管？我听说黄泉路那边出事了，有活人到了地府，并且还施展出你的冥阴佩，我想你应该知道是谁吧。”

　　“那个臭小子好好的来地府做什么？这种小事不要来烦我，我待会又要去去血海了，青冥那小子死抠，我与无常见上一面又如何？”

　　钟馗捏了捏手里的纸扇，猛然站了起来，眼眸之中凶光大盛。

　　“你……你居然到现在都还没忘记，他可是固伦和孝的转世之身，钟元到地府的消息，估计血老祖也已经知道了，这一次他肯定会动手的，虽然之前我解决了不少前去找钟元麻烦的鬼差，但是血老祖一直都没放弃过，现在钟元到了地府，你觉得血老祖会做什么？你可是钟家的老祖宗。”

　　游月耸了耸肩，十分无奈的盯着钟馗。

　　现在游月已经是从三品鬼差进阶到了二品鬼差，即便如此，但还是比钟馗低了几个品级，但钟馗并不像其余的阴神摆架子，只要符合他的胃口，便能聊得来，所以他也没有什么顾忌。

　　“老祖宗？真要算起来，他可是皇天转世，我可没有这个能耐当他老祖宗。”

　　钟馗眉头一拧，嘴角勾起，冷哼起来。

　　“皇天转世又如何？他现在毕竟是钟元，现在他见了你都要叫你老祖宗，你是想要钟家灭绝？现在还打算去血海？”

　　游月盯着脸色阴晴不定的钟馗，询问道。
　 　钟馗点了点头，狭长的双目微微一睁，道：“自然要去血海，我可绝对不会放弃这次培养感情的机会，青冥那小子，竟然把我在人间的血莲妖身给煮了吃，哼，我又岂会善罢甘休？钟元那儿就麻烦你跑一趟了，对了，把钟子云叫上，虽然他现在只是四品鬼差，但是他的实力可不弱于你，再者，把葛瑜也叫上吧，现在她已经是一品鬼差，有你们三个联手，就算血老祖真正的出面，也忌惮几分，如果血老祖动手，一品鬼差出了差错，阎君可会亲自出面的。”

　　游月迟疑了一会，最终还是对钟馗道：

　　“对了，冥阴佩只能掌管你旗下的鬼差，血老祖那边的鬼差可不受冥阴佩掌管，这件事钟元估计还不清楚，要告诉他么。”

　　“嗯，告诉他也无妨，免得他这小子还真以为依仗着冥阴佩就能够号令整个地府的鬼差，你快去吧，这个小子的信仰之源已经碎裂重聚，我现在也只能够感应到他身上的血脉之力，无法知道他具体的实力。”

　　钟馗打开纸扇，轻轻摇晃着。

　　“嗯，那好，我就先去通知葛瑜和钟子云，对了，血海我劝你还是少去，免得和地藏大人动手起来。”

　　游月说完，一溜烟的走了。

　　“少去？为什么要少去？他不在幽冥血海之时，难道我就没有多加照顾一下他座下的那两头谛听神兽？现在他回来了，我就要少去了？”

　　钟馗自言自语，旋即冷哼一声，化为一道红光破空而去。

　　……

　　我从忘川河之中探出了脑袋，川婆扫了我一眼，伸手往我头顶之上一抓，那赤黄蛟龙发出一声低吼，重新化为一根龙头拐杖落在他手里，失去这蛟龙的守护，周围的凶恶亡灵再次往我游了过来。

　　看着川婆脸上那一丝狡黠的笑意，我很鄙夷的瞪了她一眼，这个老婆子，存心是找我麻烦。

　　不过，这些亡灵想要伤我，还没这个能耐。

　　现在水德之体初成，光是凭借此点，我也不会让这些亡灵靠近我分毫，这些亡灵想要吸取精纯的元气增强自己的实力，而我又是一个大活人，并且没有遮掩自己的气息，这冥阴佩可无法控制这些穷凶极恶的亡灵。

　　我伸出自己的手掌往前一拍，一股大力涌出，这忘川河的水十分重，我估计密度要比寻常的水更加高，我也能够趁此机会借着这股掌力往河边飘去。

　　一掌劈出，掀起丈许高的浪花，直接卷起这些凶恶的亡灵，把他们掀飞，然后落在远方的河中，几掌劈出之后，我已经到了岸边，手已经摸到了岸边的岩石，稍一用力，便爬了上去，笑嘻嘻看着奈何桥上目瞪口呆的川婆。

　　“你……你就这么上来了？”

　　川婆砸了砸嘴巴，原本她还指望着我跟这忘川河里面的亡灵恶斗一场，现在我上来，她没好戏看了。

　　“川婆，我还有事就先走一步，下次返回阳间的时候，再来看你。”

　　我嘿嘿一笑，往远方去了，这边的世界要比原本所在的地方明亮几分，能看到极远的地方有一座灰暗的城墙，不用说，这便是酆都鬼城。

　　不过中央横隔着一大片黑黝黝的森林，看到这森林，我眉头皱了起来。

　　这森林之中的鬼物虽然说不上诸多，但也绝对不会少，想起当初所遭遇的鬼草，这森林里面的危险绝对不亚于黄泉路旁。

　　略微犹豫一下之后，我拍了拍火神戒。

　　暗红色的漩涡浮现而出，一缕白雾最先涌出，紧接着一缕赤红光芒与黑色光霞纷纷涌出，小鬼头，戒灵朱融，以及重塑魔身的黑山。

　　黑山的形体和正常人相比，已经相差无几，上一次在普陀岛苦竹寺收集了番国强者山佐一郎手中的百鬼，让他和朱融的实力大增。

　　现在他已经重新修炼魔功，凝聚魂体，只要去一次化魔池，便能够恢复以往的真正实力。

　　朱融依然还是老样子，但是我还是第一次看到他身上散发出火焰般的气息，他可是阴身，一个阴身身上能够散发出烈焰般的气息，那就绝对不平凡，即便是地府一品鬼差也不一定能够做到，因为阴魂是无法转为纯阳的，只有到了某种境界。

　　当然，还有以另外一种可能，那便是地仙，例如城隍，土地神，山神等，他们有司职，拥有神格，所以会不同，但是朱融并没有，只是在这火神戒之中待了很多年。

　　难道这家伙在火神戒之中待了这么久的时间，难道有什么奇遇？难道这火神戒还真是火神遗留之物不成？这个家伙绝对是一个扮猪吃老虎的人物，而且绝对没有在我面前显露过自己真正的实力，之前对付几个魔使，他是出手了，不过都是施展的真蓝火鼎。

　　见我这样盯着他，朱融摸了摸花白的胡子，咧嘴冲我傻笑起来，越来越让我无法看明白。

　　“已经过了奈何桥了？现在这里是？”

　　小鬼头看了一眼周围，脸色微微一变的开口说道。
　 　“幽林，酆都鬼城外的幽林，密林深处有血多厉害的鬼物，地形十分复杂，而且范围异常广阔，据说这里好像是有鬼王存在，不过无法寻找到，因为地形原因，就连酆都鬼城的那些强者也没有办法彻底清剿这幽林，主人，走主道吧，主道周围是不会有幽林之中恶鬼攻击的，而且这幽林之中可不只有人形鬼物。”

　　朱融眉头一拧，一眼就察觉到了这里。

　　黑山细长的眼睛一眨，脸上露出一丝不屑，道：

　　“难道凭借我们几人的实力还无法安然到达酆都鬼城？朱融，我可清楚你的厉害，这幽林之中难道还有什么变异的鬼物？”

　　“你这臭小子，怎么和前辈说话的？我是你能质问的么，好好说话，这幽林之中当然还有许多实力强大的鬼物，一些走兽，飞禽的阴鬼也在其中，再加上这片密林之中地府里面特殊的植物，极为难缠，还有，这一次主人已经亮出自己的身份，估计我们很快就要遭到追杀了。”

　　朱融冷冷看着黑山魔头，盯着不远处的某住漆黑大树，这株大树很高，枝繁叶茂，叶子暗绿色，继续道：

　　“我看只怕是已经被人盯上了。”

　　“咱们是出手对付，还是先走？对方现在还没有出现，肯定也是不想轻而易举动手的，现在你们出来，潜伏在暗处的家伙，只怕更不敢出来了。”

　　其实我更期望离开，这潜伏在暗处的家伙实力也不弱，得到朱融的提醒，我才发现那儿藏着三个鬼物，虽然气息很微弱。


第364章 幽林鬼雾

　　“我认为咱们先从主道上走，这三个隐藏起来的应该是鬼差，若是寻常的鬼物，早就对我们发动了攻击，根本就不会隐藏，如果我们从主道走，那么他们就更不会轻易动手，毕竟酆都鬼城也是有鬼差自由进入的，也不排除这主道上是否有别的鬼差经过，你在地府有仇人？”

　　戒灵朱融托着手里的真蓝火鼎，目光一转的问道。

　　“当然有，那血老祖便是仇人，只有此点能够说得通，按照你所说，我们现在是在主道附近，而幽林之中即便是有鬼物，也不会轻易在附近出现，当时我在黄泉路与奈何桥所发生的事情，可有不少鬼差亲眼目睹，其中必定有这血老祖对方势力的鬼差。”

　　这一点，我倒也没有隐瞒，寻思之下，我们几个往主道走去。

　　这条主道的地面是由黑色石砖铺就而成，踩在上面，透露出些许阴凉的感觉，这道路一直往远方蔓延而去，大概五六丈宽的模样，周围是奇形怪状的黑色大树。

　　原本这地府就是日月无光，只有淡淡的繁星，现在从幽林之中穿过，更是昏暗一片，在远方的林中还传来阵阵鬼啸之声，十分突兀，转眼消失不见。

　　虽然一直感觉背后有什么东西在盯着我，但当我返脑一看，什么都没有，身后只有树影，无穷无尽的黑雾在幽林间升腾着，似乎是一路尾随而来。

　　“这是什么玩意儿？”

　　我指了指这些升起的黑雾，开始询问朱融，他见识广，生前肯定也是来过地府的，而我的前世记忆在缓缓恢复之中，似乎并没有这幽林的记忆。
　 　“幽林鬼雾，原本这些鬼雾是对于阴魂来说，不算什么，但是对于人类来说，会侵蚀你们的肉身，损耗你们的阳气，不能够沾染道，这也算是幽林之中的天然防御，相传很多年，地府和人间的通道是连接的，那个时候科有不少活人闯入地府，甚至要占领地府，这幽林的鬼雾可是起了很大的作用。”

　　朱融看了一眼，咧嘴笑着解释道。

　　“朱融爷爷，这幽林鬼雾是酆都鬼城的那些鬼差操纵，还是幽林天然产生的？”

　　小鬼头对这些幽林鬼物似乎特别的感兴趣，忍不住出声询问道。

　　“天然的，每隔一段时间就会溢出这种鬼雾，但是会有酆都鬼城里面的鬼差出来收集这些鬼雾，因为如果大敌来犯，可不会保证这些鬼物能随时出现，那个时候就要利用收集起来的鬼雾对敌了。”

　　朱融笑眯眯看了一下小鬼头，伸手摸了摸他的脑袋，似乎极为喜欢小鬼头。

　　我们又往前走了一段时间，周围的阴气越来越浓重，并且这幽林鬼物开始渐渐往主道方向逸散过来，不一会，远方传来几声诡异的叫声。

　　“糟糕，这一次的幽林鬼雾，只怕是那三个家伙使得手段！”

　　看着四面八方涌过来的鬼雾，我脸色一下就阴沉下去，为什么偏偏是这个时候起的幽林鬼雾？幽林这么大，甚至是包围住酆都鬼城，为什么偏偏是往我这方向而来？难道是我人品太差不成？

　　我走到不远处翻腾的鬼雾旁边，伸手往鬼雾之中一探，小半截手没入其中，顿时感觉手冰凉一片，并且这些鬼物开始没入我的手臂之中，只是几个呼吸的时间，我就感觉自己的手臂好像冻住一样。

　　冷哼一声，手臂之上的紫金魔火开始汹汹人散烧起来，全身浮现出火元灵纹，手臂上的冰冻感觉这才渐渐消散。

　　“大家小心一点，估计用不了多久，那三个家伙就要出手了。”

　　我站在原地没有动，任由那鬼雾我的身躯，不过现在这些鬼雾是无法伤害我了，火德之体护身，还怕这些幽林鬼雾不成？

　　小鬼头眼眸之中精光一闪，忽然飘到我身边，凑到我耳边细声开口道：

　　“钟元，要不这样，我施展一个小空间出来，然后我们三个藏进去，以你为诱饵，把暗暗躲藏的这三个家伙引出来，只要一出现，我们便会以雷霆手段击散他们的魂魄。”

　　“好是好，但我想他们不会那么轻易自己出手的，必须要看到是那三个家伙才能出手，周围出现其余的变化，你们可不能轻易的暴露自己。”

　　我点了点头，赞同小鬼头的说法。

　　他走到朱融与黑山旁边，双臂往前一探，脸色变得凝重无比，他双手指尖王虚空一按，开始一笔一划的够了起来，指尖之上银光闪烁，很快，一道银色光幕便浮现而出，小鬼头又按照此法，画了另外三面银色光幕。

　　当这四道光幕形成之时，形成一个十多平方的小空间，当这空间形成，一下消失不见，我竟然无法再看到他们。

　　小鬼头拍了拍手，静静看着周围，小小的脸上透露着不符合年龄的成熟。

　　“昊天，你觉醒的能力很不错，有很大的发展空间，竟然能够自己创造独特的空间，只可惜啊……不知道你有没有兴趣还魂呢？”

　　朱融忍不住伸出手摸了摸小鬼头的脑袋，语气之中透出些许沉闷。
　 　尽管声音压得很低，旁边的黑山却大吃一惊的看着朱融，他跟朱融相处有一段时间了，在火神戒的空间之中，他也是受制于朱融，而且朱融见识广，知道的东西很多，所以他说出这话让他大吃一惊，还阳，这可不是小事，再者，钟昊天已经死了近乎二十年，肉身早就不复存在，如何还阳？

　　难道是借尸还魂？

　　“朱融爷爷，你是想要我借尸还魂？当初我父亲也想过这个办法，但是我爷爷不同意，这是违反天地律令的，即便是成功，我也活不了多久。”

　　小鬼头稚嫩的脸上微微一愣，眼眸中原本还是燃烧着希望之火，但是一想到爷爷所说的话，他这团希望之火又再次熄灭。

　　他可是钟家的人啊，钟家的人不管是人还是鬼，都不能违反这阴阳两界的次序，如果被发现，就算阎君不会严惩，也要受到雷罚，到时候自己的家人都会受到牵连。

　　朱融笑眯眯看着小鬼头，点了点头，继续道：
　 　“当然不是借尸还魂，这一点老朽还是知道其中的严肃的，不知道你们有没有听过山海界，山海界之中有一个巫神山，相传这山海界是上古时期某一巫族地域分离而出的，里面有各种强大的异兽，还有巫人，这些巫族人可不是现在的古苗一族，而是纯粹的巫人，拥有真正血脉的巫族人。”

　　“这又和我还阳有何关系？”

　　小鬼头看了一眼周围，见到没有什么动静，再次问道，对于他能够重返阳间，继续活下去，说不期待，那是不可能的。
　 　“你该不会是想要谋取山海界里面的五色泥吧，虽然我没有去过山海界，但是我听真魔说过，他们可是去过山海界的，那巫神山里面的确是有五色泥，这五色泥是后土祖巫昔日从女娲大神那儿得来的，当时女娲还未造人，当然，这只是传说，就算确有其事，你想想，真魔都无法从里面获取道这五色泥，咱们又有什么能耐？”

　　黑山抿了抿嘴，开口说道。

　　“当然有能耐，真魔之中谁又有昊天这种能耐？咱们完全可以利用昊天的这种能耐轻易进入巫神山之中，并且那些巫族人也没有办法发现，这空间简直是另外一个世界，巫族的巡游长老也不会发现。”

　　朱融变得越来越兴奋，最后激动的脸红脖子粗。

　　“我看你也想得到这五色泥重铸肉身，别以为我不清楚。”

　　黑山十分鄙夷的看了一下朱融。

　　朱融冷哼一声盯着黑山，不客气的说道：“莫非你不愿意重塑肉身？”

　　“我当然没有关系，我修炼的是魔功，只要去化魔池，魔功大成，也是一样的。”

　　黑山也不客气的瞪了回去。

　　“好了，你们别吵了，这件事以后再说，你们看，好像有东西过来了，但并不是那三个鬼差。”

　　小鬼头指了指不远处的幽林之中。

　　我当然也察觉到了一样，不远处的幽林之中漂浮着十多团类似于鬼火的东西，只是这些蓝色火焰可不是什么鬼火，看着蓝色火焰渐渐飘了过来，我全身毛孔都张开，汗毛竖立。

　　这蓝色的火焰有脸盆大，但里面却是一张张诡异苍白的人脸，不对，不能说是正常的人脸，这些人脸也很大双目如同灯泡般，里面冒出绿油油鬼火，嘴巴几乎是占了整张脸的一大半，张开嘴，露出倒三角形的獠牙，舌头伸出来，有尺许长。

　　我知道这种鬼物，是食气鬼，不过并不是人形模样的食气鬼。

　　这种食气鬼看起来更像是有人专门培养形成，民间的食气鬼其实胆子很小，并不敢在人活动的时候吸食人的精气，要等人入睡之后，才会去吸食人的精气，当然，一般的食气鬼连阳气壮一点的人物也不敢靠近的，专门找身体弱的人下手。

　　我现在看到的这种食气鬼形态和整张的食气鬼不同，只有一个大脑袋，之所以我能够断定是食气鬼，是因为他们的大嘴，这是食气鬼特有的症状。

　　从火神戒之中取出了一道火焰符，这种火焰符遇到阴秽之物就能够燃烧，对付这种鬼物很有效果，抬手一扔，这火焰符在空中爆裂而开，化为一团火球破空而去，狠狠其中一个鬼脸上。

　　符火熊熊燃烧起来，我原本是松了口气，这鬼物还是惧怕火焰符，但下一刻让我目瞪口呆的事情发生了，这被符火砸中的食气鬼竟然张开自己的大嘴，一口便吞了这熊熊燃烧的火球。


第365章 三品鬼差

　　这未免也太过逆天了吧，这阴鬼之物怎么会吞噬符火？

　　即便再如何变异，也不可能轻而易做到的，又不是地府鬼差。

　　不对，如果是这些鬼差养的鬼物，兴许还真的不惧怕这些符火的，或许这并不是食气鬼，而是另外的凶恶鬼物。

　　鬼脸凝实无比，简直要化成实质，那张开的大嘴里面獠牙锋利，如果被咬上一口，指不定就会被咬伤。

　　很快，这些鬼脸便到了我身前丈许之外，纷纷张开大嘴往我扑咬而来，纵然这些鬼物不怕符火，总是阴身，只要是阴身就可以被伤害，而伏魔剑上的伏魔之光便是最好的克制鬼物利器。

　　对付这些没有灵智的鬼物，我也不会丝毫手软。

　　脚踩七星步，剑身之上流转着淡淡的光辉，仗剑杀出，银光飞溅，最先扑过来的鬼脸被我一剑直接刺入口中，狠狠一搅动，直接震碎这鬼脸，鬼脸化为点点蓝光，漂浮在虚空之中。

　　这些鬼脸行动起来，动作十分缓慢，数个呼吸之间，这十多个鬼脸全部被伏魔剑消灭。

　　我并没有因此松口气，这些鬼脸虽然被消灭，但是虚空之中的蓝色晶体并未消散，现在悬浮在半空之中，如同一层厚厚的蓝色云层。

　　这些晶体忽然狠狠往下一落，往我笼罩而来，伏魔剑狠狠往上一撩，银色的剑光闪动，在虚空之中斩出一条沟壑，从这蓝色晶体中央分开。

　　但让我诧异万分的是这些蓝色晶体再次聚合起来，笼罩在我身躯上，速度快的不可思议。

　　身躯之上的火元灵纹是在肌肤表面生出，此刻已经浮现在宝衣之上，好像一件火焰战甲似的。

　　这些蓝色晶粒一触碰，便被烧的哧哧作响，被火元灵纹烧的灰飞烟灭。

　　这些蓝色晶粒裹着我身躯，疯狂的往我身体之中蜂拥而来，不管是我的身躯，还是脑袋，脚，这些晶粒无孔不入，不过我身上有火元灵纹护身，纵然这些晶粒诸多，也无法真正融入我的身躯。

　　只不过这些蓝色晶粒数量实在太多，而且这火元灵纹也只是主防守而已。

　　既然惧怕火焰，那么烧吧，疯狂的燃烧，紫金魔火！

　　丹田之中紫金魔火喷涌而出，以我为中心往四面八方散射而去，把这些蓝色颗粒彻底的掩盖住，疯狂燃烧起来。

　　数个呼吸之后，这些东西全都被烧得一干二净，再不复存在，除了这些东西东西被烧掉之外，幽林鬼雾也被烧了大半。

　　就在我收起周身的紫金魔火之时，脚下的黑色石砖忽然裂开，两道手臂粗的银色锁链从脚下蔓延而出，锁住了我的双脚，速度很快，来不及躲闪，我挣扎了几下，双脚被牢牢扣住，因为这锁链只是困住我，并未伤害我，所以火元灵纹是不会主动攻击的。

　　冥器，这银色锁链是冥器！

　　就在我打算挥手砍断脚上的银色锁链时，我身下忽然闪烁着一层淡淡的银光，如果圆盘一般，上面有许多拳头大小的银色光团，微微闪烁着，就在我举起手臂之时，这些银色光团之中纷纷射出银色锁链，缠绕住我的手臂，乃至整个身躯。

　　紫金魔火！

　　现在全身被困住，我不得不再次召唤出魔火，烧灼这些银色锁链。

　　“这些是冥器，你这魔火，哪有这般容易烧毁？”

　　远方的鬼雾之中走出一个身形矮小，佝偻着背的老者，整个老者满脸皱纹，看起来比川婆还要老上几分，只不过他的声音听起来却很年轻，这老者穿的是纸质一般的黑色中山装，脸色雪白，嘴唇猩红，额头之上还有一抹形如火焰般的印记，处处透出诡异。

　　我看到过这种印记，当初在永和市的九龙斋，地府三品鬼差游月额头上就是这种印记，这个老家伙是个三品鬼差，与摩诃大世界的魔使者实力相当。

　　“我与你无冤无仇，为什么要困住我？”

　　我冷冷看着这个三品鬼差，出声质问起来，当然，我要问出他到底是不是血老祖所派遣而来，并且想要知道血老祖是否真的对地府有威胁，或者说，是想要证据。

　　老者冷哼一声，虽然看起来很老，但身形一阵模糊便到了我身边，细细打量了我一下，开口道：

　　“阴阳律令，活人不可擅闯地府，若有违者，立即捕杀。”

　　我心里一凛，胸口之上冥阴佩印记流转起来，我想利用这玉佩印记控制住这鬼差，不过片刻功夫过去了，这三品鬼差仍旧是没有半点反应，反而嘴角露出讥讽嘲笑，道：

　　“不用费力气了，这冥阴佩只会对钟馗的那些手下鬼差起作用，对于我，没有用。”

　　“哦？是么？既然你知道冥阴佩，那就应该知道我是钟家人，钟家人只要手持冥阴佩是可以自由出入地府的，我们钟家本来也就算是地府阳间的代理鬼差，你却要诛杀我，这才是违反了阴阳律例！”

　　我冷冷一笑，爷爷的笔记之中有过记载，钟家的当代夹住可凭冥阴佩，自由出入地府。

　　这些都是先祖当初获取的功德所换取的条件，从古至今，我们钟家人都是如此，只要自己有实力，便都能来地府。

　　老者脸色一沉，咧嘴笑而不语起来。

　　“怎么，不说话了？如果这件事禀报给阎君，就算你是三品鬼差，也要受到严厉的责罚。”

　　见到老者无言以对，我再次说道。

　　“哦？我知道，不过，你似乎没有这个机会了，我是不会让你见到阎君的，甚至钟馗也不会让你见到。”

　　老者嘿嘿怪笑一声，盯着我，眼眸之中煞气涌动。

　　“既然你处心积虑的想要除掉我，那么另外两个鬼差也一并叫出来吧，还有，你应该是血老祖那边的鬼差，你知道这样做意味着什么？如果我死了，我老祖宗肯定第一时间察觉到，那个时候你要受到责罚，血老祖也无法逃脱罪责。”

　　想了一会，我同样笑着说道，虽然被锁住，但气势总不能弱于对方。

　　“勾连，追魂，你二人出来吧，此人已经被我擒拿住，无法逃脱的。”

　　老者侧过身，冲着远方呼喊起来。

　　很快，远处的密林之中就有两道鬼影急掠而出，同时一个妇人的声音传了过来：

　　“酒三老儿，你既然困住他，为何不单独杀了他？唤我们作什么？”

　　人影渐渐清晰，一个身材丰腴的妇人出现在酒三面前，这个妇人穿着一件轻薄的鹅黄长衫，头发盘起，丰满的身躯在这黄衫之中若隐若现，不过脸却有些吓人了，左脸好像被烧成焦炭，漆黑一片，而右边则是白皙无比，眉心之中有一道火焰般的印记，也是一个三品鬼差。

　　而另外一个身影则是一名瘦高的男子，男子平头，脸很尖，双目阴沉，一眼不发的站在旁边，眉心之上同样有印记，应该也是三品鬼差。

　　虽然早就有预料，来捕杀我的鬼差品级不会太低，但现在竟然一下出现三个，并且都是三品鬼差，危险也太照顾我了。

　　“这小子身上有冥阴佩，咱们合力夺取冥阴佩，再献给血老祖，指不定整个地府的鬼差都要受到血老祖统治，铲除钟馗，也指日可待。”

　　酒三双目微微一眯，爽朗异常的开口了。

　　“那还等什么？咱们动手便是，酒三老二，你都困住他，还无法夺走冥阴佩？”

　　勾连单手摸了摸自己的脸颊，娇笑道。

　　“他可有护身魔焰，我豢养的那些恶鬼都被他消灭了，所以只有咱们合力，才能够取出冥阴佩，勾连，我知道你修炼了冥炎，能够抗衡他的魔火，所以，你负责对付魔火，我与来取玉佩，追魂，你放哨。”

　　酒三吩咐道。

　　“冥阴佩早就碎裂了，我看你们如何获得，这冥阴佩已经化为印记，印在我身躯上。”

　　我冷冷一笑的盯着三个鬼差。

　　双手抱肩的追魂放下手，从腰间抽出一柄小巧的匕首，这柄匕首居然是白骨质地，双刃，白骨匕首上镶嵌着木制大的骷髅头，看起来诡异之极，他鼻子轻哼一声，道：

　　“把皮剐下来，便可以了！”

　　这鬼差如此凶狠，竟然要剐了我的皮。

　　“这主意好，不过这种小事又何须动用你的白骨鬼匕？这宝物可是高级冥器，还是让老朽亲自动手吧。”

　　酒三眼眸之中闪烁着些许精芒，不急不缓的说道。

　　“咱们三个都是血老祖手下的鬼差，争什么？反正这一次任务是咱们共同完成，还怕老祖不知道？现在争什么？若是被钟馗发现我们杀害他后背，岂不要找我们拼命？动手吧。”

　　勾连舔了舔嘴唇，盯着我的胸口，紧接着猩红的嘴唇再次张开，一股灰色的火焰从口中喷吐而出，直奔我而来。

　　这股火焰之中蕴含了强大的寒冰之力，竟然是冷炎，我当即催动自己的紫金魔火，护住周身，同时开始烧灼我脚腕和手腕上的锁链。

　　这股灰焰扑上来之后，与紫金魔火呈僵持的状态。

　　“胆子不小，竟然连我的孙子都敢杀，可曾问过我？！”

　　熟悉的声音从远方传了过来，我心头一震，抬头往远方看去，看到来人的模样，内心的喜悦让我忍不住大声叫喊起来：

　　“爷爷！”


第366章 地府帮手

　　“爷爷？”

　　酒三目光一怔，脑袋微微一转，往远方看去，见到对方，旋即恍然。

　　虽然所属不同，但是这些高级鬼差也就只有那么多，总是会见到的，更别说爷爷是钟家的鬼差。

　　爷爷和以前并不一样，竟然穿着一身血红色的长袍，这血红色的长袍我见过，是先祖钟馗身上的，我估计应该算是冥器了，他脸色阴沉，额头之上有一个圆形的印记，看起来有些像冥阴佩的印记，他每走一步，身躯就晃动一分，几个闪动之下，便到了我身边。

　　而除此之外，另外一个熟悉的声音也响了起来：

　　“钟元，你行不行啊，竟然被困住了，我说那个李念白，李少爷怎么没跟你一起来？莫非是怕了这阴曹地府？”

　　我再看一眼，竟然是游月那个小子，依然还是一身银白色才长袍，小辫子，嘴角微微翘起，鬼气森森，却也是诸多鬼物之中最为俊俏的一个，他额头上的火焰印记有了不少的变化，我想他已经是二品鬼差，这小子，升职倒是挺快的。

　　而在他身边的则是一个长发少女，少女五官精致，面无表情，双肩之上有一件黑色的披风，行走起来，披风微微卷动着，再看她眉心上的那一点宛若朱砂般的猩红，我微微一惊。

　　一品鬼差！

　　这个女的竟然是一品鬼差！

　　“葛瑜，你不是去巡游阴邙山了么，怎么会在这里出现？！”

　　酒三惊怒交加的盯着这个名唤葛瑜的一品鬼差，葛瑜第一女鬼差的身份在地府之中名声赫赫，是仅次于地府黑白无常的人物，而黑白无常的地位只弱于钟馗与血老祖。

　　当然，钟馗和血老祖在地府的位置只与判官相当，而他们上面则是权利与实力最强大的阎君。

　　所以说，不仅仅是游月超过了三品鬼差，这葛瑜的能力远在这三品鬼差之上，所以这酒三才会震惊，因为，葛瑜就是钟馗身边的女鬼差，甚至都是他一手提拔上来的。

　　“怎么就不能在这里出现？钟元好歹也是钟家的当代家主，你们三个家伙竟然想谋害他，别以为我不知道，你以为就血老祖能够得到消息？钟馗也能够得到消息！”

　　游月到了我身边，看了一眼对方三个鬼差，冷冷说道。

　　勾连脑袋见到自己的冥炎迟迟无法对我的魔火造成伤害，当即张口一吸，这些灰色火焰又纷纷没入自己口中。

　　“真以为凭借这破链子就像困住我？原本就是想引出你们一网打尽的，现在看来，也没有这个必要，你们今日是无论如何也逃不了，真魔之骨！”

　　冷哼一声，丹田之中的真魔之骨飞出，出现在我身后，他双手往下一探，抓住这些锁链，狠狠一扯，这些锁链立刻化为点点银光，消散不见，以真魔之骨的实力，这些冥器还是能够轻易摧毁掉的。

　　锁链一扯断，下方的银色光阵也随之覆灭，酒三鬼差闷哼一身，身躯之上光芒闪烁，脸色再次苍白几分，惊怒异常的盯着我身后的真魔之骨，现在真魔之骨已经是到了凝液境界，仅差一步就到了魔相，那个时候，又有哪个鬼差能够抗衡？只怕就算葛瑜也无法对付的。

　　听到了我的话，小鬼头无奈的耸了耸肩，伸手冲着身前的壁障之上一点，指尖缩点之处如同水纹一般扩散开。

　　见到小鬼头出现，爷爷脸色一喜，笑了起来：

　　“昊天，原来你也来了，太好了。”

　　“你们……”

　　追魂神色一凛，身躯顿时化为一股黑雾往远方去了，见到追魂逃走，勾连自然也毫不犹豫，身躯一晃，化为一道灰雾同样往另外一个方向逃走，至于酒三，咬了咬牙，身躯一矮，往地面之中钻入而去。

　　“那个追魂鬼差我来对付，我看中了白骨匕首。”

　　小鬼头眼眸之中精光闪烁，顾不及和自己的爷爷打招呼，嘿嘿一笑，追了出去。
　 　葛瑜盯着勾连所逃走的方向，脸上浮现出一丝古怪的笑容，不急不缓，身后的黑色披风忽然飞了出去，在他头顶之上几个卷动之下，化为数丈大，披风之上黑风滚动，速度极快的飞出，很快便追上那团灰雾，并且裹住，然后又伸手一招，披风飞回来，在她身前悬浮不定起来，里面灰雾扭动几下之后，重新化为勾连。

　　勾连很狼狈，虽然整个身躯都被包裹住，不过脑袋和脚并没有被困住，她冷冷看了一眼葛瑜，当即张口一喷，滚滚灰色冥炎飞卷而出，直奔葛瑜脑袋卷去，因为距离很短，而且她喷吐而出的冥炎速度极快，直接罩住葛瑜，这冰焰阴寒无比，瞬间将葛瑜化为一座冰雕。
　 　我微微一愣，不过游月和爷爷脸上并没有任何担心，便也松了口气，游月则是盯着隐入地面之中的酒三，嘴角勾起，咧嘴笑了起来，他冲着爷爷使了个眼色，爷爷双手掐动法决，一张黑雾缭绕的符箓显现而出，紧接着冲着不远处一点，这道符箓激射而出，贴在地面上，炸裂开，而酒三的人影也显现而出。

　　他惊慌失措的一转头，便见到游月的大手往他抓了过来。

　　“困！”

　　酒三双手一撮，身躯之中射出密密麻麻的银色锁链，往游月缠绕而去，游月冷笑一声，不避不闪，任由这锁链缠住，周身闪烁着些许银光，这些锁链看似困住他，但是并未影响他的行动力，因为锁链都被他身躯的这层银光挡住。

　　就在游月与酒三交手时，我不远处被冰冻住的葛瑜发生了变化，这严寒的冰块发出清脆的响声，上面布满了密密麻麻的裂缝，原本这些寒冰是无法冻住阴魂之体，但是这是冥火，是勾连修炼出来的，自然也就不同了。

　　勾连发现冰块已经裂开，脸色一晃，因为她现在并没有挣脱这黑色的披风，当即又一张口，滚滚冥炎再次卷出，不过这一次，可没那么幸运，葛瑜一只手伸了出来，修长的手掌上闪烁着淡淡的黑雾，轻轻王勾连脑袋上一抓。

　　“啊……”

　　勾连只来得及发出一声惨叫，口里的冥炎顿时消散的一干二净，脸上狰狞，扭曲，痛苦至极。

　　而葛瑜的五根手指头，毫不客气的插入她的天灵盖，半截手掌都没入进去。

　　“你……你做什么，你想杀了一个三品鬼差不成？！”

　　勾连终于慌了，她感觉自己的阴身开始逐渐消散，尽管她死亡之后可以重新去再生池复活，但那个时候便会将至最低等级的鬼差，要重新上来，那得要数千年的努力才能积累功德，她不甘心。

　　“当然不会，反正血老祖那儿有再生池，你在那重聚隐身，不就行了么，所以，给我散！”

　　葛瑜开口说话了，第一次说话，就这么阴冷，狠绝，无情，五指一用力，勾连脑袋都被抓爆。

　　不过并没有脑浆，血肉横飞，只是化为淡淡的灰雾，渐渐消失不见，她再次伸手往前一招，直接抓起自己的披风，十分悠闲的一抖披风，又重新披在了双肩上，见我盯着她，她扫了我一眼，淡然一笑。

　　这葛瑜的实力真是强大的没话说，这三品鬼差好歹也是魔使者级别的人物，居然如此轻易的杀掉。

　　想到这里，我不禁有些担心小鬼头，小鬼头的能力纵然厉害，但能够对付这三品鬼差么，现在黑山实力是无法抗衡的，我们几个人之中，也只有我和朱融才有这个实力。

　　“元儿，你待在这里，我去看看昊天，虽然他的能力很厉害，但是追魂那个家伙狡诈异常，实力也强，特别是手里的白骨匕首，是一柄高级的冥器。”

　　爷爷开口了，然后身躯陡然一散，化为一丝红雾直奔远方而去。

　　游月原本是要抓住酒三的，但是酒三赫然放弃身上的这些银色锁链，再次化为一股黑雾逃走，游月有些无奈，但是袖袍一抖，一抹银丝激射而出。

　　这抹银丝速度奇快无比，直接扎在这团黑雾之中，酒三所化的黑雾顿时停止逃逸，在空中不停的扭动着，最后化为人形跌落而下，胸口上插着密密麻麻的银针。

　　这些银针可不是普通的银针，而是冥器，不弱于白骨匕首的冥器。

　　游月一只手虚空点着酒三，嘴里一边念念有词起来。

　　不一会，这些银针化为一团团银白色的火焰，开始焚烧起来。

　　“游月，你胆敢杀害三品鬼差！血老祖不会放过你的！”

　　酒三阴狠的声音从银色火焰之中传了出来，不过声音越来越弱，最后彻底被这银白色的火焰覆盖住。

　　“哼，血老祖？你真以为钟馗不知道哦啊血老祖的真实身份么，你真以为阎君不知道么。”

　　游月意味深长的看了一眼酒三，笑了起来。

　　“既然知道，为什么不消灭血老祖？他虽然厉害，但也不可能斗得过阎君吧。”

　　我好奇的开口问道。

　　“这点事等消灭这几个鬼差再说，因为他们还会在再生池重聚阴身。”

　　葛瑜在旁边看了我一眼，开口解释道。

　　就在我们这里对付这三位鬼差时，血老祖所处的密室之中，那个圆形的石台，近乎中间的三个令牌，一一爆裂开。

　　不过这密室之中已经没有一个人影，血老祖和九煞并不在这里，已经前往幽冥血海。


第367章 血海无常

　　地府，幽冥血海。

　　幽冥血海十分广阔，几乎覆盖了整个鬼界四分之一的区域，也不属于酆都鬼城的管辖范围。

　　这血海在很多年前便已经存在，那个时候，酆都鬼城还未修建形成，更是没有阎君，六道轮回。

　　可以说，血海是天地之间最为污秽的地方，因为相传此地是开天辟地的盘古大神，肚脐眼所化，而里面的污垢则是化成了血海。

　　在那个时候，血海之中孕育出了第一个生灵，这个生灵就是冥河，冥河也是血海生灵之中最早生出灵智的一个，后来血海之中也有其余的生灵诞生，但是根本无法与冥河相比，因为冥河是这血海精华所孕育出来的生灵，其余的生灵则是不同，有着很大的本质差别。
　 　上古时期觉醒的生灵都有自己修炼的本事，冥河也不例外，据说还去过天外天听过道祖讲道，本事十分了得，而后在血海之中聚集了诸多妖魔鬼怪，当时幽冥血海也算是在原始世界之中最为偏远的一角，冥河并不甘心屈居于此，随着自己的实力一点点增长，野心也膨胀的厉害，开始带领自己的属下离开血海。

　　虽然他们离开血海，实力会有所下降，但在冥河的带领下，开始扩张领土，一点点往外扩充。

　　当时正是天地间的大劫，地界的十二祖巫率领强大的巫族与天界开战，死了很多大巫，还有许多正神，双方的势力都大为削减，皇天部下的三百六十五位神仙都纷纷陨落，甚至几位金乌兄弟也在这一场大劫之中飞灰湮灭。

　　这幽冥血海的冥河越来越猖狂，皇天独身一人，亲自下界，击杀此獠。

　　最后一个肉身崩解，元神转世，还一个迫不得已被剥离出了原始世界，被封印起来。

　　……

　　血海旁边有一座金碧辉煌的庙宇，这座庙宇并不是本身由黄金铸造，而是石砖之中迸射，流转而出的金辉。

　　庙宇大厅之中有一张血木做成的长形桌子，这桌子旁边坐着一个身穿休闲装，面容英俊的少年，少年单手托着腮，眼睛目光朦胧，头发乱糟糟的，似乎正在打瞌睡。

　　忽然，庙宇的大门被缓缓推开，正在打瞌睡的少年忽然睁开眼睛，眼眸之中精光闪烁，露出一丝危险的光芒，见到大门所在之处出现的熟悉血红色人影，少年顿时放下警惕之心，没好气道：

　　“钟馗，这么早就过来做什么？连我歇会的功夫都不给了？”

　　来人正是钟馗，钟馗进来之后，左右环顾四周，嘴角一咧，大步走了进来，到了少年身边之后，单手撑在桌子上，笑眯眯开口询问道：

　　“无常，你这是怎么了？看起来这么疲倦，难道青冥还真要你帮他巡视血海不成？你倒不如跟我去酆都鬼城看看如何？嘿嘿，你们捉妖宗的钟元已经到了地府里面，难道不好奇，去看看？”

　　白无常收回托着腮帮的手掌，揉了揉肚子，很无奈的看着钟馗道：

　　“你不是他老祖宗么，自己的子孙来了，你还跑到这里来，我知道钟元来了，可我肚子饿，青冥那家伙现在回人界帮我弄吃的去了，虽然已经想到幽冥血海这个地方十分艰苦，但万万没有想到会这么艰苦，我老了，吃不了这个苦头了。”

　　“你……好吧，你跟他都是活人之躯下界来，也难怪，地府之中早就是死气沉沉，里面的生机已经断绝，你跟我去酆都鬼城吧，我听说钟元被血老祖派出的鬼差追杀呢，你也不去救救你的捉妖宗弟子？”

　　钟馗眼眸之中精光一闪，凑到白无常耳边轻声说道。

　　白无常一愣，古怪并且带着一丝鄙夷的盯着钟馗道：“你知道了，你还到我这里来？你就在酆都鬼城却不去相救，跑到我这里来跟我说这件事？钟馗，你别以为我不知道，你是想要我过去，我跟你说，钟馗啊，有些事呢……”

　　钟馗眉头一挑一挑，脸上挂满笑容，听着白无常教训自己，一言不发，时不时插几句嘴。

　　其实他早就派遣葛瑜他们这些高品级鬼差过去了，来这里，只是寻个借口罢了。

　　庙宇大门再次打开，一个十七八岁的碧眼黑衣少年掠了进来，惊呼道：

　　“无常前辈，血海之中被镇压的那妖物又蠢蠢欲动了，母亲叫我过来知会一声。”

　　“嗯，我知道了，殷司你先去帮你母亲，我稍后便出来助你们一臂之力。”

　　白无常脸上停止了嬉笑，凝重无比的站了起来。

　　“怎么回事？原本凭借谛听母子二人也能够震慑住幽冥血海，现在再加上你们，这幽冥血海被镇压的那些妖魔又岂敢作祟？”

　　钟馗看着殷司渐渐远去的身影，再想起血海之中不太平的情景，眼中再次浮出煞气。

　　“应该是出了事，上次你说的血老祖便是冥河的一丝化身，为什么你们还把他留到现在？”

　　白无常仰起头，露出精致的下巴，出声询问道。

　　“只是想看看到底有多少鬼差反骨罢了，到时候再统一消灭，只是这段时间来，我发现他并不是老老实实待在酆都鬼城，而是往外面跑，也不知道干些什么。”

　　钟馗摸了摸尖尖的下巴，皱着眉头说道。

　　“不管如何，既然现在青冥不在，你不介意跟我一起去巡视幽冥血海吧。”

　　白无常双手撑着桌子，站了起来。

　　钟馗摇了摇头，道：“不行，这种事怎么会要你去做？你不是还没吃早饭么，在这等着，我去巡视就是。”

　　白无常嘿嘿一笑，伸了伸腰肢，缓缓道：“其实我也只是馋嘴而已，到了我们这个境界，已经可以食气，所以你不必担心什么，钟馗，不是我说你，即便我现在太极图不在身边，实力也不会弱于你的，不管怎么说，幽冥血海都是他在掌管，我怎么可能会插手不管？”

　　“小白，你……你在这样，我可叫你固伦和孝了！”

　　钟馗弹了弹袖袍，没好气说道。

　　“无所谓，走吧。”

　　白无常双手伸出，抓了抓自己凌乱的头发，大步离开庙宇，钟馗叹了一口气，紧跟而上。

　　庙宇之外天地之间似乎都成了血红一片，不远处的血海所迸发而出的血光，把周围映照的通红，而白无常脚下的土地同样是赤红无比，如同火焰般的岩浆之色，但却没有惊人的高温，反而是阴冷无比。

　　他扫了一眼远方，在血海上空，两头巨大的谛听神兽不停地游走着，并且时不时有惊人的吼叫声传来，在这两头谛听神兽下方的血海则是泛起十余丈高的血色浪花。

　　细看之下，便会发现这血海之下仿佛有一只巨手在海底搅动着，每一搅动，便能掀起几十丈高的巨浪，面对这些巨浪，谛听神兽丝毫不惧，四蹄虚空踩动着，脚下浮现出一道道银色光纹，这些纹痕往下一沉，没入血海之中，很快，这些巨浪便越来越小。

　　在血海的某一处礁石所在之地，这里都是巨石，而在某颗巨石之上却站着两个人，分别是血老祖和九煞。

　　“老祖，你这方法会不会有些太冒险了，血海之中镇压的哪一个不是你得力手下，经过这么多年，实力都被消磨的差不多了，你现在解开他们封印，又怎么能敌得过谛听神兽他们？就算冲出来，估计也被他们一口给吃了。”

　　身穿黑袍的九煞盯着远方的谛听神兽，眉头微皱的开口说道。
　 　血老祖冷笑一声，道：“如果不这样，咱们就这样光明正大的取这血水？你认为能够成功？我这还是看到地藏转世暂时离开这里，这才会想到这个法子，好了，别多说了，赶紧帮我护法，我现在要施法，破开另外的封印，到时候解开一些封印之后，谛听他们肯定无法顾及到我们的，那个时候，也正是我们取血水之时。”

　　“既然你这般想了，我也不再说什么，只是有些可惜你这些得力助手。”

　　九煞目光收回，缓缓说道。

　　“这些手下再怎么舍不得，也要舍得，事情要分轻重缓急，这能够比得上我的本体脱困？再者，本体原本就受了重伤，实力不曾恢复，若不借助这血水之力，何年何月才能突破封印？”

　　血老祖轻叹一口气，双目盯着前方翻滚的血海，幽幽说道。

　　九煞打量了一下血老祖，再次开口道：

　　“老祖，你和你的本体分割这么多年，并且早就有了自己的独立意志，难道你会心甘情愿让你的本体吞噬你？”

　　血老祖盯着九煞咧嘴一笑，道：“九煞，我知道你这一丝分魂也有了自己的独立意识，难道你还想反了你的本体不成？你毕竟是恶魔本体分出的魂，根本就无法斗赢你的本体，劝你还是熄了这个心思，好好助我一臂之力，兴许等我本体突破封印，能够让你单独存在，不受恶魔管辖。”

　　“既然这样，开始吧。”

　　九煞含笑点头。

　　血老祖深呼一口气，目光如电的盯着某处稍显平静的海面，双手探出，手掌间血纹大盛，而在这海地之下有一根灰色石柱插在海底，石柱之下是一个坟包，看起来有些诡异。

　　老祖手里的血纹一闪，直接没入海水之中，往那石柱迸射而去，瞬间粘附在石柱之上，陡然间，石柱开始剧烈的摇晃起来。


第368章 前往血海

　　一顿饭功夫之后，血老祖手里的血纹已经恢复，看着前方不远处翻滚的血海，脸上露出一丝笑意，然后与九煞二人一起往另外一个隐秘之中飞去。

　　小半天时间过去，血海周围已经是陆续有妖魔冲破封印，并且还有不少妖魔已经到了海岸之上，往庙宇所在的方向飞遁而去。

　　这些妖魔都是地藏镇压的，他们一旦冲破封印，自然是要报仇雪恨。

　　……

　　在葛瑜这位一品鬼差的护持之下，从幽林之中穿过，再也没有诡异的事情发生。

　　小鬼头已经成功的夺得那白骨匕首，和爷爷两个人合力杀掉了追魂鬼差，黑山与朱融再次进入了火神戒空间之中。

　　“小元，你满爷爷还好么。”

　　爷爷走在我身边，笑眯眯盯着我，脸上的鬼气一扫而光。

　　“不太好，前阵子槐村的村民被恶魔的分魂屠杀干净，满爷虽然保住了性命，但是元气大伤，估计没有多长的寿命了。”

　　我没有隐瞒，这件事我原本就想和爷爷说，但一直都没有机会。

　　爷爷眉头皱了皱，脸色阴晴不定起来，我能够感受到爷爷的情绪很复杂，波动十分明显。

　　“钟前辈，人总是有生老病死的，命数已定，强求不得。”

　　走在旁边的游月目光一挑的开口了。

　　“强求不得？那可不见的，我满爷爷是元气大伤，折损了寿命，并非原本就是这样的，他是修炼之人，寿命原本就要比普通人要多，而且满爷现在又不老，嘿嘿，这一次来地府，我听说地府是有功德果的，游月，你可别说你不清楚。”

　　我咧嘴一笑的看着游月，这功德果能够从判官那里获取寿命，而这些鬼差晋升品级也是需要用功德果来积累，游月能够升至于二品鬼差，自然离不开，虽然葛瑜也知道，但我和她并不熟，而游月则是聊过几次。

　　游月没好气的看了我一眼，道：“钟元，你还真以为功德果那么容易得到？在地府也只有鬼差能够通过自己所做的事情，才能去领取的，这些功德果有像葛瑜这种一品鬼差看守，就连阎君都十分重视，你该不会是想要硬闯吧。”

　　“我可没有，以我现在钟家当代家主的身份，跟自己的老祖宗讨要几颗功德果，他不会不同意吧，到时候撒个娇，卖个萌，他还不同意？”

　　我嬉笑的看着游月，旁边的葛瑜那冰冷的脸上也忍俊不禁的露出一丝笑意，倒是爷爷一脸凝重的道：

　　“元儿，不要在游月鬼差面前开玩笑了，这功德果异常珍贵，就算老祖宗有，也不会轻易给你的。”

　　“我现在是没本事获取，但我可以走后门。”

　　我神秘的冲着游月一笑，其实我早就有所打算，即便无法从老祖宗那儿获取，现在地藏和白前辈都在幽冥血海，应该是可以行得通的。

　　“得了吧，你在地府还认识谁？”

　　游月双手抱肩，吊儿郎当的走着，双目斜视着我，一副玩味的口吻开口了。

　　“就不告诉你，对了，血老祖最近有何动向？是否接见了一个魔头的分魂？如果知道，告我他们的下落，这恶魔分魂便是前来这地府获取幽冥血海的血水，住摩诃大世界的冥河破开封印，不能让他得逞！对了，先祖怎么没出现？”

　　既然游月的极品不低，我想这件事件是还是让他知道的为好，先祖没有出现，那么肯定是有要事要办，无法脱身，否则肯定是亲自前来的。

　　游月摸了摸自己的额头，最后手往下一放，开口说道：

　　“钟馗去了幽冥血海，我想一时半刻是不会再回来了，血老祖很少出现，我也无法知道他的下落，恐怕无法帮你，不过既然他们要获取血水，那么必定要去幽冥血海。”

　　“那酆都鬼城也没有必要去了，你直接带我们去血海吧。”

　　我想了一会，恶魔分魂要比我更先一步来到地府，虽然不知道他是用什么途径过的奈何桥，但现在估计已经在幽冥血海了，如果有必要，最好是把他留在这儿。

　　“这个他恐怕帮不了你，因为幽冥血海我们地府鬼差不得干涉，也不能进入区域，除非是钟馗他们。”

　　一直在旁边不说话，静静听我们说话的葛瑜忽然开口了，眼眸之中划过一抹歉意。

　　“是啊，元儿，我们鬼差的确不能去幽冥血海的，否则严惩不贷。”

　　爷爷在旁边开口说到，语气十分沉闷。

　　“放心吧，我会送你们去边界的，但是你爷爷和葛瑜两位鬼差还是有要事在身的，所以不能陪你，差不多我们就要在这里分别。”

　　游月停了下来，前方有一个十字路口，往前走便是到达酆都鬼城，而此刻他确实指的左边路线。

　　“元儿，等事情办完了，一定要来一次酆都鬼城，爷爷都没有好好和你聊一下。”

　　爷爷站在我前面，想要伸手摸我脑袋，但因为人鬼有别，手放在了小鬼头的脑袋上，轻轻揉了揉。

　　“嗯，我一定会的，还有葛瑜，这一次，多谢你们，要不是你们赶过来，凭我们要收拾这三品鬼差，还是要花费一些时间的。”

　　我点了点头，然后看着葛瑜，道谢。

　　“无需多谢我，只要是钟家人，我都会倾力相助的，老爷子，有游月护送他去幽冥血海地域，你应该能放心吧，咱们要走了。”

　　葛瑜看了一眼酆都鬼城的方向，轻声开口道。

　　爷爷点了点头，松开手，转身，赤红的身影随着他走动，开始消失不见，葛瑜脚尖一点，直接化为一股阴风往酆都鬼城的方向去了。

　　小鬼头依然是回到了火神戒，而路上便只剩下我和游月了，游月往他所指的方向去了，我紧紧跟在他身旁，开口道：“上次跟着我的那个鬼差应该就是血老祖派的，后来一直都没有出现，是你帮了我吧，谢谢。”
　 　“这点小事，何须言谢？当时我直接杀了那个鬼差，让他彻底灰飞烟灭，即便是再生血池也无法让他再复活，血老祖当然也不会善罢甘休的，接二连三的派出鬼差，当然，最后钟馗干脆让我做了保护你的这个差事，我能够从三品鬼差晋升到而品鬼差，还得多亏了你，你可不知道血老祖有多么憎恨你，派出了很多鬼差，我有几次差点魂飞魄散，要不是葛瑜出手相助，我又岂能站在这里和你说话？”

　　游月双手抱着后脑勺，修长的腿往前迈着步子，淡淡开口了，仿佛是在说一件微不足道的小事。

　　我在旁边听了可是倒吸一口凉气，这血老祖还真是下了本钱，竟然这般想致我于死地，按道理说他虽然是冥河的一丝分魂，但是这么多年过去了，应该是有了自己的独立意识，而且这分魂在地府有这般地位，为什么还这么坚持？

　　虽然喝了还真水，记忆恢复了不少，但是冥河在我记忆之中并没有那么强烈，对于后土也是深深的愧疚之感，还有一丝说不清道不明的感情因素在里面。

　　“这么，不说话了？是不是被我打动了？不用太感动了，我游月很好说话的。”

　　游月手放了下来，晃动着脑袋，那两根鞭子一抖一抖的。

　　“送你一根清心香。”

　　我从火神戒之中取出一根清心香，用火焰点燃，重装过河游月一晃，淡淡的白雾从香头溢出。

　　游月眼中精光一闪，目瞪口呆的看着这清心香，嘴巴却毫不客气的一吸，这些白雾纷纷没入他的嘴里。

　　“急什么？还用嘴巴来吸，注意一点形象，你现在好歹也是二品鬼差，若是让周围的鬼差看到，还不笑话你？”

　　看着眼前的清心香很快就消失，我不得不又抽出一根。

　　“怕什么，这里是通往幽冥血海之地，不会有鬼差过去的，这是明文禁止的。”

　　游月用鼻子一边吸着这些香，一边开口解释道。

　　我估算了一下时间，走了我们小半天的时间，便到了幽林与幽冥血海分割的地域。

　　林子外面赤红一片，就连灰蒙蒙的天空也被映照的通红，地面更是如同岩浆一般，看到这一幕，我脸色瞬间暗沉下去。

　　“不用担心，这是幽冥血海地域特殊的地域风貌，你笔直走，就能够到达血海边缘，我也就不送你了，记得办完事来酆都鬼城哦。”

　　游月冲我挥了挥手，转身离开了这里，我吐了一口浊气，大步往前走，离开了这片幽林。

　　……

　　血海之上，白无常脚下踩着一团白云，脸色阴沉的看着身下的血海，下方的血海忽然好像被人分开似的，一柄十余丈长，由血水所化的三叉戟往他投掷而来。

　　见到这三叉戟，白无常脸色依然是阴沉，眉头紧蹙，不知道在想些什么，竟然没有出手。

　　旁边的钟馗正在对付一头人首鱼尾的怪物，见到白无常这里，当即抽出自己手里的宝剑，往那三叉戟狠狠一投，低喝一声：

　　“降魔剑！”

　　剑身之上金光流转，如同一柄金焰火刀，狠狠站在这三叉戟上，顿时撞碎这三叉戟。

　　白无常忽然抬起头，盯着远方，开口道：

　　“钟馗，你难道不觉得太怪异了么，这些封印是被人打开的，而且十分有次序，我想肯定是有家伙想要图谋什么，这些咱们不管了，交给谛听，咱们去追凶手！”

　　“一切听你的！”

　　钟馗脚尖虚空一踩，一朵红云托起他，飞至白无常身边。

　　白无常看了一眼远方，嘴角一扯，化为一道白色虹光，破空而去，速度快的不可思议。


第369章 强者间的战斗

　　“九煞，咱们这是破开了多少封印？”

　　血老祖收回手，掌心之中血纹渐渐收敛，看着身下翻滚的血海，笑眯眯盯着旁边的黑袍男子。

　　“如果没有记错，应该是十八道封印，估计他们现在也手忙脚乱了。”

　　九煞盯着远方，嘿嘿一声怪笑。

　　“那好，现在咱们可以安心吸取血海之水。”

　　血老祖袖袍一抖，手里多出一个血色的葫芦，这葫芦只有巴掌大，赤红无比，只见他伸手一抛，这血葫芦便悬浮于半空之中，葫芦周身裹着一层血色光焰，并且一点点涨大起来，不一会，这葫芦便化为丈许之巨，血老祖伸手再次一点，葫芦口血光喷涌，微微一个转动，便倾斜而下。

　　下方的海水被一股大力笼罩住，一道水柱冲天而起，飞快的往葫芦口涌入而来，如同巨鲸吸水般，葫芦开始大肆的吸取血水。

　　看到这一幕，九煞与血老祖脸上的笑意更加浓郁，就在二人颇为高兴之时，天边一道白虹往这边激射而来，二人纷纷扭头。

　　“糟糕，怎么还是追来了？九煞，你帮我挡住来人。”

　　血老祖脸色陡然一沉，手掌法决飞快的变化起来，不远处的血葫芦再次膨胀一倍，下方的水柱也变粗许多。

　　“我倒是这血海好好镇压住的妖魔为何会在同一天同时破开封印，原来是你们这两个家伙捣乱。”

　　白色虹光一顿，化为一个身穿休闲服的男子，正是白无常。

　　“你不是地藏？”

　　九煞盯着来人，微微一愣，不禁开口询问起来。

　　“他不是地藏，而是与地藏一起随行的强者，九煞，快快灭杀他，若是地藏前来，咱们两个估计都难以离开此地了。”

　　血老祖眼眸之中精光一闪，露出凶芒，恶狠狠说道。

　　“好！”

　　九煞点了点头，咧嘴冲着白无常一笑，双肩一抖，身躯之上立刻被密密麻麻的骨甲裹住，直奔白无常而去，他手里持着一柄白骨魔剑，剑身之上流转着浓郁的魔气，速度极快的直奔白无常而去。

　　白无常面无表情的盯着九煞，手臂举了起来，五指微微一屈，天空之中不知何时飘来一朵雷云，手掌心更是电弧闪耀。

　　“让你这魔头尝尝我星辰神雷的厉害！”

　　话音刚落，白无常伸手往下一按，嗤啦，一道道凌厉无比的电弧弹射而出，直奔九煞而去，这些电弧蕴含了强大的毁灭之力，不过九煞没有躲闪，虽然他只是一丝分魂，但好歹也是摩诃大世界十大真魔之一的恶魔分魂。

　　白骨魔剑狠狠一斩，身前这一道电弧竟被魔剑不偏不倚的斩中，银色电弧被一斩为二，九煞狞笑一声，不过下一秒，这一分为二的电弧再次弹射在他身躯之上，并且炸裂开。

　　密密麻麻的爆裂声响起，九煞身躯之上的白光一卷，护身骨架竟然安然无恙，他嘴巴一咧，说道：“嘿嘿，这白骨魔甲可是魔器，你以为凭借这点能耐就能够摧毁？”

　　白无常仍旧是面无表情，手掌却缩了回来，开始飞快的结印，天空之中忽然出现七团星光，如同北斗七星，十分有秩序的排列而起，星光之中电弧闪耀，隐隐结成一个大阵。

　　九煞收起嬉笑之色，身躯一抖，化为六道一模一样的身影，一字排开，然后架起魔风直奔白无常而去。

　　旁边在观战的血老祖森然一笑，然后冲着下方的血海一点，里面仿佛有什么裂开，一道血影从里面激射而出，速度奇快无比，在半空之中便显出其模样，是一个人首蝎身的怪人，却没有手臂，而是两个深黑如墨的大钳子，凶狠无比的往白无常腰肢一剪而去。

　　千钧一发之时，一道惊人的剑光从天边激射而来，狠狠斩在这对黝黑的大钳子上，立刻撞出不少火花，这人首蝎身的怪物被这一斩，立刻往血海之中坠落而去，但很快，一团血海之水所幻化而成的巨大水花托出这妖魔，狰狞的面容之上露出古怪的笑意。

　　金色的宝剑激射而回，钟馗手持宝剑，到了白无常身后，道：“这海底镇压的妖魔虽然实力无法和从前相比，但也不是那么容易对付的，你小心点，这点交给我，你去岸边吧，否则一不小心被这血海水卷入其中，便无法再脱身。”

　　“我又不是没在这血海之中待过，你看看有什么办法能够阻止那个老头获取血水，我听钟元说过，他是想要获取血水，解开冥河的封印。”

　　白无常冷哼一声，盯着远处的血老祖开口了。

　　钟馗目光一闪，早就在打量血老祖，眼眸之中煞气涌现，冷哼道：“血老祖，果然是你，原本还以为你会安安分分守在酆都鬼城，怎么，终于忍不住要出手了？竟然在这里动手，看来我也没有必要再顾忌你的身份。”

　　“钟馗，你可别忘了，我手下还有地府大半鬼差，再者，我拥有再生血池，你以为你能够和我抗衡？就算我出现在幽冥血海又如何？你不也在这里么，咱们这个级别的人物，地府哪里不能去？哼，你还想对付我？到时候看看你在阎君那儿，如何交代！”

　　血老祖袖袍一抖，这血色的葫芦表面的赤色光芒一敛，葫芦也随着缩小，最后落在手里，冷冷看着钟馗。

　　“哦？是么，我知道你哪里都可以去，但是你知道你现在是做什么？私自收取血水，想做什么？”

　　钟馗厉声问道。

　　“我的再生血池需要血水，不行么。”

　　血老祖鼻中一哼，脸色一沉的开口了。

　　“你的再生血池需不需要血水不关我的事，但是你得问问地藏才行，既然你也算是地府的阴神，那么，待会等地藏过来，再问问他答不答应。”

　　白无常面无表情的看着血老祖，手中的法决并没有撤去，头顶虚空之中形成的北斗星辰神雷大阵并未因此消散，只不过九煞并没有着急攻击，而是退回了血老祖身边。

　　九煞抬头盯着血老祖，血老祖神色阴冷，咬了咬牙，忽然大手一挥，袖口之中血雾滚动，瞬间淹没他二人的身影。

　　“星辰神雷大阵，攻击！”

　　白无常见此，葱白修长的手指一点而出，这轻描淡写的一点，好似一指定乾坤。

　　头顶之上的星辰神雷顿时一个模糊消失不见，下一秒却在血雾上空出现，大阵运转，天空之中雷鸣声震天，一团团头颅大的星辰神雷从大阵之中倾斜而下，如同下冰咆似的。

　　“轰隆隆……”

　　密密麻麻的炸裂声响起，这些雷球滚落在血雾之中立刻爆裂开，血雾瞬间便被笼罩住。

　　就在白无常攻击血雾之时，他身下的那只人首蝎身的妖魔再次发动攻击，不过这一次，他并没有贴身攻击，反而是双钳虚空一夹，白无常的另外一侧便出现一对血红色的巨大钳子，锋利无比往他腰肢剪去。

　　钟馗守护在他身边，手里的宝剑狠狠一斩而出，刺目的金色剑光直接斩灭这对巨大的钳子，并且狠狠往下一落，下方的妖魔见到这金色的剑光，脸色更加狰狞，拼命的往前剪动着，不一会，这道剑光的威力才渐渐消失。

　　那团血雾不仅仅没有变小，反而是越来越大，扩张的异常迅速。

　　除此之外，下方的海面之中再次搅动起来，掀起几十丈高的巨浪，见到这浪花，人首蝎身的妖魔满脸狰狞消失不见，转而是敬畏。

　　“糟糕，这个地方封印了不止一个妖魔！”

　　白无常脸色阴沉，但手指却同时下方的血浪一点而去。

　　大阵之中又飞出不少星辰神雷的雷球，这些雷球往血浪轰击而下，水花四溅，也不知道这浪花之中有什么，此刻竟发出沉闷的嘶吼声。

　　忽然，一道血色的光幕从海底升起，这光幕之中站着一个体态妖娆的女子，女子头发很长，竟然是由无数黑色长蛇，这些黑色的蛇扭动着，张开嘴巴，发出“嘶嘶”的诡异叫声，看起来恐怖异常，但是女子的脸却异常的精致，特别是双眼，赤红无比，她手里拿着一根赤红的三叉戟。

　　“血海蛇女，该死的家伙，竟然把她都放出来了！”

　　钟馗见到下方的女子，神色一怔，当即毫无形象的大骂起来。

　　白无常不急不躁的转过身，问道：“血海蛇女？”

　　“血海蛇女算是比较厉害的妖物，并不是鬼物，除了能够操纵血水攻击之外，还有一种十分特殊的能力，你看到她头上的那些黑蛇没有，这些黑色是她的精元所化，每一条都凶残无比，能够攻击敌人，最重要的是，这些黑蛇如果不彻底的毁灭掉，血海蛇女能够让他们重生。”

　　钟馗颇为忌惮的开口了，他最怕的就是这种妖物，面对这妖物，他情愿自己面对的是鬼王。

　　“不好，他们要跑了！”

　　虽然血雾被笼罩住了，但是一道黑影已经穿过血雾，直奔远方而去，而不远处则是一片树林，钟馗眉头一皱，咬牙再次开口道：

　　“无常，那个恶魔的分魂逃走了！你去追，血老祖这边交给我！”

　　“可是这里除了血老祖之外，还有那人首蝎身的怪物，血海蛇女，你一个估计无法应付过来的。”

　　白无常忧心忡忡看了一眼钟馗。

　　钟馗脸色一喜，嘴巴一扯，眼含笑意的盯着白无常，道：“既然如此，那，那你就待在我身边。”

　　“我还是去追恶魔分魂！”

　　白无常嘿嘿一笑，再次化为一道白虹紧追九煞而去，瞬间就留下钟馗一人，原本布置的星辰神雷大阵一下溃散开。


第370章 九煞

　　赤红的土地，踩上去没有丝毫热力，反而是有一股阴晦的力量从地面之中传来，周围若有若无的逸散着一股血腥味道。

　　这里片区域偶尔会出现几个土丘之外，便无他物，在不远处有一座金光灿灿的庙宇，但也只能够勉强的看到轮廓而已，我想这便是传说中的地藏庙宇，也不知道白前辈与地藏是否在庙宇之中。

　　而另外一边则是幽冥血海，血海上空红彤彤的血煞之气萦绕。

　　这里距离地藏庙宇虽然远，但只要施展腾云之术，用不了多久还是能够到达的。

　　想到这里，顿时掐动法决，脚下生出浓郁的白云，直奔地藏庙宇而去。

　　飞至半空，在另外一个方向有一团魔云往我所在的方向激射而来，速度异常之快，魔云黑雾翻滚，半边天空都被映照的成了黑色，而在黑色魔云之后一道白虹紧跟在后面。

　　“钟元，快拦住他！”

　　一道熟悉的声音从那白虹之中传出来，竟然一眼就看出我，仔细一听，竟然是当日在捉妖宗见到过的白无常。

　　“第五符文法阵开启，十方俱灭！”

　　双手紧紧握着伏魔剑，剑身之上金色符文流转，纷纷没入其中，剑身之上隐隐浮现出淡淡的金辉，伏魔剑聚过头顶，用力往前一斩，一道金丝没入虚空很自责，等再次浮现，便在身前丈许之远浮现而出。

　　魔云之中人影一闪，消失不见，而这金线直接从中间一分为二，劈开魔云，这道金线威力依然强大无比，直奔后面的白无常而去，我心里一惊，大呼：“小心！”

　　那道白虹一晃，到了另外一侧，躲过了金丝的攻击。

　　我身前空间一阵波动，一张异常英俊的人脸在我面前浮现而出，相隔一尺的距离，他咧嘴一笑，道：

　　“小子，咱们又见面了，我九煞借你身躯一用。”

　　说完，整个人人影浮现而出，直奔我面门而来。

　　我感觉一股强大的魔气笼罩住我，他身子贴了上来，不停往我身躯之中钻去。

　　“想附身在我身上，休想，冥阴佩，护身！”

　　胸口冥阴佩闪烁着，护住我身躯，九煞无法钻入我身躯。

　　“摩诃无相掌！”

　　我另外一只手用力往前一拍，直奔他额头而去，手掌之上磨光闪耀，化为一片虚无，九煞一惊，赶紧往后一退，一掌劈出。

　　“轰！”

　　跟他对轰一掌，我往后退了几步，险些踩空，脚下的白云顿时变得稀薄，我立刻往下落了下去。

　　这九煞岂会罢休？柿子也懂得挑软的捏，我刚踩在地上，九煞欺身而上，手掌往我天灵盖抓过来。

　　“钟元，躲开！”

　　听到白无常的声音，我脚尖一点，往旁边一侧划过去，几个闪烁便跳到远处，盘坐而下，手里的伏魔剑往前一插，施展出伏魔剑阵。

　　虽然看似这一系列动作颇为复杂，但其实也只是一个呼吸之间的事情。

　　就在我离开之时，九煞身后一颗雷球呼啸而来，狠狠在九煞背后炸裂开，雷球散裂，无数电弧散开，笼罩住九煞，九煞脸色变得狰狞无比，身躯也变得若隐若现，但下一秒，九煞身躯一抖，无数黑雾涌现而出，这些电弧纷纷消失不见。

　　“钟元，你们不要逼我，虽然我只是一丝分魂，但也不是你们现在能对付的。”

　　九煞猛然转过头，看着落在我身边的白无常，然后双目锐利的看着我，凶狠的说道。

　　“一丝分魂，我还真不看在眼里，就算是你的本体亲自前来，我也不会惧怕！”

　　白无常双手抱肩，冷冷看着九煞。

　　“哦？是么，白无常现在这里可是幽冥血海，你的实力可是或多或少要受到压制，而且这一次来地府，你以为我没有带一点东西？”

　　九煞森然一笑，旋即张口一喷，嘴里魔雾翻滚，里面隐隐有座黑色的宝塔，这座宝塔迎风狂涨，瞬间便到了我们头顶之上，然后往下一落而来，此刻，我已经布置好了伏魔剑阵，当即伸手冲着虚空一点。

　　剑光交错，翠色的剑气狠狠斩在黑色宝塔之上，但古怪的是，这些伏魔剑光根本就无法伤害到宝塔，反而被一弹而开。

　　“不用白费力气了，这是我本体赐予我的宝塔，你们根本就无法破开，嘿嘿，让你们尝尝黑焰魔塔的威力！”

　　九煞伸手往下一点，这座黑塔再次变化，狠狠往下一落，瞬间便罩住我们，我眼前变得漆黑一片，周围都是滚滚魔气。

　　白无常周身电弧缭绕，面无表的看着周围，忽然伸手狠狠往前一劈，手臂之间电弧涌现，化为一柄由银白色电弧交织形成的银刀往周围狠狠一斩而去，但刚飞出数丈之远，便撞在这漆黑的塔身之上，猛然碎裂开。

　　这塔身微微一亮，现出赤红色的火焰纹痕，原本漆黑的魔塔，瞬间变得赤红亮眼。

　　“糟糕，这黑炎魔塔除了困人之外，还能够攻击里面的人。”

　　白无常原本镇定的脸色终于露出一丝慌乱，但很快又恢复自如。

　　“哈哈，让你们享受一下里面的温度，可别被烤的灰飞烟灭了，哈哈……”

　　九煞嚣张的声音从外传来。

　　我收起了伏魔剑阵，站了起来，开口冲白无常道：“白前辈，这到底是怎么回事？九煞单独一人前来此处取血水？”

　　白无常摇了摇头，开口道：“他和血老祖一起来的，只不过血老祖现在被钟馗困住，原本我还打算灭了九煞然后赶回去帮忙的，想不到这分魂居然携带了摩诃大世界的真魔至宝，这种宝贝虽然无法和我的太极图相比，但绝对要比七星镇魂剑和你手里的伏魔剑强大太多。”

　　“放心吧，白前辈，如果是火，便伤不了我，只是咱们如何脱困，却是一个问题。”

　　我举起自己手里的火神戒，火焰再多，我也能够凭借这火神戒吸取火焰之力，铸造火德之体。

　　“嗯，那好，既然你说了，我就尝试着突破这黑焰魔塔，周围的就交给你了。”

　　白无常微微一笑，双手往中间一合，双目缓缓闭上，周身缭绕的电弧开始产生了变化，银色的电弧之上好像是沾染了一层星光，变得神秘起来，而且他的气势也和之前完全不一样了，忽然之间，他头顶之上星光缭绕，一个身穿长袍，周身星辰电弧护体的法相浮现而出。

　　星辰法相，这白无常竟然修炼出了星辰法相，好强大！

　　我心里一喜，转眼看了一眼周围，这时候塔身周围的火焰灵纹开始闪烁起来，最后连成一片，一朵朵拳头大的暗红色哥火球从天而降，密密麻麻往我们激射而来。

　　塔底的空间很小，根本就无法躲过，这些火球的温度很高，即便能够一时之间防御过去，但长久下去，也无法坚持太久的。

　　我纵身一跃，飞至星辰法相之上，手里的火神戒举了起来，我还是第一次施展这宝贝，也不知道是否能够行得通。

　　“火神祝融，吞噬天下万火，急急如律令！”

　　我握着拳头举了起来，全身火焰灵纹浮现而出，拳头之上的火神戒更是冒出一道赤炎，这道赤炎略微一翻滚之后，竟然化为一尊丈许高的男子。

　　这个男子面容刚毅，身材魁梧，火红的头发，火红的胡子，甚至是双目都是一片赤红，如同火焰般燃烧起来，最为特别的是他脖颈之上缠绕着一条赤色的火焰巨蟒，这巨蟒的额头之上长着一颗犄角。

　　虽然整个人影很虚幻模糊，但一出来，却是危险无比，见到空中坠落而下的火球，这火神祝融虚影张开大口一吸，火球纷纷没入嘴里，片刻功夫火神的影像开始渐渐清晰起来。

　　而下方的星辰法相光芒越来越耀眼，最后晃得我几乎睁不开双目，法相周围缭绕的电弧把这些火球劈的粉碎。

　　“钟元，收了你的神通，看我破了这黑焰魔塔！你护住我的肉身！最好把我收入你的火神戒，还有你自己，最好防御好！黑焰魔塔爆裂后，产生的余波也是十分强大的。”

　　星辰法相睁开双眼，洪亮的声音响了起来。

　　我心里一凛，乖乖收了神通，落在地面上，把他的肉身收入火神戒空间之中，随即张口一喷，黑罡真钟出现在我头顶，以我最大的能力，开启了第五层防护，周身银光灿灿，一层层护罩裹我，再次在身躯之上凝聚出水，土，火几大护身战甲，这才道：

　　“我已经准备好了，可以破开黑焰魔塔！”

　　法相双脚踩在地面上，抬头看了一眼塔顶，纵身一跃，单手化为拳头，狠狠一拳击出：

　　“破！”

　　声音如同闷雷，滚滚传出，震的我耳朵隐隐发麻。

　　“咔嚓！”

　　周围的塔身布满了裂缝，无数块黑色的赤红火焰往我坠落而来，这些被赤红火焰裹着的不知名材质，便是这黑焰魔塔的塔身，撞着我身上的护身光罩剧烈的摇晃起来，这座宝塔很大，坠落而下的火焰球几乎将我湮灭。

　　直到黑罡真钟的仿佛剩下最后一道，这些火焰球才消失不见，我身子一晃，离开了这片区域，目光一扫，九煞竟然不见了踪影。


第371章 千年万年

　　星辰法相双目如炬，衣袍飞舞，在空中往四周扫了一圈之后，同样是没有发现九煞的下落，这才落了下来。

　　我立刻把他的肉身放了出来，星辰法相身子一抖，化为一缕星光没入白无常的头顶，他这才睁开眼睛，脸带疑惑之色的说道：

　　“想不到这家伙竟然会舍弃如此重宝，只不过是区区一介分魂而已，这黑焰魔塔的分量可比这分魂强多了，要不是黑焰魔塔没有人控制，我们又岂能如此轻易脱困？他为什么能够舍弃如此重宝？我有些想不明白，要是我，我可不会放弃，真是有些可惜了。”

　　“他应该是产生了自己的独立意识，可能是想要脱离恶魔本体的控制，故而才会舍弃此宝的，再怎么说，这毕竟也只是身外之物，对了，先祖那边咱们还要赶紧过去，千万不能让血老祖获取血水，否则，便功亏一篑。”

　　我想了想，开口说道，同时也希望紫罗能够安全抵达摩诃大世界。

　　“嗯，我知道，血老祖已经把不少血水都装入葫芦之中，原本钟馗与他的实力就在伯仲之中，只不过现在又多了一个人首蝎身的妖魔，还有一个血海蛇女，估计他撑不了多久，咱们还是要快些过去。”

　　白无常脸色凝重，袖口一甩，一股轻柔的力量托着我，我和他脚下浮现出一团星云，直奔血海而去。

　　“人首蝎身的妖魔，还有血海蛇女？这是什么？”

　　我忍不住开口问道，难道这些都是妖怪？生活在血海之中的妖怪？

　　“是冥河的手下，当年强大的妖魔，不过经过这么多年的镇压，实力已经削减的差不多了，但对于我们来说，还是很强大的……”

　　白无常微微一笑，把这两妖物的情况一一讲给我听。

　　“既然这样的话，那白前辈对付血海蛇女，我去对付那个人首蝎身的妖魔，而先祖只要专心对付血老祖便可，对了，地藏为什么不在？”

　　我微微一惊，想起地藏，毕竟地藏现在才是幽冥血海的主宰，这个关键时刻，怎么会不在？

　　见到我疑惑思索的眼神，白无常一愣，脸颊竟然浮出一丝红晕，有些尴尬的看着我，道：

　　“那个……那个他去人间买点东西，所以不在地府，所以……”

　　“呃……好吧，我想我知道了。”

　　我缩了缩脑袋，脑中想起李念白对我说过的话，白无常的前世是清朝的十公主固伦和孝转世，这一世恢复了胎中之谜，当时固伦和孝的魂魄在地府与地藏王有过纠葛，甚至地藏王放弃正果之位，投胎转世，却不料固伦和孝投身成为男身，故而才会对白无常百般苛护，这便是造化弄人吧。

　　不知为何，我脑海之中记忆翻滚，潮水般刻骨铭心的记忆纷纷涌现而出。

　　鬼界之中，无边的黑暗。

　　而在此界的某一个角落，却站着一个身穿鹅黄长衫，姿容绝美的少女，少女脸上带着淡淡的哀伤。

　　她站在黑暗之中，唯有她，在这黑暗之中显得那么圣洁。

　　这便是后土，也不知道她在这片黑暗的区域之中站了多久，她忽然伸手指着苍穹，一字一顿的道：

　　“我愿意以祖巫之躯，化作六道轮回，永生永世！”

　　“轰隆！”

　　一声巨响，后土的身躯消失不见，很远之处光霞闪耀，轰鸣声震天，一座造型古怪的建筑出现了，这便是六道轮回，后土用自己的肉身化为了地府六道轮回，就在六道轮回形成之时，天空之中射下一道七彩光速，聚拢她的元神。

　　后土失去了自己最强的肉身，天地之间，巫族肉身最为强大，即便是百兽也无法媲美，特别是十二祖巫，相传十二祖巫之中的火神祝融与水神曾经交战，竟然撞塌不周山，由此可以想象这肉身的力量有多么的强大，而后土便是这十二祖巫之一。

　　她伸手一抓，一个淡淡的金色人影漂浮在空中，仔细一看这人影，竟然和我一模一样，不过，我想这便是皇天吧。

　　皇天同样是失去了肉身，并且元神微弱之极，连眼睛都无法睁开。

　　后土伸手冲着皇天眉心一点，功德之力侵入皇天眉心，让他的元神渐渐变得清晰起来，最后皇天微微睁开了眼睛。

　　“后儿，你……你怎么变成了这副模样？”

　　皇天醒过来之后，见到后土身形恍惚，大惊失色，原本的皇者气息荡然无存。

　　后土微微一笑，道：“我已经完成了我的夙愿，舍身化作六道轮回，现在和你一样，同时元神之身，幸好你的元神还没散，来得及。”

　　“来得及什么？你不是说过，你还在想办法，尽量保住巫族之身么，你连五色泥都弄到手了，为什么还一意孤行，咱们不都说好了么，你这样做，便断了你巫族的气运！你整个族人都会牵连于你的。”

　　皇天满脸心疼，伸手抓住后土的手掌，问道。

　　其余的十一位祖巫死后，振兴巫族的重任便落在了后土身上，皇天万万没有料到她会让自己的肉身化作轮回。

　　后土摇了摇头，盯着皇天道：“你与冥河一战，你的肉身崩溃，魂魄就要散了，而我的五色泥在山海界之中，一时之间是无法获取到，就算赶到，要重塑真身，你的元神也无法支持那么久，所以，我决定化身六道轮回，你可别误会，其余的人类，妖怪，走兽也是要进入六道轮回的。”

　　说完，后土脸上微微一红，低下了头，继续说道：

　　“但要入轮回，便要喝忘魂汤，忘记这一世发生的事情，只有这样，你的魂魄才能够安然投胎转世。”

　　说完，后土素手一个翻转，手里多了一个翠色的小碗，里面盛放着绿油油的浓汤。

　　“忘记？不可能，我当初就说好了，如果能够灭杀冥河，我们便在一起，你现在……”

　　皇天毅然摇了摇头，一脸的果断。

　　后土苦笑一声，虽然不舍，但轻声道：

　　“来不及了，我是用功德之力护住你的魂魄，所以你现在才能够和我说话，只不过你伤的太严重，必须要去投胎，造化弄人，虽然你喝了忘魂汤，但我相信你一定能够来地府找我的。”

　　“你现在也是元神之身，失去肉身的依仗，你怎么能坚持那么久？如果我下一世无法解开胎中之谜，怎么办？几百年，几千年，又怎么办？”

　　皇天眉头紧锁，手掌死死抓住后土的手掌，而他的身躯有开始变得朦胧起来。

　　后土眼中充斥着浓浓不舍，脸颊浮现出一抹娇羞，葱葱玉指一点眼前的碧绿小碗，里面的亡魂汤化为一股激流，涌入皇天的嘴里。

　　紧紧片刻功夫，皇天原本还算清醒的眸子开始变得呆滞，脸上痛苦的表情也重归平静，甚至有了几分木讷。

　　看道这一幕，后土瞬间泪如雨下，跌坐在地上失声痛哭。

　　眼泪滚落而下，阴森的地府之中忽然下起了雨，一条河流渐渐形成，河水清澈，后土摸了摸眼泪站了起来，盯着这条河，开口道：“我希望这条河能够洗去人身的罪孽，忘掉仇恨，忘掉妒忌……此河名为忘川，阴身坠入此河，罪孽不消，便不能上岸。”

　　紧接着，后土闭起双眸，身躯光霞闪烁，一道淡淡的白色虚影在她身前浮现而出，除了白色的纱裙之外，此女竟与后土一模一样。

　　后土开口道：

　　“你以后叫思皇，在这奈何桥上等候一个叫皇天的人，他拥有掌中道纹，千万不能忘记，我这里有两瓶还真水，我会随他一起投胎转世，我现在分出你，实力大受损伤，可能无法解开胎中之谜，所以，另外一瓶还真水你要交给他，让后让他找到我，让我服下。”

　　白衣少女点了点头，道：“思皇明白。”

　　后土深呼一口气，眼中泪光朦胧，继续道：“你就是我的希望，凭着这一丝希望，无论是千年，还是万年，什么困难都无法难倒你，你不会被毁灭。”

　　思皇点了点头，眼眸之中似乎多了些什么，变得更加的凝聚，开口道：

　　“思皇明白，我一直在等一个人，这个人叫皇天，拥有掌中道纹，找到他……”

　　后土点了点头，素手一挥，一座石桥横跨忘川河，思皇走上奈何桥，身前多了一口大锅，里面煮着忘魂汤，而她手里则是一个碧绿的小碗。

　　等到她转身之时，便见到后土抓着皇天的手，一步一步，往六道轮回所在之处去了，最后消失不见。

　　思皇站在桥上，手里拿着碧绿小碗，声音清脆，反复念叨着：

　　“我在等人，这个人叫皇天，拥有掌中道纹……”

　　……

　　我感觉自己的肩膀被人拍了一下，记忆潮水般涌退，白无常颇为担忧的赶着我，我眼眶已经是湿润。

　　“怎么了？怎么突然就哭了？受伤了？”

　　他伸手轻轻拍着我的后背，我跪倒在星云之上，双手捂着脸，眼泪却无法抑制的流下，心好似被刀割一般，剧痛无比。

　　原来，原来忘川河竟然是这般形成的，竟然是后土的泪水所化。

　　“钟元，你别吓我，怎么了？”

　　白无常蹲了下来，星云也随之停了下来，他轻轻拍了拍我的肩膀，柔声询问道。

　　我抬起脑袋，泪水模糊我的双眼，喃喃道：

　　“一个女人，我辜负了她，辜负了她千万年，说好那次大战后，我便与她厮守，她却一直在等着我，有多少次，我们曾今相遇，却因胎中之谜未解开，擦肩而过。”

　　强烈的思念，让我脑袋一阵眩晕，洛水儿便是后土，便是我的后儿啊！


第372章 蝎子妖

　　“现在知道也不迟啊，别伤心了，过去的事已经过去，珍惜现在。”

　　白无常叹了口气，轻声开口了。

　　我点头重新站了起来，努力的恢复内心的平静，脚下的星辰雷云再次往血海所在之处激射而去。

　　当我们到达海边时，先祖钟馗的情况已经是十分危急。

　　他一手持着宝剑，另外一只手则是拿着纸扇，纸扇打开，扇面之上宝光流转，他下方则是掀起十余丈高的血浪，血海之中一个满头黑蛇的妖艳女子正挥舞着一柄三叉戟，正是这三叉戟引动的血浪，直奔钟馗而去。
　 　钟馗手里的宝扇用力一扇，这血浪便溃散而开，重重跌落在海中，除此之外，他周身还有一个人首蝎身的妖魔，这个妖魔双手的位置被巨大的黑色钳子所代替，不停的往前剪动着，一道道虚影直奔先祖而去，这钳子的威力很强，连虚空都好似被剪开，钟馗不得不用手里的宝剑格挡着，即便如此，身上的血袍仍旧是被剪掉不少。

　　除此之外，还有一个血老祖，血老祖掌心血纹缭绕，只是抬手一样，便有密密麻麻的血纹激射而出，这些血纹化为一道道弯形剑气，划破虚空，直奔钟馗而去，钟馗脸色狰狞，张口一喷，一股金色火焰从口中狂喷而出，片刻功夫，便有不少血纹剑气便消散不少，但仍旧是有不少血色剑气往钟馗激射而来。

　　白无常当即抬手一样，一串串星辰神雷从掌心喷出，把这些残余的血色剑气毁灭的一干二净。

　　星辰雷云落在了钟馗身边，钟馗见到白无常，脸色一喜，开口问道：“是否已经灭杀九煞？”

　　“没有，九煞把黑焰魔塔带了过来，并且困住了我和钟元，等我们破塔而出，他已经不见了踪影。”

　　白无常摇了摇头开口说道。

　　钟馗一惊，却听到血老祖传来的笑声。

　　“不好，估计白前辈你说的血葫芦是在九煞身上，否则他也不会抛下这重宝而逃命，如果他被我们击杀，这血葫芦便也无法带到摩诃大世界。”

　　我心里一惊，抬头往血老祖看去。

　　血老祖笑嘻嘻盯着我，满脸怨恨的说道：“不错，一开始我就将血葫芦交给了九煞，现在已经迟了，我的本体总有一天会回到这里来，皇天，你还是太弱了，根本就不是我们的对手，哈哈！”

　　“事已至此，多说无用，钟馗，血老祖就交给你，我对付血海蛇女，那个妖魔就交给你了，钟元，小心那对大钳子。”

　　白无常吩咐之后，往下一沉，直奔那血海蛇女而去，周身电弧缭绕，如同雷神在世。

　　血海蛇女赤红的光芒忽然一敛，眼珠化为暗绿之色，抬头盯着白无常，白无常同样不甘示弱的瞪着蛇女，眼眸之中化为黑白二色阴阳鱼，徐徐转动着。

　　我知道这蛇女应该也精通瞳术，不过又怎么能够和阴阳法眼相抗衡？

　　原本血海蛇女就是十分缠人的，现在被白无常缠住，那接下来钟馗就可以专心致志的对付血老祖，他往前踏了一步，忽然转过身，冲我道：“你这小子，能够对付那人首蝎身的妖魔？”

　　“愿意一试。”

　　见到先祖那略带一丝关心的目光，我微微一愣。

　　“愿意一试？这可不是闹着玩的，如果不敌，来我身边，本座可以庇佑你。”

　　说完，脚尖一点，红云托着他往前方激射而去，如同一尊杀神，手里的降魔剑一抖，密密麻麻的金色剑光铺天盖地往血老祖激射而去，血老祖脸色一沉，双手用力一撮，密密麻麻的血色剑光同样射出，与这些金色剑光一撞，立刻发出轰鸣炸响声，赤金二色的光团在血海上空炸裂开。

　　而我面对的则是这人首蝎身的怪物，在我打量这妖魔的时候，他也在打量着我。

　　除了他那对大钳子之外，蝎身尾部的那一道锐利的尖刺也是十分危险的，估计除了攻击强大之外，只怕还有剧毒。

　　奇怪的是，这家伙应该是属于妖怪，但是这么强大的妖怪竟然化形化成这半人半妖的样子，或者，这是这只妖物的半人半妖的状态？据说这种形态能够把二者的长处能够更好的发挥出来。

　　也不等我多想，这蝎子妖扭动着身躯，双钳往我腰间夹过来，似乎要把我夹成两半。

　　“第三符文法阵开启，杀戮之气！”

　　手腕一抖，一道赤红的剑蛟扑咬而出，赤蛟张口一喷，密密麻麻的剑光从口里喷吐而出，蝎子妖一抬头，双钳，猛然往虚空中的赤红剑气狂剪而去。

　　嗤啦！

　　这些剑光无一例外，全部都被这一双巨大的钳子给剪成粉碎，并且蝎子妖纵身一跃，飞至剑蛟身前，一钳往赤蛟脑袋剪了过去。

　　“爆！”

　　我自然不会让他轻易毁掉这剑蛟，而是让剑蛟爆裂，巨大的爆炸声响起，剑蛟在蝎子妖靠近之时全身红芒流转，如日光般耀眼，剑蛟力量最强大的爆发而出，无数强大的毁灭力量笼罩住蝎子妖。

　　片刻之后，这股力量消失不见，而蝎子妖的气息却依然那么强大，浑身被一层耀眼的黑色光芒，在如此剧烈的爆炸情况狂下，这妖怪竟然完好无损。

　　不对，不是完好无损，他激发了自己的强大防御，要破开他的防御，就要施展十方俱灭，或者更厉害的上古斩妖符，不过上古斩妖符消耗更严重，我可不能够保证施展了这灵符，还有多余的猎鬼之力让自己维持腾云之术，否则坠落在这血海之中，可不是开玩笑的。

　　我心念一动，脚下白云拖着我直奔岸边飞去，这蝎子妖以为我是惧怕他，眼眸之中凶光大盛，扭动着蝎子身躯，往我追了过来。

　　“想逃？你的肉身不错，吃了兴许能够让我实力恢复不少。”

　　沙哑的声音从这蝎子妖嘴里传了出来，他架起一股妖风，速度比我的腾云术要快了数倍，就在我到达岸边之时，他已经追了过来，双钳用力往我一剪。

　　我身后一凉，强烈的危险感，胸口的冥阴佩发出警告，炙热。

　　这蝎子妖的实力绝对是千年大妖之上，即便现在实力削减的厉害，但也不会比宁青阳他们差到哪里去。

　　刚一扭身，便看到蝎子妖的双钳往我剪了过来，我也来不及多想，第五符文法阵开启，十方俱灭，手里的伏魔剑狠狠一劈而出，金色丝线激射而出，如此近距离的攻击，我想这蝎子妖是无法再逃避了吧。

　　然而，事实并不是绝对的，就在此刻，这蝎子妖一扭身，往旁边闪躲而去，这金丝斩在他右手的巨钳之上。

　　咔嚓！

　　那强大无比的钳子，竟然被这十方俱灭所化的金丝切割掉落而下，伤口处喷出大片的绿色浆液。

　　蝎子妖发出痛苦之极的惊叫声，但飞快的往我爬了过来，我当即张口一喷，黑罡真钟浮现在我头顶，一层层银色护罩相继浮现而出，除此之外，水，火，土战甲也凝聚形成，既然如此，那就用上古斩妖符来对付此妖。

　　深呼一口气，我脚尖一点，身躯拔高，嘴里念念有词起来：

　　“掌中乾坤，道纹衍化，斩妖灵符，聚吾掌心，上古斩妖符，敕令！”

　　手臂顿时好似被撕裂开，一道道金色道纹浮现而出，掌心之中的道纹跳跃，在手掌心之上飞快的凝聚起来，隐隐形成一道金色的灵符。

　　不过却在这个时候，蝎子妖已经到了我身边，仅存的巨钳往我脖子剪去。
　 　最外面的一个护罩瞬间便被击碎，到了第二护照之时，速度慢了许多，连续攻击几下之后，才碎裂开，第三道护罩则是凝厚多了，他脸色一狞，尾巴处的尖锐倒刺往护罩扎了过来，速度异常之快，只是几个闪动，第三道护罩之上立刻多了密密麻麻的小孔，然后巨大的钳子一剪，第三道防护罩便碎裂开。

　　蝎子妖神色大喜，再次晃动着身后的倒刺，往第四道护罩狂扎而来，片刻功夫，第四道防护罩也碎裂开，蝎子妖手里的钳子与后面的倒刺往最后一道防护罩攻击而来。

　　掌心的上古斩妖符也渐渐形成，蝎子妖见到灵符，脸色大变，身躯之上妖气大盛，尾巴上的倒刺，巨大的钳子疯狂的搅动着，第五道护罩彻底碎裂开，剩下三道战甲。

　　蝎子妖毫无犹豫，张口一喷，嘴里喷出一股翠色雾气，往我脑门上笼罩而来。

　　想用毒雾伤我？

　　我心里冷哼一声，反正全身都布满灵纹，还惧怕这毒雾不成？

　　手里的上古斩妖符用力往前一仍，灵符光霞大放，蝎子妖扭身往血海所在的方向逃去，速度比追我之时还快了几分，不过斩妖符已经出来，岂容他逃命？

　　金色的灵符化为一柄实质般的金色弯刀，从虚空之中一劈而下，见到自己躲无可躲，蝎子妖尾部的倒刺闪电般射出，但却被金刀轻而易举的毁灭掉，蝎子妖来不及多想，举起自己唯一的巨钳抵挡，但刚一举起，这巨钳同样是被金刀轻易斩开，这巨钳就跟豆腐做的一般。

　　“轰隆！”

　　蝎子妖被金刀一分为二，然后金刀爆裂开，化为无数符文，符文微微闪动之后化为金色火焰，在蝎子妖的尸身之上熊熊燃烧起来。

　　见到这一幕，我才如释重负，跌落在地上，体内猎鬼之力消耗，已经让我有了头晕目眩的感觉。

　　休息一会，直接召唤出真魔之骨，打算去助他们一臂之力，这时候地藏庙宇所在之处忽然一道金光往这边疾掠而来，原本还只是一点金光，但眨了眨眼，一个渐渐清晰的人影便出现了。


第373章 斗嘴

　　“钟馗！你胆子倒不小，没经过我允许，竟敢来幽冥血海！”

　　阴冷的声音从那金光之中传来，人影也渐渐清晰，竟然是地藏转世，青冥！

　　青冥脸色颇为阴沉，扫了一眼周围的情况，面无表情的一掌挥击而出，让我没有想到的是，这一掌，竟然是朝着先祖落去。

　　钟馗头顶之上波纹乍起，一个丈许之巨的淡金色手掌印往下落去，手掌十分凝实，金光灿灿，钟馗原本就与血老祖不分上下，现在还被青冥攻击，顿时惊怒交加的骂道：

　　“青冥，你这个家伙，无耻，落井下石！”

　　说归说，他身躯一晃，便消失不见不见，一道赤红的光束直奔我而来，光束几个闪烁之后，钟馗落在我身边，这才抬起头冲着青冥龇牙咧嘴。

　　那巨大的金色手掌依然是威力无边，直奔血老祖而去。

　　血老祖好似一下被定格住似的，竟然无法再动弹，他咬了咬牙，张口喷出一团血雾裹住自己，身躯猛然往下一沉，落入血海之中，而巨大的手掌紧随而至，狠狠拍在血海之上。

　　“轰隆！”

　　一声惊天动地的巨响传来，下方的血海直接被拍出一个五指巨坑，血水飞溅，凹进去的部分足有十多丈之深，若是这掌落在人身之上，岂不是要拍成肉酱？

　　血海蛇女满头黑蛇已经飞出来，而她脑袋则是变得光秃秃，甚是诡异，密密麻麻黑蛇往白无常飞去，这些蛇迎风便涨，化为丈许之长，摇头摆尾，异常的凶残。
　 　白无常镇定之极，双手之间电弧缭绕，一挥手之下，电弧激射而出，同样是化为丈许之巨，这些黑色原本就是凶厉，阴晦之物所化，又岂能和这至刚至阳的雷电之力相比较？很多黑蛇都在电弧之中灰飞烟灭，不过这些黑蛇全部都是蛇女的头发所化，数量之多，令人乍舌，甚至还有不少黑蛇往我所在的方向攻击而来。

　　这些妖蛇很厉害，我招出真魔之骨，护住周身。

　　同时手里的伏魔剑交给了真魔之骨，真魔之骨与我一模一样，但是此刻已经化为数丈之高的巨人，手里的伏魔剑剑身之上紫金光芒流转，体积比起原先要大上不少。

　　钟馗颇为诧异的看了我一眼，身躯一晃，再次靠近我，手里的这扇收起，宝剑入鞘，笑眯眯盯着真魔之骨。

　　真魔之骨手里的伏魔剑挥动着，一条条黑色长蛇被斩杀，基本上被砍成好几段，并没有鲜血溅出，反而这些被斩断的蛇身被黑色雾气裹住，仍就扭动着，并且很快据合起来，不一会，又和之前一模一样。

　　看了一眼这些被斩断的蛇身，我灵机一动，双手抬了起来，掌心之中冒出紫金魔火，随即一抛，一团团火球扔出，这些断裂的蛇躯被火焰一烧，立刻发出“嗤嗤”怪响声。

　　不一会，这些蛇就被烧毁，再也无法重新凝聚。

　　我再抬头一看，青冥已经到了白无常身边，手里还提着一个食盒，正递给白无常，青冥冷冷的看了一眼这血海蛇女，开口道：

　　“不知好歹，既然突破封印出来，不好好改过自新，竟然还敢对无常出手！你……活腻了！”

　　青冥话音一落，周身之上金光发放，我微微一惊，看到他皮肤之上竟然如同镀了一层黄金，整个人金光灿灿，这……这不是地藏金身么！

　　当初见到李念白施展过，基本上是刀枪不入，水火不侵，但这地藏亲自是展开，那威力可要大多了。

　　青冥直奔血海蛇女而去，蛇女脸色一变，手里的三叉戟用力往前一抛，血色的三叉戟立刻化为数百柄一模一样，直奔青冥而去，不过我看青冥似乎根本就没有把这些三叉戟放在眼里，依然是往血海蛇女飞去。

　　“轰隆隆……”

　　这些三叉戟射在青冥地藏金身之上炸裂开，顿时化为一层血雾裹住了青冥，数百柄三叉戟齐至。

　　白无常已经飞道我们身边，手里提着食盒，嘴里还在不停的咀嚼着，他笑嘻嘻把食盒递了过来，开口冲我道：“这些糕点还不错，你也是肉身下道地府，也能够吃的，只是钟馗就……”

　　我扫了一眼这食盒，里面有一些软濡的草饼，还有马蹄糕，云片糕，小小的食盒里面竟然放了十多种，并且这还是第一层，看这食盒的厚度，我想应该有不少吃的，我伸手抓了一块马蹄糕，不客气的吃了起来。

　　到了地府这么久，肚子饿了，还没吃东西了。

　　“我火神戒之中还有不少好东西，能喝酒么。”

　　我笑嘻嘻看着白无常。

　　“当然能，快拿出来。”

　　白无常吞了一下喉咙，眼睛微微眯起的看着我的戒指。

　　我从火神戒之中取出一张木桌，好吧，这些东西其实是紫罗与小青二人很早就为我准备的，桌子颜色暗沉，长方形，当初考虑到一般我身边都是姜禾，堂哥，李念白等人，特别是李念白适量特别大，所以这个桌子，还有火神戒里面的食物也特别的多。

　　见我取出长方形的桌子，旁边的钟馗顿时就感觉有些无语，现在敌人都还没消灭，我们两个却在这里弄吃的。

　　而我的想法则是不同，原本来地府就是为了阻止九煞取得血海之水，现在九煞都跑了，还不痛痛快快大吃大喝一顿？

　　椅子，还有吃的，也陆陆续续出现，我们两个忙的不亦乐乎，最高我抽出一个香炉，颇为心疼的在上面插了数十根清心香，小鬼头也出来，看着钟馗心满意足的吸食着檀香，小心翼翼来到他身边，开口问道：

　　“老祖宗，我吸食几口，没问题吧。”

　　钟馗睁开眼睛，扫了一眼小鬼头，嘴角微微勾起，道：

　　“自然没问题，你叫钟昊天吧，我还记得你。”

　　“多谢老祖宗。”

　　小鬼头一乐，然后很鄙视的看了我一眼，他知道这些清心香我都是当做宝贝的，平常也只有他立了功，我才会给他那么一两根，现在见我讨好老祖宗，一下拿出十多根。

　　火神戒空间里面是没有空气的，而这些东西就相当于经过真空包装，很难腐坏，只可惜火神戒活人不能进入，即便进入也无法待太久。

　　“啊……”

　　忽然一声惨叫从远方传了过来，我抬头一看，原来青冥已经到了血海蛇女身边，伸手往她脑袋之上一拍，掌心之中金光闪闪耀，蛇女不停的扭动着身躯，脸上充满痛苦之色。

　　“这是？”

　　我微微已经，青冥施展出的手段，好像不是要灭杀这血海蛇女。

　　虽然这蛇女是一个女的，但毕竟是超级大妖怪，至少宁青阳不是和他们一个级别的，这种妖魔出去，只有为祸人间，趁着现在实力没有恢复，还能够抗衡的份上，最好是消灭，我不明白青冥这是在做什么。

　　在我的信仰之中，对敌人仁慈，便是对自己残忍。

　　“放心，青冥只是废掉这血海蛇女的道行，毁掉她的道基，让她无法再作恶罢了。”

　　白无常倒了一杯就酒递给我，笑嘻嘻说道。

　　果然，这血海蛇女身躯之上黑光闪耀，原本妖艳的身姿变化起来，化为一条数尺长的黑蛇掉落而下，坠入血海中消失不见。

　　青冥收起地藏金身，脚尖一踩，直奔岸边而来。

　　“无常，没受伤吧，钟馗这小子怎么也来血海了？是不是来找你的？”

　　青冥坐在白无常身边，虎视眈眈的看着钟馗，钟馗也毫不示弱的盯着青冥，冷冷道：“青冥，我可是来找你算账的，为什么我在昆仑上的血莲本体被毁掉了？你别以为我不知道！”

　　“这可不能怪我，谁叫我家小常常嘴馋？再加上昆仑天寒地冻的，血莲原本就是滋补之物，拿来吃，有什么大惊小怪？倒是你，你还待在这儿做什么？血老祖都跑了。”

　　青冥伸手夺走白无常手里的酒杯，十分无奈的瞪了一眼白无常，然后眉头一挑的看着钟馗，嘴角露出一丝冷笑。

　　“青冥，你胡说，这血莲一直都是我在照顾，当时我只是去休息一下，顺便叫你去弄点吃的，哪里知道你这小子竟然把钟馗的妖身血莲煮了，当时我还不清楚你从哪儿弄出的宝贝呢，毕竟这血莲的功效可不只是滋补这么简单。”

　　白无常捏了一下青冥，气呼呼说道。

　　“既然无常不知道，那就没什么了，不就是一具妖身么，而且又不是被别人吃了。”

　　钟馗阴沉的脸色稍喜，傲然说道。

　　“钟馗，你真不要脸！你看看，这里还有两个你的后背呢，虽然钟元是皇天转世，但这一世毕竟流着是你们钟家的血脉，钟元，你可不要学你祖宗赖皮，不要脸！”

　　青冥毫不客气的反击。

　　“你们两个够了！吵什么？！”

　　白无常忽然双手一拍桌子，再次道：“九煞已经逃走，接下来肯定是要去摩诃大世界，助冥河解开封印！你们还有闲功夫斗嘴？”

　　“还有一个更严重的情况，他已经知道现在善魔圣殿的真魔并不是我母亲紫罗，我想，他如果回归本体，只怕其余的九大圣魔会攻击善魔圣殿的。”

　　我想了一会，开口说道。

　　“糟糕，阿宝还在那里！”

　　白无常手掌一握，脸色一下变得阴沉无比，原本还在斗嘴的青冥与钟馗，立刻乖乖闭上了嘴。


第374章 朱融的身份

　　“阿宝？阿宝又是谁？难道是白寒？”

　　当初紫罗说过，在善魔圣殿是有一个捉妖宗的强者，叫白寒。

　　白无常凝重的点了点头，手里还捏着一块草饼，眉头大皱的说道：“是的，就是他，我现在很担心他，虽然他的实力很强大，但在摩诃大世界却有九大真魔，如果联合起来对付阿宝，他万万不是对手的。”

　　“虽然这些真魔很厉害，但不会轻举妄动，我母亲已经亲自前往摩诃大世界，她既然身为善魔，并且还在位如此多年，必有过人之处的，白寒在我母亲那里，不会出事。”

　　想了想，紫罗虽然冒险修炼九转轮回之术，离开摩诃大世界已久，但这么多年过去，一直都相安无事，即便现在九煞能够真正赶回摩诃大世界，她应该也有后备手段的。

　　“也只有如此，咱们现在又无法离开幽冥血海，希望你母亲能够有足够的手段，稳住善魔圣殿。”

　　白无常手里的草饼往嘴里一塞，狠狠嚼动几下。

　　“血老祖如何处置？他现在应该已经逃到酆都鬼城，指不定带领手下的鬼差造反。”

　　我知道血老祖已经逃入血海，肯定通过某种手段逃离此处，现在被钟馗抓了个正着，指不定返回酆都鬼城带领鬼差反戈一击，为冥河铲除势力，如果冥河要返回幽冥血海，地府的鬼差绝对是一大威胁。

　　“我早就叫葛瑜他们做好准备，只要他出现在鬼城，我的人便会动手亲自抓捕，他的再生血池很不错，我会去接管的。”

　　钟馗双手抱肩，嘴角上扬，一副早就有此打算的样子。

　　见到先祖心情还算好，我开口道：

　　“那好，我会随老祖宗去酆都，有个小小的条件，不知道老祖宗是否答应，我想要几个功德果。”

　　看到钟馗笑容渐渐僵硬，我有些愕然，难道这功德果真的如此难弄到？

　　周围气氛有些凝滞，谁也没有再开口，只有白无常极没形象的吃着东西，看他模样，居然和李念白有几分想像，不对，是李念白和他像，顿时便感到一阵汗颜。

　　“区区功德果也舍不得？钟元，看你现在的模样也不像寿元缺失，又不曾修炼功德秘术，怎么会要功德果？”

　　青冥伸手晃动着手里的酒杯，开口问道。

　　“家里一个长辈，被九煞附身，元气大伤，油尽灯枯，我想用功德果弥补他亏损的精元。”

　　关于满爷的事，我也没有隐瞒，如是说道，既然青冥开口，那事情便有余地。

　　“这好办，我们捉妖宗一直都与地府有合作关系，你从我这拿功德果便是。”

　　白无常抬起头，咧嘴一笑，见到白无常开口，钟馗也只得翻了个白眼。

　　“还有一件事，想请教一下两位前辈，不知前辈是否去过山海界？”

　　小鬼头目光盯着青冥，开口询问道。

　　“山海界？这个界面很早就从原始世界剥离而出，现在入口都无法找到，你这小家伙怎么问起山海界？”

　　青冥略微诧异的盯着小鬼头，我一愣，心里顿时明白几分，定是朱融和小鬼头说了什么，就连我都不清楚山海界，小鬼头又怎么知道？一定是朱融告诉他的。

　　“听说山海界有一座巫神山，神山之中有祖巫后土留下的五色泥，能够捏出肉身。”

　　小鬼头静静的开口了，双手却不经意的捏着，眼眸之中闪烁着希望的光芒。

　　白无常倒是一愣，开口道：“以前女娲大殿倒是有五色泥，但是已经用光了，这山海界之中竟然也有五色泥？消息是否可靠？”

　　“倒不如要当事人出来说说。”

　　我轻笑一声，拍了拍火神戒，沟通朱融之后，戒指上空忽然浮现出一个赤色的漩涡，朱融从里面钻了出来。

　　倒是青冥，盯着我手上的火神戒，瞳孔微微一缩。

　　朱融出现在我身边，手里仍就是托着真蓝火鼎，脸上挂着淡淡笑容道：“叫我出来有什么事？该不会是要对我老人家进行拷问吧。”

　　“你和这小家伙说的山海界面此事当真？巫神山之中有五色泥？你到底是谁。”

　　钟馗双目微微眯起的盯着朱融，冷声说道。

　　“他是巫人，真正的巫族，虽然如今模样大变，但从这阴身要比其余的巫族人强大太多，十二祖巫之一的祝融是你什么人？钟元兴许不知道这戒指的来历，但你不会不知道吧。”

　　青冥指了指我手上的火神戒，然后盯着朱融，嘴角勾起，露出一丝若有若无的笑意。

　　朱融脸上的笑意顿时一凝，十分紧惕的看着青冥，手中的真蓝火鼎忽然冒起尺许高的火焰，身躯陡然往后飘飞而去。

　　“大战已经结束这么多年，你大可不必紧张，即便你现在动手，失去肉身的护持，又怎么能够是我们的对手？”

　　青冥站了起来，身子一晃，便到了朱融身边。

　　“你……你怎么知道的！”

　　朱融脸色一惊，咬了咬牙，看了一眼目瞪口呆的我，又重新盯着近在咫尺的青冥。

　　“钟元手里的火神戒蕴含了祖巫的气息，而你又是里面的戒灵，想不让人怀疑都难。”

　　青冥轻轻一哼，又重新回到白无常身边坐下。

　　“你……你这死老头是难道是火神祝融？怎么可能？”

　　我站了起来，捏了捏拳头，看着这嬉皮笑脸的老家伙。

　　“我可不是存心要瞒你的，你应该很清楚，巫族人的肉身是很强大，但是元神却很弱，当初大战，祝融陨落的最后一刻，凝聚出了火神戒，并且自己残破的魂魄进入空间之中，而我，知道后土妹子与女娲交情很深，并且得到了五色泥，所以我想借助五色泥，恢复自己强大的肉身。”

　　朱融没有隐瞒，真蓝火鼎之中的火焰渐渐消失，这也意味着，他算是彻底的放下进攻手段。

　　“你为什么要欺骗我？留在我身边又对你有什么好处？难道你就确定我一定会去山海界？”

　　这家伙，绝对不是那么简单就到我身边，虽然事情看起来那么巧合。
　 　“你拿着火神戒，还真是个巧合，所以当时我并没有告诉你实话，但后来我知道你是皇天转世，并且与后土妹子是旧识，自然也就乐意留在这里，当然，我可没有害你之心，并且教你铸造火德之体，而且帮你对抗强敌，最重要的是可以再次见到后土妹子的转世，之前在雪域之原我就对她感觉到很熟悉，但我一直都不确定，不过从你见到思皇之后，我便更加的确定，钟元，你难道你不想帮助你哥哥还阳么。”

　　朱融耸了耸肩膀，十分无奈的看着我，眼眸之中带着一些异样的光彩。

　　我转身盯着小鬼头，他可是为了救我而死，如果它能够还阳？我又会说什么？

　　小鬼头抿了抿嘴巴，我冲他一点头，然后继续问道：

　　“既然你能够从那儿出来，那也就应该能够知道前往山海界的入口，可有说错？”
　 　“嗯，当然知道入口，不过你现在进去，还很危险，且不说巫神山上的巫族人，就是山海界之中的奇兽也绝对不好招惹，巫族之人虽然不会什么秘术，但是他们的肉身很强大，甚至和猎鬼师一般，天生就有奇特的能力，他们的血脉很纯真，不是现在的古苗一族能够相比，或者说，有天壤之别，最重要的一点，巫人是可以驭兽，有了这些奇兽的相助，更是如虎添翼。”

　　朱融叹了一口气，幽幽说道。

　　“你自己也说了，你是火神祝融的一丝残魂，那些巫族人见了你，肯定也是信奉你的，我们只需在山海界之中克服困难，到达巫神山不就相安无事了么。”

　　我有些摸不着头脑，即便他现在是以另外一重身份活下去，可好歹也是火神祝融的残魂，也难怪他身上会有火焰的气息，这也不难解释。

　　“巫人可不像你们，我们这个种族都是以实力为尊，从未改变过，即便我当年是十二祖巫之一，但是现在只是一丝残魂，根本就不会受到他们的尊重，一切都是靠拳头说话。”

　　朱儒走到我身边，眼眸之中的亮光渐渐收敛，苍老的面容之上透露着无奈。

　　他曾经是何等厉害的人物，如今却落得这幅模样，记忆残缺不全，失去了最强大的依仗，徒留残魂活下来。

　　“如果你重塑肉身，有多大的机会恢复祖巫的实力？”

　　我心里一亮，如果有一个祖巫在身边，那肯定是要比滕青还要强大的人物，对付真魔，乃至是冥河应该不在话下的。

　　朱融脸上露出思考模样，片刻之后，才开口答道：
　 　“大巫，毕竟我现在是残魂，而且就算是五色泥铸造成肉身，也不会恢复我祖巫的实力，我们的肉身是盘古大神的浊气所化，一共十二道，散了便散了，再无任何替代的可能，再加上我的元神很弱，恢复到大巫的水准，那还是我最高的估计，具体效果如何，还要等真正筑体成功才行，不过就算是得到了五色泥，也不是那么容易成功的，还需要很多东西，最重要的是女娲精血和上古招魂灯，南海琉璃净水……”

　　“招魂灯倒是好办，但是女娲精血很麻烦的。”

　　招魂灯是李慕白持有之物，倒是容易获取，但是女娲精血可不是那么容易弄到的。

　　“这点不用担心，你们只需要得到五色泥，然后还有东海地宫的琉璃净水，其余的都交给我便是。”

　　白无常咧嘴一笑，盯着我说道。


第375章 望乡台

　　和几位前辈商量一下之后，便下了决定，青冥与白无常依然留守在幽冥血海，只不过这一次是我们主动出击，为了彻底的毁灭冥河重归血海的计划，幽冥血海之中那些被镇压住的妖魔，必须要一一清理，而不是等着他们磨练，改邪归正。

　　我觉得他们是无法再走上正道，从血老祖放出的这些妖魔就可以看出来，这么多年了，一出来便是要打要杀，凶残之极，哪有半点悔过之心？

　　要如何清理，那就是破开血海之中的这些封印，把这些妖魔放出来，然后毁了他们的道基，打回原形。

　　虽然残酷了一点，但是总比冥河以后回到血海，召集部下，那个时候才是真正的头疼。

　　血海之中也有不少凶恶的亡灵，这些亡灵比起忘川河里面的还要更加的凶恶，在血海之中他们永远无法超脱，除非地藏王用无上佛法超度他们，不过这血海范围之广，已经超乎想象，即便青冥恢复到以前的实力，也不是这么容易超度的。

　　不过比较庆幸的是，这些血海亡灵是无法离开血海的，即便以后有威胁，他们也无法逃离血海。

　　知道我会要去摩诃大世界，里面奇兽多，青冥特意准许小谛听跟我们一起。

　　据我所知，原本地府只有一头谛听神兽的，但是此兽与紫金神龙有染，诞下这小谛听。

　　这小谛听可是和龙狐空空儿有血缘关系，因为他们的父亲都是紫金神龙，并且还是同一条，紫金神龙即便是在上古时期，也比较少见，小谛听名唤殷司，是个看起来十七八岁大的少年，皮肤苍白，五官俊秀，双眸却如同翡翠一般，他身穿黑色装束，看起来羸弱不堪。

　　殷司跟在我身后，而朱融与小鬼头则是回到了火神戒空间，我们三个一路往酆都鬼城去了。

　　小半天时间，畅通无阻的到了酆都鬼城附近，这里如同一座平原似的，但是这些黑色的土地上面居然坐落着许许多多建筑，而且建筑的风格十分极端，有古代的，也有现代洋楼的，十分豪华，而且这些建筑密密麻麻，往幽林之处扩散而开。

　　看到这些洋楼，我不禁想起小时候爷爷烧的纸楼房，看模样，有几分相似之处，也能够从这些看出扎纸人手艺的高超。

　　经过一座气派的洋楼之前，我发现这洋楼之上盘旋着两条黄龙，这两条黄龙正在楼顶之上眯着双眼，轻轻晃动着尾巴，奇怪的是，我只能够从这些黄龙身上感觉到鬼气，而并没有神兽的气息，不过纵然如此，心里还是大吃一惊，惊叫出口。

　　钟馗扫了一眼这洋楼上盘旋的黄龙，笑着道：

　　“这并不是真正的黄龙，而是草龙，这草龙看起来威武不凡，但其实连九品鬼差的实力都无法比得上，它们的能力相当于一般的恶鬼而已，难道你爷爷没有告诉过你？这些草龙是人间用稻草编织而成的龙，看来这楼房里面住的是一位上了年纪的妇人。”

　　我微微一愣，带着些许疑惑的开口道：“为何是妇人？还是上了年纪的妇人？”

　　钟馗倒也没有嫌我麻烦，开口解释道：“因为年老衰弱的妇人化为鬼物之后，是容易受到欺负的，所以她的子孙会编织这些草龙护主，除此之外，还会烧一些家丁护卫，你看看门口。”

　　我顺着他手指所指的方向看过去，只见这洋楼门口还有几个身穿黑色长袍，头戴圆帽，长得孔武有力的人在走动着，只是这些人很诡异，步伐僵硬，而且脸色苍白异常，很机械似的在走动着。

　　就在这时候，一个白发苍苍的老奶奶从洋楼之中走了出来，这老奶奶白发苍苍，看起来已经八十多岁了，见到我们，她微微一笑。

　　我们又往前走，不一会，远方的天空之中闪烁这奇异的金光，我一惊，抽出伏魔剑。

　　“不用担心，不是什么鬼物来袭，是望乡台那边有东西过来了，上面的子孙烧东西，只要子孙拥有真心实意，下方还没有转世投胎的亲人，便会亲自前往望乡台得到他们的东西，当然，如果这些亲人转世投胎之后，这些东西便成了无主之物，会被那些无人祭拜的落魄鬼哄抢。”

　　钟馗再次开口解释着。

　　我尴尬万分的收起了伏魔剑，见到那洋楼的老奶奶已经坐着一辆小轿车往望乡台而去了，而与此同时，不少建筑之中有人走了出来，大部分是乘坐小轿车往望乡台的方向行驶而去。

　　对此，我倒是比较感兴趣，这一次难得下地府，也好去瞅瞅这望乡台。

　　钟馗微微一笑，打开手里的这扇，大摇大摆往望乡台去了，旁边的殷司似乎也颇为感兴趣，那双碧绿的眸子盯着望乡台的方向，见我盯着他，立刻收回目光，冲我腼腆一笑，然后老老实实跟在我身后。

　　望乡台，其实是一座类似于祭台的地方，这祭台圆形，直径应该足有百米，高数米，望乡台周边有石阶梯，这些鬼魂沿着石阶梯而上，而在这巨大的望乡台百米高的上空，有一轮巨大的镜子，这镜子同样是圆形，与下方的望乡台遥遥相呼应。

　　在望乡台的周围有不少石柱，这些石柱之上雕刻着密密麻麻的符文，正好以圆形的方式圈住了望乡台，石柱离望乡台只有十米左右的距离，如同一道屏障，鬼物们都站在这石柱外面。

　　我们到了望乡台附近，发现这周围聚集了不少鬼物，有些穿的十分体面，有些则是破败，蓬头垢面，面黄肌瘦，不过这些鬼物全部都有一个特征，那便是双目发光，显得异常兴奋，但尽管如此，却不敢穿越这石柱，直奔望乡台。

　　望乡台上站着数位鬼差，每个阴差手里拿着一本厚厚的蓝色小册子，手里拿着笔。

　　这些鬼差穿的十分儒雅，却鬼气森森，开始呼唤一些人名，然后百米上空的巨大镜子之中便会分割出很多小块，显现出人间的场景。

　　“现在竟然是黄昏时期了！”

　　我看到某一幅图之中，有几个中年妇女和男子，正在往火堆之中扔掷着一些钱纸，纸包。

　　这些纸包是封闭起来的，里面大部分都是盛放着普通的钱纸，再者便是冥币，钱纸虽然是地府的通行货币，但是冥币的价值更高，这些纸包的封面上都写着亡者姓名，然后是由谁寄出。

　　我知道，因为小时候我就看到过爷爷给太爷爷他们写过这种东西，想不到现在竟然能够亲眼所见。

　　这些纸包在火焰之中化为灰烬，这时候，不可思议的一幕在我面前呈现。

　　那些化为灰烬的纸包竟然完好无损的穿透镜面，往下坠落而来，然后站在望乡台上的鬼魂纷纷一招手，这东西便落到了自己的手里，而从画面之中坠落而下的洋楼还有家丁护卫轿车等物也纷纷穿过镜子，从半空之中坠落而下。

　　坠落而下的时候只有巴掌大，表面之上被一层淡淡的金光笼罩住，并且金色的光罩之上隐隐有一个封字。

　　虽然这些东西很多，密密麻麻的，但是总能够落到正确的鬼物手中。

　　“咦？好奇怪，这么小，怎么住人？这币原来的纸房还要小很多。”

　　看到这小巧玲珑的房子，我好奇心作祟，再次问道。

　　“你看到这些东西表面上的那层金光没有，上面有个小封印，只要揭开这些封印就能够化为正常大小，望乡镜是自动给这些物品加持的，否则这望乡台岂不早就被这些俗物给压垮了？”

　　钟馗轻笑一声说道。

　　见到东西掉落下来，望乡台上的这些鬼魂异常高兴，不过也有不少失望的，其中就有一个老者。
　 　这个老者看起来精神抖擞，而且身上的衣服也不是沉闷的黑色，却偏偏衣服和裤子上有不少坑洞，他手里接了不少纸包，上面也破开了动，我能够看到里面残缺的钱纸以及冥币，这个老者气急败坏的盯着虚空之中的望乡镜，画面之中，有一个中年男子，不停地用竹篙翻动着火堆里面的纸包，有些被他直接戳散，所以落下的东西这才会变得残缺不全。

　　这些难怪，烧这些东西，最好是要先摆放好，大火一烧，亲人就会收这些东西，而且要烧的东西也必须烧透，否则就会变得残缺不全，画面中的那个男子虽然有这个意思，但是太不小心了，所以老者收到的东西都是破破烂烂的。

　　看了好一会，镜子表面光滑微微一转，变得光滑，这时候这些鬼魂纷纷从望乡台走了下来，鬼差又再次念动下一批人的名字。

　　钟馗终于开始催促起我来，我和殷司赶紧离开这个地方。

　　忽然，望乡台之上那鬼差的声音阴寒的响了起来：

　　“钟元！”

　　我脚步一停，险些跌倒，整个人更是愣在了当场，这怎么回事？怎么会有我的名字？我又没死！

　　“钟元，钟元是谁？！还不给我上来？”

　　那个鬼差有些不耐烦，声音再次大了几分，我看了一眼钟馗，钟馗指了指望乡镜，我抬头一看，里面又生出了画面，原本我还以为是同名同姓的人，但见到里面的画面，我顿时感觉到了一阵无语，和浓浓的鄙视。


第376章 酆都鬼城

　　画面之中的人物正是我的堂哥，钟离，他面无表情的蹲在火盆面前，旁边还搁置着一大叠冥币，手里还拿着一张信封，眉头微微皱着。

　　这时候，姜禾走到了堂哥身边，凑到他身边，不知道在说些说么，我只能够看到堂哥不停地在点头，然后晃动着手里的信封。

　　我穿过石柱，走上了望乡台，抬头看着巨大的望乡镜，周围鬼气森森，不少鬼魂正满怀期待的盯着镜子，因为被点名上来的，都能够获取到自己应得的东西。

　　堂哥手里的东西往火盆之中一扔，开始熊熊燃烧起来，这信封很快就化为一片灰烬，完整的信封从镜面之中掉落而下，信封之上裹着一层淡淡的金光，上面一个封字，若隐若现，紧接着，堂哥伸手抓起一大把冥币扔入火盆之中，火焰飞舞，一张张完整的纸币往我落了下来。

　　伸手一抓，这些纸币不断往我坠落而来，不一会，厚厚一叠冥币出现在我手掌之上，我也没有办法当着这么多鬼物的面，把这些冥币收入火神戒空间，只能让这些冥币聚集在我手掌上。

　　不一会儿手掌上便托了厚厚一叠冥币，冥币的价值可是远远高于钱纸，周围不少鬼物纷纷盯着我，十分羡慕的盯着我手掌上的冥币，甚至是周围的鬼差也纷纷往我看了过来。

　　虽然不明白他们为什么要烧这么多冥币过来，但他们很清楚我下地府这件事，既然这么做，那么应该是有重要的消息要传递过来，而这个消息便是我手里的这张信封。

　　如果要传递消息，那就只需要信封，为什么现在还给我烧这么多冥币？这些冥币可只能够在地府鬼城之中才能够用得上，并且还烧了这么多给我，难道还要我在这酆都鬼城之中购置东西不成？

　　空中的画面渐渐模糊起来，鬼差又开始催促，让我们赶紧下了这望乡台。

　　我看了一眼不远处的钟馗，殷司，钟馗脸上也是露出吃惊之色，显然没有预料到我会在这里还收到东西。

　　刚一下来，周围便有不少身穿破败衣物的鬼物包围住了我，目光贪婪的盯着我手里的这厚厚一叠冥币，除了我之外，还有不少从望乡台下来的鬼物都被包围住了。
　 　不过有些鬼魂是有家丁和护卫的，所以倒也安然无恙的离开这里，那个从洋楼出来的老奶奶也有草龙，家丁护身，一时之间倒是我成了这些游魂野鬼的焦点，他们想夺走我手里的冥币，只要有了这些冥币，就能够彻底的改变他们，要是之前，我肯定会乐意把这些冥币分出去，但是现在这些冥币还有重要的作用，自然是不会交出去的。

　　我再次看着钟馗，却发现他并没有打算插手此事的样子，双手抱肩，笑眯眯的盯着我。

　　兴许一开始，他就会料想到会发生这种情况，只是想要看看我如何处理此事。

　　手腕一翻，冥币与信封没入到了火神戒之中，见到这些冥币忽然消失，并且消失得干干净净，这些鬼物立刻大怒起来。

　　“交出冥币！”

　　一个面容狰狞的恶鬼挡在了我身前，身后十多个恶鬼同时飘了过来，面目狰狞的看着我。

　　“想要冥币，可没那么简单，想从我手里抢，你们只怕没有这个能耐，速速退散，否则休怪我不客气！”

　　这些鬼差依然在念叨着名字，根本就没有打算插手这里的事情，如果是在一年前遇到这种事，我自然二话不说，扭身就逃，现在不同了，我不希望他们招惹我。

　　他们并没有失去灵智，只是太过疯狂，这么多年不曾投胎，又无人供养，所以他们会变得十分凶残，掠夺其余鬼魂的供养物品，鬼魂和人一样，人死后所化，一样是有所追求的。

　　为了威震这些恶鬼，我取出伏魔剑，剑身之上流转着淡淡的银光，里面蕴含了强大的力量。

　　为首的这个恶鬼满脑子的怨气已经代替他的本能，双手往前一伸，全身鬼气森森的往我扑了过来。

　　既然如此冥顽不灵，那就休怪我不客气了，脚尖一点，手里的伏魔剑刺出，没入这恶鬼的胸口，轻轻一搅动，这恶鬼顿时碎裂开，化为点点黑雾，往周围逸散而开。

　　这恶鬼消散之后，其余的鬼物便不敢上前，即便是再凶残，但面对的是魂飞魄散，又岂敢再动？

　　我咧嘴一笑，大步往钟馗所在之地走去，同时抽出那张信封，捏碎了上面的封印，打开一看，上面大部分都是一些植物的名字，比如食阳草，鬼脸花等一些鬼界比较常见的东西，其中便有我遇到过的鬼草。

　　钟馗脑袋凑了过来，轻笑一声，道：

　　“难怪要给你烧这么多冥币，想不到竟然是要购置这么多鬼界之物，难道他们不知道这些东西是不能够带出鬼界的？即便有，也是经过严格筛选，由各大鬼市出售，我看你手里这些清单上的东西，应该有绝大部分是无法带离出去的。”

　　“这些东西都是鬼医一脉姜禾所需要的东西，我自由办法可以带出去，老祖宗，你不会多加干涉吧。”

　　我咧嘴一笑，虽然他看似严厉，但这些东西拿到人界去又不会对人界产生什么危害，姜禾之所以列出这个单子，肯定是有重要用途的，而且还烧了这么多冥币过来。

　　“当然不会干涉，只不过这些东西得收藏好一段时间，倒时候去酆都鬼城去找一找，不过我先说明，我事情还忙着，可不会陪你瞎逛的，这里是我的令牌，持有它，能够在酆都鬼城自由行走。”

　　钟馗伸手往自己的腰间一扯，一块巴掌大的玉佩递了过来，我接了过来，连连道谢，然后继续往酆都鬼城行去。

　　脱离这片区域，花了我们不少时间，大约小半天时间过去，我们终于到了酆都鬼城。

　　整个城墙灰蒙蒙的，数丈之高，根本就无法看到是由什么砖石堆砌形成，甚至连缝隙都无法看清楚，整个城墙浑然一体，仿佛是天然形成一般，城墙色泽黝黑，隐隐发亮，有一股肃杀之意。

　　我摸了摸城墙，一拳砸了上去，除了拳头之上钻心的疼痛之外，这城墙没有任何损毁的地方，以我现在肉身的实力，一拳也能够轻易的杂碎岩石，这城墙看来还真不是一般的质地。

　　城门口陆陆续续有鬼魂进进出出，这些鬼物除了阴差之外，还有一些普通的阴魂，但没有看到一辆小车，马匹等物，即便是外面的鬼魂想进去，这些车子，马匹等工具都必须留在外面，而且这里面不能带家丁护卫。

　　这巨大的城门有两尊巨大的恶鬼雕塑，这两尊鬼物雕塑差不多和城门一样高，恶鬼头颅狰狞异常，并且背后生有双翅，手里拿着石矛，石矛全部都是指着前方，看起来不怒自威，并且栩栩如生。

　　“这两尊夜叉雕像是用来御敌，只要有人攻打这酆都鬼城，这夜叉就能够复活，实力相当于一品鬼差。”

　　钟馗颇为自豪的一笑，眼眸之中尽是一片神秘之色。

　　为了减少不必要的麻烦，从幽冥血海地域踏入幽林的那一刻，我便用那手绢重新幻化出披肩。

　　现在跟在钟馗身后，往城中走去，门口守城的那些鬼差见到是钟馗，立刻纷纷行礼致敬，压根就没有多注意我。

　　走进酆都鬼城，我顿时有些无语，这里建筑颇多，有不少商铺，城中大部分都是黑白建筑风格，每隔一段距离，便会有十余丈高的木柱，上面垂下一丝丝白绫，阴风一吹，这些白绫便被吹得猎猎作响，大街小巷之中不断有鬼物来来回回走动着。

　　“好了，你慢慢收集，我要带领鬼差占领血老祖的地方，把再生血池和那些受制于他的鬼差解救，想必阎君也不会说什么，对了，你们要小心一点，血老祖很有可能藏在这酆都鬼城，这么多年，他可在酆都鬼城有不少基业。”

　　钟馗盯着不远处，嘴角微微勾了起来，也不等我回话，然后脚尖一点，化为一道淡淡的红芒消失不见。

　　“殷司，你是否来过酆都鬼城？我手里的这些东西要在那儿才能够买到？”

　　转身看着紧紧跟在我身后的殷司，我晃了晃手里的清单。

　　殷司一愣，有些腼腆的摇了摇头，细声道：“不清楚，我也从来没有来过酆都鬼城，只在血海帮我母亲镇压那些凶灵和妖魔，所以，这些东西我也不清楚。”

　　我收起清单，四处环顾一下，这时候一个淡淡的人影往我飘了过来。

　　这个人穿的十分专业，黑色的西装外套，外面是一件小披风，黑色的裤子，高跟鞋，头发很短，让我想起了血魂宗的冰云。

　　“二位应该是第一次来酆都鬼城吧，你们好，我是青萝，我对酆都鬼城了若指掌，如果有什么事，可以问我的。”

　　青萝笑眯眯盯着我们二人，满脸笑意，身上鬼气已经收敛，看起来和正常人差不多。

　　“好啊，好啊，我们正愁呢。”

　　殷司连连点头。

　　我大量了一眼此女，看到她腰间有一块黑黝黝令牌，顿时冷笑着道：“怎么敢劳烦一位鬼差大人带领我们呢，说，你到底有什么目的！”


第377章 青萝

　　青萝微微一愣，低头看了一眼自己的腰侧，见到露出来的黝黑令牌，脸上露出一丝懊恼之色，不过很快恢复镇定，伸手裹了裹之后，轻咳几声开口道：

　　“鬼差也是要赚点外快的，更何况咱们是熟人呢？”

　　“熟人？”

　　我仔细打量着她，面容还算清秀，但我根本就没有见到过她。

　　青萝调皮一笑，伸出一根手指头摇动着，道：

　　“钟元大人还真是贵人多忘事，永和市，城隍庙前，不就是你召唤我的么，虽然你现在鬼气森森，但是你的气场和声音可无法改变的，你和钟馗一进来，我便发现了你。”

　　“你……你当初不是九品勾魂鬼差么，怎么现在……”

　　我愣住了，这件事我倒是记得，当时鲤鱼妖作祟，一个小孩溺水而死，魂魄被困住，是我召唤出鬼差，而且是我第一次见过的女鬼差，葛瑜是第二个，给我的印象，这些女鬼差都很强大。
　 　“人家就不可以升职么，我现在是八品巡游鬼差，不过分配在幽林之地巡逻，很清闲，要想积累功德，换取功德果，还不知道何年何月才能够甚至七品鬼差，自然就出来找点挣钱的手段，现在可不比以往，必须要做满一定的功德才能够升职，光凭自己的实力已经是算不了什么，你不清楚，这酆都鬼城的地价简直超乎想象，我现在租房子负荷不小，我带你们去你们想去的地方，只要支付一亿冥币就可以了。”

　　青萝搓了搓手，盯着我，满脸期待，好像我很有钱似的。

　　“一亿冥币，嗯，那好，我给你五亿。”

　　初始，我的确是被吓了一跳，一亿，这是在开什么国际玩笑？但后来一想到是冥币，便轻松不少，我从火神戒之中取出五张冥币递给了她，冥币一亿一张算是最大的，币值也和人间的货币有天壤之别，我看了一眼冥币上的图案，眉头皱了起来。

　　这是玉皇的面容，虽然冥币上的形象要老上很多，并且还多了胡子，但是从那双目和五官，我还是能够认出来的。

　　在记忆之中我是有玉皇的印象的，皇天退位之后，便是由玉皇执掌仙界，重新封神。

　　青萝笑眯眯的收起冥币，笑容更加的甜，嘴角弯起道：

　　“钟元大人，接下来，你要做什么呢。”

　　我拿起手里的清单，递给她，开口道：“鬼脸花，阴旗参，黑芪，芝罗果这些东西哪里有卖？价格如何？”

　　青萝大大的眼睛一瞪，想了一会，目光一亮，道：

　　“这些东西酆都鬼城最大的药铺有卖，东西都是正品，不过价格而言，相对要贵一些，周边也有不少小药铺，东西真假不一，价格要便宜一些，不过这些东西也不算是十分罕见，价格也就几万左右一斤吧，我也不太清楚，这些东西鬼医才了解。”

　　我一愣，随即笑了笑，继续道：“难道你们鬼物也会生病？”

　　青萝打量了我一眼，神色古怪道：

　　“当然不会生病，但是症状可是要比生病严重多了，比如我们阴身受损，被阳气所伤，魂散的迹象，无法吸取阴气，很多很多，如果不及时医治，等待我们的便是魂飞魄散，永不超生。”

　　“原来如此，好吧，带我去酆都鬼城最大的药铺，我要购买这上面的东西。”

　　我凝重的点了点头，这些东西基本上是药物类别的，要得到，应该并不是什么难事。

　　青萝点头，步伐矫健的带着我们往城中走去。

　　沿着主街往前走，周围有不少店铺，但也有不少摆摊的，等我们到了鬼城最大的药铺面前时，我有些吃惊，这药铺确实很大，而且在城中的位置，陆陆续续有不少阴鬼从里面走进走出，阴风滚滚，而上面则是有一块大牌匾，上面印刻着几个龙飞凤舞的大字。

　　“清真大药铺！”

　　走进药铺，中间有一根大石柱，石柱周围是四方的柜台，然后周围三个方向也是柜台，后面是一排排高大的柜子，不停地开开合合，奇形怪状的药物从里面飞了出来。

　　中间石柱周围的柜台倒是像卖西药的，里面的鬼物全部都是女鬼，穿着白色的长袍，面无表情，阴气森森。

　　我手里的清单递给了青萝，我和殷司跟在了她身后。

　　虽然有披风遮掩我的气息，但一开口说话，却是无法避免的，所以最好还是少说话，因为这里的鬼物众多，指不定就露陷，我只需要负责出钱就好。

　　小半天的时间过去，火神戒空间里面堆得满满的药材，大部分清单材料已经购置完毕，只有极少数没有找到。

　　我找到了爷爷和游月两个，叫他们帮忙寻找，但均都一无所获。

　　“剩下的芝罗果只有在幽林深处才会有，现在很少有鬼商去幽林深处，所以这东西我们店铺里面没有，不只是我们店铺，整个酆都鬼城，就连清真大药铺估计都没有。”

　　城边的一个小药铺之中，爷爷从掌柜手里拿回清单，颇为失望的往我们约好的地点赶了过去。

　　我和青萝自然也没有找到这芝罗果，看到爷爷和游月一无所获，我叹了口气，这芝罗果可是清单之中画了圆圈的，里面有几十种药材，只有数种重点标记了，其余的找到了，但是芝罗果没有。

　　“以前我还是九品鬼差的时候，倒是见过这芝罗果，是一种紫色的果子，相传是可以治愈元神之伤的药物，我们的阴身收了损伤，只要服用此果，就能够恢复过来，即便没有损伤，也能够更加凝聚自己的魂体。”

　　青萝砸了砸嘴巴，咧嘴说道，目光之中皆是向往，但不一会又流出浓浓的恐惧：

　　“只是这芝罗果生长在幽林深处，那儿的鬼兽很多，就算是三品鬼差进入幽林深处，都无法全身而退的。”

　　“钟元，你不要这么看着我，我可不会跟你一起去，我还很忙。”

　　游月见我盯着他，立刻双手摆动着，摇了摇头，扭身就跑了。

　　“钟元，我跟你一起去。”

　　爷爷走到我身边，摸了摸自己发白的胡子，开口说道。

　　“爷爷，你还是待在酆都鬼城，我一定能够做到的，还有一件事，我想和你说一下。”

　　爷爷现在是阴身，不比从前，许多能力应该都没有法子施展，我并不想要他冒险，听到我说话，殷司和青萝很自觉的退到一边。

　　“我打算去山海界，去那儿找到巫神山，然后取里面的五色泥，给钟昊天重铸肉身，爷爷，你还有还阳的机会。”

　　看着熟悉的爷爷，我早就有这个想法。
　 　爷爷听到这话，开始的时候只是微微一愣，但很快就摇了摇头，自嘲的一笑：“我已经没有还阳的打算，倒是昊天，他还年轻，我对不住他，当初心软，饶了顾清秋那个女鬼，否则他现在还和你一样，如果你有办法，那就帮助他，让昊天还阳，我完成好我应该做的，我便去投胎转世了。”

　　“爷爷，难道阳间就没有再让你眷顾的么？”

　　我捏了捏拳头，我很清楚爷爷的性格，决定了的事情，就不会轻易更改，当初下决心离开蓝灵和洛多寒氏两位前辈就可以看得出来，即便是现在，他也不会有丝毫的改变。

　　爷爷一笑，满脸皱纹，不过很亲切，他笑容渐渐收敛，脸色凝重的道：“尘归尘，土归土，即便还阳又如何？一切还是无法逃避宿命的轮回。”

　　“这件事，我需要和我的父母说么。”

　　“不需要，你不要忘了我当初和你过的话，即便是亲人，死了就是死了。”

　　爷爷伸出手，僵持在半空中，片刻之后，放了下来。

　　“爷爷，你真的不用和我一起去，你应该知道跟我一起的那个小伙子吧，他是谛听神兽，所以即便是去幽林，遇到那些鬼兽，也难不倒我的。”

　　这一次幽林，我就还真没打算和爷爷一起去。

　　“好吧，小心一点。”

　　爷爷点了点头，然后心事重重的离开这里。

　　“青萝，你跟我们一起去幽林么。”

　　临出发时，我看着跟在我们身后的青萝，这个八品鬼差，我也只是随口一问，她可只是八品鬼差，幽林深处，就算是三品鬼差都不能全身而退的。

　　“可以，不过，这个嘛……”

　　青萝伸出葱白的手指，捻了捻，面带微笑。

　　“多少？”

　　我有些无语的盯着此女，与鬼物打交道也有这么久了，还第一次看到如此爱财的。

　　“十亿冥币，对你来说，应该不多。”

　　青萝眨了眨眼，眼睛里面只有冥币，没有丝毫恐惧。

　　“行，不过你不惧怕那里面的鬼兽？听说可是有鬼王级别的鬼物，这些鬼物凶残无比，如果能够剿灭，老祖宗早就动手了，你可要想清楚，到时候我可不能全心全意的保证你的安全。”

　　从火神戒取出最后的十张冥币，然后递给了青萝，我估计这丫头是算好了，购置完这些药材之后，冥币已经只留有十张。

　　“我已经想清楚了，不会后悔，咱们动身吧。”

　　青萝接过冥币之后，笑嘻嘻带着我往城门外去了。


第378章 鬼王范毅

　　青萝手里拿着一张地图，带领着我和殷司往幽林深处去了，不过在这地图绘制的并不是很完整，缺失了很多部分，特别是幽林深处的中心部分，地图上面是消失的无影无踪。

　　按照地图的指示，我们在即将进入幽林深处的时候，青萝已经停了下来。

　　“地图已经不能再帮助我们，我们现在已经接近幽林深处的边缘，现在要开始小心，这里的鬼兽可是超乎想象的强大，我可先说明，我不会主动出手的。”

　　她收起了地图，看着周围的环境，退到了我身后，同时伸出手，做了个请的姿势。

　　这里似乎比起外面更加的阴暗，潮湿，幽林之中的树木高大，不少大树的根茎已经钻出土地，如同一条条巨蛇俯卧在地面上，若隐若现。

　　芝罗果生长在幽林之中，所以，我们一边往前走，一边开始找寻此果，同时又要注意随时可能发生的危险，所以神经都紧绷起来。

　　忽然，前方传来一声尖锐刺耳的吼叫声，声音怪异之极，然后“噗通”一声轻响，在幽静的林中传了出来。

　　“这幽林之中还有水潭？”

　　怪声消失之后，我忍不住开口问道。

　　青萝有些迷茫的摇了摇头，道：“我也不清楚，这幽林之中处处透露出古怪，所以咱们还是小心为上。”

　　我点了点头，幽林之中若有若无的飘散着一股淡淡的黑雾，这种黑雾并不是鬼雾，是从某些树上逸散而出，看起来没有半点鬼气，但是从这树林之中穿过，有点头昏脑装的感觉，人也变得更加无力。

　　“糟糕，这些是瘴气，对于我们来说是没有半点问题的，但是你是人类，如果在这鬼瘴之中待得太久，就会变成半人半鬼的鬼物，赶紧运功把这些鬼瘴之气逼出来。”

　　青萝着急的声音在我身后传出。

　　我别过头看了一眼殷司，殷司似乎根本就不受任何影响，翠绿如同宝石般的眼珠盯着周围，在找寻芝罗果的下落。

　　当即我盘坐下来，驱除体内的雾瘴，一刻钟之后，体内的瘴气才被我驱除体外，同时，头脑清醒了很多。

　　在周围找了一圈，并没有发现芝罗果，不得不硬着头皮往更深处前进。

　　脚下的地面开始变得松软，情况有些不对劲，我双脚被某些不知名的东西缠绕住，低头一看，是周围某株大树的根茎，努力挣扎几下，竟然无法挣脱，这大树就好像是活过来似的。
　 　不仅仅是我遭受到了攻击，青萝和殷司也遭受到了攻击，藤条从土壤之中破空而出，诡异的往我们身躯之上缠绕而来，青萝被缠绕住，大惊失色，身躯变得一阵模糊，甚至是化为黑色的鬼雾，但这些藤条微微一缩，鬼雾又化为青萝的模样，她转换形态，都无法挣脱开这些诡异的藤条，当即大叫道：

　　“噬鬼藤，钟元大人救命！”

　　殷司的动作十分灵敏，不过这些噬鬼藤的数量实在太多，眼看他就要被缠住，却见他身躯往前一扑，体表黑光闪耀，竟然化为一只小猫，体型变化之后，这些噬鬼藤再难追捕到他。

　　我的双手和大半边身躯都被噬鬼藤缠住，根本就无法结印，施展魔火，我还没有本事能够凭借自己的意念做出这些。

　　“真魔之骨！”

　　沟通丹田气海之中的真魔之骨，真魔之骨仍旧是盘坐在紫色星盘之上，额头中央的魔源珠闪烁着淡淡的光芒，正在吸收星盘之上散发出来的魔气。

　　真魔之骨以魔源珠周围延伸出不少诡异的魔纹，这些魔纹紫色，从真魔之骨的肌肤之中生出，以前倒是没有注意，想不到现在居然发生了这种诡异的变化。

　　听到我的召唤，真魔之骨缓缓睁开眼睛，双眸之中一片金色，面无表情，但是浑身魔气缭绕，身躯一晃，便在丹田气海之中消失不见，出现在我身后。

　　真魔之骨大手一抓，束缚在我身上的这些噬鬼藤被扯断，我立刻取出伏魔剑，直奔青萝而去，手腕一抖，银色的剑光闪耀，困住她的噬鬼藤这才被斩成碎片，坠落在漆黑的土壤之中。

　　青萝的状态看起来很不好，脸色比起之前要更加的苍白，身体也虚弱不少，看来这噬鬼藤对她的伤害很深。

　　周围十多棵大树忽然纷纷睁开了眼睛，这些眼睛和人的眼睛相差无几，只是要大上很多，眼珠是诡异的鲜红色，如同灯泡刺眼，大眼盯着我们，等我要仔细去观察，这树上的眼睛彻底闭上。

　　我甩了甩脑袋，继续对付这些噬鬼藤。

　　……

　　幽林深处，某个山谷之中，这里充满了腐烂的气息，但山谷中却有一所藤条编织而成的藤屋，屋外有不少黑色的大树，在同一时间，这些黑色大树纷纷睁开了眼睛，赤红的大眼格外的阴森。

　　这时候藤屋大门打开，从里面走出一个脸色阴沉的中年男子，这个中年男子头发盘起，绾了个发髻，上面插着一根木簪子，深山穿着一件淡绿色的长袍，丹凤眼，嘴唇薄，眉头中央有一朱沙印记。

　　“什么事？”

　　男子走出来之后，冷声开口了。

　　“主人，已经有人闯入幽林深处。”

　　某株大树发出古怪的声音，沙哑难听，声音却在这山谷之中幽幽响动着。

　　男子还未开口，木屋之中再次走出一个身穿血色长袍的老者，老者面容苍白，似乎是受伤不小的样子，很显然他是闻言而出，眼眸之中精光闪闪，道：

　　“人？难道是钟元？！”

　　“钟元？血河，难道你认识此人？而且地府通往人界的通道不早就封死了么，除了阴鬼之物，人是不可以下来的。”

　　男子扫了一眼血袍老者，冷冷说道，虽然声音寒冷，但是他双目眯起，明显是有了几分兴趣。

　　“哼，范毅老鬼，你这是在质疑我么！难道老夫还会哄骗你不成？”

　　血河冷哼一声，袖袍一甩，气的胡子一抖一抖，继续说道：

　　“要不是我被打成重伤，你以为我会愿意来投奔你？看来我在酆都鬼城的基业算是毁于一旦了，现在进入酆都鬼城，肯定会被擒拿下，钟馗已经彻底的发现我，现在估计已经接手我的再生血池，还有石磨灵牌，我已经丧失了全部的鬼差兵力，现在只希望九煞能够安全到达摩诃大世界。”

　　“昔日我是欠了你一个人情，是你把我从再生血池复活的，不过时隔多年，我早就今非昔比，现在也是鬼王级别的存在，一直生活在幽林深处，不曾涉足酆都鬼城，听你的意思，你是想要我出手？你可不要忘记了，昔日欠你的恩情，我早就已经还清，我不想再插手你们之间的事情。”

　　范毅双手自然垂下，盯着血河，冷哼起来。
　 　“我也不想打扰你的生活，但是我现在也是被逼得没办法，我被地藏的金印打伤，要不是借助血海，根本就无法逃脱，现在钟元进入幽林，绝对是一个大好的机会，兴许你不会知道钟元这个人，但是你应该清楚皇天，钟元便是皇天转世，一身纯阳元气精纯无比，只要吸食他的精气，我的实力就能够恢复，而你，则是蜕变成纯阳之躯，到时候在阳间白天走动，又有何妨？”

　　血河嘴角勾起，带起一丝狡黠之色的盯着范毅。

　　范毅剑眉一皱，抿了抿嘴道：“皇天不是已经陨落了么，即便他真是皇天转世，现在能够下地府来，实力就恢复了不少，我们又能够对付？”

　　“当然，咱们完全可以借助幽林的地域，虽然你现在是阴鬼之身，你可别忘记了你自己的真实身份。”

　　血河哈哈一笑，伸手拍了拍范毅的肩膀。

　　范毅有些踌躇起来，脸上露出思索之色。
　 　“我知道你和皇天的关系不一般，你当初是犯了错误，但他也不该把你贬下凡尘，受磨砺之苦，你当初好歹也是三百六十五位正神之一，你看看你现在的样子，完全沦落成了鬼物，当初你死了之后，原本以为会回到仙界吧，却没有料到你会在地府担任鬼差之职，同样也只是犯了一个小错误，阎君就惩罚你，害的你死亡，要不是我的再生血池，你会有如今的造诣？现在你连鬼仙都算不上，你难道就不想报仇？他毕竟只是转世之身，实力不可能会那么强大的，而你不同，只要吸食他的精气，你就会蜕变，即便这些鬼差有司职在身又如何？”

　　血河走到范毅身前，盯着他，一字一顿的开口了。

　　范毅眉头舒展开，自嘲一笑：“当初的确是我犯了大错，很多年过去了，我也没有想再返回仙界，这些年我一直在幽林之中修炼，一些事就跟心头上插了一根刺似的，不拔掉，不痛快，但你应该知道我和皇天的关系，所以，即便是我答应你，吸取他的精气，但他不能死，你能做到？”

　　血河一愣，随即古怪的看了一眼范毅，道：

　　“你……我知道你和他有关系，但那是很久以前，皇天已经转世，你的肉身也毁掉，这种血缘关系还能维持？”

　　“你不要再啰嗦，等你恢复实力，赶紧给我滚出幽林。”

　　范毅颇为厌恶的看了血河，转身走进藤屋之中。

　　血河倒也不在意，抬起头，盯着周围的古怪大树，开口道：“你们也听到了自己主子的话，还不行动？想办法，捉拿钟元！”


第379章 鬼猴子

　　噬鬼藤是幽林深处比较常见的藤蔓植物，因为都是成片的生长，所以很多鬼差都不是这些噬鬼藤的对手，这些怪藤是专门吸食鬼物精纯阴气作为养分，来进化，一些鬼差来幽林巡逻，见到这噬鬼藤也要退避三舍。

　　之所以会攻击我和殷司，我想这些噬鬼藤应该是察觉到了我活人的气息，所以才会拼命攻击，毕竟活人的精纯元气可是最为滋补的。

　　“钟元，这些噬鬼藤算是群生长的，而且是特殊的地域，咱们赶快离开这片区域。”

　　我身后传来青萝焦急的声音，她手里多了两柄小巧精致的钢叉，不停的挥舞着，这钢叉上闪烁淡淡银光，这些噬鬼藤绝大部分都被斩落，但她一不留神，手腕忽然被一根藤蔓缠住，顿时再次惊叫起来。

　　只要被这些噬鬼藤缠住，根本就不可能变化形态逃走，只能用蛮力挣脱开。

　　我正要拔剑相助，这时候一道黑影从远方掠过，困住青萝手腕的噬鬼藤瞬间碎裂开，青萝脸色一喜，赶紧靠近我，而黑影在地上几个闪烁之后爬到了我的肩膀上，仔细一看，原来是殷司所化的小黑猫。

　　“走！”

　　这些噬鬼藤无论我斩断多少，仍是无穷无尽，并且数量还越来越多，再者，周围虽然没有什么鬼物，但总有一种被监视的感觉，还是早些离开这个鬼地方为妙。

　　殷司所化的小猫倒是很悠闲的趴在肩膀上，稳稳当当，没有丝毫摇晃的迹象。

　　我走在最前面，而真魔之骨则是垫后，他浑身紫金魔火缭绕，这些噬鬼藤根本就不敢靠近，噬鬼藤原本就是阴晦之物，是腐烂的植物变异形成，所以惧怕火焰的灼烧。

　　不一会，周围的噬鬼藤渐渐少了起来，而我则是累出一身汗，全身黏糊糊。

　　上次在灵界所受的伤，现在已经好得差不多，而脸上的则是已经完全好转，生肌膏的效果还是很强大的，现在戴面具，也只是我不想被认出来我真正的身份。

　　再往前走，忽然传来流水声，我脚步加快几分，前方竟然有一条小溪。

　　“太棒了，听说芝罗果是伴水而生，只要我们沿着这条小溪，估计能够很快的找到芝罗果，然后离开这个鬼地方。”

　　青萝兴奋的拍了拍手，从我身后钻了出来，欢快的往前去了。

　　我扯了扯身上的宝衣，抹了把汗珠，同样加快了脚步。

　　小溪周围长满了树，这些树很奇特，闪烁着淡淡的了绿色光芒，就连树叶也是一般无二，这些大树全部都是长在小溪身边，很有间隔的分开，似乎是人工种植的，也不知道通向哪里。

　　“青萝，小心！”

　　对于这些未知事物，不得不注意几分。

　　青萝笑嘻嘻转过头，神秘一笑，道：“放心吧，这些是绿炎树，通体发光，很神奇，就跟路灯似的，和那些噬鬼藤不同。”

　　我点了点头，她能够这么明确的说出这些树木的名字，那就应该对这些植物了若指掌，没有危险性，那就先洗个澡再说。

　　走到溪水旁边，手伸了进去，水有些阴凉，不过很清澈。

　　我吩咐真魔之骨在周围巡逻，谨防有鬼物袭击，然后冲着青萝道：“我现在要清晰一下身子，你不会介意吧。”

　　青萝一愣，旋即笑着说道：

　　“大家都不是小孩子了，有什么介意不介意？倒是你要小心，虽然我知道这绿炎树，但是这条小溪之中蕴含了什么，我还是不清楚的，快点吧，肉身道地府就是麻烦，要是你元神出窍下来，哪会这么麻烦？”

　　我拍了拍肩膀上的小黑猫，小黑猫从肩膀上一跃而下，身体之上黑光涌动，化为瘦弱的少年，当即在溪边盘腿坐下。

　　解开宝衣，里面仍旧是缠绕着白色的纱布，不过纱布已经被汗水侵湿，让我松口气的是，虽然湿了，但并没有血水浸透而出，看样子伤口好的差不多了，还上一次药就彻底的好了，想到这里，我心情也爽快了许多。

　　我身子一抖，这些纱布纷纷崩断坠落而下，然后走入小溪之中。

　　这溪水十分阴凉，并且蕴含了精纯的水元之力，我当即运转水德之体，开始吸收这些精纯的元力。

　　全身之上布满了淡淡的蓝色灵纹，这些蓝色灵纹闪烁之下，开始吸收水元之力，全身十分舒畅，这小溪并不深，我走到中央，水也只是没过我的肩膀，停在脖子处。

　　时间一分一秒过去了，我扫了一眼岸边，远方的真魔之骨在来回走动着，而不远处的殷司在打坐修炼，倒是青萝，正爬在一株绿炎树上笑嘻嘻盯着我，她的目光倒是纯净，没有丝毫杂念。

　　周围除了流水声之外，倒也安静。

　　“噗通！”

　　我猛然睁开双眼，分明是听到有什么东西坠入溪水之中，转首往岸边看去，真魔之骨仍旧是在巡逻，而打坐的殷司睁开了双眼，疑惑的目光盯着我，我再看了一眼树上的青萝，青萝盯着不远处的溪水之中，眉头皱起，很显然不知道是什么东西坠入水中。

　　就在这时候，某株绿炎树上一团漆黑的东西弹射而去，坠入溪水之中。

　　“钟元，快上来，可能是鬼猴子！”

　　青萝说完，脚尖在树枝上一点，纵身飞出，瞬间便落在了岸边，满脸惊恐的盯着周围的绿炎树，我一愣，刚在水中走动几步，便看到颇为壮观的一幕。

　　溪水两侧的火焰树上纷纷有一团团黑球跃了出来，然后纷纷坠入溪水之中，溅起不少水花。

　　心里顿时大骇，赶紧往岸边去了，但还没爬上岸，忽然我的脚踝被一把抓住，然后狠狠往下一拉，我没有多想，二话不说，伸手往岸边用力一抓，五指扣入地面之中，整个手掌全部没入泥土之中，然后顺着这股力量，往上爬去。

　　另外一只手捏起剑诀，嘴里念念有词：

　　“法由心生，运转乾坤，鬼灵退散，急急如律令！”

　　手指之上金光吞吐，渐渐凝成一道黄符，往水里一按，金光乍起，我脚踝一松，一个扭身飞身上岸，迅速穿好宝衣，抓出伏魔剑，同时心里已经在召唤真魔之骨。

　　水面之中没入这灵符之后，立刻炸开了锅般，周围的金光往四面八方一散，密密麻麻的黑球从水中炸了出来，悬浮在半空之中，但这些黑球并没有落下，只是微微闪烁着，身躯之上忽然笼罩住一层淡淡的绿光，看起来和绿炎树上的颜色一模一样。

　　我微微一愣，这时候殷司已经与我并肩站立，目光冷冷看着绿色光球。

　　“吱吱……”
　 　怪叫声连成一片，这些绿色光球剧烈的震动起来，忽然，其中一个体型稍大的绿色光球伸展开，一头两尺长的猴子出现，只是这猴子与普通的猴子并不一样，他们的毛发很长，长的连他们的四肢都遮掩住，这猴子没有尾巴，五官之上都被毛遮掩住，只露出绿油油的眼睛，看到这模样，哪里是鬼猴子，分明是毛猴子。

　　“不好，它在驱赶我们！”

　　青萝忍不住抓住了我的衣袖，神色紧张的开口了。

　　“你难道还懂兽语？”

　　看到这些鬼猴子最然在冲我们龇牙咧嘴，但并不敢真正上前来攻击，倒是旁边的殷司，很镇定，目光冷冷看着这些鬼猴子，我也放心许多。

　　“看来我们要很快找到芝罗果了，这些鬼吼虽然寄居在绿炎树上，但很明显是守护什么重要的东西，芝罗果能够医治元神之伤，所以勉强也算的上是灵果了。”

　　旁边的殷司开口解释道。

　　“殷司，这些鬼猴子应该是怕了你吧，你懂变化之术，你到底是什么？我也从你身上感觉到了恐惧的气息，好像靠你太近，仿佛随时都会被你吃掉。”

　　青萝身子往我另外一侧移了移，一脸谨慎的看着殷司。

　　“谛听，平常我在血海偶尔吃些凶灵罢了，这些鬼猴虽然多，但实力并不怎么样，只有在水里，它们的攻击才会强大，离开水，什么也不是，不过对于我来说，都是一样的，钟元，要我出手处理他们么。”

　　殷司微微一笑，十分老成的开口了。

　　“不用，只要没危害到我们的性命，我是不会伤它们，现在正好，跟着这条路一直走，我就不行找不到芝罗果。”

　　我咧嘴一笑，然后伸手掏出生肌膏递给殷司，里面的生肌膏已经不多了，但足够使用完这一次。

　　“这是？”

　　殷司接了过来，好奇的问道。

　　“伤药，帮我把后背的涂抹，我够不着。”

　　我解开宝衣，转过身。

　　生肌膏全部涂抹完之后，过了片刻，我这才重新穿上宝衣，沿着小溪，一路往前而去。

　　这小溪是从幽林深处蔓延而出，这也意味着，芝罗果在更深处的地方。

　　让我有些无语的是，这些鬼猴已经落入水中，但是并没有藏入水底，而是浮出脑袋，绿幽幽的眼珠盯着我们一行人，整条小溪都是这些鬼猴子，算起来，足有数百只吧。

　　不过有殷司在，能够震慑住住它们，我倒是没有什么好担心的。

　　往前走了不久，水声越来越大，前方居然出现一座大山，更加让我离奇的是，我们不远处有座瀑布，到了这瀑布周围，瀑布下方有一个很大的水潭，溅起清澈的水花。

　　水潭有一个缺口，这个缺口便是连接着小溪。

　　我往周围扫了一眼，只见这瀑布中有一处凸起的石壁，石壁之上长着一株怪树，这怪树之上长满了赤红的果子。

　　“芝罗果！居然还有如此多的芝罗果！”

　　之前在药铺里面，我已经看到了芝罗果的图鉴，瀑布上的这些芝罗果足有拳头大，赤红如血，明显是成熟果子的征兆。


第380章 白毛鬼猴

　　“这树上足有几十颗芝罗果吧！我都闻到这灵果散发出的香味，口水都……”

　　青萝站在水潭边，双手放在胸口，目光变得有些呆滞起来。

　　这些芝罗果吃上一颗，就能够凝聚魂体，对她有莫大的好处，我轻咳几声，她这才收回目光，满脸尴尬的看着我。

　　除了我们到达瀑布之外，这些绿毛鬼猴子也游到了水潭之中，怪叫声越来越大。

　　忽然之间，潭中央，水花翻滚，一只体型足有一人高的鬼猴子从水潭之中跃出来，它就这样踩在水上面，身上也不是绿毛，而是白毛，五官与人相差无几，只是一个桃形的脸蛋，黑白分明的瞳孔，就这样冷冷看着我们。

　　看到这鬼猴子如此拟人的表情，我心里微微一惊，这白毛鬼猴比起其余的鬼猴子要强大太多了，而且从外型上来看，跟化形妖物似的，不过身上充斥着浓浓鬼气，我想应该是修炼，并且开启了灵智的猴子死后所化。

　　这时候周围传来吱吱的怪叫声，水潭之中的那些猴子冲着白毛鬼吼大叫起来，同时那绿幽幽的眼珠盯着我们。

　　水上的白毛鬼猴点了点头，眼眸之中闪烁着一丝凶残之色，忽然张嘴，口吐人言：

　　“还请几位速速离开此地。”

　　声音有些苍老，而且人言说的十分地道，竟然是华夏国的国语。

　　“这一次，原本就是过来采摘芝罗果的，等得到手，自然就会离开的。”

　　我倒也没有隐藏，如实相告。

　　“不可能，如果你要采摘这芝罗果，必须得到范大人的首肯，或者拿他的令牌，否则，我是不会让你靠近芝罗树。”

　　白毛鬼猴立场很明确，也没有和其余的鬼猴子一样焦躁，十分平静的开口。

　　“范大人？这是什么人？鬼差？青萝，你认识这所谓的范大人？”

　　我好奇的转过身，开口询问青萝，青萝对酆都鬼城了若指掌，我想这范大人她也应该清楚的。

　　不过让我有些意想不到的是，青萝想了一会，摇了摇头，道：“地府的五品道一品的鬼差我都清楚，还有各大阴神，的确是有一位叫做范思的五品鬼差，但我觉得不可能吧，而且这鬼猴的实力也绝对不会只有五品，也不会屈居在一个五品鬼差之下的。”

　　“是范毅鬼王大人！”

　　白毛鬼猴声音大了几分，十分洪亮。

　　鬼王？！

　　我心里微微一震！目瞪口呆的看着这白毛鬼猴，这个范毅竟然是鬼王级别，那就是与钟馗，血老祖同等级别的强者。

　　“我们并不是范毅鬼王派遣而来，难道就不能通融？”

　　这白毛鬼猴我想应该是这个鬼王的鬼兽，很强大的鬼兽，而一个鬼王我也不想招惹，也只能够看看对方是否能够通融，若是不能，那边只能够强抢。

　　“这些芝罗果是灵果，所以不能有例外，我也是奉命守在此处的，所以，还是请诸位离开这里。”

　　白毛鬼猴没有了好脾气，冷声说道。

　　“哦？如果我们硬要抢夺呢？”
　 　殷司大步向前，双目幽幽盯着白毛鬼猴，庞大的气势罩住了白毛鬼猴，鬼猴神色一凛，忽然龇牙咧嘴，露出满口尖牙，冲着殷司狂吼起来，一圈白晃晃的音波从嘴里喷吐而出，直奔殷司而来，殷司毫不示弱，同样张口一口，一股浓黑的音波卷出，二者相撞，刺耳的声音响起，我捂住自己的耳朵。

　　身后的真魔之骨看起来没有一定点事，仿佛是对这音波免疫似的，但是青萝的娇躯确实连连退了好几步才站住，身躯之上的光芒闪烁，好一会才恢复过来。

　　我趁此机会，施展腾云之术，脚下浮现出一朵白云，拖着我，直奔瀑布上的芝罗果而去，同时大声道：

　　“殷司，拖延住这白毛鬼猴，真魔之骨对付这些小鬼猴！”

　　见我腾飞而起，白毛鬼猴大惊道：“你不是阴鬼，你是人类！休想夺走芝罗果！”

　　说完，白毛鬼猴伸手往水潭一抓，水花飞溅凝聚成一根巨大的水棍，棍子上黑色符文翻卷，往中间凝聚起来，狠狠往我所在的方向用力一砸。

　　密密麻麻的棍影从虚空之中浮现而出，庞大的压力罩住我，我只有一个感觉，好像要被这些棍影给砸成肉酱。

　　这白毛鬼猴估计至少有二品鬼差的实力，我当即开启第三符文法阵，单手抓剑，用力往这些棍影用力一挥，剑身之上泛起赤色的光芒，一道十余丈的剑蛟显现而出，张口一喷，密密麻麻的剑气往这些棍影激射而去。

　　“轰隆隆……”

　　棍影和剑气相撞，立刻炸开，庞大的能量往四周卷开，下方的水潭不少鬼猴都没入潭中，而这些能量落在水上面，立刻炸开一团团水花。

　　殷司脚尖一点，直奔白毛鬼猴而去，脚下黑雾缭绕，动作飘逸之极，身子以之字形状滑行前行，而且身躯闪烁不定，时而浮现，时而消失不见。

　　白毛鬼猴那长长的眉毛一抖，却不管殷司，脚尖一点，借着水花飞腾而上，周身白芒狂涨，身躯也在一寸寸变大，最后化为与真魔之骨差不多大的巨猴，面容也变得异常狰狞恐怖，手里的水棍也随之变得巨大，这一条，直接跳到赤蛟之上，双手执起巨棍，凶猛无比的往下一砸。

　　“轰隆！”

　　一声巨响，剑蛟直接被这巨棍粉碎，化为密密麻麻剑气往我激射而来，诸多剑气之中夹杂着这余威不减巨棍。

　　“糟糕！黑罡真钟！”

　　这绝对是必杀一击啊，我心里大骇，想要躲闪，已经是来不及，不得不张口喷出黑罡真钟，五层防御瞬间开启。

　　“轰隆！”

　　这一棍砸下，直接碎掉三层护罩，第四层护罩岌岌可危，布满了裂缝，这棍子是砸在真钟之上，所以发出一声巨大的钟声，洪亮的声音远远传了出去，我被震得头晕目眩。

　　就在此刻，殷司已经到了我身边，忽然张口虚空一咬。

　　只见白毛鬼猴头顶之上出现一头巨大的兽头，这兽头很古怪，眼睛跟铜铃似的，很大，炯炯有神，还长了一对黑色犄角，大嘴张开，露出森然犬牙，就这样往白毛鬼猴脑袋咬去。

　　白毛鬼猴见此，手里的水棍顿时一抬，直奔兽头而去。

　　不可思议的一幕出现在我面前，这巨大的兽头竟然一口咬中这水棍，水棍之上的黑色光芒一散，化为清澈的水花飞溅开，与此同时，兽头也消失不见。

　　殷司脚尖虚空一踩，再次往白毛鬼猴扑过去，周身溢出浓浓的黑色火焰。

　　白毛鬼猴双拳往殷司轰击而出，密密麻麻的白色拳影布满虚空，空中都传来炸响声。

　　我没有犹豫，再次驾云而上，直奔芝罗果。

　　白毛鬼猴惊怒交加的看着我，身子一抖，身上那长长的白毛瞬间倒竖而起，化为一根跟锋利的白色丝线，往我射来。

　　“咔嚓！”

　　身上的第四层护罩碎裂，这些如同钢针一般的白毛已经激射在我最后一道护罩之上，让我有些惊喜的是，当射在最里面一道防御罩上时，这些白毛纷纷一弹而开。

　　而我也借助这股力量，到了瀑布中央，一只手伸出火神戒，赤红色的漩涡浮现而出，另外一只手挥动着伏魔剑，一颗颗赤红的果子被我削了下来，这些果子全部落入火神戒之中。

　　白毛鬼猴身上的白毛已经射出绝大半，已经彻底的于殷司缠斗在一起，一白一黑，在水潭之不停的闪烁着，时不时传来炸响声。

　　而下方的那些绿毛鬼猴此刻也浮出水面，张口冲着岸边的真魔之骨以及青萝一喷，不计其数的蓝色水箭从这些鬼猴嘴里喷出。

　　这些水箭喷出之后，奇寒弥散开，靠近潭边的地方都开始凝结成冰，一只水箭并不怎么样，但是如果数百道，那场面可就壮观，青萝直接吓得忘了动弹。

　　真魔之骨仍旧是面无表情的模样，冷冷看着这些激射而来的水箭，张口一喷，嘴里喷出紫金魔火，化为一片火海往水潭之中几席卷而去，这些火浪温度异常之高，因为金色的火焰是我的本命之火所化，最后融入到紫色魔火之中，二者火焰相加，威力可不是一加一等于二这么简单。

　　这些水箭很快就被蒸发一空，甚至水潭之中那些尚未潜入水中的鬼猴子也被魔火焚烧的灰飞烟灭。

　　“轰隆！”

　　再一次巨响传来，白色影子倒飞，落在岸边，白光渐渐收敛，白毛鬼猴中了殷司一拳，但凶性仍旧不减，不过这一次他没有贸然攻击，反而是双手捶胸，仰天巨吼起来。

　　咆哮声如同滚滚闷雷往远方去了。

　　我落在了岸边，收起了真魔之骨，同时黑罡真钟也被我收了起来，这白毛鬼猴纵然凶猛，但根本就不是我们的对手，只是它现在这样，是做什么？

　　“我想我们这次真是遇到了极大的麻烦！”

　　殷司面色有一丝苍白，低声说道。

　　“什么麻烦？这白毛鬼猴根本就不是你和钟元的对手。”

　　青萝站了出来，不解的开口问道。

　　“他在传递信息，应该是找帮手，如果我的预料没有错，应该就是通知范毅鬼王！青萝，你进入火神戒空间，待会，有一场更强的恶战。”

　　我伸出手，戒指之上闪烁着淡淡的红芒，一个赤红色的漩涡浮现而出，同时，我心里已经是变得阴沉无比了，一个鬼王，我能够对付么。


第381章 追捕

　　青萝咬了咬牙，脸上露出复杂之色，最后深吸一口，开口道：

　　“钟元大人，你可一定要或者离开幽林，我现在已经是阴身，如果再死一次看，就彻底的魂飞魄散，拜托你了！”

　　说完，又冲我吐了吐舌头，化为一缕阴风钻入火神戒之中。

　　我与殷司相视一眼，纵身便往远方的密林之中逃去，这一次，我再也顾忌不了那么多，直接施展轻身术与千里符加持，并未再沿着原路返回，而是一头扎入密林之中。

　　殷司虽然是神兽，但是太过年幼，只能够与一品鬼差勉强抗衡，他还有很多谛听神兽的能耐都无法施展出来，必须要慢慢磨练。

　　白毛鬼猴的巨吼声戛然而止，周围的树木开始蠕动起来，一根根粗壮的藤条破空而来，顷刻之间，漫天鞭影往我和殷司笼罩而来，虽然我能够用伏魔剑斩落掉这些树藤，但速度一下就慢了下来，倒是殷司，他很从容，在树藤之中穿梭，游刃有余。

　　“殷司，不管我们两个谁逃离密林，都去酆都鬼城汇集，如果迟迟不见对方回来，立刻给钟馗报信。”

　　狠狠斩掉身前的树藤之后，我冲着旁边的殷司大声开口了。

　　“嗯，好的，你小心。”

　　殷司的声音淡淡传了过来，身躯往前一跃，顿时化为一只小黑猫，速度快的不可思议，几个闪烁之后便消失不见。

　　看到殷司如此从容的消失不见，顿时有些感叹起来，我自然也不甘心被这些树藤困在这里，当即掐动手里的法决，施展出腾云之术，身躯腾空而起，哪料到这些树藤根本就不罢休，一根根宛若灵蛇般的树藤破空往我身上卷了过来。

　　“掌中乾坤，道纹凝聚，紫火神雷符，敕令！”

　　手掌伸出，掌心金色道纹凝聚，十多道道纹凝聚成一道紫色的灵符，灵符尺许长，表面之上透出丝丝银白电弧，伸手往手里的伏魔剑一按，紫火神雷符瞬间没入剑身之中，伏魔剑被紫光笼罩住，表面上银色电弧闪耀，紧接着挥剑往下的树藤一斩。

　　一串串紫火神雷从剑身之上倾洒而出，密密麻麻往下坠落而去，这些紫火神雷连成一片，火焰与雷鸣交织，树藤沾上，立刻被炸的粉碎，再也无法重生。

　　见到此幕，我这才松了口气，催动白云，飞行速度加快了不少，总算是摆脱了这些难缠的树藤。

　　从幽冥血海到这里，自己的猎鬼之力消耗的十分严重，迫不得已，我是不会再动用此秘术了，刚才凝聚出紫火神雷符也是迫不得已，这些树藤都充斥着浓浓阴气，即便是用魔道秘术毁掉它们，也能够再次凝聚成形，只有用至刚至阳的紫火神雷符才能毁灭。

　　紫火神雷符大约能够支持我十次挥剑，现在还剩下三次，下方的树藤少了很多，渐渐消失不见，我开始控制白云往更高处飞去。

　　这时候，一声厉啸远远传来，我听到后，心里一惊，是那白毛鬼猴的叫声，转身往身后一看，下方的大树之上，一个白色的影子不断的在树梢上跳跃着，速度极快，很快就到了我底下。

　　这白毛鬼猴双脚用力往某株树枝之上一踩，这树枝直接被踩裂开，而他庞大的纵身一跃，凌空而起，直奔我而来。

　　“人类，在幽林之中你逃不了，交出芝罗果！留你全尸！”

　　愤怒的声音从下方传来，白毛鬼猴双手捶胸，龇牙咧嘴，凶厉无比。

　　“哼，想留下我，凭你还差点本事！吃我一记紫火神雷！”

　　见到白毛鬼猴上来，我想都不想，手腕一抖，一剑往下斩出，密密麻麻的紫火神雷倾泻而下，白毛鬼猴大惊失色，当即身子抱成一团，往下一沉，瞬间往幽林之中坠落而去，不过这些雷火已经倾泻而下，在下方的幽林之中炸开，转眼间这幽林之中起了大火，疯狂的燃烧起来。

　　我心里一惊，这火不会把整片幽林都烧毁了吧，现在这是在幽林的深处，如果真是如我所想，大火势必会往周围扩散，整片幽林烧毁，那酆都鬼城就彻底的失去天然防御。

　　想到这里，我也放慢了速度，抬头往下看去，这火势并没有蔓延，反而是渐渐缩小，最后消失不见，原本被雷火烧毁的地方黑雾涌现，仔细一看，居然是那些阴寒无比的幽林鬼雾。

　　见到这一幕，我才算是彻底松了口气，继续往前飞遁。

　　忽然，我后背一凉，一股极其危险的感觉笼罩住我，后面破空声大作，来不及多想，手里的伏魔剑猛然往身后一斩，一串紫火神雷飞出，这些神雷拳头大，紫色火焰包裹着电弧，威力异常惊人。
　 　同时，我扭身一看，顿时汗毛倒竖，不知何时，我身后竟然跟着一大群黑色的怪鸟，这些怪鸟张开翅膀，足有数尺长，双目赤红，这一群，至少有上千只，看了一下这些怪鸟的爪子，锋利异常，估计被抓上去，脑袋都要捏爆，而且这些怪鸟身上的翎羽散发出淡淡的黑雾，如果不仔细看，还以为是一团团黑云，最重要的是，这些怪鸟飞行速度异常之快。

　　我不得不降下云，又重新躲入幽林之中，才避开这些鬼鸟。

　　不行，猎鬼之力消耗的太多，必须要找一个相对安全的地方恢复猎鬼之力，才能够逃离这个鬼地方。

　　在林中穿梭了一段时间，我终于找到一个比较隐秘的地方，这里的树都很正常，至少不会发动攻击，而且树叶十分茂密，虽然有些鬼气森森，但是总比别的地方好。

　　爬上了树，这些树叶完全遮掩住我的身形，而且这树枝十分粗壮，即便是躺在上面睡觉，应该也不是问题。

　　闭上双目，我开始进入明显，加快猎鬼之力的恢复。

　　原本我是想吸纳天地元气来增加的，但是这里是鬼界，只有浓浓地阴煞之力，根本就没有天地元气，鬼界是代表死亡，只有亡灵才能够生存的，甚至这种地方空气都十分稀薄，所以只能够靠信仰之源之中产生的猎鬼之力。

　　……

　　山谷，藤屋。

　　屋子里面闪烁着绿油油的光芒，在屋顶之上镶嵌着拳头大般的珠子，把屋内的场景照耀的一清二楚。

　　里面的程设十分简单，一张木床，一张圆木桌，还有几件小家具，便无任何东西了。

　　桌子上摆着一个精致的三足香炉，里面插着碧绿的檀香，这香有小拇指粗，一尺多长，烧出来的烟雾并不是寻常见到的白烟，而是黑色，十分精纯的阴气。

　　旁边坐着血河，他双目闭起来，这些精纯的阴气往他鼻孔钻来，原本沉闷的脸上挂着心满意足的表情。

　　这时候门开了，范毅走了进来，在旁边坐下。

　　“你这鬼香威力倒是挺大的，制作此香，花了你不少心血吧。”

　　血河眼睛为睁开，却张嘴说话了。

　　范毅狭长的眼睛的微微一眯，平静的开口说道：
　 　“的确是花了我不少心血，而且很多种材料都是幽林深处才能够得到，否则我也不可能在这里待这么多年，鬼香产生的精纯阴气除了能够助我们凝聚魂体之外，还能够让心境保持平和，你应该很清楚，物极必反，如果我们身躯上的阴气浓郁到了巅峰就会转换，阴转阳，就算没有司职在身，也不会比那些阴神弱，而且不惧日光。”

　　“现在我感觉自己受的伤，恢复得差不多了，原本还打算问你要几颗芝罗果的。”

　　血河睁开双眼，笑眯眯看着范毅。

　　范毅听到芝罗果，眉头大皱，一言不发。

　　血河善察言观色，见到范毅神色不对，开口问道：

　　“怎么，难道出事了？”
　 　“嗯，我得到通知，芝罗果已经被钟元拿走了，现在白毛鬼猴跟着他，我想他来幽林深处的目的，应该就是这芝罗果，他实力也不弱，这白毛鬼猴的实力已经相当于一品鬼差，他竟然能够从此猴手里夺走芝罗果，看样子要我亲自出手，不知道他现在是否觉醒自己的能力，当初他可是凭借这掌中道纹才坐上天帝的位置。”

　　范毅眼珠转动着，盯着血河。

　　血河虽然看似脸色平静，但心里却已经泛起惊天骇浪，这范毅手下竟然还有一品鬼差级别的鬼猴，当初若是把他招揽过来，自己如今又岂会落到这般下场？

　　钟馗再厉害，也只是比血河全盛时期厉害那么点，但若再加上一个鬼王，钟馗必然不敌。

　　整理了一下思绪后，血河微微一笑，道：
　 　“他早就在一年前觉醒了掌中道纹，并且实力以惊人的速度在增长，我的本体与他有某种联系，所以他知道，并且派出手下追捕钟元，但只是强调追捕，并不是灭杀，估计也是想要掠夺他的掌中道纹能力，现在你放心，他的实力纵然增长的很快，但猎鬼之力不足，无法施展太多手段的，这样吧，为了保险，咱们两个一起去。”

　　“也好，我先看看他现在到了那里。”

　　范毅伸手掏出一张黑色的叶子，嘴里念念有词，叶子表面上忽然出现奇异的翠色纹痕。

　　他收起叶子，站起来，走出了藤屋，而血河大口冲着香炉之中还剩余近半的鬼香一吸，精纯的阴气滚滚没入他嘴里，然后这才心满意足的跟着范毅离开了藤屋。


第382章 被捕

　　在树枝上，我并不敢真正的进入冥想状态，又不敢放出真魔之骨，或者戒灵朱融他们出来，如果一旦被发现，便无法脱身而出。

　　我也曾经想过借助小鬼头的能力逃离这里，但他的能力还很浅薄，与他沟通之后，我才知道他制造出来的须弥小空间根本就无法移动太远，而且十分损耗他的阴气，所以也只能够作罢，安安心心在这树上恢复。

　　恢复了几道信仰之环后，我便睁开了眼睛，只是周围不知道从什么时候开始，变得安静极了。

　　即便是在幽林，也经常会有阴风吹拂，并且幽林深处还隐藏着一些强大的鬼兽以及一些凶残的鬼物，但是现在却都没有一丝动静，着实诡异无比，再加上鬼界原本就是昏暗的世界，我有些汗毛倒竖起来。

　　之前我们看似除了遇到绿毛鬼猴之外，并没有遇到其余的鬼物，其实都是归功于殷司，虽然他能够幻化人形，但是本体是谛听，对这些鬼物起威慑作用，这些鬼猴也是迫不得已，不想让芝罗果被我们夺走，才反击，否者见到殷司，早就逃之夭夭。

　　现在可不同，殷司并不在我身边，这些鬼物自然就没有什么好怕的。

　　我小心翼翼的拨开叶子，低头往下看去。

　　看到下方的情景，险些从树上跌落而下，这大树底下竟然站满了鬼兽，而且这些鬼兽应该是狼死后所化，是鬼狼。

　　不过它们并没有发出一丝声响，而是一动不动站在树下，这些鬼狼体型十分庞大，跟牛犊似的，而且通体皮毛黝黑，双目之中也不是那幽幽的绿眸，而是诡异的红色，鬼狼足有五六十头的样子，也不知道站了多久。

　　这些鬼狼一头大概相当于五品鬼差，它们什么时候过来的，我竟都不清楚，而且已经包围住我所待的大树，很明显，已经察觉到了我的存在，但是却并没有贸然攻击。

　　看到这一幕，我心里自然是变得阴沉无比，然后又往周围看去，不远处的某株大树上站着一头白毛猴子，正是之前被我紫火神雷轰下来的白毛鬼猴，不过它现在的状态并不是很好，身上的白毛减少许多，有些地方还有被雷火灼伤的痕迹，它四处观望着，不知道在等什么人。

　　当下我便下定决心，打算施展腾云之术逃走，可恰好此时，头顶的虚空之中传来“呱呱”叫声，然后便是双翅扇动的声响，仔细一瞅，居然是那些怪鸟，这些怪鸟之前被我灭杀了不少，但现在的数量还是十分可观的，特别是他们在空中的战斗力。

　　糟糕，估计鬼王已经知道我的下落，现在这些鬼兽应该都是这幽林深处鬼王的手下。

　　不行，就算我现在把芝罗果还回去，也不见得对方会放过我，只有强行闯出，而且白毛鬼猴已经受了伤，应该还是能够甩脱的。

　　“掌中乾坤，道纹衍化，无影，无踪，神行万里，神行符，凝聚！”

　　我尽量压低了自己的声音，凝聚出比千里符更高级的神行符，青色的符箓出现在我手掌之上，闪烁这淡淡光芒，双手合十，夹住此符，再一分开，两个手掌之间显现出神行符，紧接着往自己的双脚之上一拍。

　　青色神行符化为淡淡青光钻入脚中，看准一个方向，轻轻一点，直接离开树枝，化为一道道淡淡的青色残影，速度极快的往极远之处掠去，见到这些鬼狼和白毛鬼猴没有一点反应，我顿时乐了。

　　不过刚跑出十多丈远，我一头砸在坚硬的墙壁上，巨大的反震之力直接把我撞飞，脑袋昏沉的。

　　因为神行符的速度很快，我也没有料到凭空之中会出现一堵近乎透明的墙壁，我撞的地方波光微微闪烁，转眼便消失不见，我甩了甩脑袋，强忍着头晕目眩，想要努力挣扎的站起来，但就在此刻，一毛绒巨脚踩在我胸口上。

　　我举起手掌，想要施展掌中道纹脱离此时的困境，但忽然一个人影出现在我面前，此人伸出手掌，手指间夹着一道黄符，轻轻往我眉中心一按。

　　全身顿时感觉变得僵硬无比起来，我开始尝试沟通信仰之源，却发现我的脑海已经被封住了。

　　禁灵符？！

　　我心里一惊，当即开始沟通丹田气海，让我比较安心的是，丹田并没有被封住。

　　正准备召出紫金魔火，烧掉这禁灵符，一个熟悉的声音响起。

　　“哈哈哈……真是万万没有预料，这个小子竟然撞在你布置的结界上，一下就给撞懵了，这下我们倒是省了不少功夫。”

　　血海走了过来，伸手拍了拍身旁这穿着绿色长袍男子。

　　“血老祖，想不到你竟然躲进这幽林深处，现在你的再生血池已经被被钟馗掌管，看你还有什么能耐回酆都鬼城！”

　　我冷冷的开口了，虽然禁灵符封住我的脑海，禁锢住信仰之源，但是依然可以说话。

　　“你这小子，倒是嘴硬，我可没有说过要重回地府。”

　　血老祖狞笑一声，走到我身边，单手掐住我的脖子，脑袋伸了出来，对着我嘴巴凌空一吸，顿时我感觉自己的精元之气松动，并且有一丝开始缓缓流向他嘴里。

　　如果我失去这些精元之气，我便形如废人，或者说，直接死去，听说有些恶鬼能够把人的精气吸光，不留一丝，那个人也就被吸成干尸。

　　他手一松，转头冲着绿袍男子道：

　　“范毅，你贴上禁灵符之后，这些精气很难吸出来，我看咱们还是直接……”

　　“不行，你答应过我的，好了，现在咱们赶回幽谷藤屋，这事还要慢慢来，白毛，把他背回我的藤屋。”

　　这个叫做范毅的绿袍男子冷冷开口了，我盯着他，居然有一丝熟悉的感觉，但又一时想不起来，我是肯定不认识这个鬼王，估计皇天应该认识，否则不可能不会这么熟悉。

　　面对范毅，血老祖没有多说什么，这时候那白毛鬼猴一把抓住我，直接刚在肩膀上，往幽谷狂奔而去。

　　一路上我都看到了不少强大的鬼兽，甚至还有一些游离的恶，但这些家伙看到白毛鬼猴，全部都退避到一旁，不敢吱声，我们快便到了这个幽谷的地方。

　　周围都是黑色的植物，但中间有一条小路，畅通无阻的到达小藤屋，这藤屋里面倒是绿光闪烁，和周围相比，就跟灯塔似的。

　　藤屋是由手臂般粗的藤条编织而成，周围并没有幽林之中的那股腐臭味道，反而是幽谷淡淡的清香，白毛鬼猴把我放在旁边，没有把我直接带进藤屋，反而是在旁边恭恭敬敬等待着。

　　自己看了一眼周围，我发现这幽谷之中有好几株异常高大的树木，看到这几株怪树，居然有种熟悉的感觉，下一秒，这些大树忽然纷纷睁开红色的眼睛，看了我一眼，又缓缓闭上了。

　　难怪，想不到这幽谷之中也有这种怪木，也难怪我的踪迹被他们捕捉到，原来都是这些怪树通风报信。

　　“那个，白毛前辈，能否放开我？我愿意把那些芝罗果都交给你。”

　　我眼珠一转，盯着旁边的白毛鬼猴开口了。

　　“小娃娃，别在我面前打什么歪主意，你到了幽谷，无论如何是逃不出去的，这里可不仅仅是我，你看到周围的那些鬼妖之树没有，还有隐藏在幽谷之中的其余鬼兽，他们虽然比我弱，但弱不了多少的，我当初就劝过你，要你们早点离开，你却偏不信我的话。”

　　白毛走到我面前，一边开口，一边打量着我，眼中充满了好奇之色。

　　听到他的话，我心更加阴沉起来，估计以我现在的实力，想要逃离幽林，有些困难，心念一动，再次开口道：

　　“和我在一起的那个小伙子呢，难道你们没有去追捕？”

　　白毛鬼猴冷哼一声，道：“哼，明知故问，他是幽冥血海跑出来的谛听神兽吧，虽然现在还有效，但是神兽之威还是存在的，连我都受到压制，更别说幽林之中其余的鬼物，自然是被他逃脱了。”

　　我松了口气，殷司总算是逃出去了。

　　“你知道他们会怎么处置我么。”

　　我再次开口问道。

　　“不清楚，但你是活人下地府，肯定是要把你的精元之气吸食干净，而且血大人受伤，正需要精元之气弥补，我想你应该会很糟糕，不过你放心，你的魂魄应该不会驱散的，而是被炼制成鬼傀儡，我见你小子还有点能耐，我会让范大人把你赏赐给我的，我的那些猴崽子们，实力太弱。”

　　白毛鬼猴脸上挂起一丝笑意。

　　我顿时有些无语，心里又隐隐害怕，如果我死在这里，岂不是身死他乡？

　　正考虑要不要召唤出真魔之骨杀出去的时候，幽谷外刮来两道阴风，远方一个血红色，一个淡绿色的身影缓缓往我走了过来，只是眨一眨眼，这两个鬼王便到了我身边。

　　“你可以退下了。”

　　范毅转身对着白毛鬼猴吩咐道。

　　白毛鬼猴有些迟疑，并没有马上离开，而是双手一抱拳，道：“范大人，我想求你一件事，如果他死了，请求把他的魂魄给我，这小子的能力很强，我想收了他，还请大人准许。”

　　范毅闻言，眉头大皱，道：

　　“谁说要他死了？我们只是吸取他一些精元之气，凝固自己的魂体罢了。”


第383章 血河

　　白毛鬼猴听到范毅的话，明显一怔，但并不敢多说什么，点了点头之后，颇为失落的离开幽谷。

　　吸食我的精元之气？难道不想致我于死地？怎么可能？哪一个鬼物不想吸食活人精气来增长自己的实力？

　　就算这个范毅没有打算杀我，这血老祖可没有安好心，也绝对不会放过我的，所以我在这里，还是十分危险。

　　我眼珠一转，盯着血老祖，他脸色阴晴不定的看着范毅，眼眸之中凶芒闪烁，不过很快就消失不见，脸上重新挂起笑容。

　　范毅一把抓住我，往藤屋去了，袖口一挥，一股劲风吹卷而出，木门打开，走进来之后，直接把我放在墙壁旁边，顿时，一根根碧绿的藤条从墙壁之中蔓延而出，然后牢牢缠住我的四肢。

　　“范老鬼，钟元留不得，如果再任其这般成长下去，我们以后都不是对手，我们要永绝后患。”

　　血老祖坐在桌子旁，敲了敲桌子，盯着我开口说道，嘴角还露出一丝诡异的笑容。

　　范毅眉头微微一皱，脑袋微微一转的看着血老祖，冷哼道：

　　“血河，之前咱们早就说好了，只是吸取他的精元之力，可没说伤他性命，所以不是我们。”

　　“范毅，我都已经跟你说过了，他已经不再是皇天，即便你现在还心有余念，你也要记清楚，当初也是因为皇天，你才被贬下凡间，你可不要忘了，你受了多大的磨难，在人间，你法力尽失，死后才恢复记忆，还不惨？当初你可是大名鼎鼎的七曜星君。”

　　血河手指轻轻敲击着木桌，一下，一下，仿佛狠狠撞在范毅内心之上，听到这句话，范毅脸上果然是露出痛苦之色，心里生出的还有那一段不堪回首的记忆。
　 　“当初是我做错了，因为手软，没有杀掉那个妖魔，导致我另外的六个兄弟全部都被那妖魔的兄弟灭杀，仙躯被毁，元神灰飞烟灭，而只有我苟活下来，皇天只是把我贬下凡尘，已经是对我做出很大的让步，按照以前的处罚，我早就上了那罚仙台，受那风雷火劫，所以，你不必在我面前说他的不是，我再次声明，这一次我只是帮助你恢复伤势，等你恢复过来，就请你离开这里。”

　　范毅极不耐烦的站了起来，冷冷瞪了一眼血河，然后走到藤屋之中靠床的柜子旁边，伸手拉开，从里面取出几根碧绿的檀香插在桌上的香炉之中。

　　见到范毅手里拿着鬼香，血河眼中满是贪婪和欣喜，当即轻咳几声，笑嘻嘻道：

　　“想不到你还有这么多鬼香，现在即便不吸取他的精气，凭借你手里的鬼香，我也能够恢复的差不多。”
　 　“既然如此，还不赶快恢复？白毛说了，这一次幽林之中除了钟元闯进来之外，还有幽冥血海的谛听神兽，不过谛听逃了，估计用不了多久，这个消息就会传到酆都鬼城，甚至是幽冥血海，所以我要在外面布置一番，你恢复之后，便赶紧离开这里，我清净了好几千年，不想打破这里的平静，你好自为之！”

　　范毅警告般的看了一眼血河，然后袖袍一甩，离开了房间，身躯一阵模糊之后，消失不见。

　　血老祖笑眯眯的盯着桌上的鬼香，又走到门口，看了一眼外面的动静，这才走到床头旁边的柜子旁边拉开，见到里面的东西，眼睛一亮，伸手一抓，手里又多了好几根鬼香，这才一把插在桌上的香炉之中。

　　“想不到堂堂与钟馗齐名，被称之为老祖的血河，也会干这偷鸡摸狗事，要是传遍鬼界，估计你就会成为笑柄。”

　　这一幕我看在眼里，当然不肯放过嘲笑他的机会，其实更重要的是让他知道羞愧之心，把这鬼香放回原处，从他的表情可以看得出，这些鬼香能够帮助他恢复伤势，如果血老祖恢复伤势，估计我更加难以对付。

　　血河闻言，眉头一挑，恶狠狠冲我道：

　　“钟元，你少得意，虽然范毅打算放过你，不过我可没有打算放过你的。”

　　说完，冲着香炉之中的檀香狠狠一吸，无数黑色的精纯阴气没入他的鼻中。

　　“哦？是么，这里可是范毅鬼王的地盘。”

　　我冷冷开口道。

　　“是他的地盘又如何？当初要不是我利用再生血池救了他一命，他早就魂飞魄散，他竟敢利用阎君，禀报皇天，重回仙界，却没有料到仙界早就易主，并不是皇天执掌仙界，而是玉皇大帝，得知这消息之后，仙界直接降下九霄神雷，下场可想而知吧，九霄神雷直接到了地府。”

　　血河嘴角微微勾起，露出一丝讥讽。

　　“鬼界不是单独存在的界面么，怎么可能会降下九霄神雷？你在骗我吧，而且就算是再厉害的游魂野鬼在九霄神雷之下也绝无幸免。”

　　我心里微微一惊，忍不住开口道。
　 　血河再次一笑，道：“就算鬼界是单独存在的，但也是最接近原始世界界面，而且从原始世界分离出去的界面，都在仙界的掌控之中，如何不能降下九霄神雷？你可能不清楚，他当初可是到了一品鬼差的境界，而且胎中之谜已经恢复的差不多，精通许多仙界的秘术，再加上身为鬼差，有功德附身，当然，这些还是无法对抗九霄神雷的，前世再怎么厉害，这一世，也只是阴鬼之物，若不是我的再生血池，他还能够活到现在？”

　　“血河，你虽然是冥河的分魂，不过分离出来已经有很多年了，你早就是一个单独的个体，难道你不清楚，如果冥河要恢复自己的实力，就会把你吞噬，融为一体么。”

　　我静静开口说道，我还真不信他能够接受此事，因为这血河早就拥有自己独立的意识。

　　血河双目微微一眯，冷笑道：
　 　“这件事，要你插手过问？九煞已经呆了足够的血水，足够让他变得强大起来，当初你打碎他的肉身，却忽略了，他们本身就是血海所化，只要有一丝血水，他就能够恢复过来，封印道摩诃大世界，远离鬼界又如何？当初你们还未交战，我就被分离出来，暗暗潜伏起来，六道轮回建立，酆都鬼城形成，那个时候我就存在了，看似你赢了，其实并没有。”

　　“既然你如此执意，那我也无话可说，我想现在范毅已经走远了吧！”

　　我冷冷看着血河，开口说道。

　　血河双目一亮，一拍桌子站了起来，道：“不错，他的确已经走了，我也是时候动手了。”

　　说完，他双手一撑桌子，站了起来，笑嘻嘻走到我身边，伸出惨白的手，捏住我的脖子。

　　“现在你就想吸取我的精元之气？我现在已经被禁灵符封住，除非你揭下此符，否则的话，等范毅回来，估计你都无法全部吸收精气，到时候被他发现，嘿嘿，你是知道的。”

　　我看着得意洋洋的血海，泼了他冷水。

　　血海眼珠一转，手并未松开我脖子，语气森然道：“小家伙，你想骗我为你揭开禁灵符？本祖没有那么愚蠢，慢一点，又如何？”

　　说完，嘴巴一张，我头脑立刻变得昏沉起来，体内的精元之气开始一点点流逝，往血海嘴里流去。

　　“真魔之骨，现身！”

　　我冷笑一声，丹田气海之中的真魔之骨猛然睁开双眼，出现在我身前，面容冷清的看着血河，还不待他反应过来，双手往前一抱，死死箍住他，身躯之上立刻冒出紫金色的魔火，开始熊熊燃烧起来。

　　“你……”

　　血河惊怒的大吼起来，身躯之上血光缭绕，开始拼命抵挡紫金魔火。

　　“朱融，还不素素现身，想让我被困死在这不成？”

　　我盯着火神戒一哼，虽然禁灵符已经封住了我，但是并没有封印住火神戒，赤红的漩涡浮现而出，火色的长袍翻滚而出，朱融笑嘻嘻的托着真蓝火鼎，另外伸出手直接摘掉了禁灵符，同时伸手往我周围的藤条一划，这些藤条纷纷碎裂。

　　除了朱融出来之外，黑山与小鬼头也出来了，不过小鬼头身躯一晃，便到了藤屋之外。

　　“轰隆！”

　　真魔之骨忽然全身剧烈的震颤起来，一声声轰鸣不断响起，最后他不得不松开手，血河颇为狼狈的看着真魔之骨，伸手往我们一按，一团团血雷往我们几个激射而来。

　　“血雷，小心！”

　　朱融脸色一沉，收起嬉笑之色，当即用力一拍真蓝火鼎，火鼎之中卷出一团团蓝色火焰，化为一道火浪飞出，直奔这些血雷，血泪没入其中之后炸开，炸的蓝色火焰四处飞溅。

　　之前利用紫火神雷符加持伏魔剑，现在还剩余两次攻击，不能浪费了，这些紫火神雷绝对能够重创血河。

　　一股阴风卷出，木门打开，血河竟然不再恋战，直奔屋外而去。

　　糟糕，如果这血河要逃，我们要抓住他，估计还真不是一件容易的事情。

　　“追！”

　　我提剑飞奔出来，当我看到不远处入口处亮起银白色的光壁之时，心里顿时松了口气。

　　血河到了光壁所在之处，双手一扬，密密麻麻的血雷甩出，狠狠撞在这些银色光壁之上，银色光壁只是微微一闪后，便恢复正常的形态。


第384章 灭杀

　　小鬼头从我身后走了出来，拍了拍手掌，盯着远方的银色光幕，眉头拧起道：

　　“布置的须弥小世界有些仓促，并且范围还很大，所以你们要尽快解决血河，我会尽量稳住这个小世界。”

　　说完，小鬼头双手一缩，聚拢在胸前，一掌平摊，另外一只手竖起放在掌心之上，嘴里开始念念有词起来，他周身鬼气森森，但是双掌之上却亮起银色的光辉。

　　在藤屋十多丈开外的地方闪烁着淡淡的银光，这里已经形成须弥小世界，这幽谷之中有不少鬼兽，但他们并不清楚这里发生的事情，须弥小世界，自称一界，当然，这是临时的，不是真正的一界，也无法维持多久。

　　“黑山，你护着小鬼头，可不能让他出事，我和朱融对付血河。”

　　看了一眼黑山，他现在的魂体已经十分凝聚，恢复了不少实力，现在应该能够相当于五品鬼差的实力，至于青萝那个丫头，我没有叫她出来，她出来，也只是添乱而已。

　　“嗯，明白。”

　　黑山点了点头，很老实的站在了小鬼头身后。

　　血河见到自己的血雷无法损毁这壁障，脸色阴沉的转过身，道：

　　“你什么时候布下的结界，这个结界是什么结界，竟然如此厉害，我的血雷竟然无法毁掉，你现在的能力是不可能做到的，难道是范毅那个家伙事先布置好的？他怕我逃了？”

　　很显然，血海以为这只是一个结界，并且不清楚这是我们所为。

　　“你不用知道，你还是担心你的小命，上古斩鬼符我现在还是有能力施展出来的。”

　　对于血河，我可没有打算再让他离开这里，当即冲着朱融点了点头。

　　朱融知道血河是强者，虽然他是火神祝融的残魂，但并不敢掉以轻心，毕竟他现在很弱，而且巫族的元神跟人相比，原本就有先天之差，但是他们的肉身却又比人强大的太多。

　　不过在火神戒之中他恢复了不少，并且还拥有真蓝火鼎，当即用手一扣鼎盖，蓝汪汪的火焰冒出来。

　　祝融伸手一点，火焰冒起数丈高，然后在空中如同潮水一般往血老祖扑了过去。

　　血老祖狞笑一声，抬手一扬，手掌之中浮现出密密麻麻的血色纹痕，看起来有些眼熟，这些纹痕和我掌心道纹有几分相似之处。

　　只是他的这些血纹似乎只能够凝聚成血雷，速度倒是挺快的，这些血雷很快在真蓝之火里面炸裂开，赤银色的雷光闪耀，不少真蓝之火都在雷光之中陨灭。

　　我抬手一挥，伏魔剑之上紫火电弧激射而出，没入火海之中，这紫火神雷是至刚至阳，而不像血老祖的那些血雷，阴狠歹毒，两者一撞之下，真蓝火海顿时溃散开，而真魔之骨也趁此机会直奔血老祖去了，双拳一捣而出，拳头之上紫火缭绕，空中传来一声炸响。

　　血河并不敢硬拼，身躯一扭，已经到了另外一侧，避开真魔之骨这凶残的一拳，大手一划，一道血丝在身前浮现而出，这条血丝足有数尺长，随着他往前一抓，竟然抓住这血丝，然后用力往前甩，这道血丝激射而出，直奔真魔之骨而去。

　　让人想象不到的是，这道血丝被甩出去的那一刹那，瞬间化为一道血刃，血刃通体血光缭绕，虚空都被这血色光刃斩开似的，由此可见这血刃的威力多强大。

　　真魔之骨拥有基本对敌的本能，但遇到一些突发事件，还是不能够处理的，见到这血刃激射而来，脸上依然是面无表情，双拳往这血刃砸去。

　　“真魔之骨，回来！”

　　我一声低喝，真魔之骨立刻化为一道黑光飞入我丹田之中，脚尖一点地，施展七星步往血河直奔而去，同时大喝道：

　　“朱融，掩护我！”

　　朱融咬了咬牙，手里的真蓝火鼎往地面上一抛，双手结印，真蓝火鼎被蓝色火焰包裹住，并且徐徐涨大起来，不一会功夫，竟然化为了一人来高。

　　紧接着朱融颇为心痛的张开嘴巴，嘴里喷出一团赤红的火焰没入火鼎之中，这赤红的火焰如同鲜血一般，蕴含了强大的火焰之力，比起真蓝之火还要高级很多。

　　这股赤炎很快就融入真蓝火鼎之中，原本蓝色的火焰里面夹杂着赤色的火焰，两股火焰冒起丈许之高，并且温度也增加了不少，这股火焰隐隐约约之间化为火神祝融的虚影，双肩之上盘绕着一条大蛇，凶猛无比的往血河飞奔而去。

　　血河眉头一皱，双手虚空一划，两根血丝浮现而出，这一次他直接抓住这血丝所化的巨大血刃，纵身扑出，与火焰凝聚出的祝融虚影缠斗起来。

　　我离他们并不远，所以能够感受到这祝融虚影之中传来的惊人高温，异常炙热。

　　手掌伸出，禁灵符被揭走之后，我能够再次使用猎鬼之力，掌心之中微微一麻，不少金色道纹相继浮现而出，这些道纹在掌心之中凝聚形成。

　　“掌中乾坤，道纹衍化，上古斩鬼符，敕令！”

　　十六道道纹往中间一举，化为一道赤金灵符漂浮在掌心之中，斩鬼符是可以对付任何阴鬼之物，只要对方不曾拥有实体，斩鬼符绝对是致命的。

　　就在斩鬼符凝聚的这一刹那，火神祝融的虚影已经被血刃给劈开，火焰四散，朱融伸手一招，这些火焰又尽数飞入真蓝火鼎之中。

　　“灭！”

　　我手里的灵符一抛，金光灿灿的斩鬼符飞刀血河上方，猛然溃散开，并且瞬间化为一柄金刀，金刀往下狠狠一斩。

　　血河大惊失色，张口一喷，一道血光从嘴里飞出，直奔金刀而去。

　　还剩一道信仰之环，绝对不能让血老祖给逃了，我再次伸出手掌，这时候朱融开口道：

　　“钟元，你可要想清楚，如果你的猎鬼之力全部消失，那就别想逃离幽谷！”

　　“只有赌一把了，我赌范毅鬼王不会伤害我，血老祖是无论如何不能放走的！”

　　我深呼一口气，开始咏诵咒语：

　　“掌中乾坤，道纹衍化，湮灭邪恶，净化符！”

　　十多道道纹再次凝聚形成，不过这一次是凝聚出洁白的灵符，灵符体表闪烁着圣洁的光辉，能够净化邪恶的光辉。

　　掌心一翻，毫不客气的往血老祖一拍过去，因为猎鬼之力现在全部消失，似乎还隐隐透支，让我脑袋有些昏沉，站立不稳。

　　白色灵符贴在血河身上，他全身翻滚的血色光焰刹那间消失不见，手里的那两柄血刃同时消失，血河还没反应过来，斩鬼符所化的金刀迎头劈下，瞬间把他身躯斩成两半。

　　而这两盘身躯却化为了血水，并且在缓缓蠕动着，隐隐有重新凝聚的征兆。

　　这时候金刀再次爆裂开，化为淡淡的金色火苗落在这些血水之上，开始燃烧起来。

　　“我无法支持住了！”

　　小鬼头身躯开始变得模糊起来，明显是耗损了不少阴气，就连声音都变得虚弱之极，他为了维持这个须弥小世界，居然如此折损自己的阴身，我鼻子一算，去山海界的决心更大了。

　　“你们赶快回到火神戒之中！”

　　我看了一眼幽谷出口的方向，那儿有一道淡淡的绿影往这边过来了。

　　朱融闻言，毫不犹豫收起真蓝火鼎没入火神戒之中，而黑山也一把抓住小鬼头跳了进去，我手持伏魔剑，杵在地上，大口大口喘着气。

　　就在小鬼头消失之时，周围的壁障也一点点暗淡下去，最后消失不见。

　　我刚一出现，就感觉周围有什么东西在盯着我，甚至有一股危险的感觉。

　　“嗤嗤！”

　　我脚下的土地忽然松动起来，一条条树藤钻了出来，往我腰间缠绕而来。

　　噬鬼藤！

　　我心里一惊，毫不犹豫狠狠一跺脚，身躯之上浮现出淡黄的战甲，皮肤之上更是露出土黄的灵纹，这些藤条刚一触碰到我身上，便被战甲弹开。

　　“住手！”

　　范毅鬼王的声音冷冷传了过来，这些噬鬼藤好像听懂了似的，居然纷纷没入土地之中，再也没有出现。

　　“血河那个家伙帮你揭开的禁灵符？”

　　范毅走到我面前，颇为诧异的看着我，开口问道。

　　我没有吭声，开始仔细打量着这略微熟悉的脸，脑海之中开始回想起来，搜寻有关范毅的印象，见我没有说话，范毅看了一眼藤屋的方向，又盯着不远处那一团渐渐消失的金色火焰，略带一丝震惊的开口说道：

　　“你杀了血河那个家伙？”

　　他的声音只有震惊，不过却并没有责怪，我松了口气，反问道：“不能杀么。”

　　范毅听到我的回答，倒是微微一愣，随即轻笑起来，同时也开始打量着我，问道：

　　“我明明已经使用了禁灵符，你胎中之谜都没有解开，是不可能用另外的途径挣脱开，而且血河是冥河的一丝分魂，虽然他收了重伤，逃到这里，但通过鬼香已经恢复了不少实力，你能够对付他？或者说，你有帮手？”

　　我微微一笑，盯着范毅，记忆开始有了一丝复苏，我避开了这个话题，开口道：

　　“既然你已经在地府做了那么久的鬼差，还利用阎君禀明玉皇，想要重返仙界，你明明知道是被贬下凡的，为什么还要这么做？”

　　范毅身躯微微一震，捏了捏拳头，表情变得复杂之极，甚至有些激动，过了片刻之后，他恢复镇定，深呼一口气，指了指藤屋的方向，开口道：

　　“我……我能请你进去聊聊么。”

　　声音很轻，带着一丝恳求。


第385章 重回鬼城

　　“嗯，可以。”

　　我点了点头，范毅微微一笑，转身走进藤屋，我甩了甩昏沉的脑袋，抓着伏魔剑紧跟在他身后，同时身躯之上的土元灵纹渐渐隐入肌肤之中。

　　进来之后，我直接坐在了桌子旁，盯着这上面的这个精巧香炉，香炉之中还有几根鬼香，散发出阵阵阴气。

　　范毅在我对面坐下，凝视我很久，直到我有些不自在，他才缓缓收回目光，带着一丝欣喜，又似自言自语道：

　　“太像了，不对，简直就是一模一样，甚至性格都差不多。”

　　“你还没有回答我的问题。”

　　我轻咳几声，伸手抽出眼前香炉里面的一根未曾燃烧尽的鬼香，抬头看着范毅。

　　范毅抿了抿嘴巴，狭长的眼睛微微一眯，目光游离，整个人都陷入了回忆，过了好一会他才整理好思绪，这才缓缓道：
　 　“当我恢复胎中之谜时，我已经是一品鬼差，其实我并不是利用阎君，我原本就与他相识，他也是心甘情愿帮我，又何来利用之说？这些不过是那些鬼差以讹传讹罢了，所以你们听到的便是我利用阎君，现在你想想，阎君是鬼界最高级的阴神，怎么会被我利用？当初你说过，不对，是皇天说过，只要我在凡世间做出一定的贡献我就能够恢复胎中之谜，并且返回仙界，只是让我没有预料到的是，仙界早就易主，而你也早就转世，并且当时的玉皇大帝见我一鬼物也想成就正果，当即大怒，因此降下雷罚，我险些魂飞魄散。”

　　“然后你就利用血河的再生血池恢复过来的？因此也欠了他一个人情吧。”

　　我放下手里的鬼香，这种香很适合阴鬼之物提升自己的实力，我必须要弄到一些，李念白给我的清心香已经不多了。
　 　“嗯，是的，不过他并没有我的灵牌，所以无法控制我，之后我帮他做了不少事，算是还清了这份因果，事后我便去寻找你，但一无所获，我也不想和酆都鬼城再有任何牵连，所以就到了这幽林深处，也是我管住了这些鬼兽与凶灵，让他们只在幽林深处活动，你真杀了血河？你的禁灵符是谁帮你揭下的？你无法施展猎鬼之力，是不可能挣脱藤蔓，更不可能杀掉血河，难道你胎中之谜已经解开？”

　　范毅眼眸之中充满惊喜，在他印象里，可能只有我施展仙界秘术，才能够挣脱开禁灵符。

　　“还没，喝了思皇给的还真水，记忆在缓缓恢复，至于我如何脱困，那就没有必要说了，血河确实已经死了，如果你没有别的事，我就要离开这里，回酆都鬼城。”

　　现在待在这里也不是办法，危机解除，那就要及早离开。

　　“如果以后有什么事，我能够帮得上忙，尽管来这里找我，虽然你现在不是皇天，但我也不是七曜，但我们还可以和从前一样。”

　　范毅点了点头，满怀期待的看着我。

　　“既然你这样说，我还真需要你帮点忙，我有个朋友，也是阴鬼之身，但是阴身受损，我看你的鬼香很有用，并且你走了之后，冥河又多拿出几根来恢复自己的实力，我想跟你要一些，帮助我朋友恢复。”

　　我伸手指了指香炉里面的残香，笑嘻嘻开口了。

　　“嗯，我这里还有不少鬼香，你全都拿去。”

　　范毅这一次并没有走到床边的柜子，而是到了某一面墙壁上，这些墙壁全部都是由藤条编织而成，随着他一点，藤条忽然蠕动起来，一个两尺长的木盒被托了起来，范毅伸手拿起木盒。

　　木盒放在桌子上，打开，里面竟是成捆的碧绿鬼香，这些鬼香很整齐，凝实，看上去，足有数百根。

　　“全给我？”

　　我吞了口唾沫，有些难以置信，到了这里，除了得到芝罗果外，还杀掉了血老祖，现在又得到了这种宝贝。

　　“嗯，全给你，到了我现在的境界，除非是别的鬼王，鬼界的那些凶灵，鬼兽是无法伤害到我的，所以这些也没有必要留着，我已经不需要，你要小心一点，虽然血河被消灭，但他只是冥河的一丝分魂而已，真正的冥河可要比血河强大太多。”

　　范毅把木盒推了过来，我直接收入了火神戒空间之中，然后再次开口道：

　　“放心吧，我一定会加快成长起来，绝对不会再让他出来为恶，就算我拼了性命，也要杀了他，即便不能，也要与他同归于尽。”

　　“我相信你，一定能够成功的，如果冥河到时候返回鬼界，肯定是要经过幽林，幽林之中有我的耳目，到时候我会全力对付他。”

　　范毅同样一笑，言语十分坚定。

　　“好，时间也差不多了，我要先离开这里，否则殷司在与我约定的地方等不到我，一定会通报给钟馗他们，到时候就真糟糕。”

　　知道范毅并没有恶意之后，我现在倒是想急着离开这里，否则到时候先祖带领大批阴差赶过来，那才糟糕。

　　“我叫白毛送你离开幽林。”

　　范毅站了起来，手里拿出一片绿叶，嘴里开始念念有词，这片绿叶看来是他联系幽林之中鬼物所用。

　　我倒是没有拒绝，现在自己猎鬼之力消耗的严重，要不是有魔气抵挡周围阴气，估计早就毙命而亡。

　　白毛听到范毅的吩咐之后，目瞪口呆的盯着我，带我离开的时候，心里还郁闷之极，不明白范大人为什么不仅没有追究我的责任，反而要把我送出去。

　　心里虽然郁闷，但他不敢违抗主人的命令，把我送到望乡台附近之后，才返回幽林之中。

　　到了这里，我也没有什么顾虑，直奔酆都鬼城而去。

　　再次进入鬼城，却被这些鬼差给拦住了，而且城门口几乎没有看到阴魂和鬼差的出入。

　　“这位鬼差大哥，怎么不让我进？难道里面出了什么事？”

　　离看守鬼差两米之外，我开口询问道。

　　这个身形消瘦的鬼差开口道：“城里正在追捕血河手下的余孽，钟馗大人吩咐过了，短时间没有他的命令，不能够放行。”

　　“如果有令牌呢。”

　　我赶紧把钟馗的令牌拿了出来，然后递了过去，这鬼差仔细端详一下，才十分恭敬的把令牌还了回来，让开一个通道。

　　城里显得很安静，绝大部分店铺都关闭了，一队队鬼差在大街上巡视着。

　　我拍了拍戒指，赤红的漩涡浮现而出，青萝从里面钻了出来，见到周围的情景后，微微一愣之后，脸色大喜道：

　　“钟元大人，我就知道你一定能够逃出来的。”

　　“别说废话了，现在酆都鬼城全都是在捉拿血河手下的那些反叛鬼差，我现在要找到殷司，咱们就此别过。”

　　我看了一眼远方，当初我和殷司说过，在西南那边的一家茶棚汇合，也不知道这茶棚是否关闭。

　　“后会有期。”

　　青萝咧嘴一笑，扭身便化为一股阴风往远方去了，而我则是直奔茶棚而去，到达目的地时，茶棚已经关闭，但那儿却站着一个漆黑的影子。

　　“钟元，你终于逃回来了，你若再不来，我就去找钟馗亲自带领鬼差前去幽林把你救回来！”

　　黑影自然是殷司，他在这已经在此等候了一段时间，见到过来，那病怏怏的脸上露出惊喜，一路小跑过来。

　　“我可不是逃回来的，而是被那白毛鬼猴送回来的，咱们遇去一次钟馗府，和他说一下，便离开这里。”

　　我拍了拍他肩膀，殷司点了点头，纵身一跃，化为一头小黑猫重新爬到我肩膀上，然后风风火火往钟馗府去了。

　　钟馗府邸在鬼城中央建筑里面，这里住了不少地府阴神，而且都是很有地位的，甚至包括阎君，鬼判官，全部居住在此，即便是我拥有钟馗的令牌，也不能在这宫殿一般的建筑之中自有活动，而是有专门的鬼差，直接把我带到钟馗府邸。

　　府邸前是朱红色的大门，上面镶嵌着铜钉，门前却没有阴差把守，这一路经过不少府邸，皆有阴差，但是钟馗府邸却并没有，我伸手抓起门上的铜环重重叩了大门。

　　不一会，大门缓缓而开，开门的是一个全身银色白色的长袍，两根标志性的小辫子的鬼差，看清模样，我一愣，道：

　　“游月？”

　　游月嘴角一咧，双手用力往两侧一拉，大门大开，乐呵呵道：

　　“想不到钟元你还真能够平安无事的回到这里，芝罗果得到了吧。”

　　“当然，就连血河都被我杀了。”

　　我白了他一眼，大步走了进去，游月顿时呆立在场，门都忘了关闭，吞了口唾沫，大步往我走了过来。

　　“钟元，你说的是真还是假的？”

　　游月有些难以置信的看着我，脸色也没有了之前的嬉笑，而是敬佩。

　　“骗你做什么？以后我有什么事，就直接召唤你了，虽然我现在还不足以召唤到二品鬼差，但你可以把你的信物交给我。”

　　我停下脚步，盯着游月，伸出手掌。

　　游月脸色一沉，嘴巴撅起，道：“我……我平时可是很忙的。”

　　“你忙？全鬼城都在忙着捉拿反叛鬼差，你还悠闲地待在这儿，你说你忙？你不给我也可以，反正我是可以用冥阴佩的印记来控制你们的，原本还打算送你一点小礼物，看来也没有这个必要了。”

　　我耸了耸肩，从火神戒空间之中抓出一把鬼香，在游月面前晃了晃。


第386章 重回人间

　　“鬼香！”

　　游月见到我手里的这些檀香，初始还不怎么在意，但感受到其中散发出的惊人阴气之后，目光落在上面，再也无法移开。

　　“不错，想不到这鬼香你认识，这可是幽林深处鬼王范毅送给我的。”

　　我咧嘴一笑，心里一喜，这丫上钩了。

　　鬼香对于鬼王级别以下的鬼物，威力还是蛮大的，至少从游月那闪烁的目光之中就可以看的出多么渴望。

　　如果以后有游月相助，肯定能够省事不少，而且他是二品鬼差，实力很强。

　　“范毅！”

　　游月忽然想到了什么，再次张开嘴巴，难以置信的盯着我，然后继续说道：

　　“这个范毅我知道，以前我还是九品鬼差的时候，就听过他的大名，当时他是一品鬼差，但是听说真正的实力已经是鬼王，后来他去了幽林，再也没有出来过，听说他是上界七曜星君转世，难道你们相认了？”

　　“差不多吧，否则又怎么会给我这么多鬼香？你不愿意就算了，我看青萝那丫头挺适合的，虽然还只是八品巡游鬼差，但潜力很大。”

　　我手臂一缩，笑着说道。

　　“好好好，我答应你就是，不要有事没事都召唤我，阴阳两界往返不是那么轻松地。”

　　游月目光恋恋不舍的从鬼香上诺移开，双目盯着我的胸口，紧接着脚步往前一块，白色的手臂伸出，五指按在我冥阴佩印记所在的方向，嘴里开始念念有词起来，他神色十分庄严，甚至有一丝凝重，仿佛是下了很大的决心一般。

　　渐渐他的手掌之上闪烁起诡异的红芒，这些红芒由手掌之上迸发而出，渐渐隐入冥阴佩之中不见了踪影，胸口微微一热，仿佛是多了什么似的，还没等我弄清楚，游月已经松开手，一把夺过我手里的鬼香，面容憔悴的道：

　　“不用这样看着我，以后我就是你的人了，我的一丝本命精元进入了你的冥阴佩印记，只要你稍加感应，就能够召唤我。”

　　“对了，先祖呢。”

　　我咧嘴一笑，问道。

　　“当然是在忙着搜刮血河的府邸，他说你如果来了，就叫我送你回阳间，还有他给你准备了一件礼物，你跟我来吧。”

　　游月收起鬼香，冲我招了招手，走进一间大厅，然后要我坐在那儿，自己转身离开。

　　不一会功夫，他就端着一个玉盒走了进来，然后递给我。

　　我接过玉盒，一打开，一阵清香扑鼻而来，里面是两个桃子般大的金色果实，看起来金光灿灿，清香扑鼻。

　　“功德果！”

　　我心里微微一惊，因为这种果子，白无常给了我三颗，却没料到钟馗也给我准备了两颗。

　　“怎么，没见识过这种灵果吧，这是功德果，钟馗真是对你极好，你以后可不能够辜负他。”

　　游月十分羡慕的看着这果子，似乎口水都要流下来了。

　　我盖上盒子，收进火神戒空间之中，开口道：“现在送我离开，也不知道在这地府待了多久，九荒市周围的太湖之中有隐秘的封印口通往摩诃大世界，我要前去加持这个封印。”

　　“你要去九荒市？”

　　游月一愣，收起脸上的嬉笑，正色道：“你可要小心，九荒市死了太多人，我们鬼差和一些猎鬼师家族，猎鬼师联盟都是有一定联系的，九荒市现在猎鬼师联盟都不敢插手，里面简直是人间的另外一座鬼城，白天都十分凶险，更别说晚上。”

　　“那又如何？我可不怕，除非是生出鬼王级别的，当然，也不可能，这么短的时间内，不可能孕育出鬼王，而且血魂宗的门人已经在九荒市，这段时间，肯定清剿了不少鬼物，别多说了，赶紧送我回到九荒市附近。”

　　游月说的不假，九荒市现在确实差不多是一座鬼城，我得进去看看，然后再去准备去太湖之中寻找封印之地。

　　“嗯，好，不过这里无法通往人间，我们得去黄泉路上，只有在那里，才能行，咱们出发吧。”

　　游月点了点头，然后带我离开了这里。

　　等我们出了酆都鬼城之后，便往黄泉路去了。

　　路过奈何桥的时候，我送给了川婆两根鬼香，毕竟凝聚水德之体，她功不可没。

　　川婆拿起鬼香，咧嘴一笑的说道：“钟元，有空的时候，来看看我老婆子，当然，最好是带些礼物，你今天送我的东西，我就很喜欢。”

　　“对了，你有没有见到一个魔头从这桥上路过？”

　　似乎这奈何桥才是两边的必经之地，如果九煞逃了，应该会从这里过去的。

　　川婆却摇了摇头，道：

　　“没有，既然是魔头的话，那他们就不会经过这奈何桥，因为这奈何桥只是一些普通的游魂野鬼才会经过，高级一点的鬼差完全有能力横渡此河，魔头更不在话下。”

　　“嗯，我知道了，游月，抓紧时间。”

　　我眉头一皱，匆匆离开了奈何桥，直奔黄泉路而去。

　　选好一个位置之后，游月伸手往虚空画了一个圆，嘴里开始念念有词起来，不一会，这圆圈化为了一个黑色的漩涡。

　　“我已经选好了位置，是九荒市附近一处废弃的建筑那，你进去吧。”

　　游月指着漩涡开口了。

　　我点了点头，脚尖一点，整个人一头扎了进去，很快，脑袋一阵眩晕，然后重重摔在地上。

　　等我睁开眼睛的时候，周围已经是黄昏之时，而我则是处于一片山林之中，不远处有建筑，看了一眼周围十分熟悉的场景，我顿时明白过来，这里是原来九荒市猎鬼师联盟分部。

　　现在天色已晚，而且我猎鬼之力没有恢复过来，我只得走入这联盟分部之中的某个房间，先恢复自己的实力再说。

　　……

　　入夜，九荒市几乎是陷入了一片黑暗之中，特别是九荒市的虚空之中飘散着浓浓黑雾，这些黑雾凝而不散，遮掩日月星辰，让整个九荒市看起来分外的阴沉。

　　而在九荒市的某一个小区之中，却有微弱的灯光亮起，这灯光摇摆不定，不是电灯，而是烛火。

　　整栋居民楼有好几层都亮起了烛火，都是朦胧的，显得十分诡异。

　　在这栋居民楼的四周，不知何时伫立着九尊石塔，这寺塔一共九层，虽然做工粗糙，但是上面却用朱砂绘制着一些符文，九尊石塔分别以圆形的阵势包围住这栋具名楼，塔身之上的朱砂符文隐隐流转着淡淡的光辉，好像无形之中散发出一股壁障，护住了这栋居民楼。

　　除此之外，在九荒市的某座山上，这座山有许多别墅，而整座山，有不少别墅之中都有烛火，在大山周围的高大围墙之上挂满了一条条黄横幅，横幅上绘制着道纹，围墙上全部都挂满，大手笔。

　　除了这两个地方之外，偌大的九荒市，再也没有一丝人烟，而是鬼气森森，甚至大街上上都有黑色的影子在穿行着。

　　街道上布满了厚厚的枯黄落叶，废弃的车子停在大路中央，也无人打理。

　　而这时候，却有两个人影在路上走动着，一个身材高大，平头，五官如同雕刻出来一般，上身只是穿着一件黑色皮质的马甲，露出强壮的体魄，特别是八块腹肌，十分明显，这个男子脸色有些狰狞，而他旁边则是一个具有书卷之气的少年，少年走动之时，脚有些跛。

　　“浪儿，咱们先找个地方住下，你身子实在太弱了。”

　　平头男子忽然停下脚步，开口冲着旁边羸弱的少年开口了。

　　“师傅，你真的要杀了他们姐弟二人？如果杀了，莲家的东西就得不到了。”

　　少年眉头一皱的开口道。
　 　男子闻言，双目一眯，眼珠顷刻之间化为绿油油一片，伸手抓过少年的衣襟，凶狠的说道：“你是不是对莲香那个丫头动情了？我早就跟你说过，你必须要待在我身边，如果失去我的庇佑，你以为你现在的能力能够一个人活下去？那些猎鬼师早就把你杀了！这一次无论如何是要得到那件东西，只是要从长计议。”

　　说完，男子的眉头皱的更深。

　　苍浪已经跟在他身边有一年多，很清楚他的性格，他一般做事是雷厉风行的，现在到了九荒市，却不急着寻找莲氏姐弟的下落，反而是要找个地方住下来，他可不相信这妖狼是为了自己的身子着想，而是这九荒市有他的仇人，他顾忌，想要从长计议罢了。
　 　看到这一幕，他心里也是生出无限感叹，当初莲生拿出黄金手骨，并且说出钟元的时候，他的确是有心思要跟他们一起来这里的，但是他在这妖狼身边却还有更重要的事情没有完成，他要得到指点，而且这妖狼和他是同一个种族，对方确实千年狼妖，除了化形成功之外，还凝聚出了妖丹，他想要的便是这妖丹。

　　“怎么，不同意？”

　　妖狼见到苍浪不吭声，脸色不悦的问道。

　　“师傅怎么说，那就遵循师傅的意思，我又岂敢违背？”

　　苍浪连连摇头，吓得脸色都白了，这个名义上的师傅喜怒无常，稍有不慎，自己这肉身估计都无法保证。


第387章 熟人齐聚

　　天色微亮，东方已经露出一抹鱼鳞白。

　　我的猎鬼之力已经恢复的差不多，简单的收拾了一下之后，便往九荒市所在的方向去了。

　　这里距离九荒市不远，前一晚住在这里的时候，我就特意搜查过整个成为废墟的分部，里面的确是有人近期活动过的迹象，甚至我还用了里面一些没有损坏的食材做了早餐，但是这些人应该消失了好几天，应该就是那些人间政府力量部门的人再次看守，只是不知道什么原因离开了这里。

　　看来政府也彻底的放弃了九荒市，不过却也没有采取另外一个办法，彻底摧毁九荒市，这也足够证明九荒市里面的鬼物并没有出来作恶。

　　进入九荒市的时候，入口处耸立着几根巨大的经幡，迎风招展，风一卷动，便经幡吹得猎猎作响。

　　这经幡之上的经文写得虽然弯弯扭扭，但给我的感觉，十分正确，有些稚气未脱，应该是慧阳写下的镇压经文。

　　慧阳他们已经安定下来，否则也不会做这种事。

　　因为九荒市上黑云缭绕，阴气凝而不散，走进去之后，让我有些恍惚，以为是又进入了鬼界。

　　街道两边的植物已经枯萎，现在已经是步入了夏天，但是九荒市里面却依然如同寒冬，里面温度很低，一片死气沉沉的模样，如果堂哥他们已经到了这里，我想唯一的据点，应该就是靠近市中心的那个小区。

　　走在大街上，总感觉两边的楼房建筑里面有什么在盯着我，不怀好意的目光，有些甚至是怨恨！

　　这些凶灵胆子真够大的，现在好歹也是白天。

　　花了两个小时，我终于走到了市中心，原本这里是最繁华的地方，但是此刻却也变得异常的荒凉，深呼吸一口气，都能够问道周围空气之中蕴含的死亡气息，还有一丝腐臭的味道。

　　我正往小区走去，街道的另外一头忽然阴风滚动，立刻抓出父亲给我的那个黑色手帕，猎鬼之力涌入其中，立刻化为了一件黑色披风，我披在肩膀之上，躲进一家商铺之中。

　　阴风之中绿光闪烁，一大批游魂从对面走了过来，从穿着打扮来看，这些游魂野鬼全部都是九荒市的市民。

　　这些市民之所以死，都是因为黑山魔头，当初他为了恢复自己的实力，在城市里面肆意屠杀，除了很多无辜的市民死亡之外，还有不少猎鬼师，这些猎鬼师的阴魂要更加的强大，而且不愿意投胎转世，要不是这些猎鬼师阴魂作怪，这些普通市民的鬼魂早就被鬼差拘到地府。

　　忽然，我看到这阴魂之中有个熟悉的人影，一个扎着两根小辫子的姑娘，她的脸上已经没有笑容，苍白异常，脖子处有一道伤口，鲜血洒在了身前的衣服上。

　　吴如！这个小丫头竟然也死了，当初绝大部分猎鬼师都被关在了尸骸之地，那个时候，我们进行了营救，但仍就有不少猎鬼师死亡，黑山需要的可不只是普通的鲜血，还有猎鬼师的精血。

　　她曾经跟我说过，他们吴家只剩下她一个，我也和她说过，叫她好好活下去，但是现在……

　　我叹了一气，忽然她仿佛是察觉到了什么似的，脑袋微微一转，往我看了我来，停住了脚步，她身后的那些阴魂却依然往前进，不一会，就只剩下她一个人。

　　紧接着，她往这个商铺所在的位置飘了过来，站在门外，细细开口道：

　　“钟元哥哥，是你么？”

　　我一愣，这丫头怎么知道是我？我从里面走出来，吴如才重新挂起了微笑，但到了我身边，感觉到我身上的鬼气时，她目瞪口呆的说道：

　　“钟元哥哥，你……你也死了？你也没能够离开九荒市？我怎么才看到你？”

　　“我并没有死，倒是你，怎么还在这里？为什么不去地府？”

　　我摇了摇头，伸手把肩膀上的披风一扯，鬼气顿时消散。

　　吴如听到我的话，眼神立刻暗淡下去，过了好一会，才缓缓开口：“我并不是不想去投胎，而是现在不能去投胎，我被困在了这里，无法离开。”

　　“被困住？谁有那个能耐？你好歹也是猎鬼师，而且杀你们的黑山魔头早就离开了这里。”

　　我心里一愣，沉声问道。

　　“是他们，齐家的那些猎鬼师，你还记得齐剑峰和齐石头么，他们都死了，但是他们很强大，现在九荒市的鬼物几乎都听从他们齐家的号令，钟元哥哥，你千万不能够现身，齐家的人特别恨你，你如果出来，被他们发现，肯定不会放过你的。”

　　吴如挣扎了一番，然后小声警告。

　　“哦？是么，成了鬼都不放过我，对了，你们这里是想去哪儿？”

　　我盯着这群阴魂消散的位置，再次问道。
　 　“去找血魂宗的算账，当初我们大部分都是被血魂宗的人所杀，只不过这批血魂宗的弟子和以前并不同，而且都十分强大，他们在山上布置了法阵，我们无法闯进去，对了，钟元哥哥，你还是赶快离开这里，九荒市除了我们这些阴魂之外，还有一些妖魔，每隔上一段时间，他们就会大战一场，那个时候，就是我们都要避开。”

　　吴如盯着远方，忧心忡忡开口了，看她如今的模样，已经不似小姑娘，而是大姑娘，经过了这么多事，让她沉稳了许多。

　　“什么妖魔？”

　　我顺着她的目光看去，忽然，周围的温度似乎又降了不少，风一吹，寒冷刺骨，这股风并不是阴风，而是真真实实的寒风。

　　“开始了，开始了……钟元哥哥，她们又要大战了，我要先走一步。”

　　吴如似乎很忌惮，还不等我开口，身躯一扭，化为一股阴风消散不见。

　　这时候，空中忽然下起了鹅毛大雪，阴寒无比。

　　远方的天空之中忽然传来一声嘹亮的啼叫声，划破沉闷的荒城，仿佛是注入了一丝生机，紧接着一头丈许大的银白色巨鸟飞起，在半空之中盘绕。

　　这个方向分明就是堂哥那个小区所在的位置，而这银白色的巨鸟怎么会那么熟悉？仔细一看，我顿时觉得有些无奈了，这是乌凰儿的本体，之前我见过。

　　看来捉妖宗的年轻一代弟子已经找到九荒市，并且和堂哥他们见上面了，只是乌凰儿是要做什么？

　　就在我觉得有些奇怪的时候，冰凰已经化为人影，站在半空中之中，大声道：

　　“洛月儿，出来，别以为我不知道你在这，咱们再斗上一斗，谁赢了，钟离就是谁的！”

　　声音十分彪悍，而且传的很远。

　　“哼，你以为我怕你？”

　　另一个冷清的声音在我不远处响了起来，我一愣，洛月儿？！她们难道从雪域之原赶回来了？

　　我想起洛水儿的模样，心里又是一阵刺痛，捏了捏拳头，大步往前狂奔而去，再也顾不上这街道上时候还有其余的阴魂，我现在只有一个念头，那就是想要亲自见到洛水儿。

　　洛月儿飞道半空之中，周围雪花飞舞，二人下方的地面上倒是沾满了活生生的人，洛水儿，姜禾，钟小蛮，抱着慧阳的宁青阳，还有空花花，捉妖宗的苏小小，金玲珑等。

　　“姐姐，住手吧。”

　　洛水儿银铃般的声音传了出来，她身边还站着一个与她容貌十分相似的少女，只是这个少女眼珠是绿色，嘴巴微微张开，露出两颗尖锐的犬牙。

　　“住手？我为什么要住手？还真以为我怕了她不成？”

　　洛月儿瞪了一眼自己的妹妹，然后毫不示弱的盯着乌凰儿，她心里原本就是冷冰的，这个叫乌凰儿的少女一跟她见面就问她的姓名，然后再问她是否认识钟离，她自然不会否认，哪里知道这个少女二话不说便动手，今天已经是第三次交手了，二人的实力都在伯仲间。

　　“咱们还要留着实力，对付从太湖之中出来的魔头，怎么能自己人窝里斗？你忘了我奶奶吩咐我们的话么。”

　　洛水儿的声音不急不缓的传了过来。

　　“那好，你去把钟离叫出来，这个丫头虽然有几分姿色，但我想钟离不会选着她的。”

　　洛月儿冷冰冰的开口了。

　　“我也野蛮？哼，我还不信钟离会选着一个雪山女。”

　　乌凰儿双手叉腰，小嘴嘟起来，狠狠瞪着洛月儿。

　　“雪山女又怎么了？至少我不会去吵钟离，你看他现在都躲了起来，肯定是怕了你，你一出现，他就在九荒市里藏了起来，这些鬼物众多，并且还有从封印口出来的魔头，他出了事，怎么办？”

　　洛月儿冷冷一笑，单臂往身前一划，周围飘舞的雪花飞快的凝聚起来，化为一口口尺许长的冰刃。

　　乌凰儿同样冷笑一声，毫不客气单手冲着身前一点，一口口晶莹剔透的冰刃凝聚而出。

　　随着儿女分别一点，这些冰刃往对方激射而去，顿时空中炸响声连连，漫天冰渣从空中坠落而下。

　　“青阳叔叔，他们都是为了争夺钟离哥哥？我怎么感觉好可怕？”

　　慧阳在宁青阳怀里缩了缩，看着空中大打出手的二女，声音小了很多。

　　“这就是他们钟家的宿命吧，这不算什么，你还记得前两天来的那个小青姐姐么，她和洛水儿斗起来才凶狠呢，这里你不要看了，叔叔带你回家去，做好吃的。”

　　宁青阳抱着慧阳，往居民楼走了进去。


第388章 女人们

　　洛水儿见到空中时不时会有冰刃激射而下，目光微微一转后，冲着周围的人道：

　　“她们两个斗法不是一时之间能够结束的，为了避免被她们误伤，所以大家请先回去。”

　　其余人纷纷点头，然后很有秩序的走进居民楼，看这动作，仿佛是习以为常。

　　等我赶过来的时候，小区里面只剩下洛水儿一人，她站在那儿，时不时抬头看了一眼虚空，然后伸出手掌，掐算着。

　　忽然她表情一怔，转身往我看了过来，见到我之后，脸色随之一喜，大声道：

　　“钟元！”

　　我心里微微一热，一路小跑过去，伸手扯开肩膀上的披风，到了她面前，她身上依然是熟悉的幽香，见我盯着她不说话，她嘴巴微微一抿，道：“钟元，阻止一下她们两个吧。”

　　“嗯，好的，我给你带了一样东西，你先喝了，对了你和你姐姐什么时候来的九荒市？”

　　我从火神戒之中取出还真水，然后递给了她。

　　“我们一周前就到了九荒市，对了，这是？”

　　洛水儿接过小瓷瓶，好奇的打量着，一脸认真的样子。

　　“还真水，你既然精通预测之术，我想你应该对自己真正的身份有几分研究，这东西可以帮你的忙，喝下去，你就能够破解胎中之谜。”

　　我笑了笑，同时看着虚空之中打得不可开交的二女，眉头皱起，她们两个的实力很强，乌凰儿时而幻化成本体攻击，而洛月儿则是化为冰雪之躯。

　　“好，我且试试，虽然我精通预测，但我也只算到我们两个有所牵连，但具体的却无法破解。”

　　洛水儿微微一笑，嘴角生出一个小小的梨涡，然后举起瓷瓶，喝光里面的还真水。

　　她砸了砸嘴巴，脸色忽然一变，双手捂着自己的脑袋，身子剧烈的颤抖起来，我赶紧搀扶住她，焦急问道：

　　“水儿，怎么了？是不是苏醒的记忆太多，让你无法承受？”

　　洛水儿点了点头，秀丽的面容之上布满了痛苦，看到她痛苦的模样，我心好像被揪了起来，立刻伸出自己的手掌，嘴里开始念念有词起来：

　　“掌中乾坤，道纹衍化，清心凝神，静心神符，敕令！”

　　金色的道符凝聚成形，我小心翼翼按在她眉心之上，她脸上的痛苦之色才渐渐平静下来，双目闭着，似乎是睡着了。

　　“钟元！”

　　熟悉的声音从远方传来，一道娇小的紫色倩影直奔我而来，看到那熟悉的声音，我一下愣住了。

　　“小青，你瘦了。”

　　我缓过神来之后，盯着来人呼唤起来，倩影在我面前停下，正是魏小青，多日不见，她似乎比起之前要显得更加的清瘦，满脸的疲倦。

　　现在的血魂宗是由魏小青彻底的掌管，因为母亲已经回到了摩诃大世界，而魏小青则是她得意弟子，他们除了要对抗九荒市里面的阴魂之外，还要对付从太湖之中出现的魔头，所以压力也比其余人要重许多，难怪清瘦了不少。

　　“哼，你还知道我？”

　　魏小青瞪了我一眼，不过却是笑骂着，但看着我扶着洛水儿，冷声道：“这个小妖女又使什么幺蛾子？竟然装晕，这种下三滥的手段她也使？”

　　“她要记起自己应该记起的东西，现在正在消化记忆内容，你怎么到这来了？”

　　我开口解释起来。
　 　“怎么，不希望我来？当然，是我知道你会来这里，所以赶过来了，想不到小妖女的占卜之术还挺准的，她说你今日上午会到达九荒市，所以我就过来碰碰运气，没想到你倒是真的过来了，钟元，难道你要我一个人执掌血魂宗不成？这个可是你母亲的基业，你也知道我瘦了，还不是为了你？我是想你想得睡不着，这才变瘦的，如果你介意，我会多吃点，努力长胖。”

　　魏小青闷闷不乐的盯着我，然后走到我身边，伸手扶住洛水儿，把我推开，冲我继续道：

　　“还愣在这里做什么？上面打架的，你还真不去阻止了？现在九荒市很乱。”

　　看着漫天飘落的大雪，我手中法决一掐，施展腾云之术往空中飞遁而去。

　　“两位姐姐，请住手！”

　　我在她们连个中间停了下来，但这时候依然是有密密麻麻的冰刃飞过来，我不得不施展伏魔剑，击碎这些冰刃。

　　“钟元！太好了，我还真要找你了，你堂哥喜欢谁，你跟这雪山女说说，在灵界发生的事，这雪山女竟然不相信，你也在那儿，你说。”

　　乌凰儿见到我，满是惊喜的飞了过来，站在我云层之上，一手叉腰，一边冲着洛月儿凶神恶煞的开口了。

　　洛月儿脚尖一点，一股寒风迎面吹来，她站在我身边，面无表情的开口道：

　　“妹夫，你还真的就今天到，之前水儿说你今日上午到，我还不信呢。”

　　“妹夫？！哼，你想和钟家拉关系？钟元是捉妖宗的门人，算是我小师弟了，你再这样，休怪我不客气！”

　　乌凰儿挥挥拳头，冷冷说道。

　　“两位姑奶奶可以先下去再说么，我堂哥去哪了？”

　　我有些无奈的盯着二人，一个实力强，脾气也大，另外一个同样是实力强大，看起来比较冷静，但是骨子里却透出一股不认输的劲儿。

　　“不清楚，我们两个交手之后，他就一直没有出现，该不会是遭遇什么不测了吧，毕竟这九荒市里面可是来了两头妖狼，而且听莲香妹妹说这妖狼有千年道行，是宁青阳的死敌。”

　　洛月儿脸色阴沉，开始往四周观察起来，脸上的担忧很明显。

　　“你太小看钟离了，现在他能力大增，除了七星镇魂剑之外，还有捉妖宗镇压气运的至宝太极图，这一次太湖之中的封印裂开，还要依仗此宝来封印呢，就算面对千年妖狼，他敌不过，也能够全身而退的。”

　　乌凰儿冷冷说道。

　　“好了，都不要在说话了，我会把堂哥找出来，你们两个不要一见面就打，如果不是这样，堂哥又怎么会躲藏起来？都回皇天阁。”

　　我脚下白云往下一沉，带着她们两个落在地上，几个女人吵吵闹闹，还真是让人大为头疼，难怪堂哥是要逃走。

　　洛月儿见到自己的妹妹昏迷，眉头大皱的走了过去，然后脑袋一转，盯着我，满是疑惑。

　　“水儿是后土转世，我给她喝了还真水，她现在正在恢复前世的记忆，月儿姐，你先带她去休息吧。”

　　我摸了摸脑袋，倒也没有隐瞒，直接开口说道。

　　“后土？！”

　　魏小青微微一愣，惊呼出口，接下来脸色变得凝重无比，最后自嘲的一笑道：

　　“难怪，皇天后土，我想你们两个前世就相识了，怪不得你如此护着她，钟元，那我算什么？你想甩掉我？我可不管你是不是皇天转世，你现在是钟元！”

　　魏小青双目一眯，变得异常的冷静。

　　我心里一颤，有些难受，后土的感情是无法隐藏的，但是我对小青也有一份难以割舍的情感。

　　“小青，我不是那个意思，这件事以后再说，好么。”

　　我甩了甩脑袋，收起了伏魔剑。

　　“好，不过我可先申明，我可不会放弃你的，你是我的人，我希望你记住，如果到时候你的记忆全部恢复，我也会赶在之前，夺走你的身体。”

　　说完，她邪魅一笑，身子微微一扭，化为一道紫色的残影往远方去了。

　　等我到了堂哥家里时，已经有了不少人，我看到了莲香与莲生二人，不过似乎并没有发现苍浪，当初我是明明吩咐了莲生，叫莲生他们姐弟二人一起过来的。

　　“莲香姑娘，苍浪没有和你一起来？”

　　我走了过去，莲香她穿着一件碎花小裙，脸色还是有些许苍白，莲生还是和之前一样清瘦。

　　莲香摇了摇头，道：“没有，他让我谢谢你的好意，但是他还有更重要的事情要做，千年妖狼已经修炼出内丹，苍浪想要跟着他修炼，所以没有这个打算，倒是多亏了他，否则我们就算有黄金骨手，也不见得能够逃出来，是他帮我们做了掩护。”

　　“妖丹？这不容易？咱们合力杀了那妖狼，直接取走他的内丹不就行了？”

　　宁青阳端出一碗素面放在慧阳面前，摸了摸他脑袋，然后走到了我身边，笑着说道。

　　“这样也能行？这些夺取妖丹，苍浪能够服用，并且占为己有？”

　　我微微一愣，这不是类似于夺舍么，不过却很凶险，而且这妖丹之中肯定有那妖狼的意志。

　　“当然可以，听莲香小娃娃说苍浪也是一头妖狼，而宁青元也是妖狼，他们都是一个种族，到时候我会抹去妖丹上宁青元的气息，自然就可以了。”

　　宁青阳谢谢一笑的说道。

　　“宁青元？怎么和你的名字如此相似？”

　　旁边的莲香好奇的开口了，同时莲生把之前我交给他的黄金骨手递了过来，然后站到自己的姐姐身边。

　　“因为他是我的同门师弟，名字也是师傅当初取的，所以，自然也就一样。”

　　宁青阳脸上的笑意不改，但是却有一股说不出的怨恨。


第九卷 立足九荒市


第389章 纠葛与苏醒

　　“你果然还是骗了我，就知道事情不会这么简单，慧阳的前世，我估计也不是你的什么恩人吧。”

　　看着宁青阳，我冷声开口了，这个千年老妖，当初怎么可能会说实话？

　　不过姜还是老的辣，当初他说这话的时候，我和陈少阳都信了，现在一想，他可是活了上千年啊！

　　宁青阳咧嘴一笑，听我责问的语气，也没动怒，而是走到我身边，伸手拍了怕我肩膀以示歉意，然后开口道：

　　“不错，当初我确实是骗了你，否则你怎么会带我一起去苦竹寺？其实慧阳是我的同门小师弟，而且是师傅十分疼爱的弟子，天资也在我们之上，当初因为宁青元而陨落。”

　　“你凭什么以为我现在还要信你？”

　　我皱了皱眉，开口说道。

　　“信不信，由你，若真要说个理由的话，我现在已经加入皇天阁。”

　　宁青阳微微一笑，有些邪魅，眼眸之中蕴含着淡淡光芒。

　　“我怎么觉得你要杀妖狼的理由，不仅仅是因为慧阳呢，而且你说的很隐晦，慧阳的前世，只是因为宁青元而陨落，并不是他杀了慧阳的前世，姜禾，你为慧阳检查身体没有，他身上是否依然还有那股至阴致寒的气息。”

　　我转过身，冲着不远处在和金玲珑聊天的姜禾开口了。

　　姜禾愣了一下，转身走到我面前，迟疑了一会，缓缓点头道：“有那股气息，但是这股气息并没有他说的那么可怕，并不会真正祸及性命，反而这股气息好像是在压制着什么。”

　　“压制什么？慧阳身躯之中有什么要压制的？”

　　我盯着宁青阳问道。

　　“这一点没有必要说明，反正是为了他好，否则当初天能住持也不会教慧阳大日伏魔真经，我说的可对？我和宁青元的仇恨不是一朝一夕就能够化解的，现在他已经来到了九荒市，我会亲自去找他。”

　　宁青阳说完后，转身离开。

　　“姜禾，在场的所有人都可安置好了？”

　　我再次问道。

　　姜禾点了点头，继续说道：“都安排好了，都在这栋居民楼里面，我们一直在等你回来，主持大局，因为听魏小青说，这九荒市里面不少阴魂生前都是猎鬼师，我们也不好插手。”

　　“这个我知道，主要是有一个庞大的猎鬼师家族在控制他们，只要解决这个猎鬼师家族的阴魂就能够遣散他们，对了，空花花似乎不再九荒市里面，我能够感应她附近，去做什么了？”

　　我扫了一眼周围，并未发现她的下落。

　　“她和灵儿在太湖上巡视，在找封印口的具体位置，因为他们姐妹两个精通空间之术，即便被发现，也能够逃脱。”

　　姜禾开口解释起来。

　　“原来如此，我知道了，你们该做什么，便做什么，总之不要轻举妄动，我先去看看水儿。”

　　轻咳几声后，我往房间里走去，轻轻推开门，洛月儿已经不见了，但洛水儿却躺在床上，身躯之上盖着一层薄薄的被子，她仿佛是睡着了似的，很平静，我走到她身边，拉了一把椅子坐下。

　　她的面容，有一种无法言语的熟悉感，我忍不住抓住了她的小手，她的手很凉，很软。

　　忽然，她眼皮抖动起来，眉头微微拧起，娇艳的红唇微微张开，嘴里发出古怪的声音，但始终没有苏醒的迹象，我起身坐在床边，伸手往她额头一摸，有一丝冷汗。

　　“水儿，醒醒，水儿。”

　　我轻轻摸了摸她的脸颊，呼唤起来。

　　不过她依然还是颤抖，甚至眉头都皱了起来，我心里一沉，再次道：“后土，后土！”

　　她眼皮跳动几下之后，忽然睁开，眼珠已经化为一片黄褐色，夹带着一丝迷惑。

　　“皇天，咱们……咱们不是一起投胎了么。”

　　她的声音很虚弱，仿佛大病初愈一般。

　　我心猛然一震，有些难以置信的看着她，继续询问道：“你是洛水儿还是后土？”

　　她伸出另外一只手，揉了揉额头，抬起头盯着我，道：

　　“我好像做了一个很长的梦，我以另外一种身份或者，不对，我的肉身不是消散了么，怎么。”

　　话说到一半，她猛然醒过来，捏了捏自己的脸颊，然后挣脱我的手，站了起来。

　　“啊……这不是梦！”

　　洛水儿发出一声惊呼，脸上又惊又喜。

　　“嗯，你不是做梦，你已经彻底的恢复记忆，看来你的记忆已经融合了，以后土的记忆为主，我以后叫你后土吧。”

　　我心里忽然有种说不出的惊恐，等我彻底的解开胎中之谜后，会不会也和她一样？以为这都是一场梦？

　　后土点了点头，温婉一笑，冲我道：

　　“嗯，我要理清一下现在的记忆，然后检查一下我的身体，可能会需要一段时间，虽然好似做了一个梦，但是这个梦真实无比，一些事情我还无法接受，比如你现在叫做钟元，而我是洛水儿。”

　　我有些愕然，点了点头，然后关上了门，离开房间。

　　“我妹妹怎么样了？”

　　洛月儿一直守候在门外，见我出来，立刻追问起来。

　　“她的记忆已经与后土融合，现在正在整理，我估计以后再出现，应该就是后土了。”

　　我没有隐瞒这个事实，洛月儿脸色依然一沉，过了一会，她才缓缓道：

　　“我知道了，我妹妹这一世的经历在她的记忆之中，她会产生一定的改变。”

　　我点了点头，走到客厅的沙发上，殷司跟我一起进入九荒市之后，便要一个人行动，直接与我分开，我想以殷司的实力，在九荒市里面应该还是很安全的。

　　“钟元，难道我和钟离烧给你的东西你没看到？”

　　见我坐下，姜禾端来一杯热茶递给我，随即坐在我身边，开口询问道。
　 　我白了他一眼，道：“你觉得呢，要不是当初我正好经过望乡台，那些东西估计也无法看到，里面的芝罗果还真是难以寻觅，我到了幽林深处才获得此果，这一次去地府虽然没有成功的阻拦九煞，但好歹也除了血河，算是平衡了，如果血河不死，到时候与冥河联合起来，地府还真是岌岌可危。”

　　说完，我从火神戒空间之中取出这些清单上的材料，姜禾见此，脸色大喜。

　　“这些材料只有鬼界才有，也多亏你，玲珑，帮我把这些材料搬到房间里面去。”

　　姜禾抱起一捆材料，同时冲着旁边的金玲珑开口了，金玲珑点了点头，走过来帮忙。

　　到是慧阳，吃碗面之后，跑到我身边磨蹭着，然后趴在我脑袋旁，细声说道：

　　“钟元哥哥，我知道钟离哥哥在哪里，我带你去。”

　　“小家伙，是我堂哥告诉你的吧。”

　　我摸了摸他的小光头，笑嘻嘻说道，然后带着他出门了，这一次宁青阳倒是没有跟我们一起出去，而是闷在房间里面，不知道在干些什么。

　　“慧阳，九荒市入口处的经幡是你制作的？很了不起啊。”

　　我拉着他的小手，开口说道。

　　“材料是钟离哥哥为我准备好的，上面的经文是我写的，不过写的很丑，钟元哥哥，你可不准笑话我。”

　　慧阳脸一红的吐了吐舌头，不过听到夸奖之后，脸上还是有不少得意的。

　　“对了，你们这些天在九荒市做了什么呢。”

　　开口问道，堂哥是躲在了中心广场附近的一家酒店里面，所以我们步行过去还是需要一段时间的，在此，我也顺便问了一下他们的近况。

　　慧阳砸了砸嘴巴，似乎是在认真思考，接着缓缓道：

　　“到处在收取这些市民的阴魂，你是不知道，我们才进来的时候，这里大街小巷都是冤魂，白天也是如此，一到了晚上，九荒市更诡异。”

　　“怎么个诡异？”

　　我好奇的问道。

　　慧阳神秘的一笑，道：“等入夜之后，你就知道了，我们快到了，前面就是钟离哥哥所藏身的酒店，我真不明白，钟离哥哥为什么要躲月儿姐姐和凰儿姐姐，她们两个都对我很好啊。”

　　“大人的事情，小孩子你不懂的，等你长大之后，就会明白。”

　　慧阳有些无奈的看了我一眼，老气横秋的说道：

　　“过不久我就八岁了，可不小了，你以为不清楚那两位姐姐想做什么？她们都喜欢钟离哥哥，想和钟离哥哥亲亲，玲珑姐姐就经常和姜禾哥哥亲亲，我都看到了。”

　　姜禾啊，姜禾！你这是作孽啊！你看看一个八岁大，原本就纯洁的小和尚现在变成啥样了？

　　我蹲了下来，轻咳几声道：“慧阳啊，以后姜禾哥哥要亲亲的时候，你不要看。”

　　慧阳撅起嘴巴，有些不解的问道：“为什么不能看？以前我们苦竹寺，也有师兄亲亲呢。”

　　我顿时感觉汗颜无比，这小脑袋里面装的到底是什么啊，我算是无法理解了，叹了口气，这事，还是直接交给宁青阳吧。

　　正要往那酒店走去，忽然在另外一个街道上，我感觉到了一股强大的妖气，正在往我们所在的位置逼近，我赶紧带着慧阳藏了起来。

　　不一会，两个人影便站在了酒店门口。

　　“师傅，咱们做这样的事情，合适么。”

　　声音很熟悉，而且这个少年行走起来，似乎腿脚不方便，等这少年微微侧过头来时，我才恍然，他是苍浪，那么，他身边的这个高大男子，便是在地府与我交手的妖狼，也就是青阳口里所说的同门师弟，宁青元。


第390章 宁青元

　　“此人肯定是皇天阁的成员，现在皇天阁除了我师兄在之外，还有不少强者，我们根本就斗不过，但单独面对的话，我有把握，只要以此人为要挟，肯定能够成功的，而且此人只是凡人。”

　　宁青元盯着酒店大门口，嘴角微微一扯，露出一丝笑意。

　　“但师傅，你可不可以不要伤了此人，此人是我朋友的堂哥，当初要不是我那朋友，我根本就不可能与现在的肉身契合。”

　　苍浪的声音小了很多，完全不似当初那般硬气。

　　“啪！”

　　宁青元抬起手，一个巴掌狠狠往苍浪脸颊上甩了过去，直接一巴掌把苍浪抽飞，他脸色稍许狰狞开口道：

　　“你在质疑本座？本座做事还要你来教？”

　　“徒儿不敢。”

　　苍浪双手伏在地上，脑袋都不敢抬起来，我能够看到他微微颤抖的身躯，十分惊恐，却不敢又什么反抗，完全诚服在宁青元的威慑之下，这就是千年妖狼和百年妖狼的区别吧。

　　妖怪活得越久，道行便越高深，而且能够活上千年，都是渡过了雷罚的老妖，哪一个不是雷厉风行，心思缜密？

　　“不敢？还有你不敢做的事情？莲家的兄妹怎么逃到这里的？你以为我真不知道？要不是念在咱们师徒情谊，我早就一掌把你打得魂飞魄散。”

　　宁青元俯身而下，伸手强健的手臂，五指一合，捏住了苍浪的下巴，凶恶的开口，因为气愤，全身的肌肉似乎都在抖动着。

　　“师傅，饶命，徒儿以后再也不敢了，真不敢了。”

　　苍浪只感觉自己的下巴都要被拧下来，十分痛苦的求饶起来。

　　宁青元松开他下巴，伸手抓着他一扯，拉了起来，道：

　　“如果我不饶了你性命，你早就死了，我们本来就是同族，自然想要自己的族群发扬光大，而且你又开了灵智，并且也有百年道行，怎么会让你轻易死？没有我的允许，你也不能死！以后不要背着我做那些事情，你不可能瞒过我的！”

　　“是，师傅。”

　　苍浪吓出一身冷汗，然后又盯着酒店的方向。

　　这个酒店是连锁大酒店，大门的玻璃门上染满了血迹，上面的招牌已经坠落而下，整个酒店大堂里面显得格外的阴森，而恰好此时，里面不知何时已经站了一个清瘦的人影。

　　“看来不要我们进去搜寻，他自己出来了，倒也省了一番手脚。”

　　宁青云冷冷一笑，双目盯着从酒店之中走出的堂哥，堂哥鼻梁上架着一副金丝边眼镜，头发和小叔的一样，往后梳起，整个人看起来十分精神，上身穿着一件白色的衬衫，牛仔紧身裤，整个人看起来十分白净，书生气息，但是却满脸冰寒，手里抓着一个苹果，另外一只手推开了玻璃门。

　　“找我何事？妖狼！”

　　堂哥伸手推了推眼镜，眼眸之中的光芒一闪，亮起黑白之色，但很快便恢复过来。

　　“你能够看穿我的本体？！”

　　宁青元倒是有些诧异的盯着堂哥，明显一副不相信的样子，一双绿油油的眼珠盯着堂哥。

　　“即便你妖气隐藏的再深，也无法瞒过我的双眼，怎么，你现在过来是要对付我？”

　　堂哥咬了一口苹果，脸上依然冰冷，没有丝毫惧意，伸手摸了摸自己胸口的铜钱，嘴角一扬，露出冷冷笑意。

　　“不是，只是想要你帮一个忙而已，帮我把我的小师弟叫出来，我有话和他说，当然，这件事你也没有选择的余地，即便你不同意，我也会动武的。”

　　宁青元倒也没有立即出手，反而要求堂哥帮他做这件事。

　　“那得斗过一场才行。”

　　堂哥几口咬完苹果，果核往旁边一扔，伸手扯下胸口的铜钱，嘴里念念有词起来。

　　“也罢，今日不给你点教训，你还真以为自己是一个多么了不起的猎鬼师，竟然敢和千年大妖叫板。”

　　宁青元冷哼一声，全身妖气狂涨，绿色的妖气包裹着他的身躯，冒起数尺高。

　　慧阳扯了扯我的衣袖，小声开口道：“钟元哥哥，咱们要不要出去帮忙？”

　　声音虽然很小，但是这妖狼却一下听到，身子一转，盯着我们藏身的方向，冷喝道：“什么人鬼鬼祟祟藏在那，再不出来，休怪我手下无情！”

　　看样子是无法再躲藏下去了，我牵着慧阳的手，走了出来，笑嘻嘻冲着堂哥挥了挥手，堂哥见到我出现，明显是微微一愣，倒是这宁青元，见到我出现，有些目瞪口呆了。

　　“地府一别，这么快就见面了。”

　　我冷冷开口说道，然后目光投向苍浪，眉头皱了起来，他脸上青一块紫一块，见到我，忽然背过身子，似乎不想让我看到他狼狈的样子。

　　“原来是你！”

　　宁青元冷哼一声，脸色阴沉无比，但目光落在慧阳身上，阴沉一扫而光，挂起笑意，道：

　　“小师弟也来了，原本师兄是想过去找你的，现在倒是省了这个麻烦。”

　　“哦？你还嫌自己没害死他？不用我堂哥出手，我可以让你尝尝我的斩妖符！”

　　我伸出手掌，掌心之中金色道纹缭绕。

　　宁青元脸色骤然一变，脚步往后退了几分，咬牙道：
　 　“钟元，谁跟你说我要害死小师弟？是宁青阳吧，哼，我们本来就是同一个师门，小师弟又是因为我意外死亡，这一世我找到他，想要好好弥补，哪里知道他从中作梗？原本我是留着自己的妖气在小师弟身上，宁青阳会顾忌小师弟的性命把他送到我身边，哪里会料想到这个家伙竟然把小师弟送到了寺庙！”

　　慧阳看到宁青元满脸狰狞的样子，缩在了我身后，露出半边脸，小心翼翼看着他，生怕他一下扑了过来。

　　因为慧阳还是婴儿时期见过宁青元，现在都近乎八岁了，自然不会有什么印象。

　　“我不管慧阳前世是什么，但是这一世是人，活生生的人，不可能和你在一起，不管你是出于什么目的，慧阳也这么大了，也有自己选择的余地，所以，慧阳，你是愿意留在我们身边，还是跟这个恶叔叔走？”

　　我拍了拍慧阳的脑袋，开口问道。

　　“钟元，你……”

　　宁青元顿时有些无语起来，看着慧阳不做声，死死抓住我，哪还要他开口？

　　他脸色缓缓归于平静，盯着慧阳道：“我其实也只是想要解开他体内被我种下的东西，也只有才能够解开。”

　　“行，没问题，那就在这里解开。”

　　我面无表情的开口了。

　　“这里？你是在开玩笑么，九荒市的情况难道你不比我清楚？而且到时候需要人辅助慧阳，这股妖气已经是根深蒂固，即便是我要引导出来，也十分麻烦，在这里，如果有阴魂偷袭，我们都要受到重伤，你能肩负起这个责任？”

　　宁青元面无表情的盯着我。

　　“那好，你跟我们回皇天阁，总行了吧。”

　　我有些好笑的盯着他，这时候堂哥已经走到了我身边，微微一笑，然后伸手抱起了慧阳。

　　“皇天阁？休想，你以为我不清楚，我跟你们去皇天，那就是一个陷阱，我和宁青阳势不两立，我想杀了他，他也想杀了我！”

　　宁青元冷笑的摇了摇头，果断拒绝。

　　“那你到底想在哪儿？”

　　如果真的能够根除慧阳体内的妖气，这倒是一个好办法，兴许根除之后，慧阳就没有必要用大日伏魔真经来压制，也能够还俗，过上正常的日子。

　　“跟我来！”

　　宁青元转身往另外一个街道走去，苍浪一瘸一拐的跟在他身后，我赶紧过去扶住他，皱眉问道：

　　“你怎么找上了这个家伙？”

　　苍浪面有晦涩，看了一眼在前方行走的宁青元，冲我摇了摇头道：“这个是我自愿，没人强求，而且他跟我是同族，虽然平时他严厉一点，但一些手段修炼技巧毫无保留的交给我。”

　　“你不打算和我一起走？你应该从莲香他们口中清楚我现在的实力。”

　　我叹了一口气，心里有些感叹。

　　“暂时还留在他身边吧。”

　　苍浪抿了抿嘴巴，目光平视前方，不再开口。

　　我知道他心里肯定不是这样的，虽然我们相处的时间很短，现在肯定是有重要的事，又不方便说出来。

　　走了大约十多分钟，我们到了一个学校里面，这个学校很有格局，算是找风水师看过，正气足，能够克制邪魔，但是现在人去楼空，看起来十分凄凉。

　　宁青元直接把我们带到了田径场上，然后抬头看了一下布满阴云的天空。

　　“这个学校普通的阴魂是不敢进来的，比外面要安全许多，待会我会施法，破开这鬼云，让阳光洒下来，然后我负责驱散他体内的妖气，而你负责引导出来，在此过程之中不能半途而废，苍浪你帮我们护法。”

　　宁青阳眉头一拧，开口道。

　　“遵命！”

　　苍浪点了点头，我看了一眼堂哥，堂哥示意没有问题，有堂哥在这里，我倒是比较安心的。

　　“那好，咱们开始了！”

　　在地上盘坐下来之后，宁青元忽然仰起脑袋张嘴一喷，一股青色的霞光从嘴里喷吐而出，如同匹练一般，直奔虚空而去。


第391章 受袭

　　这道青光速度奇快无比，瞬间便洞穿九荒市虚空之中的那团凝厚鬼雾。

　　灰蒙蒙的天空好像是破开了一道口子，阳光从这口子处倾洒而下，笼罩在我们所处的田径场上，瞬间感觉全身暖洋洋的。

　　宁青元嘴巴一合，那道卷出的青色霞光从空中倒卷而回，收入口中不见了踪影，然后眼眸之中精芒闪烁，伸出手指冲着慧阳胸口轻轻一点。

　　指尖上包裹着一丝淡淡的青丝，和宁青阳的如出一辙，慧阳小小的身躯一震，身子有些颤抖起来，我立刻一掌拍在他后背，感受这股妖气。

　　很快，我便在慧阳丹田部分找到了这股妖气，根深蒂固，极难化解，绿色的妖气已经化为实质一般，紧紧粘附着他的丹田。

　　宁青元的妖气已经冲入丹田，无数青丝出现，并且开始攻击这丝实质化妖气，丹田之中妖气翻滚，往四周散去，慧阳立刻惊叫一声，额头之上布满了密密麻麻的汗珠，神情痛苦至极，不过他忍住了，尽管痛苦，除了第一声惊叫之后，再也没有发出声音。

　　我立刻用自己的力量，开始一一化解这些四蹿的力量，若是不化解，慧阳的丹田势必会被这些力量绞碎，如果丹田破了，人的精气流逝，这个人也绝对活不了，我不会让慧阳出事。

　　而宁青元则是不断地攻击那丝实质化的妖气，那丝顽固的妖气开始松动起来，并且一点点在丹田之中融化开。

　　我松了口气，这股阴寒的力量总算是开始缓缓消散，虽然看起来只有一丝，但是散发出来的妖气却是一场的强大，我不得不打起十二分精神，全力控制。

　　就在此时，校园外已经是阴风滚滚，虚空中之中破开的裂口正在缓缓恢复，弥合，校园外已经站了不少怨气极深的阴魂，这些阴魂在黑雾之中若隐若现。

　　其中不少厉害的阴魂已经飘入学校，另外一些普通的阴魂则在校门口盘旋，无法进去其中。

　　很快，这些凶恶的怨灵便到了田径场周围，空中那裂开的口子渐渐弥合起来，随后只化为一缕灿光投射而下，照在慧阳身躯之上。

　　失去阳光的照耀，身子的温度与之前相比，明显低了好几度，这种刺骨的阴寒根本就不是宝衣能够防御的住的，因为宝衣只能抵挡住实质的攻击。

　　“堂哥，我不能够分神，你帮助苍浪对付周围的阴魂，千万不能，千万不能够让他们打扰我们施法，否则很有可能两败俱伤。”

　　我微微扭过头，盯着堂哥，堂哥胸口上的铜钱早就化为七星镇魂剑被他捏在手里，他点了点头，直奔田径场边缘而去，仗剑杀入这群阴魂之中，而苍浪则是对付另外一部分突破堂哥防御的鬼魂，这样一来，就能够保证我们不受这些鬼魂的干扰。

　　宁青元眉头微微一皱，张嘴道：

　　“钟元，我要抓紧时间，因为我总有一股不好的预感，我要加快速度了，希望你能够好好护持我师弟的丹田气海。”

　　“行。”

　　我点了点头，另外一只手掌按在了慧阳的背后，猎鬼之力涌入他丹田之中，那些散乱的妖气被猎鬼之力一一击溃，再加上慧阳的大日伏魔真经的力量，总算是能够维持，不让这些乱窜的妖气刺破丹田气海。

　　无数青丝密密麻麻扎在那实质化的妖气上，这股妖气轰隆一下，彻底散开，惊人的阴寒之力往丹田四面散去，糟糕，好强大的妖气，即便是我打起十二分精神，也不能够完全化解这些妖气。

　　慧阳的身躯变得冰寒无比，我咬了咬牙，猎鬼之力毫无保留的涌入其中。

　　而就在此刻，他丹田之中忽然飘散出无数经文，这些妖气只要触碰这些经文，就被击得粉碎，就在稳住这些妖气，并且渐渐化解之时，堂哥焦急的声音传了过来。

　　“钟元，小心！”

　　声音未落，我急忙睁开眼睛，见到不远处站着好几个黑影，其中一个黑影手臂缓缓收回，数颗蓝汪汪的珠子直奔我而来，仔细一看这些蓝色的珠子，足有五颗之多，并且每一颗之上缭绕着电弧。

　　“无极阴雷珠，五颗！”

　　我吓得浑身汗毛直竖，头皮发杂，阴雷珠的威力我是知道的，现在竟然一下出现了五颗，而且是直奔我而来，当然，就连慧阳和宁青元也在波及范围之中。

　　惊怒之下，我也顾不了多那么多，当即收起手掌，一把搂住慧阳，张口一喷，黑罡真钟激射而出，立刻布下五道防护罩，当然，我并不会傻到单凭这五道防御就能够抵挡五颗阴雷珠。

　　我也来不及多想，怎么会有阴雷珠攻击我，偷袭我的到底又是何人。

　　“真魔之骨，附身！”

　　真魔之骨在我身后浮现而出，往我身躯之上一扑，顿时化为一副紫金骨甲。

　　“水，火，土三元灵纹护身！”

　　三种战甲再次在紫金骨甲上浮现而出，我抱着慧阳，往地上一缩，牢牢护住他，至于宁青元我是管不了那么多了，这阴雷珠主要是攻击我，慧阳离我也就两尺距离，如何能躲得过？

　　“慧阳，不要害怕！”

　　我把他按在我身下，然后就听到剧烈的爆炸声，五颗阴雷珠连在一起，威力之大，连整个田径场都受到了波及，我感觉自己处于一片毁灭能量之中，黑罡真钟的护持之力很快就消散，但是这毁灭的力量，并没有因此消散。

　　……

　　“不好，主人有危险了！”

　　山上某间别墅之中，一个身穿银袍的少女忽然开口了，这银袍之上布满了血色花纹，格外的耀眼，而此女的面容也是妖艳万分，特别是眉心之上，有一缕长长的血痕。

　　“危险？怎么可能？钟元才回皇天阁不久，而且我确定他的实力有了很大的增长，谁能伤他？”

　　妖艳女子旁边还坐着一个身穿紫纱罗裙的少女，正是魏小青。

　　“不清楚，我能够感应的出来……”

　　少女的话还没说完，远方传来一阵剧烈的爆炸声，就像平地一声惊雷，魏小青脸色一变，走到窗前，往远方看去，只见市中心某个地方升起一团蘑菇云。

　　“元青，快去看看！”

　　魏小青知道元青与钟元有特殊的感应，这蘑菇云是巨大的爆炸产生，并且威力惊人，如果真是这样的话，那后果不堪设想，想到这里，魏小青急忙推开了窗子。

　　“好。”

　　元青点了点头，身子往窗口一跃，浑身妖气缭绕，化为一只巴掌大的蝴蝶飞离了窗口。

　　魏小青眉头微微一皱，转身离开房间，往楼下去了，这女子她是一只妖物，而且是冰蚕王所化的冰蝶，前不久随着洛水儿姐妹一起来了九荒市，除此之外还有一头冰狼妖怪。

　　刚到了楼下，魏小青便打开大门，门口站着几个血魂宗的弟子，见到魏小青出来，几个弟子纷纷开口道：

　　“掌门！”

　　“小青掌门这是要去哪？该不会是要去那爆炸的地点吧，现在血魂宗是你主事，金银两位长老已经前去了，掌门还是待在这里为好，你现在是血魂宗的主心骨。”

　　一个妇人的声音传了过来。

　　魏小青脚步一停，抬头往旁边看去，只见一个身材妖娆，身穿了绿色长裙，面带微笑的妇女走了过来。

　　“绿柳长老，我可不管，出事的可是钟元。”

　　魏小青眉头一皱的开口了。

　　“小少主？我跟你一起去，如果小少主出了事，怎么跟紫罗大人交代？”

　　绿柳的神色一变，开始催促起来。

　　……

　　太湖旁边有一处密林，里面传来焦急万分的声音。

　　“灵儿妹妹，伤势如何了？”

　　开口的是空花花，她身子微微蹲了下来，冲着正在打坐的空灵儿开口了，空灵儿双手抱守丹田，脸色有些许苍白，身后露出三条洁白的狐尾。

　　“已经好了很多，谢谢姐姐相救，要不是你，估计我无法逃离。”

　　空灵儿睁开双目，声音仍旧是十分虚弱，并且她肩膀上有一道伤痕，虽然血被止住了，但是伤口之中闪烁着黑色的雾气，很难凝合。

　　“该死的魔头，他们从哪儿出来的，我们竟然不知道，不过他们肯定是去了九荒市，咱们要赶紧回去，通风报信，否则的话，他们将会遇到危险，你刚才听到从九荒市那边传来的爆炸声没有，估计就是这些魔头弄出来的动静，希望皇天阁的人不会出事……啊……”

　　空花花忽然一声惊叫的站起来，目光慌乱的往九荒市所在的方向看去。

　　“怎么了，花花姐。”

　　空灵儿站了起来，努力控制着身后的三条狐狸尾巴，白光微微闪烁，狐狸尾巴渐渐收了起来。

　　“钟元，我感觉钟元的气息变得很微弱了，而且他所在的方向，就在九荒市！”

　　空花花咬了咬牙，浑身都颤抖起来。

　　“咱们赶过去吧，我现在能够穿梭空间。”

　　空灵儿走到空花花面前，抓住了她的手，空花花点了点头，伸手冲着身前的虚空用力一划，一道青色的裂缝浮现而出，然后拉着空灵儿没入其中。

　　就在她们两个没入空间消失之时，太湖某个地方冒起了巨大的水泡，这片区域的湖水好像是沸腾起来了一般。


第392章 金银长老

　　黑罡真钟被这股巨大的力量席卷之后，与我断开了联系，不过此钟并未在爆炸中毁灭，而是此钟通体银色符文缭绕，自行开启符文法阵抵挡住了攻击，看到黑罡真钟自行激发的力量，我有些羡慕，原本漆黑的真钟，此刻竟然化为了一片银白。

　　爆炸的威力依然还在，摧毁我身上的五层护罩之后，直奔我后背而来，身躯之上的三层战甲在抵挡一阵之后，才纷纷碎裂而开，最后全身的紫金骨甲挡住了攻击。

　　我抬起头盯着对面，宁青元全身肌肉膨胀，妖气冲天，在这毁灭的力量之中，他的护身妖气竟然抵挡住了，不过即便如此，护身妖气很快就呈现出不支的状态，并且这阴雷珠爆裂之后，还有不少电弧疯狂的攻击。

　　宁青元嘴里发出一声咆哮，嘴里露出锋利的獠牙，双目变得翠绿无比，脸上已经浮现出淡淡的灰毛，并且耳朵也一点点拉长，整个人变得诡异之极，最后他双手往前一扑，身体彻底被妖气覆盖住，化为一头棕毛巨狼，一声巨吼之后，身躯之上的妖气近乎化为实质，牢牢护住他。

　　再看堂哥所在之处，他已经被几个黑影缠住，根本就无法顾忌到我，那几个黑影明显是要强于这些阴魂，剩下的阴魂则是全部由苍浪一人对付。

　　虽然这过程看似漫长，但其实很短。

　　我感觉真魔之骨所化的铠甲一点点破碎，心里已经是阴沉无比，不过此时只有爆炸的余威，真正的力量已经散去，整个田径场，特别是我所处的位置，地面大部分塌陷，泥石飞溅，不对，这些土石全部在这毁灭的力量之中化为齑粉。

　　“收！”

　　真魔之骨根本就无法再维持了，反正我还有宝衣护体，应该能够撑过余威的。

　　紫金骨甲消失，宝衣之上流转起七色霞光，这股力量开始抵挡这爆炸的威力，不过五颗阴雷珠又岂是一颗阴雷珠能够相比？光是爆炸的威力就原先的五倍之多，更重要的是，这片区域阴雷滚滚，电弧激射，这也是极为要命的攻击。

　　爆炸的余威渐渐要过去，我正要松口气之时，这片区域之中忽然闯进了一道黑影，只见这黑影举起一柄巨大的镰刀，冲着我后背一挥，一道血色的镰刀之影往我激射而来，周围的电弧被这镰刀血影一举击溃。

　　我抱着慧阳，不敢乱动，否则慧阳会被周围的电弧所伤，只希望护身宝衣能够抵挡这次的攻击，只要撑过去，我就能够反击，看看到底是谁在背后偷袭。

　　“轰！”

　　我身后如遭重击，后背好像是要被撕裂开，一股惊人的剧痛让我身子往前一趴，压在了慧阳身躯之上，慧阳察觉到了我的异样，慌张的叫了起来：

　　“钟元哥哥你怎么了？钟元哥哥！”

　　发动这一击之后，那个黑影竟不再出手，嘴里发出一声厉啸，和另外几个黑衣人顿时消失的一干二净。

　　我有些惊骇，这宝衣竟然就此废掉了，余危渐渐散去，堂哥和苍浪直奔我们而来。

　　“师傅！”

　　苍浪的惊呼声响了起来，我抬头往对面看去，宁青元已经恢复人型，不过身上伤痕累累，多出地方被烧焦，虽然看起来气若游丝，但实际上还是拥有强大的生命力，他摇摇缓缓的被苍浪扶起来，盯着远方，开口道：

　　“快带我离开这里，我的仇家要过来了，得藏起来。”

　　苍浪点了点头，立刻背起了宁青元，往远方狂奔而去，很快就不见了踪影。

　　“钟元！”

　　堂哥伸手往我肩膀一抓，把我提了起来，我忽然发现自己竟然有些无法站稳，脑袋昏沉异常，咬了咬舌尖，才让自己清醒几分。

　　“攻击我们的是魔头，糟糕，这伤口不寻常，你是被魔器所伤，而且这魔器还不是简单的魔器。”

　　堂哥看了一眼我的后背伤口，脸色阴沉无比，眉头更是拧起来。

　　背后的宝衣已经破开一道口子，从我肩胛骨中央有一道深深的伤口，血水侵湿宝衣，伤口处黑雾缭绕，以我现在强大的肉身，且不说让伤口愈合，但止血还是能够做到的，但是并没有。

　　“是和那些阴魂一起的？”

　　我咬了咬牙，开口问道，这魔器除了毁掉了宝衣，也让我身体开始变得虚弱。

　　“不清楚，很有这个可能，那些魔头消失之后，这些阴魂也不再恋战，全部都走了，你别说话了，我赶紧把你带回去，看看姜禾是否能够治疗好。”

　　堂哥走到我身前，一把背住了我，另外一只手则是牵起慧阳，往校门口去了。

　　我脑子越来越昏沉，感觉身体之中的精气开始流失。

　　慧阳虽然体内的妖气被拔出，不过也吓得够呛，脸色更是苍白一片，显然受到了不小惊吓，刚才若是没有我护着他，估计慧阳要被无极阴雷珠炸成粉碎。

　　“堂哥，这魔头你可看清了来历？无极阴雷珠只有十大真魔才能够炼制，来人定不是真魔，最少是魔使级别的人物，手里除了掌握这些阴雷珠之外，居然还有如此高级的魔气，简直是和黑焰魔塔有的一拼。”

　　为了让自己保持意识的清新，我不得不主动开口说话。

　　“黑焰魔塔又是什么，我无法看清来历，他们都是带着斗篷，蒙着面纱，但我知道其中有一个魔使对你的怨恨比较深，否则也不可能在阴雷珠余威还没散尽，便冲入其中对你下手，看来对方是想要置你于死地。”

　　堂哥声音有些沙哑，不急不缓的说道。

　　“黑焰魔塔是恶魔的魔器，我在地府遇到的，说起结怨，我还真惹了不少人，难道这个魔头是五大使魔之中的金陌？上次一战，也只有他逃了出来，而且他是恶魔手下的魔使者，我又与恶魔的分魂九煞结怨，估计还真有几分可能的，哎哟！”

　　后背的伤口不仅没有愈合，反而好像是一下裂开了不少，痛得我龇牙咧嘴的。

　　我们刚走出校门，远方便有两个人影往我们所在的方向掠过来，身后还跟着不少身穿斗篷的弟子，堂哥脸色一沉，手里的七星镇魂剑举了起来。

　　“请勿动手，我们是血魂宗金银两位长老，特此来查看这里出了什么事，咦？你是皇天阁的钟离！”

　　其中金色长袍的年轻男子在我们五米开外停了下来，说话的正是这金色长袍的男子，我有气无力的抬头看了一眼二人，发现二人长得一模一样，并且身上有一种很危险的感觉，看样子这二人算是母亲手下的魔使者。

　　“小少主？！”

　　另外一个银袍的男子发现我之后，嘴里发出一声惊呼，与金袍男子相视一眼之后，立刻到了我身边，银袍男子一眼就看到了我身后的伤口，张嘴说道：

　　“被魔器所伤！而且这种魔气只有真魔才能够拥有，比如善魔大人的两仪针，小少主的伤口虽然不深，但必须要妥善处理。”

　　“我堂弟是被何种魔器所伤？”

　　堂哥神色一凛，他跟魏小青接触过，知道这两仪针的厉害，之前她还只有一根针，现在紫罗临走之时，另外一根针也交给了魏小青，这魔器原本就是一套，单独的施展，威力并不强，但是一套施展，威力绝对是倍增。

　　“恶魔之镰，这种魔器十分歹毒，如果是凡人挨上一镰刀，全身立刻化为血水，根本就无法治愈，而有点修为的人，也无法抵挡这股魔气，并且这种诡异的魔气也能够误会人的元神，十分难以根治。”

　　银长老收回目光，语气十分阴沉。

　　“阿银，你怎么知道这么多？”

　　金长老有些怪异的看了一眼自己的孪生弟弟。

　　“作为善魔大人手下的魔使，其余真魔的手段还是要略微知晓一二的。”

　　银长老白了一眼自己的哥哥。

　　“我只是感觉身体不适，似乎没有你说的那么严重。”

　　有气无力的看了一眼银长老，我开口说道。

　　“那是小少主身体异于常人，而且有真魔之气护身，你修炼的魔功可是真魔才能够修炼的。”

　　银长老开口解释起来，然后继续说道：

　　“不过即便如此，还是要尽快驱除伤口之中的阴毒魔气，少主已经成功凝聚成了真魔之骨吧，大可借助真魔之骨的力量，慢慢驱散这股魔气。”

　　我点了点头，但当我检查自己的丹田之后，看到真魔之骨的模样，心彻底的沉了下去。

　　真魔之骨的身躯之上已经布满了密密麻麻的裂缝，仿佛随时都会溃散，真魔之骨眉头中央的魔源珠光芒黯淡之极，看来为了护住我，他受了十分严重的损伤。

　　“钟离！”

　　两声娇喝从虚空之中传来，正是乌凰儿和洛月儿二女，我明显感觉堂哥身子微微一震，若不是背着我，估计撒腿就跑了。
　 　除了他们之外，我不远处的虚空忽然一阵波动，然后裂开一条青色的裂缝，两个娇媚的少女从里面钻了出来，是空花花和空灵儿两位姐妹，就在银长老正欲开口时，一只巴掌大的蝴蝶从远方飞了过来，这只蝴蝶在我不远处落了下来，化为一个身穿银红长袍的少女，撒开脚丫子往我跑了过来。

　　“元青？！”

　　感觉到了对方熟悉的气息，我微微一惊起来。


第393章 魔头的偷袭

　　“主人，是我。”

　　银红长袍的少女在我们面前停下，她身上的妖气还无法收敛，透出一股极其阴寒的感觉。

　　“不错，竟然化形成功，水儿应该花了不少功夫。”

　　看到这当初的小蝴蝶竟然还真化形成功，我心里微微一喜。

　　原本她就活了不少时间，并且在冰蚕这一状态停滞了许久，在雪域之原修炼，也十分符合，故而才会这么快化为人形。

　　“小少主，现在虽然你看起来无事，但这伤口会慢慢侵蚀你的身体，用不了多久，你身体便会化为血水，现在你的伤口已经开始影响你的灵魂，所以你得赶紧利用魔功来疗伤。”

　　银长老脸色微微一变，着急地开口了，他很明白，即便我治疗了伤口，但是灵魂受损，可不是那么容易完恢复的。

　　“我的真魔之骨受损严重，根本就无法驱动。”

　　试着呼唤真魔之骨，却发现他的回应十分微弱，根本就无法离开丹田气海，我心里有些骇然起来。

　　“弟弟怎么办？咱们要不要去摩诃大世界请善魔大人出手。”

　　金长老扯了扯银长老，压低了声音。

　　“不行，即便是找她，她也无法再轻易出来，估计她现在已经要恢复真魔之身了。”

　　紫罗修炼的是九转轮回之术，现在到了摩诃大世界，应该是开始修炼第七转，只要修炼第七转轮回之术便无法轻易离开摩诃大世界。

　　“姜禾去哪了，怎么还没来？”

　　堂哥压低了声音，明显有些不耐烦起来。

　　原本还在大眼瞪小眼的乌凰儿与洛月儿顿时齐齐走了过来，洛月儿声音少了几分冰冷，道：“他正在往这边赶，不用着急，我来看看伤口。”

　　说完，洛月儿到了我身后，开始检查我身后的伤口。

　　乌凰儿也过来，扫了一眼，淡淡道：“钟元，我先封住你的伤口，止住伤势，让魔气无法进一步蔓延。”

　　说完，乌凰儿手掌化为一片莹白，在我伤口处轻轻一拂而过，后背一阵冰凉，开始凝结成冰。

　　“先回皇天阁。”

　　见到乌凰儿动手封印住伤口，堂哥才松了口气，往所住的居民小区去了。

　　未到小区，就见到无数翠色藤蔓在远方舞动着，藤蔓之中数道黑影在其中掠过。

　　“糟糕，魔头！元青，金银二长老赶快过去支援！”

　　这几个魔影分明就是偷袭我的那几个魔影，没想到现在没有隐藏起来，反而是变本加厉的偷袭皇天阁。

　　就在此时，其中有个人影手里举起巨大的镰刀，往周围一划，这些藤蔓竟瞬间就被割裂开，而且藤蔓速度极快的枯萎开。

　　姜禾肩膀上背着一个医箱，被脸色大变的金玲珑搀扶着，宁青阳则是和另外几个魔头在交手，这几个魔头全身魔焰滚滚，而宁青阳则是浑身妖气冲天，一对三，丝毫不落于下风。

　　莲生与莲香两位姐弟正在合力对付一个魔头，莲香肌肤之上碧光闪烁，浮现出翠色的灵纹，看起来应该是木德之体，再仔细一看莲生，这个小伙子身上同样浮现出木元灵纹，但比起姐姐莲香要弱上不少。

　　那手持镰刀的魔头直奔姜禾与金玲珑而去，金玲珑惊怒之下往头发上的发簪一摸，张口冲着发簪一喷，发簪表面灵光闪烁，顷刻之间化为半人来高的枯木权杖。

　　手臂一挥舞，权杖之上碧光闪烁，那魔头周身土地松动，不少藤蔓破土而出，往魔头缠绕而去。

　　金玲珑是又惊又怒，因为姜禾也受伤了，手臂之上被划开一道口子，金玲珑另外一只手握着伤口所在的部分，掌心之中翠光涌动，姜禾脸色苍白无比，目光有些涣散。

　　“哧！”

　　那魔头手中的镰刀一划，周围的藤蔓再次被斩碎，魔头举起镰刀，直奔二人而去。

　　就在此刻，楼上某间房被打开，一道鹅黄身影从上一越而下。

　　少女长发飞舞，身上的鹅黄纱裙微微飘动着，全身有一股很特殊的气息，看到她，我一阵恍然，后土，她是后土啊。
　 　洛水儿见到魔头，淡然一笑，脚尖一点，身躯直奔魔头而去，那魔头毫不犹豫，一镰刀往她脑袋劈了过来，血色的镰刀之气激射而出，直奔洛水儿而来，洛水儿身躯一晃，那道血影镰刀从她身躯之上划过，轰击在身后的地面上，炸开了一个大坑，这个大坑之中泥土飞快的腐蚀起来，好像泼了硫酸似的。

　　不过这一斩，并没有真正攻击到洛水儿，而是击在了残影之上，她轻而易举的躲避这一击，等再次出现，已经诡异的到了这魔头身前，手掌轻轻一拍，印在这魔头身躯之上，直接把这魔头一掌击飞。

　　“咔嚓！”

　　好像是骨头的碎裂声响起，这看起来轻描淡写的一击，竟然击碎了此魔的胸骨。

　　那魔头挣扎几下爬了起来，心中已是骇然，当机立断大喝道：“撤！”

　　另外几道魔影听到命令之后，裂开脱离战斗，围住他，紧接着化为一股魔气消散不见，而洛水儿却没有打算再追。

　　看到她依然如此强悍，我心里宽松不少。

　　在记忆深处，她也是凭借自身的强悍，把我从诸多魔头之中救出，现在又出手了，没有施展秘术，而是以巫族的特殊战斗方式击败了那个魔头。

　　等金银长老他们赶过去的时候，战斗已经结束。

　　“皇……钟元！”

　　她的声音响了起来，飞快往我掠了过来，到了我身边目光落在我身后，眉头一皱的开口道：“血魔镰的伤口！”

　　声音没有太大的改变，只是多了一分沧桑。

　　“你认识？”

　　虽然她会逐渐恢复胎中之谜，但却万万没有料到竟然恢复这么快，紧紧凭借伤口就能够猜出伤我的为何种魔器。

　　“洛水儿”收回目光之后，开口说道：

　　“嗯，当然，这血魔镰刀是真魔之物，除了拥有很强的腐尸之力外，还能伤人元神，极难治愈，我现在的实力太弱，根本就帮不上忙，我从洛水儿记忆之中得知，你似乎是修炼了魔功，可以试试驱除伤口之中的魔气。”

　　她现在已经以后土自居了，看来洛水儿的记忆已经融入后土记忆之中，从今以后没有洛水儿，只有后土。

　　“不行，小少主的真魔之骨已经受损，无法驱动疗伤，糟糕了！”

　　银长老拧了拧眉，开口说道。

　　“让我来看看。”

　　姜禾咬了咬牙，在金玲珑的搀扶下，摇摇晃晃走了过来，他伤口同样触目惊心，伤口没有愈合，虽然在绿光之下止住了血，但是看起来仍旧是十分恐怖，因为伤口血肉往两边分开，沾染着魔气，要不是有金玲珑手中的山鬼之力护持，估计这条手臂早就废了。

　　“还是我来吧，我同样也修炼了无极真魔功，也凝聚出了真魔之骨，能够为他驱除血魔镰的魔气。”

　　魏小青的声音从我身后远远传来，她身后还跟着一位绿裙妇人，还有不少血魂宗弟子，妇人见我受伤，同样是一脸担忧的模样。

　　“我倒是忘了小青，她是善魔大人的嫡传弟子，肯定是能够驱走这古怪的魔气。”

　　银长老一拍手，原本愁苦的脸上顿时露出了笑意。

　　魏小青到了我身边，光洁的额头上沁出细密的汗珠，胸脯微微起伏着，见到我后背的伤口已经被冰封住，目光又落在后土身上，见到她一身鹅黄长裙，长发飘飘，眼眸之中的厌恶之色毫无掩饰，除了厌恶之外，还有一丝惊惧。

　　后土也在打量着魏小青，脸上保持着淡淡笑容，即便是见到她脸上的厌恶色，也没有动怒，她的表情，就好像是在见一个小姑娘为了要吃糖，在跟父母吵架似的。

　　“玲珑，你先稳住姜禾的伤势，等小青帮我驱除魔气之后，再来帮忙，金银二位长老，你们速速返回血魂宗，做好防御，这魔头绝对不会善罢甘休的，宁青阳，元青，皇天阁附近就交给你们了，灵儿似乎受了伤，有无大碍？”

　　看了一眼旁边空花花搀扶着的空灵儿，空灵儿虽然不知道是哪受了伤，但是看起来没有一丝力气。

　　见我问起，空灵儿虚弱的回答道：“无大碍，休息几天就可以了。”

　　“钟元，你们先进去，我会守在这里，绝不会让这些魔头踏进去一步。”

　　后土冲我微微一笑。

　　“绿柳长老，你带领门下弟子返回，这里交给我了，放心。”

　　魏小青冲着绿柳妇人拍了拍肩膀，绿柳松了口气，然后招呼一大群人往宗门所在之地去了。

　　“青城，你过来。”

　　宁青阳忽然冲着慧阳招了招手，慧阳这才松开堂哥的手，往他走了过去。

　　“跟叔叔说，到底发生了什么事，你怎么和钟元在一起，身上哪儿受伤了，跟叔叔说！”

　　宁青阳脸色阴沉无比，语气有些严厉，同时开始打量着慧阳的身体，堂哥已经背着我往楼上去了，乌凰儿和洛月儿同时留在这里，特别是洛月儿颇为担心的看着自己的妹妹。

　　后土见到洛月儿的担忧的目光，迈动脚步往她走了过去，樱唇微张道：

　　“如果你不介意，依然可以叫我妹妹，我也可以叫你月儿姐姐。”


第394章 无涯魔使

　　我直接趴在了床上，身上的宝衣算是彻底的报销，原本是这宝衣之中铭刻着不少符文法阵，但现在被毁掉，这些符文法阵也因此溃散，无法再形成防御，要不是这件宝衣为我抵挡了绝大部分攻击，我想我小命难保。

　　不过真是有些对不住李念白了，这可是他父亲的宝衣，看看以后是否能够修好吧，我把宝衣收了起来，放进了火神戒空间之中，做完这一切之后，魏小青已经到了我身边。

　　她伸出白嫩的手，敲了敲我后背的寒冰，我现在已经无法感觉到伤痛，因为这寒冰让我的后背彻底的失去了知觉。

　　“现在感觉怎么样了？”

　　魏小青开口了，脸色有一丝凝重。

　　“后背已经失去知觉，而且整个人没有力气，脑袋昏沉。”

　　我并没有隐瞒，如实开口了，估计我的七魄已经开始受损，灵魂受损，如果七魄散开，三魂也无法凝聚，如果都离开我身体，估计我就一命呜呼了，所以，等这些魔气拔出之后，我得利用范毅鬼王给我的鬼香，灵魂出窍，来恢复我受损的灵魂。

　　“我现在要开始了，你做好准备，别乱动，再痛，也要忍住，明白么。”

　　魏小青有些不忍的看着我背后的伤口，银牙一咬的说道。

　　“明白！”

　　我点了点头，开始把心思放入丹田气海之中的真魔之骨上，真魔之骨盘坐在紫色星盘之上，星盘之中逸散而出的魔气开始缓缓修复真魔之骨。

　　魏小青双手掐动法决，双目缓缓闭上，身上瞬间被一层紫色魔焰笼罩住，背后浮现出一尊丈许高的魔影，这魔影开始渐渐变得凝实，紫色魔火翻滚着，里面的虚影开始渐渐变得清晰起来，最后往中间一聚。

　　另一个魏小青出现了，眉心之上同样镶嵌着魔源珠，珠子周围布满紫色的魔纹，这便是她的真魔之骨。

　　居然也到了凝真状态，这也意味着，她和我一样，快要修炼到真魔法相了，我还是靠了不少机缘才修炼这么快，小青竟然也能够，她的资质还真不容小觑，也难怪当初黑山魔头执意要带她去化魔池。

　　真魔之骨忽然俯身而下，巨大的手掌伸出，这手掌之上同样是布满了紫色的魔纹，指尖往我后背一点，紫色的魔火开始燃烧起来，原本被封印住的寒冰开始被魔火融化。

　　冰封瓦解之后，背后出现灼烧感，但并不是小青的魔火，而是原本伤口之上，我能够感觉自己的肌肉被这些魔气侵蚀，并且一点点消融，当即运用火元灵纹，开始攻击这些魔气。

　　只不过我的火元灵纹还是太弱，只能够稍微减弱这些魔气的侵蚀而已，并不能够根治，如果火德之体壮大之后，我便有信心焚烧这些魔气。

　　魏小青的真魔之骨松开手，五指虚空一抓，我后背产生一股强大的吸引之力，伤口之中的魔气开始一丝丝被拔出，飞快的落入她真魔之骨的手掌中，这些魔气呈现出暗红色，在真魔之骨的手掌之中不同的扭动着，似乎是要逃脱，不过真魔之骨的掌心魔火飞舞，牢牢束缚住。

　　大约过了足足半个小时之后，背后的灼热感才开始减少。

　　我别过头，看了一眼旁边的魏小青，她全身已经汗湿，汗水浸湿身上的紫纱罗裙，傲人的身躯变得若隐若现，特别是她的胸口，一片雪白，中间一条深深的沟壑，看到这一幕，我浑身有些燥热起来，再加上她身上散发出的淡淡幽香，我感觉自己鼻子一热，好像有什么流出来。

　　伸手一摸，鲜红温热的血液，刺得我眼睛微微微张，脑袋一沉，很没骨气的昏了过去。

　　……

　　九荒市的某个废弃工厂，这里出现了数道黑影，这些黑影无一不是被魔气笼罩着，其中一个人影盘坐在地上，另外几个黑影正在为其输入魔气，过了小半天时间，中间的黑影才重新站了起来。

　　魔气散去，露出一个身穿黑色斗篷的男子，这男子伸手扯下自己的斗篷，半边脸都布满了魔纹，整个人看上去十分妖艳，特别是头发，火红一片，虽然被扎了起来，这样，他就少了几分邪魅，多了一丝干练。

　　此人双目微微眯起，眼中露出凶恶的光芒，他皱眉摸了摸胸口，然后站的笔直。

　　“无涯魔使，伤势如何了。”

　　其中一个戴着黑色斗篷的魔头开口询问起来。

　　红发男子摇了摇头，森然开口道：“想不到这九荒市居然还有如此强人，竟然能够重伤我的魔躯！看来以后不能让此人近身。”

　　“无涯魔使，你才刚刚化魔不久，魔身尚未稳固，被伤也是在所难免，要不咱们先离开九荒市，反正金陌魔使者还未找到，我们得联系一下他，再者，九煞大人还未返回摩诃大世界，咱们也要联系他的。”

　　那个黑色斗篷男子语气不卑不亢。

　　“这口恶气我实在是难以咽下，不是这无极阴雷珠很强大么，钟元这个小子竟然没有炸死，这血魔镰刀的威力倒是不错，希望他不会就此死去，我还要好好折磨一下他！”

　　无涯魔使张开嘴巴，邪恶的舔了舔嘴唇。
　 　“但现在的九荒市情况不容乐观，而且里面有几股势力，魔族大军就算是从封印口出来，估计也会受到很大的阻力，这些势力的实力还不弱，特别是血魂宗，里面有五个相当于我们魔使者级别的长老，而又许多血魂宗弟子，也很厉害，现在这个界面的压制之力依然还是十分的严重，最低级的魔头出来，也要受到不少压制，这可怎么办？”

　　另外一个魔使有些着急。

　　“凭借我们几个的力量根本就不足以毁掉这封印，再者，如这里的封印松动，肯定会引发不少异象，九荒市的这几股力量任何一方我们都不是能够抗衡的，只有联合起来，联合力量才能与另外的势力做斗争。”

　　无涯魔使颇有自信的一笑，看了一眼周围都不做声的魔使，继续开口道：

　　“你们放心，九荒市我很熟悉，会照顾你们的，浮屠，你负责去联系金陌魔使与九煞大人。”
　 　“浮屠明白，只是无涯魔使打算如何计划呢，据我所知，这九荒市原本就有三股势力，血魂宗，皇天阁，还有就是这九荒市里面的那些阴魂，他们已经形成了自己的组织，再者，有些一些散妖在城中徘徊，这些妖怪各自为营，不过大部分都是化形的妖怪，虽然各自为营，但同样不好招惹。”

　　那名被换做浮屠的魔使者声音细细的开口了。
　 　“血魂宗和皇天阁原本就是同气连枝，根本就无法动摇，即便我当初和小青同为师兄妹，她也不可能投向我，毕竟，咱们以前的师傅可是善魔，那些妖怪也不可能的联合起来，他们的戒心很强，能够化形的妖怪都是活了几百年的存在，狡猾，算起来，也只能够和那些阴魂合作了，馨儿，你去调查一下，看看是谁在引导这些鬼魂，然后把主事的叫过来，血魂宗和皇天阁暂时不要动。”

　　无涯魔使扬了扬脑袋，故意的一笑。

　　“嗯，馨儿知道。”

　　其中一个魔头竟然是一个女的，她解开自己的斗篷，露出丰腴的身躯，长发披肩，五官精致，嘴角猩红，眉心之上有一抹血色的纹痕，她穿着一件猩红色的长裙，一现身之后，眉心之上的魔纹开始渐渐消失，脸色变得一片苍白，紧接着身躯也变得朦胧起来，血红色的纱裙变得洁白无比。

　　“馨儿看起来倒是像个阴魂了，记得多加小心，我先去九荒市外联系金陌魔使和九煞大人。”

　　浮屠说完，便离开这里。

　　馨儿微微一笑，也如同游魂野鬼般的飘离而出，看了一眼周围，她眼神微微一亮。

　　在九荒市上空之中，有一团鬼云格外的凝厚，而下方则是九荒市群鬼所聚集之地，馨儿很快就察觉到，往聚集之地飘了过去。

　　……

　　九荒市一家废弃的酒店之中，某个房间。

　　“师傅，可需要一些草药？你身上许多地方都被炸伤了。”

　　苍浪看着盘坐在床上的宁青元，目光之中露出一丝担忧。

　　宁青元表面上看起来十分狼狈，身上的衣服被炸的支离破碎，露出全身强健的肌肉，古铜色的肌肤，不过大部分的肌肤都被阴雷珠之中所蕴含的电弧击伤，有些地方烧焦，有些地方则是直接破开裂口，鲜红的血液滴落在床上，触目惊心。

　　“无妨，你帮我去打听一下，看看我师弟是否受伤了。”

　　宁青元抬起头，目光暗淡的开口了。

　　苍浪闻言，有些迟疑的盯着他，却没有动。

　　“怎么，为师的话都不听了？你以为我不知道你和皇天阁的关系？要是没有关系，你会放走莲香他们？快点去。”

　　宁青元声音大了几分，脸色狰狞，苍浪点了点头，转身离开房间，一瘸一拐的往外面去了。

　　房间里面安静之极，宁青元伸出舌头舔了舔自己手臂上的伤口，舌头上晶莹一片，比较神奇的是，被他舌头舔过的伤口居然闪烁这淡淡的翠色光芒，在这种光芒之中，伤口开始慢慢弥合。


第395章 见面

　　当我再次苏醒过来时，床头柜所在之处已是点了一根蜡烛，橘黄的光芒微微闪动着，照亮这片一空间。

　　窗帘已经被拉的严严实实，不过还是能够听见外面狂风呼啸，背后火辣辣的，很明显的感觉敷了什么东西，我是趴着睡着的，胸口被压得有些喘不过气，双手往两边用力一撑，浑身却一阵发软，脑袋更是昏沉的厉害。

　　鼻子留下的血迹已经被擦拭干净，想到之前的那一幕，还真是尴尬无比，只希望小青没有看到我身下的反应。

　　这血魔镰刀能够伤人灵魂，灵魂受损，便十分难以根治，真是件厉害的魔器，不过那魔头应该不是真魔，如果是真魔，实力再如何受到压制，如果要攻击一个人，肯定不只是这些手段的，即便不是真魔，这到底是谁呢，居然不顾阴雷珠的余威，而闯入其中，对我发动这凶猛一击。

　　这些魔头来到九荒市，肯定是想要占领九荒市，好接应摩诃大世界的那些魔头，太湖之中的封印，一定要封印住！而且决不能失败！

　　就在我正在思考时，门咯吱一声被推开，一身鹅黄纱裙的后土出现，她在门口停了一两秒后，静静走到我身边，柔声道：

　　“这血魔镰刀能伤人元神，你可想到了法子医治？”

　　“嗯，我知道，我得到一种鬼香，能够凝聚阴身，再者我还有芝罗果，也是对元神大有裨益的鬼界灵果，我想借助这两样东西来试试。”

　　我从火神戒空间一抓，数根碧绿鬼香和几颗芝罗果落在手里，芝罗果我可是弄了几十颗，分给姜禾一半，自己还存留了一半。

　　“既然这样，那我就放心了。”

　　后土微微一笑，眼中荡开了笑意，橘黄的灯光照在她侧脸之上，显得分外诱人。

　　“对了，你应该知道山海界的巫神山吧，很久以前，我记得你从女娲手里得到了一些五色神泥，是否真的？”

　　既然对方恢复了绝大部分记忆，我想这一点，她也能够清楚记得的。

　　后土脸上露出一丝思索之色，思量了片刻，才有些古怪的看了我一眼，也不知道在打量着什么，过了一会，才开口：
　 　“嗯，当然知道山海界，难道你不记得了？也对，虽然你喝了还真水，但是这真水的效果似乎对你并不是起很大的作用，当初我们在血海之地相遇，那个时候巫族和仙界的大战已经结束了，我把族人安置在大陆偏远之地，那个地方山脉诸多，临近大海，后来还是你用掌中道纹神通把那片区域化成一个世界剥离而出。”

　　“我为什么要用此神通把你族人剥离出这个界面？”

　　我皱了皱眉，这真的难以置信，这简直就是在毁灭一个种族，即便身为皇天，也不会做这种事的。

　　后土温婉一笑，缓缓道：
　 　“是我求你的，当初你下来之后，玉皇继承天地之位，并且派仙兵攻打我巫族剩余的族人，当时我们十二大祖巫只剩我一人，如何跟他们抗衡？就算被剥离出去，但巫族人能够存活，又如何不好？而且只要剥离到另外一个世界，玉皇才无法找到我们，巫神山其实也算是我们巫族的圣地，我确实是把五色神泥封印在巫神山之中，并且还有不少长老在看守。”

　　“五色神泥相传是女娲补天之物，拥有造化之能，如果你融合了水儿的记忆，那就应该很清楚，我还有一个哥哥，因我而死，我想借助五色神泥来为他铸造肉身，对了，我想有一个人，你很熟悉，朱融，出来吧！”

　　我冲着火神戒一敲，赤红的漩涡浮现而出，朱融从里面钻了出来，手持真蓝火鼎，目瞪口呆的看着后土，双目隐隐发红道：

　　“后土妹子！”

　　后土见到朱融，明显一怔，道：

　　“你是祝融大哥？不对，你当初不是肉身元神皆毁么，怎么会出现在这？难道你是仙界派来的？！”

　　说道这里，后土脸上明显了露出警惕之色。

　　朱融脸色有些尴尬，叹了一口气，道：
　 　“我其实也不算是祝融，我只是一丝分魂，残魂，祝融用身上的鲜血和骨肉化为了火神戒，而这一丝分魂便到了火神戒空间之中，我对仙界的那些家伙恨之入骨，又怎么会是他们派下来的卧底？这么多年过去了，人界与仙界早就产生了强大的界面之力，他们无法轻易下来，而我们又无法轻易上去。”

　　后土闻言，眼眸之中泪光闪动，已经泣不成声。

　　朱融眼眶微微发红，想要伸手拍她的肩膀，却碍于自己现在的模样，嘴里发出一声叹息。

　　“钟元口里的山海界，里面的巫神山，应该都是祝融大哥告知的吧，我知道了，祝融大哥也是想要重塑肉身，是不是？”

　　后土眨了眨眼，嘴角微微勾起。

　　朱融尴尬的轻咳几声，脸上露出一丝无奈，道：

　　“不错，我现在只是残魂，虽然恢复很多，但是我们巫族还是依靠肉身，才算是完整，后土妹子不会介意吧。”

　　后土抿嘴一笑，道：

　　“当然不会，当初另外的祖巫可还有和祝融大哥一样的情况？如果还有其余祖巫生还，我都会利用五色神泥帮助大家重铸肉身。”

　　朱融摇了摇头，再次叹了一口气，缓缓说道：“其余的我不知道，但是我在山海界待了一段时间，并没有看到其余的祖巫，所以我确定他们已经改都没有逃过这一劫，现在，只有我们两个。”

　　后土颇为可惜的看了一眼朱融，走了几步，继续说道：

　　“我现在的这幅身躯很弱，根本就没有巫族的血统，也极难修炼，好在十分契合，虽然无法恢复全盛时期的力量，但是一半的力量我还是有足够的信心。”

　　“后土妹子，虽然是你亲自把五色神泥封印在巫神山，但是咱们巫族的传统，想必你是最清楚不过，他们可不管我们是不是祖巫，一切力量为尊，希望后土妹子赶紧修炼，在我们进入巫神山的时候，多一分把握。”

　　朱融欣喜的看着后土，有了后土相助，自己恢复便多了几分希望，原本他之前是自己打算一个人闯入巫神山，即便是这样，能够躲开巫族人，但是五色神泥在哪，他根本就不清楚。

　　“嗯，好了，你先回火神戒空间。”

　　我看他们叙旧差不多了，而自己的脑袋又昏沉不少，如果再拖延下去，兴许灵魂都无法出窍。

　　朱融点了点头，再次进入了火神戒空间之中。

　　“钟元，你灵魂出窍可要小心一点，虽然那些魔头白天没有来偷袭，但是晚上可说不定，皇天阁附近虽然布置了一些法阵，但是这只是抵挡那些凶灵，对于魔头和妖怪，效果可不那么明显。”

　　后土走到窗户旁边，扯开窗户，看了一眼窗外，忧心忡忡，再次开口道：

　　“虽然我现在的身躯很弱，但是元神却不像巫族那般有缺陷，修炼起来的速度也很快，你放心，我会很快成长起来。”

　　“难道九荒市除了宁青元师徒二妖之外，还有其余的妖怪？”

　　我心里微微一惊，开口询问起来。

　　“嗯，不错，除了他们两个之外，还有化形妖物，这些妖物原本是在大森林之中修炼，但是随着时代的发展，森林少之又少，现在难得出现一座荒城，他们自然不会放过这个机会。”

　　后土打量了一下外面的场景之后，又重新拉上了窗帘，坐在我身边。

　　如果真是如后土所说，那可麻烦，我根本就不清楚这些妖怪的习性，如果他们和摩诃大世界里面出来的这些魔头联合起来，后果不堪设想，那个时候，九荒市就被他们夺走，而我们现在已经是处在危险之中。

　　皇天阁现在虽然看起来人多，但真正拥有强大实力的人，却是能够数的过来的。

　　“你先恢复一下，我去叫钟离过来，他拥有阴阳法眼，应该对你有不少帮助。”

　　后土说完，便往房门走去。

　　“等一下，虽然你现在是后土，但毕竟是洛水儿的身躯，洛月儿和乌凰儿我希望你能够调节一下，否则的话，她们再交手，还真是有不少麻烦的。”

　　我轻咳几声开口道。

　　“嗯，我清楚，这些事，以后交给我就行了，你只需要好好修炼，将来面对冥河有自保之力就可以了，其余的事，都由我来操心。”

　　后土静静一笑的看着我。

　　“谢谢。”

　　我心一揪，开口说道。

　　“你真是……若是以前，你根本就不会说这话的。”

　　后土抿了抿嘴，轻轻打开门，走了出去。

　　我趁此机会从火神戒拿出养魂鼎，把鬼香插在上面，然后又把冥币整齐摆放在地面上，再把这芝罗果放在了冥币之上。

　　这芝罗果很古怪，虽然人拿着没有事，但是如果掉在地上，很快就会溶解，但在鬼界却并不会，可能是因为阳气吧，但是奇怪的是，人身上也有阳气，为什么拿着不会溶解呢，对于这种问题，我也懒得解释，这些冥币可以隔绝地面上残留的阳气，所以芝罗果不会消失。

　　刚刚做好准备工作，堂哥就推门而入，左脸脸上竟然还有一丝抓痕，头发也散乱，看起来十分狼狈。

　　见我一动不动的盯着他，他脸色一沉，从兜里摸出一个苹果，恶狠狠咬了一口，道：

　　“愣着做什么？！不打算开始了？！”


第396章 魔使行动

　　“你的脸……”

　　我指了指他的左脸颊，开口询问起来，这五个手指印，分明就是被人抓伤的。

　　堂哥脸色一窘，瞪了我一眼，虽然不愿意开口，但我也能够猜中八九分，肯定是乌凰儿。

　　“对了，我要你明天赶回老家去，这里有几颗功德果，你拿回去给满爷吃了，能够弥补他流失的精元，我不希望他油尽灯枯而死。”

　　我从戒指中取出一盒功德果递给了堂哥，这功德果分别白无常和钟馗所赠，现在我无法离开这里，只能够靠堂哥拿回老家。

　　堂哥微微一愣，开始打开这盒子，检查里面的东西，见到红彤彤的果子，明显喉咙动了几下。

　　“外面发生了什么事？虽然后土没有提及，但我知道绝对不简单。”

　　想起之前后土站在窗口，拉开窗帘盯着外面看时露出的那一丝凝重，我就知道这事绝对不简单，她不说，只是不想让我担心而已。

　　堂哥扫了我一眼，走到我身边，直接扶起我，然后把我带到窗口，拉开窗帘。

　　我盯着窗外，窗外不远处便是小区的大门口，而此刻大门之外阴风肆虐，无数鬼影在阴风之中若隐若现，在大门口却插着不少经幡，慧阳坐在其中，小小的身躯之上镀上一层淡淡的金色光辉，而宁青阳则是守在他旁边，寸步不离。

　　这些经幡上的经文同样是镀上一层淡淡的金辉，迎风招展，竟然让这些恶鬼无法闯入半分，一直停留在外面。

　　“不用这么大惊小怪，这些天九荒市的恶鬼都是如此，只要有活人的地方，他们就会过来，血魂宗所在的位置也不例外，赶快开始吧，免得又发生了什么变故。”

　　堂哥合起窗帘，把我扶到床上，淡然开口了。

　　我盘坐起来，点燃鬼香，全身放松，准备灵魂出窍。

　　魂体出来之后，变得更加的虚弱，甚至有些无法控制的往上漂浮而去，堂哥忽然取下眼镜，双目之中化为黑白二色，两只眼睛已经化为阴阳鱼，并且首尾相连，缓缓转动着。

　　堂哥伸手往自己胸口的铜钱一抓，双手合十，嘴里念念有词，紧接着双手往虚空一举，手里的铜钱已经化为了七枚，并且直接到了我头顶之上，铜钱微微转动之间，已经化为了天空之中的北斗七星模样，一层淡淡的星辉洒下来，强大的力量笼罩住我，并让我落在了地面之上。

　　“钟元，你灵魂上的伤口还在，赶紧吸食鬼香和芝罗果！”

　　堂哥双目之中的阴阳鱼依然是在缓缓转动着，瞬间就看到了我身后的伤口。

　　肉身创伤虽然已经治愈，但是灵魂却并没有治愈，灵魂算是阴身，不能用物理治疗手段，我也没有修炼针对灵魂也就是元神恢复的秘术。

　　到了这些鬼香旁边，张口一吸，精纯的阴气没入我口中，旁边的芝罗果也开始化为一丝丝红芒涌入而进。

　　顿时，我感觉清醒了不少，感觉背后的那些伤口在飞快的弥合起来。

　　如果按照这个速度，估计不用一炷香的时间，就能够完全恢复。

　　……

　　九荒市，某处密林之中，一座简陋，由石头搭建而成的祭坛。

　　祭坛周围插满了黑色三角旗幡，上面则是站着一名黑衣魔使者，此人正是出城联系金陌魔使，和九煞的浮屠魔使者。

　　浮屠掀开自己的斗篷，露出一张古怪的脸，他的一只眼睛紧紧闭着，另外一只眼睛则是紫色，鼻翼之上圈着一个铜环，看起来古怪之极。

　　他伸手往腰间一抓，一个黑色的小袋子被抓了起来，紧接着冲着这黑袋念念有词起来，不一会功夫，停止了咒语，面无表情的扯开袋子，伸手往里面一抓。

　　手里抓出一颗颗蚕豆大般的紫色圆珠，然后一只手平摊而起，嘴中再次念念有词起来。

　　神奇的一幕出现了，这些紫色圆珠子纷纷悬浮而起，每一颗都被紫色光霞裹住，随着咒语声渐渐变大，这些珠子忽然魔气翻滚，化为一只只巴掌大的乌鸦振翅而飞。

　　这些魔鸦足有数百只，分别呈不同方向往远方飞去。

　　做完这一切之后，浮屠这才盘坐在祭坛之上，开始闭目养神。

　　……

　　九荒市的中心广场，这里原本是鬼物聚集之地，但是此刻却大不相同，看起来空荡荡的。

　　中心广场，原本就有黑山魔头所建造的那个巨大祭坛，祭坛之上倒是站着几个鬼魂，而祭坛之下也有不少鬼魂在走动着。

　　“你说要我们和你们结成联盟？虽然我是对钟家有很大的意见，但他们好歹也是猎鬼师联盟的，曾经好歹也一起战斗过，若不给我们足够的好处，我们是不会答应你的。”

　　其中一个少女冷冷看着眼前这个身穿白裙的长发女人，对于齐柔来说，她根本就没有正眼瞅一眼眼前的这个游魂野鬼。

　　除了齐柔之外，还有一个略显成熟的男子，一个年纪轻轻的少年，他们全部都是阴身，鬼物，这个稍显成熟的自然就是他们的大哥，齐石头，而少年则是齐剑峰。

　　虽然上一次被黑山魔头夺舍了身体，但是黑山却并没有吞噬他的魂魄，而是压制住。

　　“好处？让我想想……嗯，这样吧，让你们都化为魔头如何？”

　　这白衣女鬼自然就是馨儿魔使者所变化而成，而且成功的找到了齐家的主事者。

　　“魔头？你区区一介游魂野鬼，有这等能力？别开玩笑了，虽然不知道你和他们有什么怨恨，但若你不说出你真正的目的，可别怪我们不客气。”

　　齐石头粗眉一挑，冷哼起来。

　　“大哥，何必和这女鬼说什么废话？她根本就不是我们九荒市的，让我来教训一下他！”

　　齐剑峰俊脸阴沉，腰间缠绕着一根黑色的锁链，随着他走出，这锁链的连头开始缠绕他的身躯，并且从背后激射而出，直奔馨儿魔使而去。

　　“如此冥顽不灵，如果我不展现出我真正的身份，估计你们也不会答应结盟，你们胆子倒是不小，居然灭杀勾魂鬼差，夺取他们的冥器，很好，很好。”

　　馨儿冷笑一声，纤纤玉手往身前一拂，她身前多了一把黑色的古琴，这古琴的琴身通体黝黑，上面印刻着血色的魔纹，看起来十分诡异，因为还未弹奏，这古琴之上便逸散出红黑的魔气。
　 　这是古琴是魔器，并且等级还不低，摩诃大世界的魔器分为下品，中品，上品，极品，先天，那么这古琴应该算是上品魔器，类似于黑焰魔塔，黑罡真钟，血魔镰刀算是极品魔器，这些魔器只有真魔才会拥有，而个别的真魔手中却拥有先天魔器，据说属于先天的宝贝，都是盘古开天辟地所孕育而出的。

　　上品魔器，也不是一般的魔头能够拥有，只有真魔旗下的魔使者才配拥有。

　　齐剑峰根本就不认识这魔器，以为同为冥器，只是形态不同罢了。

　　虽然馨儿的实力也被压制不少，但总是货真价实的魔头，魔器在魔头手里才会发挥威力。

　　齐剑峰背后的锁链密密麻麻的激射而出，在空中化为一道道锁影，直奔馨儿魔使而去，空中阴风大作，一般的阴鬼之物只要被锁魂链锁住，便难以挣脱而出，而活人如果受到这锁魂链的鞭打，则是能够把灵魂击出体外。

　　馨儿面不改色，看着悬浮在自己身前的古琴，淡淡一笑，葱白的手指轻轻一抚，淡淡的琴声洒出，随着这一拨弄，一连串的音符从古琴之上激射而出，这些音符全部都是由黑红色的魔气幻化而成，看起来美丽又诡异。

　　这些音符撞在锁链之上，立刻爆裂开。

　　齐剑峰脸色更加的阴沉，因为他的这件冥器转眼间便受损不少，冷哼一声之后，伸手一抓，这锁魂之链飞快在手臂之上缠绕起来，黑色鬼气一敛，化为一只漆黑如同铠甲般的臂甲，而且这手臂也明显的要粗大许多。

　　见到这一幕，馨儿微微一愣，但也只是仅仅一愣，旋即手指捏起其中的一根弦，冲着齐剑峰所在的方向一拉，齐剑峰一声低吼，身躯鬼魅般消失不见，直接化为一团阴风往馨儿飞来。

　　看到空中的阴气，馨儿咧嘴一笑，手指松开。

　　“嗡！”

　　一声嗡鸣之声十分突兀的响起，一道暗红色的剑气激射而出，直奔阴风而去，并且狠狠站在上面。

　　阴风剧烈的翻滚之下，跌落在地上，齐剑峰面带惊恐之色的看着馨儿，手臂上的臂甲已经碎裂，这冥器锁魂链竟然被一击，全部碎裂开，未免也太恐怖了。

　　“谁躲在那儿？！”

　　馨儿脑袋忽然往祭坛之下看过去，身子一转，身前的古琴也随之转过去，她毫不犹豫重重往古琴之上一拨。

　　嗡鸣之声大作，密密麻麻的暗红魔气所化的利刃直奔某个阴影之地而去，瞬间那儿传来剧烈的爆炸声，土石飞溅，一条小小的影子窜了出来，发出一声猫叫。

　　馨儿看到远方那只小黑猫，再次愣住了。

　　这只小黑猫体型并不大，全身毛发乌黑，眼珠如同绿翡翠一般，见到馨儿盯着它，黑猫再次发出一声猫叫。

　　“好吧，我同意与你们结盟，看来你真的是一个魔头，否则不会这么容易毁掉这锁魂链，现在，你该叫你们的头目出面和我们谈，咱们还要部署，以及利益的划分。”

　　齐石头见到馨儿毁掉自己弟弟的冥器之后，并没有动怒，反而是露出一丝诡异的微笑。

　　听到齐石头的话，馨儿才缓过神来，等她再次看着不远处的黑猫之时，发现原本黑猫所待的位置，竟然空空如也。


第397章 报信

　　“齐家主，你们这个地方恶鬼聚集，竟然还养了一只黑猫，真是好雅致！”

　　馨儿收起了古琴，嘲讽的一笑。

　　她很明白，一般弱一点的游魂野鬼是惧怕黑猫和黑狗等拥有辟邪之能的牲畜，因为这些牲畜很多都是上古灵禽衍化而来，虽然退化的很严重，失去了不少东西，但是有一些还是拥有一些特殊的天赋。

　　齐柔闻言，四处张望一番之后，并未发现什么，当即嘴角露出一丝讥讽，言语冰冷的说道：

　　“黑猫？不可能！九荒市早就没有了生机，何来的黑猫？就算有人闯入九荒市，也被我们吸干了精气，化为鬼物，不得离开九荒市，黑猫虽然有辟邪之能，但也不可能进入九荒市，你可别忘了，我们这里可是有猎鬼师的阴魂，即便进来了，我们也有办法对付的。”

　　馨儿冷笑一声的看着齐柔，同时脸上又变得凝重无比，这只黑猫难道是妖怪？如果真是妖怪那道行该多深？这齐家的猎鬼师恶鬼竟然都无法感受到！

　　“既然你们如此固执，我也不好说什么，为了防止有什么意外发生，几位跟我走一趟如何？这件事，我无法做主。”

　　馨儿双目微微一眯，盯着这三个齐家的猎鬼师阴魂，言语冰冷的开口了。

　　“还怕你们这些魔头不成？大哥，咱们走！”

　　齐剑峰脸色略显狰狞的说道，猎鬼师所化的恶鬼远远要超过其余的普通鬼魂，否则也不会有猎鬼师死后去地府，必须要担当阴差这一职责。

　　齐石头想了一会，与齐柔相视看了一眼，见到齐柔点头，齐石头才算是答应了此事。

　　……

　　吸食这几根鬼香和几颗芝罗果，我的伤势已经完全好了，并且灵魂也比之前要凝实几分。

　　堂哥眼眸之中的阴阳鱼已经渐渐消散不见，重新化成黑白瞳孔，紧接着伸手冲着虚空之中一招手，空中的七枚铜钱又落在手中，双手一撮，一根红绳穿过，然后系在脖子中央。

　　我灵魂没入自己的肉身，好一会，才缓缓睁开眼睛，现在脑子清醒无比，完全没有之前那般昏沉无力。

　　“现在感觉如何？还有什么不适的地方？你灵魂的伤口已经愈合，我想应该你没有什么大碍，如果没有什么事，我要睡觉了，明天还得一早赶回老家。”

　　堂哥站了起来，打了个哈气，居然径直往我床铺走了过来，然后褪去身上的衣物，一头扎了上去。

　　我鄙夷的看了他一眼，笑着说道：

　　“钟离，你不至于怕成这样吧，感情我明天叫你回老家，你不会不回九荒市了吧。”

　　堂哥合上的眼睛缓缓睁开，道：

　　“当然不会，谁说我怕她们两个？只是咱们生疏了不久，得培养一下兄弟感情，你觉得我是那种害怕的人？好了，我知道你要说什么，你可以闭嘴了，我要休息，如果她们两个找我，就说我睡了。”

　　说完，再次合上眼睛。
　 　看着堂哥脸上的伤，我也只能叹口气，乌凰儿性格刚烈，而且又是捉妖宗的得意门人弟子，娇宠的不得了，她要的东西，还有没有得不到的，洛月儿则是雪山女，性格十分冷漠，而且又非肉身凡胎，如果真的要让堂哥选着的话，我可能会偏向于乌凰儿，因为乌凰儿用有半冰凰血统，总体来说，还算是一个人，总是能够为咱们钟家繁衍后代的。

　　当然，我的想法有些极端，不过这也是不争的事实，想法归想法，无论堂哥选哪个，我都会支持。

　　见到堂哥已经发出轻微的鼾声，我没有再打扰他，而是走出了房门。

　　客厅里面基本上没有什么人了，不过茶几上倒是还点着几根巨大的蜡烛，客厅里面传来滴答滴答的钟声，看了一眼挂表，已经晚上十一点了，想起慧阳还在外面抵挡这些入侵的恶鬼，我心里就不是滋味。

　　既然这样，那我就下去布置一个法阵，彻底抵挡住这些恶鬼，也让这个小家伙能够睡一个安稳的觉。

　　要不是我带着他出来，估计慧阳也不会受这个苦，现在还好好待在苦竹寺。

　　一路小跑下了楼，出来之后，外面显得更加的阴沉，虽然鬼物被抵挡在小区之外，但是这些阴风却还是无法抵挡的。

　　等我靠近，才发现这些鬼物的不寻常，而且数量之多，让我瞠目结舌。

　　这数量足有数百，全部都是九荒市枉死的市民所化，他们已经是真正的恶鬼，死不瞑目，并且怨气极深，哥哥龇牙咧嘴的看着大门前的那些经幡，却有不敢真正的靠近，只得在外面极不甘心的嘶吼着。

　　“看来你伤势完全好转了。”

　　见我出来，宁青阳松了口气，慧阳也盯着我，不过依然是双手合十，嘴里的经文声并未停下。

　　“对了，小青走了？还有姜禾的伤势怎么样了？”

　　我开口问道。

　　“魏小青当然赶回血魂宗了，姜禾身上的魔气被金玲珑驱除，而且也借助芝罗果的力量，应该也恢复过来了，今天是轮到我们两个镇守小区大门。”

　　宁青阳看了一眼不远处的恶鬼，收回目光，缓缓说道。

　　“你带慧阳回去休息吧，这里我来就行了。”

　　我伸出手掌，掌中金色纹痕闪耀，我打算在这里布置一个小型法阵，让这些恶鬼无法靠近。

　　不过我还未凝聚成灵符，外面忽然传来一声沉闷的吼叫声，这吼叫声颇具威严，但又说不出是哪种野兽所发出，只不过略有些熟悉而已。

　　接下来，让我有些诧异的一幕出现了，原本聚集的密密麻麻恶鬼，此刻竟如同遭遇大敌一般，纷纷逃窜，最后消失不见。

　　借助着经幡之上的光芒，我看到外面有一小小的身形，是一直小黑猫。

　　“殷司？！”

　　见到这只小猫，我呼唤了一声。

　　听到我的声音，小黑猫发出一声轻轻猫叫，然后往我跑了过来，身躯之上黑光涌现，等到了我身边时，已经彻底化为一个绿眼黑衣少年。

　　“钟元，大事不好了。”

　　殷司脸色颇为阴沉，扫了一眼慧阳和宁青阳之后，冲我说道。

　　“是不是你在巡视九荒市的时候，发现了什么？”

　　我拍了拍他瘦弱的肩膀，开口问道。

　　殷司点了点头，开口道：

　　“那些魔头是从摩诃大世界过来的，一共有六个，其中一个现在出城了，而另外一个直接去与那些恶鬼们沟通，并且有联盟的趋势，对了，我看到这六个魔使之中有一个红发魔使，就是用血魔镰刀伤你的那个魔头，似乎与你有很深的恩怨，其余的魔使，叫他无涯魔使，你是否认识？”

　　“无涯魔使？无涯？难道是魏无涯？！”

　　我心里微微一惊，上一次血魂宗解散之后，并未发现魏无涯的下落，而且当初见到他，也是红发，现在又称之为无涯魔使，难道魏无涯已经去了摩诃大世界，并且已经在化魔池之中蜕变重生？

　　“你认识魏无涯？”

　　旁边的宁青阳插嘴说道。
　 　“嗯，当然认识，这个家伙很早就想杀了我，当初他和魏小青是我母亲门下嫡传弟子，当初也十分受黑山魔头的器重，黑山当初是想把小青和他一起带入摩诃大世界之中化成魔头，而且此人是当初血魂宗的十长老，心思歹毒，不仅仅是我的仇人，也是我一个老同学的仇人，我的那位僵尸同学可是被他害的家破人亡，我答应过她，会为她报仇！”

　　我捏了捏拳头，心中如同泛起惊天骇浪，这魏无涯什么时候变得这么厉害了？居然成了恶魔手下，并且摇身一变成了魔使者。

　　不过为什只有恶魔才会派出魔使来追杀我？其余的真魔为什么没有一点动静？或者说，他们在摩诃大世界被另外的事情牵绊住了？

　　“他说还有一个魔使出城了，会不会是去了太湖的封印之后？我记得空灵儿就是在太湖周围巡视的时候受到魔头的袭击，九荒市之外会不会也有魔头？”

　　宁青阳脸色不太好看，情不自禁的更加靠近慧阳。

　　“应该不会，我听到了他们谈话的内容，这个出城的魔使是出去接应一个叫金陌魔使和九煞大人。”

　　殷司摇了摇头，当初在外面，他化成了小黑猫，可是把这些魔头的对话听得一清二楚。

　　“九煞？不可能吧，他已经获取了部分血海，现在还不赶到摩诃大世界，是想做什么？”

　　我再次一愣，真的有些无法思考，当初九煞舍弃上品魔器黑焰魔塔，也要逃走，现在居然还停滞在人界，怎么可能？实在有些不符合常理，或者说，他真的不想与恶魔本体再融合了？

　　殷司再次道：

　　“好了，不跟你多说了，九荒市的事情你最好是尽早解决吧，地藏大人可是叫我陪你去山海界的，现在你们好好去休息，明天商量对策，这里由我来镇守，这些恶鬼不敢靠近分毫的。”
　 　说完，殷司背过身子，嘴里再次发出一声吼叫，身躯之上黑光缭绕，很快就化为谛听本体，不过头上却多了两根犄角，看起来挺威武，谛听本体足有丈许之巨，只见它后腿一缩，竟然蹲了起来，身躯之上流转着淡淡的黑光，这些黑光收敛之后，瞬间便化为一尊黑色的雕像伫立在门卫室旁边。

　　慧阳停止了念经声，好奇的走到雕像旁边，伸手摸了摸，脸上露出纯真的笑容，道：

　　“这一下可好了，我不要大半夜起来，嘿嘿。”

　　在我们返回居民楼时，宁青阳终于忍不住开口问道：“钟元，宁青元和你说了什么？还有，和慧阳又说了什么？”


第398章 师兄弟恩怨

　　“怎么，心虚了？我知道慧阳前世是因为宁青元而死，不过又怎么死的？你为什么对他恨之入骨？非杀他不可？”

　　我停下脚步，盯着这个千年蛇妖，反问起来。

　　宁青阳脚步一停，脸上露出了迟疑之色，这时候慧阳拉了拉他的衣袖，道：

　　“宁叔叔，我可以知道么，我们佛家讲究因果，毕竟咱们前世是师兄弟的关系，我和另外一个叔叔也是这种关系，同门相残，我是不愿意见到的，而且我也很想知道其中的关联。”

　　听到慧阳那纯真的声音，宁青阳苦笑一声，脸上却有些冰冷了，看了一眼漆黑的居民楼内，缓缓道：

　　“去屋内再说吧，这一次，我绝对不会再骗你，我也会一五一十的把这段恩怨讲述出来，让你们见识一下宁青元的险恶。”

　　我微微一愣，摸了摸慧阳光溜溜小脑袋，然后牵着他往楼上去了，宁青阳在楼下待了片刻功夫，这才缓缓上楼。

　　现在九荒市虽然有电力系统尚存，但是并没有专业人员来操作，甚至连吃喝都是困哪，现在我们所持有的补给都是从大超市里面搜刮而来的，一些必备物品也是有人专门从周边的一些小镇收购。

　　摆放在茶几上的蜡烛，便是从超市里面购置的，这些必备蜡烛倒是拿到了很多。

　　宁青阳反手关了门，在我们旁边坐了下来，橘黄的烛光映照在他脸上，他目光有些呆滞，似乎陷入了某种回忆之中。

　　我摸了摸口袋，抽出一根烟递给他，他微微一愣，嘴巴叼着烟，伸出手指，指头之上冒出一缕青色的火苗，用这股绿焰熟练的点了烟之后，狠狠吸了一口烟，奔出徐徐白雾，才缓缓开口道：
　 　“其实，我们的师傅是一个由凡人修炼成的地仙，门下有无数弟子，其中不乏开启灵智的走兽，飞禽，甚至是海中修炼的妖怪，当然，也有凡人，我入门的时间比较早，但即使如此，石门之中也有不少师兄师姐，数量多的不胜数，我也只是其中一个资质比较平庸的青蛇妖而已，不过师尊说我体内有青龙神兽的血统，所以我在宗门内的地位还算高。”

　　“地仙？青龙血脉？”

　　我微微一惊，他口中的这个地仙应该很强大，绝对是强过城隍这种级别的神，神只是仙界赐封的称号，比如土地神，城隍神，山神等，这些神并不需要有多厉害的道行，但是仙就不一样了，仙必须要达到一定的修为，如果按照我们猎鬼师的信仰之环来算，九道信仰之环便能够成就仙，当然，只是地仙而已。

　　更让我惊讶的并不是这个，而是这地仙居然摒除门户之见，有教无类，且不说在那个时期，即便是现在，那些道家大宗也绝对不会让妖物成为门下弟子的。

　　当然，这青龙血统在上古时期其实也算不了什么，那个时代仙魔纵横，这些龙族根本就不受到重视，甚至地位低下，也只能够威慑一些凡人罢了，因为那个年代，哪一个强者不是翻手为云覆手为雨的？

　　“是的，师尊已经道法通玄，如果按照你们现在的信仰之环设定，他已经超过了九道信仰之环，到达了另外一种境界，而我们都是师傅门下的弟子，我和宁青元并不是嫡传弟子，但是青城师弟是嫡传弟子。”

　　说到这里，宁青元微微一笑，吸了几口烟之后，再次缓缓道：
　 　“当初我们都并未化形，我记得我化形之时，是青城师弟持有师尊的宝物为我护法，我才抵挡住雷劫，并且成功化形，当然，为此，师弟也受伤不轻，遭到了师尊的责罚，收回了那间宝物，并且废掉了师弟十年的道行，让他的实力大减，但是让我万万没有想到的是等师弟闭关出来的时候，宁青阳再次找上了师弟。”

　　“再次找我？”

　　慧阳微微一愣，有些不解。

　　宁青阳点了点头，道：
　 　“不错，是你找你，因为当初我和那个家伙，算起来感情还不错，特别是得知我化形成功，是受你帮助，所以他起了心思，那个时候我和你的关系也很好，虽然我们入门的时间要比你长，但是天赋不及你，而且你们人类修炼的速度也不是我们能够相比的，宁青阳那个小子跟你说，是我请你出手助他一臂之力，助他化形。”

　　“既然青城已经失去了重宝，又被削减了十年道行，你也说了能力大减，面对妖怪化形雷罚，又怎么能够抵挡？他不会真的答应吧。”

　　我心里一惊，开口说道。

　　宁青阳苦笑一声，点了点头，道：
　 　“是的，他答应了，为了让宁青元成功化为人型，竟然利用自己的肉身去抵挡雷劫，肉身生机皆毁，就连元神也即将溃散，要不是师尊亲自为师弟凝聚元神，否则他连转世的机会都没有，不过很遗憾，即便师尊出手，元神得到凝聚，也受创不小，甚至已经失去了记忆，就算是转世投胎，也无法解开胎中之谜，而宁青元则是利用这个机会，幻化成人型，可恨的是，师尊竟然没有责罚他！还说是什么因果！说宁青元种下因，日后必定得偿还这个果！”

　　“之所以现在慧阳还未解开胎中之谜，不是我不肯助他一臂之力，就算解开胎中之谜也没有用，他的记忆全部失去了！”

　　“得知真相以后，我便与宁青元决裂了，势不两立，我们经常在宗门内恶斗，最终师尊把我们两个逐出师门了。”

　　宁青阳叹了一口气，继续说道：
　 　“虽然被逐出师门，我并没有任何灰心，师尊在我出师门之前，跟我说了，你会投胎转世，不过他留下玄机，并未告诉我你在哪里，我便一直寻找，但是一直没有找到，这一找，便是数千年，我实在忍不住，想要回到师门，求师尊指点迷津，但是几千年的时光已经让宗门内大变样，而且师尊和门下的师兄弟们都不见了踪影，那里根本就没有了修炼之人。”

　　“直到数年前，我才重新找到了你。”

　　“那你是如何认出慧阳就是宁青城？难道他身上还有什么胎记不成？计算是有胎记，我估计也是在慧阳身上被衣物遮蔽之处，这个世界很大，你又怎么能够找到他？”

　　这一点，我倒是很好奇，慧阳也对此感到很奇怪，抓了抓光溜溜的小脑袋。

　　宁青阳弹了弹手中的烟灰之后，双目微微眯起，开口道：

　　“可能是上天安排的缘分吧，是宁青元找到的青城，而且青城的胸口有一个闪电的痕迹，当初也正是帮助宁青元被雷电劈中，这一点武毋庸置疑，当初我见到宁青元，看到他手里抱着青城，我就有一种很强烈的感觉，一定要夺回来，后来的事情，我想你也知道了吧。”

　　我点了点头，再次道：

　　“其实，以我之见，宁青元也没有要伤害慧阳的意思，并且已经拔出他体内的妖气，当初你夺走慧阳，他种下这妖气，也只是让你把慧阳送回去罢了。”

　　宁青阳瞪了我一眼，语气沙哑的说道：

　　“你是想我和他和解？不可能！当初要不是他利用我，叫小师弟帮他渡劫，现在小师弟只怕早就成就了地仙！又怎么会沦落到现在的模样？我该说的也说了，青城，跟我回房间睡觉。”

　　说完，宁青阳站了起来，长发飘飘，往慧阳走去。

　　慧阳脸色有些挣扎，犹豫了一会，开口说道：

　　“可我今天想和钟元哥哥一起睡，我好久没见他了。”

　　宁青阳古怪的看了我一眼，点了点头，临走的时候，返头冲我道：

　　“虽然现在已经入夏，但是九荒市里面却如凛冬，青城晚上喜欢踢被子，希望你注意，还有，不要再带他去见宁青元了。”

　　我有些无语的看着这个超级大保姆，真心感到冤枉，我明明是要慧阳带我去找堂哥，只是无意之间撞见宁青元而已。

　　等到他走了，慧阳才跑到我身边，伸手撤掉我嘴里的烟，故作成熟的说道：

　　“吸烟有害健康，钟元哥哥，我能求你一件事么。”

　　慧阳那双大大的眼睛，里面生出一股水雾，可怜巴巴的看着我。

　　“你是要我让他们两个和解？其实这件事我也很难做到，如果非要说有人能够做到这件事，我估计也只有你了。”

　　摸了摸慧阳的小脑袋，我叹了一口气，这件事，还真只有慧阳才能够解决，毕竟宁家的师兄弟都是因为慧阳，才反目成仇。

　　“可是现在他根本就不让我去见青元叔叔。”

　　慧阳撅起小嘴巴，闷闷不乐道。

　　“他在九荒市，总会有希望见到的，好了，现在时间也不早了，咱们去睡觉，对了，钟离哥哥也在房间，只不过心情很不好，所以不要招惹他哦。”

　　我拉起他软嫩的小手，往房间去了。

　　这一夜，有殷司镇守，我们相安无事。

　　第二天一早，我很早就醒过来，外面的天蒙蒙亮，我扯开窗户，殷司所化的雕像依然在，不过小区里面已经站了两个人影，周围已经是模样大变，我看的目瞪口呆，一时呆愣在窗口。


第399章 布防

　　这两个人影分别是姜禾还有金玲珑，之所以我会说居民小区发生了变化，是因为金玲珑已经开始在做法，让整个居民小区都变得不一样，而且十分明显。

　　原本整个居民小区是普通的围墙，里面由红砖堆砌形成，表面之上刷了一层水泥，然后还贴了一些与建筑交相呼应的瓷砖。

　　之前栽种的植物在阴气的影响之下，全部枯萎死亡，这里已经是彻彻底底的鬼城，除了我们还有一丝活动迹象之外，九荒市里面就只剩下这些怨念极深的恶鬼，还有一些想要在九荒市获得一席之地的妖怪。

　　现在，这些围墙周围已经长满了翠绿的藤蔓，这些藤蔓顺着数米高的围墙往上生长，我看了一眼，整个小区的围墙已经布满了翠色，密密麻麻的藤条。

　　不对！不仅仅只是布满围墙，而是在不停地往上生长，虽然速度很慢，但却是实实在在的往上增长着，一点点拔高，而且这些藤蔓纵横交错，很有规律。

　　金玲珑的头发已经垂直脚踝，波浪一般，头发也是翠绿之色，散发出淡淡的荧光，她头上还戴着一顶花环，手中拿着木杖，身上淡绿色的长裙，手里的木杖不停的挥动着，洒出一道道绿光，这模样如同山中精灵一般。

　　与此同时，姜禾双手合十，眉心之上的自然之珠力量晕开，眉心之中绿光涌现，这是充满生机的力量，让这片区域都变得生机勃勃，里面原本枯死的植物也有了绿意，和外面相比，这里简直就是世外桃源。

　　“这么早就起来了？”

　　堂哥双目未曾睁开，已经开口了，同时伸手往床头柜子一摸，抓住了自己的眼镜。

　　“堂哥，外面……姜禾，玲珑他们两个在做什么？他们似乎是想把我们这小区彻底的包围起来，我知道能够起到防御的作用，但是，能够防御住这些恶鬼？这些可是拥有实体的藤条。”

　　我冲他扬了扬手，然后指着窗口外说道。

　　堂哥揉了揉随眼惺忪的眼睛，戴上之后，坐了起来，然后也不知道从哪儿摸出一个苹果，咬了一口，淡淡说道：

　　“如果在这些藤蔓之上印刻符文，那可就说不定了，虽然工程很浩大，不过等到你来，那就不一定了。”

　　“这些，你早就知道了？”

　　我有些惊愕的看着堂哥，原来他们做这种事，早就预料到了。
　 　“也难怪你不知道，毕竟你昨天才到这里，我们皇天阁是以这个小区为据点，这里靠近市中心，你应该很清楚，市中心有一个大祭坛，那里死了很多人，这些人死后所化成了恶鬼，盘踞在那里，齐家的猎鬼师统领他们，我们这里经常遭到攻击，所以，每天入夜之后，都会有两个人形成一个小队，去小区门口镇守，现在九荒市又多了不少妖怪和魔头，故而才会想到这个法子的。”

　　“这些藤蔓除了防御之外，金玲珑还可以控制它们攻击敌人。”

　　堂哥伸了个懒腰，见到中间还谁着慧阳，微微一愣，然后语气都变得轻缓之极，开始下床穿衣服。

　　“我明白了，不过这工程浩大，即便金玲珑拥有山鬼权杖，也不可能这么短的时间内招出这么多藤蔓。”

　　我转身开口道。

　　“是的，他们一过来之后，我们就商量到了这个办法，那个时候姜禾他们两口子就在小区周围埋下了种子，这些种子便是这些藤蔓，而且是由金玲珑的亲生母亲施法过，她的母亲可是真正的山鬼，比起金玲珑要厉害多了，好了，趁着现在天还没大亮，我得赶紧出发，免得被发现。”

　　堂哥说完的时候，已经穿戴完毕，盛放功德果的盒子也收入包中。

　　“嗯，一切小心，昨天已经有人告知我，有魔头可能在九荒市附近。”

　　我点了点头，堂哥早去早回才是正事。

　　要是现在李念白从南海市回来，我们该省多大的事，他可是元婴境界的强者，相当于七道信仰之环的超级强者。

　　看了一眼时间，现在才凌晨五点。

　　我也随着堂哥一起离开房间，客厅旁边的餐厅之中倒是弥散着一股香味，餐桌上摆满了一些包点，空花花穿着围裙，手中还端着一叠包子，冲着发愣的我一笑道：

　　“怎么，不信这些是我做的？当初我可是照顾我相公的一日三餐，只可惜我相公现在成了阴魂，无法再享受我亲手做的美味。”

　　叹了一口气，空花花把这些东西放餐桌上，又缓缓步入厨房之中。

　　“那几个包子再走吧。”

　　我抓了几个包子塞入堂哥手里，堂哥眉头一皱，冲着厨房的方向道：

　　“空花花，难道没有苹果？”

　　“你想吃苹果？我有！”

　　一声嘹亮高亢的声音从厨房传出，堂哥闻言脸色大变，直奔门口而去，乌凰儿从厨房走出来，手里还抓着两个红彤彤的苹果，笑嘻嘻盯着堂哥，脚尖一点，化为一道残影追了出去。

　　当我坐在餐桌上的时候，后土也走了出来，帮我盛了一碗粥之后，她才缓缓坐下，也不开口，就这样坐在我对面盯着我。

　　“怎么了？”

　　我实在有些不好意思，抬头问道。

　　“你昨天流鼻血了，姜禾说你是上火，但是……”

　　后土明眸流转，目光盯着我下面，露出一丝寻味的笑容。

　　“我……”

　　我支支吾吾有些无法开口，这种丢脸的事情，还是有人知道，我恨不得找个地缝钻进去。

　　“没关系，年轻气盛，我能够理解的，不过我要提醒你一下，未达到地仙的境界，不可行那男女之事，否则精元流失，对你修行很不好，这些真魔起码是有地仙级别的实力，你现在遇上真魔本体，也无法逃脱。”

　　后土夹了一个包子放在我碗里。

　　“地仙境界？！”

　　我心里一惊，有些骇然，十大真魔，这也就意味着拥有是个地仙境界的强者，估计一人一掌就能够致我于死地，这还不说冥河，就算冥河实力再受损伤，他又没转世投胎，估计也有地仙境界的实力。

　　“嗯，不错，不过你放心，我不会让你出事的，我打算离开这里，出去修炼一段时间，你要去山海界，我便在那边等你。”

　　后土温婉一笑，轻描淡写的说道。

　　“可我是要处理好九荒市，才会前往山海界，这可说不定要多久的。”

　　从后土的话里，我就能够感受到，她应该是打算动身前往山海界修炼，山海界是很早之前就剥离而出的界面，那里的奇兽和巫族人可是原生的，肯定是会遇到不少危险。

　　“你放心，我绝对不会比你早死的，如果我比你早死，又有谁来守护你？”

　　她微微一笑，张嘴咬了一口包子，咀嚼了几下，再次道：

　　“所以，遇到了强大的对手，斗不过，便逃，知道么。”

　　我点了点头，同时说道：“你也是，现在你的肉身不比从前，就算是和巫族的那些大巫相比，只怕也略有不如，虽然我不明白你为什么要去出去山海界修炼。”

　　“这些我都自有分寸，时间也不早了，我要去收拾一下东西，即刻出发，还有，我最后叮嘱你一句，小心魏小青，她绝对不是你看的那么简单，虽然我不明白她为什么要刻意隐藏自己的实力，但是她对你的好，毋庸置疑，你多加小心一点总是不错的。”

　　后土说完，起身走了，留下我原地发达。

　　是啊，魏小青与魏无涯看似是母亲的嫡传弟子，为什么黑山执意要把他们二人带回摩诃大世界的化魔池？现在问问黑山也不迟，我当即沟通火神戒之中的黑山。

　　黑山迟疑了一会，才开口道：
　 　“小青那个丫头是先天魔体，很有可能是某位真魔转世，所以我才会想要把她带回摩诃大世界，兴许你还不知道，现在十大真魔，真正露面的也只有恶魔大人，其余的真魔，都是手下的魔使者在活动，其中包括你的母亲，善魔，所以，这十大真魔之中出了不少变故，你母亲是因为修炼的功法，到了人界，但是其余的真魔那就说不定。”

　　“我知道了，也难怪只有恶魔会派遣手下的魔使者追杀我，其余的真魔手下也有魔使者，但是这些魔使者并没有出现，估计摩诃大世界也是出了大事情，只是不知道这事情是否跟冥河有什么关系。”

　　我眉头一皱，切开了与黑山的联系。

　　这时候，姜禾已经气喘吁吁地上楼来了，盯着我道：

　　“下去帮忙吧，需要借助你掌中道纹的力量，对了，小区门口怎么多了一尊谛听雕像？你弄的？”

　　“那可是真正的地府谛听，好，我先下去了，还过半个小时，记得叫慧阳起床。”

　　伸手抓过一个包子，我往楼下去了。

　　当我下楼来之时，顿时感觉到了一股生机勃勃的气息，还有绿草的芬芳，周围的藤条已经生长至百丈高，并且往中间聚合起来，很快，我们这个小区就被彻底的包裹起来，头顶的虚空，如同一只巨大的碗往下罩住。

　　金玲珑走到小区的中央，脸色有些凝重，看了一眼天空，忽然手里的山鬼权杖用力往下一杵，然后身躯往后退开，手掌不停的变化着。

　　不可思议的一幕出现了，这枯木一般的权杖竟然缓缓涨大起来，转眼之间便如同一株大树，并且越长越高。


第400章 小银

　　金玲珑脸色十分凝重，鼻尖上已经沁出细密的汗珠，身上的绿光变得暗淡之极。

　　这时候山鬼权杖所化的巨树停止了生长，但离这些藤蔓交织的地方依然还有十余丈的样子，看她的模样，应该是打算让这巨树冲到最顶端，或者让这些藤蔓依附在巨树上。

　　金玲珑略微犹豫一下之后，张口一喷，一股绿灿灿的气息喷吐在巨树上，这巨树再次狂涨起来，很快就突破高空之上那些绿藤蔓交织的地方，甚至突破了虚空之上的鬼雾，吸收外面的阳光。

　　做完这一切之后，金玲珑脸色憔悴，扶着大树，大口大口的喘着气。

　　“幸苦了。”

　　我微微一笑，走了过去，走近这株大树，树皮摸起来很粗糙，跟真的差不多，并且这株大树之中蕴含了很强大的自然之力，当然，我不会真的认为这株巨树是真正的巨树，而是山鬼杖所化的罢了。

　　“这是我布置的超大型法阵，原本是无法成功的，不过幸好姜禾协助我，才勉强完成，不过为了让这巨树吸取外面的阳光，耗损了我不少精气，现在我要依仗这巨树恢复自己的实力，你和姜禾说一声，叫他放心。”

　　金玲珑说完，忽然伸出手掌，轻轻往这株巨树一按，被她手掌所按的地方泛起淡淡光芒，并且往周围散开，金玲珑往前一跨，竟然一下消失在树木之中。

　　这种手段我曾经见到过，那个时候吴如施展这种手段把我拉入树中，才避免被黑山魔头擒住。

　　果然，这山鬼杖相当于阵眼，可以源源不绝的给周围的藤蔓提供力量。

　　我离开了这株生机勃勃的大树，然后往小区门口走去，也只有这唯一的大门口才没有布满疼买，我伸手往谛听石雕之上轻轻一敲。

　　石雕眼珠微微一动，发出咯吱的声音，然后重新化为了一个身材消瘦的碧眼青年。

　　“你好好去休息吧，这里我来就可以了。”

　　殷司虽然很少说话，但是他从幽冥血海一路跟着我，对我产生了不少帮助，我已经完全当他是个好伙伴。

　　“我还是继续在九荒市里面逛吧，这里恶鬼不少，而且我又喜欢吞噬这些阴鬼，除了能够增长自己的实力之外，还能够磨练。”

　　殷司看了一眼居民楼的方向，摇了摇头。

　　“可是现在九荒市里面除了这些恶鬼之外，还有魔使，妖怪，我不放心。”

　　九荒市现在很混乱，特别是那些妖怪，比起这些恶鬼还要难对付，当然，妖中也有善恶之分，而且我问了一下慧阳，似乎并没有妖怪来为难皇天阁。

　　“不用担心，我会小心的，而且我会化形之术。”

　　殷司轻轻一笑，身子往前一扑，又化为一头小黑猫，冲我轻轻叫了一声之后，很快就跑了出去。

　　看了一眼天空，现在已经是被藤蔓彻底的包围住，要印刻符箓指上去，真的有些难以想象。

　　想了片刻功夫，也没想出个所以然来，我又重新到了这株巨树地下，抬头往上看去，这颗巨树估计也是已经超过百米，驱赶要好几个成年男子手拉手才有可能保得住，我顺着大树的驱赶，一路往上爬，爬到一半的距离，整个小区都能够看的一清二楚。

　　这里算是属于皇天阁的势力范围，虽然都是居民楼，不过这些楼盘算是彻底的废弃，特别是我们那一栋，一共有七层楼高，每一楼都有两个住户，所以说，我们皇天阁人虽然多，但是还能够保证一人一个房间的，其实说一人一栋也不为过。
　 　我双手掐动起法决，脚下浮现出一团凝厚的白云，托着我往上徐徐升去，最后到了顶部，伸手摸了摸这翠色的藤蔓，很结实，到了最上面的时候，我才发现，周围的藤蔓竟然全部都缠绕在这株大树之上，并且没入大树的躯干，我敲了敲，躯干之上的不少藤蔓纷纷裂开，露出一个一人来高的空洞，阳光倾洒而下，我钻了出去。

　　外面艳阳高照，当我低头往下一看时，下方不远处确实黑云滚滚，有种不寒而栗的感觉，九荒市绝大部分都笼罩在这片鬼云之中。

　　只有这株大树突破了鬼雾，并且还往上涨了十多米。

　　九荒市的情况不容乐观，现在也不知道魏无涯是否和齐家的几个猎鬼师达成了联盟，太阳刺得有些晃眼，我顺着大树而下，当我下来之后，上面的藤蔓又重新弥合。

　　我伸出手掌，开始施展掌中道纹，淡淡的金光流转着，这些金色的道纹越来越多，最后我的手掌心开始裂开，并且裂缝一点点蔓延而上，到了手臂之上。

　　手里的道纹越来越亮，猎鬼之力急剧减少：

　　“掌中道纹，幻化乾坤，六丁六甲，神将之威，妖魔不侵，阴鬼不入，六丁六甲神符，六门镇守！敕令！”
　 　感觉这六丁六甲神将符耗费了我足足五道信仰之环，掌心之中的灵符足有尺许长，金光灿灿，咒语声停下之后，我用力往虚空一抛，金符缓缓上升，到了一定的高度之后，忽然微微一闪，化为六道近乎一模一样的符箓，然后从四面八方飞去，灵符到了藤蔓所化的壁障处时，已经化为丈许高，并且隐隐没入其中。

　　我缓缓收回手掌，能够做的也只有这些了，这里有六尊丁甲神将守护，与壁障融为一体，可以借助壁障之中的力量攻击，与恢复。

　　我再次走到大门口，发现有一个熟悉的人影站在那儿，见到我出现，他微微一愣，脚一跛一跛往我走了过来。

　　“苍浪！”

　　他竟然来找我了，我赶紧走出去，他脸上有些浮肿，还能够清晰看清是一个巴掌印记。

　　“钟元，好久不见，没想到再次见面，你的实力竟然增长到了这个地步，居然能够与我师傅抗衡。”

　　苍浪有些狼狈的一笑，眼眸之中以往的戾气已经消失不见，唯有一丝暗淡与羡慕。

　　“这个并不算什么，你以后也行的，我相信你，对了，上一次你师傅伤得怎么样了？”

　　上一次虽然阴雷珠的目标并不是宁青元，但是我们相隔很近，他也受到了波及，仅次于我。

　　苍浪再次一笑，叹了口气，道：

　　“至少外表看起来十分狼狈，虽然我跟了他有一段时间，师傅的性格看起来暴戾，其实是十分隐忍的，他知道我心怀不轨，想夺走他的妖丹，兴许是装出来的也不一定，我这一次来是奉命看看慧阳，看看他有没有受伤，不过我想有你的保护，即便是忧伤，也无大碍的。”

　　我点了点头，说：“慧阳只是受了小小的惊吓，没受伤，对了，你们现在住哪，有空，我会带慧阳过去看看你的师傅，还有，你可不要轻举妄动，你师傅可是千年大妖，再怎么不济，还是有压箱手段。”

　　“我明白了，我们住在王府街的丽华大酒店，只要你去了那，我就会来接应你。”

　　苍浪说完之后，脑袋微微一偏，往里面看去，目光之中有一丝渴望，甚至是有些焦虑，但他的目光是温和的。

　　“苍浪，你在看什么？”

　　我问道。

　　苍浪脸一红，低声道：“小银，我想见见小银。”

　　“小银？你是说水儿旁边的那头银狼？难道它也跟着一起来到了九荒市？”

　　我微微一愣，我也是昨天才到的，当时见的人很少，并不知道还有小银也来了，之前离开雪域之原的时候，小银就要渡雷罚之劫，现在连元青都化成了人形，更别说小银。

　　“嗯，就是她，钟元，你可以帮我叫她出来么，我想找她聊聊。”

　　苍浪轻咳几声，竟然有些不好意思起来。

　　“没问题，咦，她出来了。”

　　我正转过身，打算往居民楼走去，却发现已经有两个少女走了下来，其中一个鹅黄衣衫，另外一个穿着银色长群，前者是后土无疑，另外一个应该就是小银了。

　　小银要比后土高不少，五官平平，眉毛稍粗，却是凤眼，凤眼之中眼含煞气，她走的很平稳，目光平视，尖锐的目光如同刀子一般瞅向苍浪。

　　“刚才我感应到强大的能量波动，看来你已经完成你该做的。”

　　后土走上前来，看了一眼头顶之上的翠色虚空，微微一笑的说道。

　　“嗯，你现在就打算走？不多留几日？”

　　看到她腰间挎着一个大包，我捏了捏拳头。

　　“不了，我的实力早日提升一分，对你的帮助也就大一分，我走了之后，小银交由你照看，小银，一定要听钟元的话，知道么。”

　　后土转过身，看着旁边的银裙少女，语气温和的说道。

　　“我都化形成功了，完全能够自己照顾自己，就不要钟元来看管我了吧。”

　　小银颇为无奈的看了一眼自己的主人，她心里早就郁闷之极，自己的主人要独自一人去修炼，也不叫上她，原本心里就不高兴，现在还要把她交给别人看管。

　　“你才化形，有很多做人的道理没学会，要不是这里是鬼城，你早就闯出大祸，时辰也不早了，我就先走了，钟元，保重。”

　　后土几步走了上来，忽然张开双臂抱住了我，紧接着松开，义无反顾往远方去了，头也不回。


第401章 达成联盟

　　“小银，苍浪有事找你，你随他出去聊聊吧。”

　　苍浪并未离开，从小银出现的那一刻起，双目便直勾勾盯着小银，目不转睛，听到我的话，他这才缓过神来。

　　小银看了一眼苍浪的脸颊，眼含煞气，毫不客气的说道：“真没用！我情愿待在皇天阁，也不愿意跟他一起出去。”

　　说完之后，脚却钉着不动，丝毫没有打算跟他出去，而是站在原地冷冷看着苍浪。

　　苍浪苦笑一声，叹了口气，恋恋不舍的看了一眼小银之后，一跛一跛的往远方去了。

　　原本我是想叫住苍浪，但是小银说话根本就不分轻重，内心的想法全部都表现在脸上，并不像苍浪，也难怪如此，小银在雪域之原上就有不少雄狼想要追求她，但她却都看不上眼。

　　我重新回到了房间，开始恢复消耗的猎鬼之力。

　　卡在第六道信仰之环上已经有一段时间了，这一段时间我一直在巩固，打牢基础，等寻个恰当的时机便冲击第七道信仰之环，七八九三道信仰之环都是有瓶颈的，并不像之前，特别是恢复了皇天的记忆之后。

　　之前的认知都是错误，因为越到后面，修炼便更加的困难。

　　第七道信仰之环形成，还有一点重要的变化，那就是信仰之源，必须要把印象之源转化过来，也和李念白修炼的时候，把金丹化为元婴一个道理。

　　信仰之源现在是晶体，如果修炼到第七道信仰之环，那便是要把我的元神融入其中，或者说，要分出一丝自己的魂魄，彻底的掌控信仰之源，那个时候信仰之源就会单独的变化，不管化成什么，都跟我的分魂差不多，但是又能够独立的控制这些信仰之环。

　　修炼到第九道信仰之环，便能够彻底融合，成就地仙之境。

　　在记忆之中，有许多手段都能够轻易达到地仙之境，不过现在几乎都不可能，因为时代不同，上古时期各种灵果灵丹，而且天地灵气也异常的充沛，现在不同，且不说这些灵类植物，就是天地元气也消失的差不多，这个时候，即便是手段再多，也不可能达到效果的。

　　直到中午时分，才恢复了五道信仰之环的力量。

　　……

　　九荒市，某处废弃的工厂。

　　这里聚集了不少恶鬼，不过这些恶鬼都在工厂之外盘绕，并不敢真正闯入其中，这废弃的工厂之内只有几位魔使者，还有齐家的几位猎鬼师阴魂。

　　“魏无涯，你居然成了摩诃大世界的使者！”

　　齐石头见到魏无涯之后，脸色已经是阴沉无比，他认识魏无涯，当初血魂宗在九荒市肆意杀人时，他便接触过，甚至是他被捕之后，也是魏无涯间接的害死他。

　　“不错，我是恶魔大人手下新晋魔使者，如果我没有会错意的话，你应该是来联盟，并不是寻仇的吧。”

　　魏无涯嘴角一咧，带着一丝诡异的笑意，全身魔气缭绕，之前所受的伤已经彻底好了。

　　“大哥，此人当初为非作歹，把我们囚禁在尸骸之地，并且还让我们死在了黑山魔头手中，幸好黑山魔头并不是鬼物，否则我们都要受到诅咒，不过现在我们要对抗的是血魂宗和皇天阁，他们的目的也是这样，虽然仇人的仇人不见得是朋友，但也不一定是敌人的。”

　　齐柔盯着魏无涯那英俊的脸庞，嘿嘿一笑的说道。

　　见到自己的姐姐又犯了花痴，齐剑峰走到齐柔身边，小声道：

　　“你不是有了钟离么。”

　　齐柔狂热的目光恢复几分清明，瞪了一眼自己的弟弟，开口道：

　　“前些天九荒市斗法的那个雪山女和冰凰，你知道是为了什么而斗么，就是为了钟离，我现在已经放弃他了，你最好别在我面前提及他，否则别怪我不念姐弟情谊！”

　　“这位美女说的不错，那些事，都是以前发生的，现在咱们是共同对抗皇天阁和血魂宗。”

　　魏无涯邪魅的笑容盯着齐柔，眼眸尽是一片挑逗之意。

　　齐石头脸色依然是阴沉无比，双目冷冷盯着魏无涯，杀意涌现。

　　“齐家主，希望你认清一下现在的状况，不要把私人感情带过来，我答应你，等除掉这两股势力之后，咱们再来清算一下，现在咱们就来谈谈如何对付皇天阁吧。”

　　魏无涯见到齐石头脸上的杀意，他依然是泰然自若的开口了。

　　“哦？你打算如何对付？你们虽然是魔头，不过也才几个而已，我们的阴鬼足有上万，你有什么资格和我们结盟？”

　　齐石头扫了一眼魏无涯身边的几个魔使者，冷声说道。

　　魏无涯笑了，缓缓开口道：

　　“本座手里当然不止这几个，我们每个魔使者手里都有几十名魔卫，虽然和你们这些阴鬼的数量相比很少，但是论实力，恐怕不是你们这些乌合之众的阴鬼能够抗衡。”

　　“即便如此，但今天早上所产生的异象你应该也知道了，皇天阁已经布置好了防御，他们应该是有了准备。”

　　齐石头鼻中一声轻哼。
　 　“无妨，我来说说意见吧，现在九荒市虽然被鬼雾笼罩住，你们鬼物绝大部分是可以自由活动的，但活动的也不多看，所以说，行动放在晚上，我也会派遣牛三与马四两位魔使者去协助你们，今晚，咱们最重要的便是毁掉它们的壁障，这样一来，对于我们这些魔使者来说，就能够方便许多。”

　　魏无涯双目微微眯起的说道。

　　“为什么不先攻打血魂宗？”

　　齐柔脸色稍许变化了几下，开口问道。

　　魏无涯收起了笑意，道：“血魂宗里面也有五个魔使者级别的人物，并且还有我的师妹，我师妹可是继承了我师傅的魔功，而且她的资质很高，即便我现在化魔成功，也不见会是她的对手，再者，血魂宗下面还有许多修炼魔功的弟子，你认为我们一下就能成功？”

　　齐柔听了之后，这才缓过神来，心里仍就是有一丝不甘心，再次道：

　　“如果我们攻破了皇天阁，是否能够答应我，不伤害钟离？”

　　周围的气氛一下变得怪异之极起来，不久之后，魏无涯才开口道：“如果他对我们没有太大的威胁，自然可以放过他，好了，你们去准备一下吧，到时候牛三和马四两位魔使者也会在皇天阁附近和你们会面的。”

　　齐石头点了点头，带着齐剑峰与齐柔离开了这废弃工厂。

　　夜幕很快便降临了，除了殷司依然在九荒市游荡巡视，金玲珑在巨树之上修炼，大部分人已经聚集在一起，让我有些意外的是，堂哥还没有赶回来。

　　姜禾，宁青阳，慧阳，空花花，空灵儿，小银，乌凰儿，苏小小，洛月儿，莲氏姐弟。
　 　其中姜禾和慧阳是不能够出战的，慧阳年纪还小，姜禾和金玲珑算是后勤人员，只是比较强大的后勤人员罢了，莲香和莲生虽然是猎鬼师，我也没有具体的见过他们的实力，倒也不好评论，不过莲香应该算是一个强大的战力，毕竟她的实力相当于一个猎鬼师联盟的长老，如果我没有猜错，应该就六道信仰之环的实力。

　　真正能够出战的只有我，宁青阳，乌凰儿，洛月儿，莲香，苏小小修炼出罡气，杀伤力很强大，可以充斥在前面，而空花花与空灵儿则可以算作是辅助攻击。
　 　“今天召集大家，我其实只是想说一件事，这件事也至关重要，大家应该很清楚我们头顶之上的鬼雾吧，有了这些鬼雾遮蔽，九荒市即便是白天，也有阴魂出没，我们首先要做的事，便是彻底清除这些鬼雾，至于如何清除，是一件不小的工程，至少，得能够腾空飞遁的人才行，而且必须是修炼至刚至阳的秘术。”

　　我开口说到，同时打量了一下几人，发现除了我之外，居然没有人适合了。

　　宁青阳是妖怪，但妖气对抗这些鬼雾虽然有作用，但是效果也不是很明显，乌凰儿和洛月儿则是修炼的寒冰之力，同样效果不大，苏小小只是一个武者，空花花与空灵儿也不能算进去，想到这里，我就大为头疼，如果真是我一个人去驱除的话，根本就来不及，这些鬼物很快又会凝聚的。

　　“这样吧，我化作本体，慧阳算一个，他可以乘坐我身上，然后用大日伏魔真经消灭鬼雾，我觉得这个还行。”

　　乌凰儿在旁边开口说道。

　　“要驱除九荒市虚空之中的鬼物，至少要三个人才行。”

　　洛月儿冷哼一声。

　　“要是那吃货此刻回来的话，兴许就好办多了，他毕竟是元婴境界的强者，这么长的时间，南海市的皇天阁分部还没弄好？或者说，他有迷路了不成？”

　　我自言自语的开口了。

　　“那这件事只有搁置一段时间，或者说，等钟离回来也是一样的，他凭借七星镇魂剑和太极图这两件宝贝，也能够足以胜任。”

　　乌凰儿咧嘴一笑的说道。

　　“也只好如此，对了，今天弄出这么大的动静，九荒市里面的阴鬼，魔头，妖怪应该都知道了，如果我没有猜错，九荒市里面的阴鬼应该和魔头结盟了，今晚应该就会发动第一波攻击，到时候慧阳和姜禾留在家里，其余人，全体出战。”

　　我握了握拳头，开口说道。


第402章 牛头魔使

　　九荒市，中心广场的巨大祭坛旁边已经汇聚了不少阴鬼，祭坛之上则是站着齐石头，齐剑峰，齐柔三个齐家的猎鬼师阴魂，原本齐家的猎鬼师势力就很大，现在更是如此。

　　“妹妹，这一次破坏掉皇天阁的防御壁障就交给你了，以他们的手段，肯定是在这壁障上耍了些手段，不是那么容易毁坏掉的，你只要指挥这些阴鬼，不要自己亲手动手，皇天阁还是有不少强人，你要小心。”

　　齐石头在祭坛之上吩咐自己的妹妹，这一次联合魔使者进攻皇天阁，原本他打算将此事交给自己的弟弟，齐石头，但是齐柔对钟离有好感，以前在猎鬼师联盟分部便对他有诸多纠缠。

　　尽管自己的妹妹是见到帅哥就贴上去的类型，但是她对钟离一直念念不忘，并且死了之后，这种念头比起之前更加重。

　　他这个当大哥的也很清楚自己的妹妹，齐柔喜欢英俊潇洒的男子，这一点整个齐家都知道，并不是他一人。

　　“谢谢大哥，还是大哥对我好，虽然我现在和钟离是人鬼殊途，不过我会亲手杀了他，然后他就可以永远和我在一起了。”

　　齐柔笑的格外灿烂，说起杀人，眼睛都没有眨动一下。

　　“只可惜钟元没在皇天阁，否则我倒是想要亲手去会会他，三姐，你可不要手软，皇天阁的人都必须死，现在二姐和四哥都已经魂飞魄散，只有我们三个相依为命，你可要记得！”

　　齐剑峰在旁边提醒道，脸上露出桀骜不驯的表情，虽然死亡，不过他的性子倒也没变。

　　齐柔白了自己的弟弟一眼，努了努嘴道：

　　“行了，我知道了，天色已暗，我要出发了，等着我凯旋而归吧。”

　　齐柔挥挥手，往下一跃，飘飞而下，很快就落在祭坛下方，只见齐柔伸手一抓，手里多了一块令牌，手中令牌一举，无数普通的游魂野鬼都往她汇集而来，她身后已经是黑云滚滚，雾气之中人影闪现，气势汹汹，直奔皇天阁而去。

　　这一路上都被鬼雾充斥着，里面吼叫声震天，无穷的怨气散发而出，往空中飘散而去，正是这些怨气，凝聚出鬼物，增加着鬼雾。

　　到了小区门口，门口站了两个身穿斗篷的魔使者，这两个魔使分别是牛三，马四，见到齐柔出现，二人纷纷抽出一面黑色的小巧旗幡，猛然旁边一扔而去。

　　黑色旗幡插入土壤之中，泥石飞溅，表面之上黑色魔气翻滚。

　　旗幡表面之上流转出淡淡的暗红色光芒，忽然一团团红芒从两柄旗幡之上激射而出，坠落在地面上，化为一个个身材高大，面无表情的魔卫。

　　这些魔卫身高要比普通人高上不少，且面容狰狞，恐怖，每一个魔卫手里都持着一柄狼牙棒，浑身红光流转。

　　两柄魔幡一共喷出百余个魔卫，这才停止。

　　“牛三魔使，你们负责从正门突破，我们毁掉这些藤蔓！”

　　齐柔看了一眼这密密麻麻的藤蔓，冷声开口了。

　　“好！马四你辅助他们。”

　　牛三伸手抓起自己的魔幡，往小区门口而去。

　　齐柔手里的令牌一挥，周围的鬼物里面飞出一个个凶厉的阴鬼，这些阴鬼几乎都是厉鬼级别的，蜂拥而至的往藤蔓抓去，但并未靠近，这藤蔓所化的壁障之上金光大放，一道巨大的符箓若隐若现，最后金光一敛。

　　一尊数丈高的金甲神将从壁障之中走出，神将全身金红盔甲，手持金色大刀，面容庄严，面对扑身而近的恶鬼，毫不留情一刀斩出，金光涌现，惨叫连连，靠近的普通恶鬼直接被这一道斩的魂飞魄散。

　　“金甲神将？！”

　　齐柔双目睁大之后，脸色大惊起来。

　　……

　　“大事不妙！有妖魔闯进来了，姜禾与慧阳留在家里，其余人出去迎战！”

　　看道窗外金光乍现，我心里微微一惊，他们动作倒是挺快的。

　　大门口的土地之中已经生长出不少藤条，疯狂的舞动着，藤条之中魔影山洞，不少藤条被斩落，但又很快的坠落而下，有不少魔卫直奔小区中央的大树而去。

　　这些家伙，居然一眼就看出这株大树是支撑整个壁障的重要之物，如果大树毁灭，周围的这些藤条所化的壁障如果被破坏，就无法自动愈合生长。

　　下来之后，我驱除伏魔剑，直奔大树而去，同时沟通火神戒，把朱融，黑山，甚至是小鬼头招了出来。

　　“昊天哥哥，你负责守护住大树，如果可能的话，利用你的须弥空间藏住这株大树。”

　　见到小鬼头后，我开口说道，之所以称呼他为昊天哥哥，也是无奈之举，如果叫他小鬼头，非得跟我纠缠不可。

　　“弟弟的话，当然会听的，大树交给我就是。”

　　小鬼头翘起嘴巴，直奔大树而去，黑山与朱融顺便过去解决那些魔头。

　　这时候苏小小和我一起直奔大门口去了，苏小小身材高大，孔武有力，拳头之上布满了银色的罡气，比起之前所见，要强大了不少，他一个人就打算对付十多个魔头，或者说，十多个魔头围住他，另外的魔头直奔我而来。

　　“土元灵纹护身！”

　　现在已经失去了宝衣的护持，我不得不召唤出灵纹战甲，而且在无形之中，土的防御最强大，只要双脚站在地面上，就能够源源不断吸取大地之中的力量。

　　身躯之上的灵纹化为一件土黄战甲，护住我周身要害，见到二十多个魔头往我狂奔而来，我毫不犹豫冲着他们所在的方向，一拳砸在了地上。

　　当然，我可不是自残，而是利用土德之身的能力，当初陈少阳也交给我不少运用土德之体的方法，现在施展也不错。

　　这些魔头全部都是一拥而来，地面之下忽然黄芒涌现，一根根人来高的石刺从下方激射而出，瞬间洞穿不少魔头，不过这些魔头可没那么容易死亡。

　　“第三符文法阵开启，杀戮之气！”

　　伏魔剑剑身化为一片赤红，用力往前一劈，数道赤红剑蛟飞出，张嘴一喷，密密麻麻的剑光直奔这些魔卫而去，剑光可不管是有形之物还是无形之物都能够灭杀的，而且这些魔卫，很明显的无法和那些魔使一样，能够做到自由转化型体，他们是实体！

　　被石刺刺穿的那十多个魔卫来不及逃脱，瞬间就被剑光斩成碎片，再也无法凝聚起来。

　　另外还剩十多个魔卫，挥动着手里的狼牙棒，抵挡空中赤蛟所喷出的剑雨。

　　倒是其中有一个魔卫并未动，不对，这不是魔卫，而是魔使者！

　　“杀戮之气？！我倒是听闻过，这是钟家伏魔剑上的符文法阵所蕴含的能力！你是钟元，你不是不在九荒市么，怎么又突然出现了？”

　　这魔使者的声音有些低沉，沙哑，而且体型与这些魔卫相差无几，从他的声音里面，我听出了一丝颤抖，很显然，他并不想面对我。

　　“算你有见识，我想你应该很清楚伏魔剑的威力，你应该是恶魔手下新晋的魔使吧，实力比起前五位魔使还是要弱上不上的，你们不会真的以为与九荒市的恶鬼结盟就能够对付我们吧！只是你一个魔使前来？”

　　我扫了一眼周围，从大门口进来的只是这个魔使者，再看周围的巨大藤蔓壁障，已经有四个地方亮起了金色的符箓虚影，这也证明，有四尊丁甲神将已经开始守护，并且遭受了攻击。

　　另外一边，苏小小已经轰杀了十多个魔头，那边并未有魔使者出现，杀掉那十多具魔卫也只是迟早的问题，而且苏小小面对这些魔卫，看起来游刃有余。

　　“其余的魔使者我们一直都没有收到消息，除了金陌魔使，另外四位魔使都被你杀了？”

　　他的恐惧加重了不少，要不是死了四位魔使者，他们又怎么会加入？

　　“是的，都被我所杀，所以，你也会是一个下场。”

　　空中的赤蛟喷吐大部分剑气之后，能量已经消失的差不多，很快就在空中散去形体，不复存在，而这个魔使者周围也就剩下几头魔卫。

　　“那就得看看你的本事有多大！”

　　这名魔使者一声低吼，猛然掀开自己的斗篷，看到他的面容，我吓了一跳。

　　他根本就不是人形，或者，他的脑袋根本就不是人形，而是一个栩栩如生的牛头，两根漆黑的弯牛角，双目漆黑分明，眉心之中还有一块妖艳的火焰印记，牛鼻子中央还穿着一个铜环，除此之外，牛耳上也是挂着不少铜环。

　　此魔身上的气息有些不寻常，似乎还有一丝妖气蕴含在其中。

　　“你不是存粹的魔头，你是妖怪，妖魔？”

　　我还是第一次看到过这种存在，简直是诡异，而且他的气息看起来比起之前的魔使并不弱。

　　“不错，我是妖，但同时又是魔，我原本是一头牛妖，化形虽然成功，但是并不完全，进入化魔池之后，我才能力大增，虽然外形无法改变，但是却又比普通的魔使者强大不少，现在让我来领教一下钟家当代家主的厉害，也会一会掌中道纹。”

　　牛头魔使嘴里忽然发出一声低吼，身躯开始膨胀起来。


第403章 巨化与坤元

　　“钟元，我们来了！”

　　乌凰儿等人也从居民楼中出来，身边还有洛月儿，洛月儿脸色依然是阴沉无比，不过却并未与乌凰儿争强斗狠，到了这个时候，她们两个算是同气连枝，一致面对外敌。

　　“这里就交给我和苏小小，外面有不少恶鬼，或许还有魔使，现在已经激发了四张丁甲神将符，你们速速前往解决！”

　　兴许外面的情况，比起我们现在面对的都还要不容乐观，如果不是壁障受到了强大的攻击，这些丁甲神将也不会显现。

　　乌凰儿目光清冷的扫了一眼四周，直奔小区门口而去，她身躯之上已经穿了银色的战甲，腰下则是翎羽编织而成的战裙，战裙后面还有一大截白色的纱裙洒出，显得她的腿修长无比。

　　此时，牛头妖魔已经彻底的化为牛头巨魔，身高足有三层楼房那么高，手里的狼牙棒也随之变得巨大无比。

　　我再次一拳狠狠往地面砸去，牛头巨魔脚下土黄光晕流转，数根巨大无比的石刺冒出来，原本我以为是可以刺穿他的，但是这牛头巨魔身躯左右一扭动，竟然避开了这些石刺，虽然石刺同样很大，但此刻也只是及他腰侧，现在倒是把他锁在石刺之中。
　 　正要举起伏魔剑，打算开启第四符文法阵，伏魔剑阵来对付此魔时，他竟然单手一把抓住身旁的石刺，用力一捏，整根石刺皆化为石屑飞溅开，另外手里的狼牙巨棒又往身旁的其余石刺纷纷一敲，几声巨响，这些石刺全部碎裂开，赤红的眼珠往我一扫，双手忽然举起了狼牙巨棒，往前跑了几步，嘴里发出一声巨吼，狼牙棒用力往我砸来。

　　尚未砸中，我已经感到了一股巨大的危险笼罩心头，来不及多想，身子往旁边一扑，就在我刚飞身而开，这狼牙巨棒便砸在我原本所在的位置，足足砸进去一个数米深的大坑，周围不少泥石飞溅，其中就有两颗石头击在我手臂上，手中的伏魔剑险些握不住。

　　牛头巨魔的身躯虽然看似庞大，但是动作却十分敏捷，简直超乎我的想象，这一棒砸出，立刻收了回来，第二棒横扫而来，动作流畅，不拖泥带水，我心里一惊，单脚用力往地面一踩，施展轻身之术飞起，手里的伏魔剑赤光流转，一剑往他脑袋此处。

　　赤红的光芒暴涨，一条赤色的剑蛟飞涌而出，张开血盆大口，往巨大的牛头咬去。
　 　见到自己的第二击落空，牛头巨魔铜铃般的大眼等着眼前的剑蛟，忽然鼻中一哼，鼻环闪烁着诡异的金芒，居然飞出，狠狠撞在赤蛟之上，并且直接击碎剑蛟，铜环威力不减，直奔我而来，当我伏魔剑劈在这铜环之上时，手臂一阵剧痛，只听见一声“呛！”我手里的伏魔剑便被荡开，而铜环直奔我胸口而来。

　　速度很快，根本不容我多想，我立即张口一喷，黑罡真钟与这铜环撞在一起，发出一声钟鸣，这才击退这铜环！

　　魔器！这铜环绝对是一件魔气，黑罡真钟倒卷而回，立在我头顶之上，五道防御护罩立刻罩住了我。

　　“黑罡真钟，看来吕姬魔使也是被你所杀！这黑罡真钟可是上品魔器。”

　　牛头巨魔张嘴，瓮声瓮气的声音如同闷雷般响起，见我落在地上，再次道：

　　“这件宝贝落在你手上，真是可惜了，还不如交给我！”

　　“那的看看你有没有这个本事！”

　　冷冷一笑，我蹲下身子，五指往地面一按钮，整条手臂的灵纹闪耀起来。

　　现在我站在地面上，就能够源源不断的吸取土元之力，并且可以利用这股力量来对付敌人，前方的地面忽然炸裂开，无数土石飞溅而起，在空中开始凝聚而起，土黄的光芒围绕着，不一会，就化为了一个数丈之巨的拳头。

　　恰好此时，牛头巨魔手里的狼牙巨棒已经往下砸来，我驱使这巨大的拳头，狠狠一击而上。

　　当然，我可没有认为这碎石凝聚的拳头就能够击败此魔，另外的一只手放下伏魔剑，同样一把按在地面上，双手土元灵纹闪烁，脑海之中仿佛有什么涌现而出，我一声低吼：

　　“坤元，布气真灵，统帅坤元，大地之手！”

　　坤元之中的坤是指地，元为根元，我要借助大地的力量，与其抗衡，只是这种手段，以我现在的土德之体根本就坚持不了多久，现在真魔之骨受损，也无法施展附身之术；从这牛头巨魔的几次攻击可以看出，他的力气很大，不借助真魔之骨，根本就不可能抗衡他。

　　先前那巨大的岩拳与狼牙棒相撞之后，狼牙棒往后一弹，从牛头巨魔手中脱手而出，而岩拳也就此碎裂，不过下一秒，他身下浮现出一个巨大的法阵，黄芒流转，其中有六团闪耀的光芒，光芒之中忽然伸出六只大手。

　　这些大手闪耀着不少土元灵纹，看起来苍劲有力，以迅雷之势狠狠往牛头巨魔身躯之上狠狠一抓，手掌尽数没入牛头巨魔的身躯之中。

　　“吼……”

　　一声巨吼，牛头巨魔张嘴愤怒的吼叫起来。

　　坚持，还要坚持！

　　双臂已经开始发胀，好像随时都要裂开，这是超负荷施展土元之力。

　　六只巨手用力一扯，血肉四溅，甚至是牛头巨魔的内脏都散了一地，浓浓血腥味弥散在空中，有些血腥，我松开双手，重新站了起来，那由土元之力所化的巨大手臂因为能量的消耗，开始变得暗淡，最后一点点消失不见。

　　往前走了几步，我停了下来，这巨大的牛头眼睛眨动着，竟然没有死亡，扭头以下黑雾缭绕，再次悬浮而去，虽然失去了身躯，不过他现在的身躯已经完全由魔雾取代。

　　“你竟然敢毁掉我妖身？！不过这种能力，你也没有办法施展多少次了！”

　　牛头巨魔冷哼一声，张口往我一喷，一股白蒙蒙的气息直奔我而来，其中还夹杂着一点诡异的绿芒，虽然包裹在这层类似于白雾气息之中，等靠近了，我才发现折一抹绿光是什么。

　　“妖丹！”

　　我心里微微一惊，当初我也见到过乌凰儿施展类似于这种能力，妖丹的力量可不弱；我本能抬手一劈，伏魔剑光劈出，白蒙蒙气息被一劈而散，但是里面的妖丹却并没有劈散，而是撞在伏魔剑上，我虎口一麻，伏魔剑脱手而出，而此刻牛头巨魔的妖丹已经离身，却是绝佳的好机会。

　　那些白蒙蒙的气息撞在我表面上的防御罩上，纷纷弹开，消失不见。

　　而我趁此机会，脚尖一点，跃了记起来，手中道纹凝聚。

　　“掌中乾坤，衍化道纹，上古斩妖符，凝聚！”

　　手中的金色灵符狠狠往下一劈，灵符没入牛头巨魔头顶，瞬间炸裂开，周围的亮光晃得我无法睁开眼睛，等缓过神来之后，巨魔消失，但是地上是还残留着一枚鼻环，虽然血迹模糊。

　　我伸手捡了起来，直接抛入火神戒空间之中。

　　这牛头魔使的鼻环应该是一件中品魔器，就在我解决这魔头之时，苏小小那边也结束了战斗，这些魔卫是牛头魔使召唤出来的，不远处还插着一面迎风招展的魔幡。

　　摧毁魔幡之后，我往小区大门口去了，外面简直是成了冰雪的世界，丁甲神将威武，手里的金色长刀舞出一道道金光，这些金光杀的这些恶鬼节节败退。
　 　宁青阳手里出现两柄蛇形长剑，身法飘逸自然，围攻他的是一些猎鬼师阴魂，有不少猎鬼师阴魂还能够施展生前的能力，但这些不是宁青阳的对手，他手里的长剑灵活，杀伤力很强大，只要被斩中，立刻魂飞魄散；除了这些猎鬼师阴魂敢靠近之外，那些普通市民所化的恶鬼虽然怨恨极深，但也不敢靠近分毫。

　　除了宁青阳表现的格外出彩之外，接下来便是莲香，莲香原本滑嫩的肌肤之上已经布满了翠绿的纹痕，她伸出手掌，指尖往身前的虚空一点，一张张翠绿灵符闪现而出，这些灵符全部都是如出一撤。

　　具现化！她居然这般轻易的具现出这些灵符，仔细一看这些灵符，全部都是杀鬼符。

　　杀鬼符，能够对付最基本的恶鬼，手段也比较极端，驱散恶鬼身上的怨气，魂魄。

　　莲生一直守在他姐姐身边，虽然他也是木徳之体，但是要比起莲香弱上不少，他手里拿着一根一人长的木棍，这滚之上纹印着翠色的符文，看起来应该是一件法器。

　　这些靠近莲香的恶鬼，全部都被莲生手里的碧绿长棍击中，恶鬼们只来得及惨叫，根本就无还手之力。

　　相比起这几人，洛月儿和乌凰儿唯一能够做的便是利用寒冰之力让这些恶鬼动作变得迟缓，空花花与空灵儿两个姐妹直接幻化出本体，与另外一些魔卫在颤抖着。

　　让我有些诧异的是，小银同样化为本体，一头银色的巨狼，与小银遥遥相对的则是一个身材与之前牛头巨魔相差无几的魔头，这个魔使者的脑袋是马首，双目赤红，不停的挥舞着手里的狼牙巨棒往小银砸过来，小银只能躲闪，并不敢近身。


第404章 大败

　　之前对付那个牛头巨魔已经耗费了我大量的猎鬼之力，现在真魔之骨又不曾恢复，对付这个魔使，要杀掉，有些困难；还有一点让我担忧的便是，魏无涯！

　　魏无涯现在已经化身魔头，实力跟之前相比要强不少，黑山更是提及此人和小青一样，拥有先天魔体，现在他进了化魔池，已经蜕变，就不容小觑；而且他手里有上品魔器，歹毒无比的血魔镰，我必须要谨防他的偷袭。

　　先前牛头巨魔肯定是以为我被魏无涯重伤，而九荒市医院早就倒闭，以为我会离开九荒市，寻求治愈，却没有料到我的伤已经好了，根本就没有离开此地。

　　我提剑杀入宁青阳所处的战圈，冲他开口道：

　　“青阳，你去对付那个马首魔使，这里让我来。”

　　宁青阳双目微微一眯，看着把小银逼得节节后退的魔使，舔了舔嘴唇，点了点头，脚尖一点，化为一道残影消失不见，等再次出现已经是到了半空之中。

　　因为有洛月儿的牵制，这马首魔使的动作已经变得迟缓，否则小银早就被那巨大的狼牙棒给砸中，但即便如此，小银也是险象环生。
　 　宁青阳在空中邪邪一笑，他可是千年大妖，虽然这魔头看起来气息很古怪，似乎参杂着妖气与魔气，但是妖气并不强大，甚至连真正的人型都不曾幻化，又如何是他的对手，只见他双手一抛，手里的蛇形长剑激射而出，瞬间化为两条青色巨蟒，这巨蟒水桶粗，身上的鳞甲巴掌大，青光闪闪，蛇躯足有十多丈长。

　　青色巨蟒尚未接近这魔使，当即纷纷张口一喷，绿色的毒雾喷出，下方的小银见到宁青阳出手，早就一溜烟抛开，毒雾笼罩住这魔使，他的动作更加的迟缓，甚至整个身躯都变得摇晃起来。

　　巨蟒趁此机会咬在魔使身躯上，一块块血肉被咬了下来。

　　我面前还有不少猎鬼师的阴魂，他们根本就已经彻底的丧失自己的意识，现在变得很疯狂，其中还有我见过一两面的；如果真是这样，倒也好了，但这些猎鬼师一些自己觉醒的能力倒也不含糊的施展出来，疯狂的攻击我。

　　摸了摸自己的胸口，感受到冥阴佩的印记，我果断的把游月召唤出来。

　　游月是二品鬼差，可不是这些家伙能够抵挡的。

　　阴风卷动，我面前格外的阴寒，一身白袍的游月出现在我面前，他手里竟然还拿着一个酒壶，醉眼惺忪的看着我道：

　　“钟元，你找我干什么，我正在九龙斋喝酒呢！”

　　“收了这些恶鬼，功德一半记在你身上，一半记在我身上。”

　　我指了指前方的恶鬼，开口说道。

　　听到恶鬼，游月清醒了几分，看了一眼周围，脸色变得苍白许多，手里的酒壶更是往地上一抛，仔细一打量这些恶鬼之后，手里拿出一只令鉴，笑着道：

　　“我六，你四，如何？这些恶鬼的数量可是很庞大，看来这里是九荒市无疑。”

　　“五五已经是我最大的限度，你可要清楚，虽然这里是九荒市，那些九品阴差很难介入，但是四品，五品阴差还是十分乐意来这里的，别以为我不清楚，只有九品勾魂阴差和大部分八品阴差才会在阳间执行任务，大部分的阴差还是待在地府执行任务的。”

　　我白了一眼游月，冷哼起来。

　　“好好好，我知道了，明白，我来对付。”

　　游月无奈的举起自己的令鉴，令鉴之上银文大放，游月嘴里念念有词，居然大步流星的走入这群恶鬼之中，周围大部分鬼物都是往游月扑了过去，好像游月是一块人人争夺的肥肉，这种现象诡异之极，甚至是周围围攻藤蔓壁障的鬼物都纷纷离开，往游月飞扑而去。

　　在诸多鬼物之中，游月举起了自己的银色令鉴，并未施展自己的冥器。

　　这些鬼物一接触游月，顿时被令鉴之上的银光牵引，化为一丝丝绿雾，往令鉴上去了。

　　我这才知道，这令鉴原来是可以收摄这些阴魂，而且等级也不低的样子，如果等级很低，也不至于连这些猎鬼师的阴魂也一并收了进去，一时之间，皇天阁的成员轻松不少。

　　也不知道这马首的魔使施展了什么手段，硬生生震开死咬着他不放的两条巨蟒，挥动着手里的狼牙棒，抵挡着青色巨蟒的进攻，宁青阳也不着急，十分有限的站在半空之中，居高临下的看着此魔，嘴角微挑，露出冷笑之意。

　　目光再次一转，我发现不远处一个熟悉的人影，仔细一看，竟然是齐柔。

　　她嘴里念念有词，双手举起一块黝黑的令牌，似乎是在召唤这些鬼物，但是效果微乎其微，她手里的令牌根本就无法和游月手里的银色令鉴相比。

　　见到盯着她，齐柔有些慌张的收回令牌，身躯一晃，化为一道阴风往远方卷了过去。

　　我脚尖一点，追了上去，对方速度很快，我不得不从火神戒空间之中取出一张火焰符，狠狠往前一扔，此符蕴含了一丝猎鬼之力，贴在那一团阴风之上，黑色鬼物扭曲的翻滚起来，很快坠落而下，化为齐柔的身影，不过全身都被淡蓝色的符火包裹着，神情狰狞。

　　而此刻，我已经在他两米开外停了下来。

　　齐柔冷哼一声，身躯之上阴气大盛，符火竟然一下被扑灭。

　　诸所周知，符火是专门克制阴气的，只要遇到阴气，便会源源不绝的烧灼下去，而且越烧越盛；只有一个现象，那就是阴气彻底的盖过符火，只有足够多的阴气才能够让符火消失，看来这齐柔已经成了气候。

　　“钟元，好久不见。”

　　齐柔并未逃走，而是站在原地，脸带微笑的看着我。

　　俗话说，伸手不打笑脸人，我开口道：“的确是好久不见了，我就不明白，为什么你死了之后还要留在这九荒市，难道在地府做一个鬼差不好？积累功德，到时候也能够投个好胎。”

　　“有些事，身不由己，并不是我一个人决定的，再者，我还有太多牵挂无法放下，比如说，你的堂哥钟离，如果你叫他下地府陪我，我倒是乐意离开，就不知道你愿不愿意。”

　　齐柔冷笑一声，古怪的盯着我。

　　“你何止是执念深？简直是扭曲！阴阳两隔，且不说我堂哥中不中意你，就算中意，人鬼也不会有好结果的，你应该很清楚。”

　　我冷冷看着这个少女，当初还是颇有好感的，但是现在听到她的话，不仅有些毛骨悚然起来。

　　要我堂哥下地府陪她？凭什么？

　　“我知道人鬼殊途不会有好结果，所以我说了，只要他死了，便能够与我双宿双栖。”

　　齐柔哈哈一笑的看着我，嘴角露出淡淡的讥讽。
　 　“我看你是无法做到了，你竟然利用冥器，控制九荒市的游魂野鬼，让他们迷失自己的心智，就算你是下了地府，估计也不会有阴差一职让你担任，判官绝对会处罚你的，还有一点，你们齐家与摩诃大世界的魔头勾结，你可知道哦啊他们的凶险？我知道你们都有共同的利益，想要彻底的占领九荒市，今日我也不会为难你，让你回去报信，你可要听好了。”

　　“只要有害九荒市的游魂野鬼，或者是摩诃大世界的魔头，我钟元都会一力驱除，绝不留有后患，太湖之中的封印口，我会彻底的封印起来！”

　　我收起伏魔剑，看着脸色渐渐变得阴沉的齐柔。

　　这时候马首魔使已经轰然倒地，被宁青阳彻底击杀，那上千的恶鬼已经消散的差不多，齐柔停止控制那令牌之后，绝大部分的鬼魂都恢复了神智，往四周飞遁。

　　齐柔咬了咬牙，道：

　　“钟元，魏无涯现在已经成就了魔身，再加上他有血魔镰，只要他偷袭你，你也只有死路一条。”
　 　“那就看他是否有本事突破我身后的壁障，实话跟你说，我皇天阁现在可是拥有千年道行的妖怪，还有数百年道行的青丘狐，当然，包括我自己，还有几个拥有六道信仰之环的强大猎鬼师，这可是长老级别的，你应该清楚，这些其实也不算什么，我这里还有一个修炼了大日伏魔真经的和尚，绝对的克制你们这些阴鬼之物，你现在应该得知昨天魏无涯偷袭我，用阴雷珠和血魔镰刀攻击我，知道我什么还能好好站在这么？”

　　我笑眯眯看着脸色剧变的齐柔，齐柔微微一愣，问道：

　　“为什么？”
　 　“因为皇天阁里面还有鬼医一脉的超级弟子，并且灵界里面还出来了一个号召自然之力的山鬼，这点小伤，算什么？对了，我还没跟你说，皇天阁还有分部，用不了多久，一名相当于七道信仰之环的超级强者会赶到九荒市，当然，我还会召唤地府的二品鬼差，和今天你所见到的模样一样，再者，请不要忘记我们皇天阁和血魂宗的友好关系哦，所以……”

　　我卖关子的看着齐柔的反应，她显然被我的话给震到了，嘴巴动了动：

　　“所以什么？”

　　我挺了挺胸，清了清嗓子，语气洪亮的说道：

　　“所以，所以我们不会被动，会反攻你们！皇天阁这段时间受了不少气，你们就等着我们狂风暴雨的反攻吧！”


第405章 浮屠

　　齐柔走了，带来的一千多恶鬼全部覆灭，除此之外，那两个魔使者牛三，马四以及手下的魔卫，全部陨落于此。

　　而我方却没有损失一个人，甚至连伤都不曾有，有的也只是消耗些许猎鬼之力罢了，比如我。

　　丁甲神将见到恶鬼消散，转身往藤蔓所化的壁障走去，周身金光流转，很快化为一道道金色符文没入壁障之中不见了踪影。

　　“钟元，刚才你和那女鬼说话，是不是已经彻底向他们宣战了？”

　　乌凰儿从空中落下，到了我身边，缓缓开口说道。

　　我点了点头，道：

　　“是的，这一战，是迟早的事情，倒不如先狠狠威慑他们一番！只等堂哥和李念白会来，咱们就彻底绝了这后患！让九荒市恢复太平！”

　　“好，很好，这些恶鬼真是穷凶极恶，根本就不念昔日之情，除此之外，还勾结摩诃大世界的魔使者，对了，钟元你之前说殷司给你报信，九荒市一共来了六个魔使者，现在猎杀了两个，应该还有四个。”

　　洛月儿也走了上来，脸色冰寒如旧，只是身上的冰雪气息已经收敛起来。

　　“不错，这四个魔使里面包括了魏无涯，还有一个魔使已经出去联系金陌魔使与九煞，不过估计还没有回来，你看咱们要不要计划一下？”

　　我咧嘴一笑，这魔使者竟然敢单独离开九荒市，胆子未免也太大，不过这魔使者绝对不会离九荒市太远的，应该就是在附近，如果除掉，又少了一个大敌。

　　“我倒是同意钟元的说法，我可不能让青城随时处于危险之中，如果要灭杀城外的那个魔使者，算我一份！”

　　宁青阳落在地上，伸手虚空一招，那两条青色巨蟒飞回，重新化为两柄蛇形长剑在手里。

　　“好，等我恢复猎鬼之力边跟你一起去，对了空花花，你们在太湖之中找到了封印裂口处？”

　　我转过身，盯着已经化为人形的空花花，出声询问道。

　　空花花想了片刻之后，眉头微微一皱的说道：“只能锁定区域，但是这封印口在湖底之下，哪里那么容易找到的？当初我和灵儿感应到了力量的波动，正要下去查看，灵儿就被下方的魔头所伤，看来这些魔头应该就是魏无涯一伙了。”

　　“等处理好九荒市的事情之后，咱们再去那里看看。”

　　我点了点头头，然后大家散了，姜禾直接到了巨树那找金玲珑，进入居民小区之后，慧阳和姜禾早就在居民楼下等我，特别是慧阳，稚嫩的脸上满满都是担忧，见到我们进来，这才撒开脚丫子扑了过来。

　　“钟元哥哥，其实这些恶鬼我是一样能够对付的，我现在不用镇压体内的那股阴寒妖气，已经能够彻底的放开，否则在巡夜小队上也不会算上我，以后战斗，我也要。”

　　慧阳挥动着小小的拳头，十分认真的开口说道。

　　我摸了摸他光溜溜的小脑袋，笑着说道：“好，但现在咱们的情况可能有些不一样，我们要对付的可不只是恶鬼，还有魔使者，甚至是九荒市里面的妖怪。”

　　“青阳叔叔说了，这些妖怪很恪守本分，而且我们到了九荒市这么久，也不见得他们攻击皇天阁，所以我们要关注的还是这些恶鬼与魔使者，我的大日伏魔真经也是对这些魔头十分克制的。”

　　慧阳努了努嘴，开口说道。

　　“现在已经没事了，先进去吧。”

　　我有些无奈的看了一眼宁青阳，原本除了要医治他体内的阴寒妖气之外，我只想他还俗，好好融入到当今的社会之中，现在看慧阳的表现，哪有这个心思？而且他现在已经渐渐大了，有自己的想法，我们算是无法左右了。

　　……

　　九荒市外，原本废弃的猎鬼师分部前方的大坪前，多了两个一高一矮的身影，稍高的是一个戴着眼镜，头发往后梳起，身穿白色衬衫的青年，而他旁边的则是一个十四五岁的少年，少年头发也是往后梳起，不过编织成一股股小辫子往后收拢，然后扎了起来。

　　这二人正是钟离与钟小蛮。

　　“哥哥，咱们真的不直接去九荒市？”

　　钟小蛮抿了抿嘴，看着原地不动，一言不发的钟离，声音很微弱，似乎是有些惧怕这同父异母的哥哥。

　　钟离冷冷扫了他一眼，言语冰冷的开口说道：

　　“当然，你不知道我们这一路上遇到了什么？何必多此一举？”

　　钟小蛮想了片刻道：“那些可能是一些猎鬼师用秘术释放的乌鸦吧，而且这些乌鸦似乎并没有伤人的能力，否者也不会被我的电弧毁掉。”

　　“不可能，因为这些乌鸦身上散发出魔气，当今猎鬼师除了钟元之外，谁还修炼了魔功？这些是魔鸦！所以，我们一定要调查清楚，不过这一次你可别用你的雷电之力击毁魔鸦，到了这一代，已经没有多少了。”

　　钟离瞪了一眼自己的弟弟，再次往四周仔细观察起来。

　　原本他们是在九荒市附近的小镇下车的，但是还未到达小镇，就见到这种古怪的乌鸦，心思缜密的钟离立刻带着弟弟下了车，一路追寻，直到这附近，魔鸦才不见了踪影，在追逐这些乌鸦之中，钟小蛮还施展自己的能力，击落了一些。

　　钟小蛮大气都不敢出一口，他只是想在自己的哥哥的面前表现一下自己的能力，自己与之前相比，已经成长了很多，完全可以帮上忙，这一次随着自己的哥哥来到九荒市，除了他自己强烈要求之外，钟山也十分同意自己的小儿子多多磨练。

　　远方的幽林忽然传来了古怪的叫声，紧接着黑影在林间飞掠起来，钟离推了推自己的眼镜，哼道：

　　“紧跟着我，可别弄丢了，这些魔鸦肯定是魔头释放出来的，待会儿可能会有一场大战，你留在外面看便是。”

　　钟离蹿了出去，速度十分快，钟小蛮咬了咬牙，紧紧跟在他身后。

　　进入树林之后，那头魔鸦振翅高飞，十分灵巧的在空中飞舞着，钟离奔跑之间，躲避林中的树木，十分从容，脸色都没有变一下。

　　不一会功夫，已经奔出数里，并且里九荒市越来越近。

　　忽然钟离停了下来，后面的钟小蛮无法控制自己的力道，撞在自己哥哥的后背，险些跌倒，正要开口，却被钟离捂住了嘴巴。

　　只见前方不远的林中有一座十分简陋的石祭坛，上面盘坐着盘坐着一个身穿黑色斗篷的人，这个人见到魔鸦飞过来，当即站了起来，魔鸦停在他的肩膀上，震动着双翅，嘴里不停地呱呱叫，好像在诉说着什么。

　　黑衣斗篷人听得十分认真，同时微微点头，最后怪叫声停了，此人忽然转过身，冷冷看着钟离。

　　此人只露出一双赤红的双眼，目光深邃，邪恶。

　　“你们在跟踪我的魔鸦？！”

　　冷冷的声音忽然从此人的嘴里传出，阴寒异常。

　　“我二人只是无意间闯到此地，倒是你，在做什么？”

　　钟离抽回手，钟小蛮老老实实站在自己哥哥身边，警惕的看着那黑袍人，见到对方那双赤红的双眸，心跳陡然加快。

　　“无意间？你以为能够瞒骗的了我浮屠魔使？”

　　黑袍男子收回手，这魔鸦飞到旁边的树枝上，开始“呱呱”乱叫起来，这时候钟离周围的树枝上魔气翻滚，一头头魔鸦浮现而出，仔细一看，足有上百头魔鸦。

　　这些魔鸦停满了树枝，现在是下午五点多，日头不似午间那般强烈，再加上这里处于九荒市附近，天色已经开始变得有些灰暗。

　　“浮屠魔使？看来是从九荒市而来，怎么，想利用这种手段呼唤自己的同伴？现在你得担心一下你自己的安危。”

　　钟离往胸口一扯，那枚古朴的铜钱随着他双手一撮，然后双手两边一分，化为一柄小巧的七星镇魂剑，另外一只手捏住自己的眼镜，收入了裤口袋之中。

　　已经确定对方是一个魔使，如今撞上，自然不肯放过。

　　“就凭你们两个猎鬼师也想对付我？自不量力，简直可笑！”

　　浮屠魔使狞笑一声，忽然伸出自己的手臂，这手臂从斗篷之中探出之时，看到这手臂，钟小蛮就吓了一跳，情不自禁的吞了口唾沫。

　　手臂只能说得上算是白骨，上面散发出些许黑色的魔雾，五根手指上带着五只造型奇特的戒指。

　　“小蛮，这些魔鸦你应该能够对付吧，我来对付这浮屠魔使！”

　　钟离轻巧一声，手腕一抖，仗剑杀出，而浮屠魔使另外一只手往外一抛，五个造型奇特的古怪娃娃被抛了出来，另外一只手上的五枚戒指射出五根近乎透明的丝线洞穿这五个娃娃。

　　“傀儡术？”

　　钟离见到这五个娃娃，冷笑一声。

　　但下一秒，钟离脸色变得僵硬不少，因为浮屠魔是张口一喷，一股精血从口中喷吐而出，瞬间化为无股没入这些傀儡娃娃身上，随着精血没入这些傀儡娃娃身躯之中后，另外手掌一抖，这五个傀儡娃娃陡然间模样大变。


第406章 兄弟斗魔

　　在很早以前，堂哥便是利用桃木傀儡御敌，而且他的桃木傀儡是比较高级的傀儡，因为里面住着一个桃灵，基本上不用自己来操控，这傀儡便能够主动攻击敌人。

　　这个浮屠魔使的傀儡很不一样，原本只有巴掌大的傀儡，此刻居然化为普通人高，随着他伸手一抖，这五个身穿黑衣黑裤，面无表情的傀儡，动作十分迅速的往钟离奔去。

　　另外一个方向，那些原本毫无攻击之力的魔鸦，在浮屠魔使嘴里发出一声怪叫之后，这些魔鸦眼珠瞬间化为赤红，扑腾着翅膀，往钟小蛮飞扑过来，因为数量极多，简直是化为了一片黑色的云霞，往他头顶之上笼罩过来。

　　钟小蛮脸色苍白，当即双手一撮，两条手臂被银色的电弧裹住，右手猛然抬起，冲着头顶上的魔鸦群狠狠一劈。

　　“嗤啦！”

　　电弧激射，瞬间便有数头魔鸦被击中，化为魔雾散裂开，这几头魔鸦只是冰山一角而已，纵然被摧毁，但更多的魔鸦群已经笼罩下来，彻底的覆盖住钟小蛮的身躯。

　　钟小蛮嘴里发出一声惊呼，钟离脸色变得阴沉无比，当即扭头，往钟小蛮狂奔而去，身后的这五具傀儡忽然同时咧嘴一笑，嘴巴不可思议的角度张开，脸上的肌肉却并没有撕裂开，反而好像是机械般张合。

　　这些傀儡嘴巴一张之后，口里魔光涌现，拳头大的暗黑光芒涌动，并且同时激射而出，直奔钟离后背，这些魔球速度极快，几乎是一个眨眼的功夫便到了钟离后背，钟离身躯忽然一矮，这些魔球从他后背擦身而过，落在前方的土地上。

　　“轰隆！”

　　爆炸声接二连三的响了起来，钟离前方泥石飞溅，尘土弥散。

　　当散去，前方点呼声噼里啪啦炸响起来，钟小蛮周身的电弧缭绕，这些魔鸦只要一靠近，便被这电弧击得粉碎，不过这些魔鸦似乎并没有智慧，一而再再而三的扑上去，片刻功夫之后，损失了近半。

　　一声怪叫再次响起，这些魔鸦不再靠近，而是十多头凝聚在一起，开始融合起来。
　 　钟离见到自己弟弟没事，这才转身，一脸凝重的看着五具傀儡，这些傀儡手里不知何时多了暗黑色的魔刀，魔刀的刀身透出血色的纹理，在浮屠魔使的指挥之下再次往钟离狂斩而来，并且舞动之时，竟然有剑光闪动，五个傀儡，每个傀儡手中的魔刀所产生的剑光连成一片，威力无比的斩过来，钟离扫了一眼旁边，脚尖一点，很快便爬上了一株大树。

　　这些傀儡剑光触及到这些大树，大树几乎是瞬间便被斩成好几截。

　　钟离纵身一跃，到了另外一棵树上，同时单手竖立起七星镇魂剑，另外一只手手指掐动剑诀，不停地在虚空之中划动着，一脸庄重的样子。

　　另外一边，钟小蛮周围已经出现了三头巨大的魔鸦，这三只魔鸦展开双翅足有丈许长，凶恶无比，其中一只振翅往下飞来。

　　钟小蛮轻笑一声，他的雷电之力即便是上千个猎鬼师也难以遇到的，这种雷电之力攻击十分强大，特别是对付那些阴晦邪恶之物，雷霆之力，远超其余的能力，比如火，风，土，木等能力，雷之力算是猎鬼师能力之中属于变异的能力。
　 　他单手托平放，嘴里念念有词，掌心之上的银色电弧交错，开始飞快凝聚起来，这些银色电弧变笨也只有拇指粗，成百上千的电弧交织在一起，也只变成两指宽而已，不过银色的电弧已经化为淡金色，并且隐隐凝聚成一道闪电般的模样，他伸手一抓，这实质化的闪电竟然一下被他抓在手里，看着扑下来的魔鸦，咬了咬牙，脚尖一点之下，竟然弹跳而起。

　　手里的电弧狠狠往这魔鸦身躯之上一眨，嗤啦！一声轻响，这电弧大半截没入魔鸦身躯之上，以点护卫中心，无数金银闪电呈四面八方散去，这漆黑的魔鸦还未来得及发出叫声，便彻底的消失不见，就连魔雾也消失的干净。

　　钟小蛮双脚踩在地上之后，脸色比起之前白了不少，显然这道电弧的凝聚，耗损了他不少的猎鬼之力，现在还剩下两头魔鸦，钟小蛮看了一眼躲在树上诵咒的哥哥，嘴角微微一咧，露出一丝狡黠之色，然后依葫芦画瓢，同样上树。

　　因为这魔鸦体型太过巨大，在林中无法施展开，很快又有一头魔鸦被摧毁掉。
　 　钟离这边，周围的树木几乎全被那五具魔傀儡给砍伐殆尽，浮屠也并未施展其余的手段，只是专心控制这傀儡攻击钟离，不过真正攻击钟离的只有一具傀儡，而另外的傀儡则是把周围的树木全部砍断，这样一来，钟离便没有跳跃的空间，不过随着他嘴角露出的那一丝笑容，似乎也没有这个必要在逃了。

　　他手里的七星镇魂剑已经化为两尺长，铜钱之上星光流转，丝丝电弧萦绕其上。

　　“万物乾坤，七星镇魂，星辰神雷，急急如律令！”

　　钟离猛然举起七星镇魂剑，剑身之上的星辰神雷光芒大放，他猛然冲着浮屠所在的方向，用力一劈。

　　剑身之上甩出一连串的星辰神雷，这些神雷拳头大小，星辰之光流转，浮屠眼神一缩，毫不犹豫的抖动一根手指，其中的一个傀儡以一种不可思议的速度倒射而回，挡在他的身前。

　　“轰隆隆……”

　　密密麻麻的炸响声响了起来，傀儡依然是面无表情的挥动着手里的魔刀，只可惜这些魔刀一接触神雷，便直接炸碎，有不少神雷落在这具傀儡身上炸裂开。

　　不过有些可惜，星辰神雷只是炸碎这傀儡的黑色外衣，露出里面黑黝黝身躯，神雷落在上面，只是电弧流转，落下坑坑洼洼的痕迹，并且真正的伤害。

　　浮屠魔使者从傀儡身后探出一个脑袋，笑着说道：

　　“纵然你雷法再厉害，也无法伤害我的黑魔傀儡，他们是我用摩诃大世界黑魔铁铸造而成，从我凝聚魔身的那一刻起，就不断的培养他们，虽然无法找到合适的灵体寄存在里面，但是凭借我的操纵，你根本就奈何不了我。

　　这黑魔铁极难摧毁，因为黑魔铁是摩诃大世界最为顶级的材料，我也只是在这傀儡之中参杂了一点，就连黑焰魔塔也是由黑魔铁所铸造形成，如果你没有修炼沟通天地之力的法相，还是乖乖束手就擒，兴许我会大发慈悲，饶你魂魄。”

　　钟离脸色有些阴沉，伸手又往其余的四具傀儡分别一斩，密密麻麻的雷光飞出，但这些傀儡均和之前的那具一样，除了毁坏掉衣物之外，根本就无法真正伤害。

　　他眼眸之中阴阳鱼运转起来，想要借助这法眼之力看破这些傀儡的弱点，有些遗憾的是，这些傀儡的唯一弱点便是傀儡和浮屠手指间连接的细丝，他也用这些神雷轰炸过这些细丝，不过也以失败结束，唯一的可能便是这些细丝同样是由黑魔铁打造而成。

　　想到这里，他顿时有些愁眉不展起来，有了这五具傀儡护身，他根本就无法接近这傀儡，甚至是自己也落入了险境。

　　另外一边，钟小蛮已经彻底的解决了剩余的一头魔鸦，想到这里，钟离心里宽慰不少，自己的弟弟长进了不少，他开口道：

　　“钟小蛮，回九荒市求援！”

　　“哥哥，不行，我怎么能让你一个人留在这里？”
　 　钟小蛮原本脸上还有一丝得意之色的，但是见到自己哥哥的星辰神雷竟然无法伤害到这些傀儡，脸色顿时变了，他是修炼雷法的，所以很清楚星辰神雷的威力，虽然这些神雷是根据自己的猎鬼之力强大而争抢，自己的哥哥一直在暗暗修行，不久前已经成功凝聚第六道信仰之环，实力绝对不容小觑，现在危急关头，竟然叫他走？

　　“你不听话了？这魔使根本就不是你能够抗衡，你放心，即便我不敌，想逃走还是没有丝毫问题的。”

　　钟离瞪了一眼自己的弟弟，又转过头看着浮屠魔使者。

　　浮屠魔使咧嘴一笑，道：

　　“他倒也不用逃了，你们兄弟情深，那就死在一起吧。”

　　说完，驱使另外四头魔使直奔钟小蛮而去，也不知道这细丝有多长，这些傀儡居然已经奔出十丈之远，还在行动之中。

　　见到这些傀儡往自己本来，钟小蛮咬了咬牙，手里的电弧猛然往靠近大树的其中一具傀儡猛然一投，狠狠抓在这傀儡之上，这傀儡身躯一顿，好像是被麻痹了一般，顿时无法动弹了。

　　钟小蛮脸色一喜，正欲凝聚第二道闪电，但是这傀儡一下动了，手中的魔刀一挥，大树轰然倒塌，联合三具傀儡速度奇快无比的往钟小蛮头顶斩去，钟小蛮心脏狂跳，吓得一时忘了动弹。

　　“法眼阵图，定！”

　　钟离愤怒的声音响起，这四具黑魔傀儡的脚下分别出现了太极图，而他们的身躯也因此定格不懂。

　　“还不给我滚？！”

　　钟离双目之中的阴阳鱼疯狂运转，几乎化为一片混沌。

　　“哥哥，你保重，一定要活着回来！”

　　钟小蛮眼眶发红，摸了摸眼泪，爬了起来往九荒市坐在的方向去了。


第407章 念白回归

　　那四个黑魔傀儡一动不动的定在那里，脚下的太极图缓缓运转着，浮屠有些诧异的看着钟离，再次驱使身前的那具傀儡，一共五具傀儡，已经四具傀儡被定住，唯一能够驱使的便是他护身黑魔傀儡，他要赌一把，赌钟离没有能力再定住这护身傀儡。

　　这具傀儡速度倒也极快，在细丝控制之下直奔堂哥身下的那株大树，双拳挥动而起，铁拳之上魔气翻滚，轰然往大树砸去。

　　钟离剑指一点，那黑魔傀儡脚下再次浮现出一张太极图，定住这魔头。

　　他双眸之中已经彻底的化为一片混沌之色，鼻孔之中竟然流出一丝鲜血，顺着人中流道嘴唇之上，一下定住五个强大的傀儡，让他透支不少。

　　浮屠魔使目中凶光一闪，右手狠狠往回一扯，原本是想扯回自己的五具黑魔傀儡，但全部都失败，这五具黑魔傀儡根本就不为所动，被钟离的法眼阵图定的死死的。

　　“你竟然能够定住我全部的傀儡，不过消耗也是巨大的吧，就不知道你是否还有还手之力。”

　　浮屠魔使声音高了几分，隐隐还有一丝得意，看来还有什么后招。

　　钟离嘴角翘起，冷冷一笑道：“你大可试试。”

　　浮屠赤红的眼珠光芒一转，五指又动了动，那几具傀儡仍旧是被钉在法眼阵图之上，无法动弹，他忽然动了，从祭坛之上走了下来，一步一步往钟离所在之处走去。

　　钟离一只手掐动着印诀在维持法眼阵图，而另外一只手上则是星辰光芒流转，冲着浮屠魔使者一斩，一串的星辰神雷呼啸而至，浮屠魔使忽然再次往胸口一掏，猛然往外一甩，一团黑光飞涌而出，这些神雷砸在黑光之中，竟然纷纷陨灭，等他仔细一看，这团黑光竟然也是一个傀儡。

　　“哈哈，这个傀儡才是由全部的黑魔铁铸造而成，而且傀儡手上的两柄小剑同样是黑魔铁，你认为能够摧毁？你就等死吧！”

　　浮屠魔使手里的左手捏着一根细丝，控制这具极其巧妙的小傀儡，往钟离飞去。

　　“法眼阵图，定！”
　 　钟离剑指一点，那小傀儡的身躯之下立刻隐隐呈现出一张太极图，这太极图还未凝聚起来，浮屠魔使一声低喝，这小傀儡的速度再次陡增，竟然化为残影一般，钟离大惊失色之下，连点几下都无法困住这小傀儡，心急之下，正要施展更厉害的手段，忽然一道爽朗的笑声传来，笑声还未落下，一道金色的剑光从远方激射而来，横斩在浮屠魔使和这小傀儡中间。

　　“嗤！”

　　那一抹坚硬无比的细丝轻而易举的便被剑光斩断，眼看就要到钟离身边的那个小巧傀儡忽然一滞，紧接着往下坠落而去。

　　“是谁，鬼鬼祟祟躲在暗处偷袭！”

　　见到这连接傀儡的丝线被斩断，浮屠魔使心里一惊，有些骇然起来，且不说这丝线近乎透明，如果不离得近，根本就无法察觉，再者，这可是黑魔铁淬炼形成的，现在竟然被人轻而易举的毁灭掉，这也意味着，来人的实力，足够摧毁自己的黑魔傀儡。

　　而钟离听到这个声音则是微微一喜。

　　“偷袭？我只是还未到而已，不过现在到了！”

　　远方天空之中一个人影脚下踩着一柄剑，御剑而飞，速度快的不可思议，几乎是一个瞬间便到了这处战斗的区域，此人正是前往九荒市的李念白，路上遇到了钟小蛮，一问之下，才知道钟离陷入危机之中，这才匆忙赶过来。

　　李念白仍旧是穿着牛仔外套，头发已经贴着头皮剪得很短，剑眉星目，嘴角往上扬起，眼神带着一丝邪恶。

　　他脚尖一点，伸手握住手里的乌木剑，眉心之中再次浮现出那道小小的古朴剑形印记，整个身躯已经被金色光焰彻底裹住，与手里的乌木剑相交辉映，连成一片，化为一道巨大的剑光从空中激射而下，直奔浮屠魔使而去。

　　“人剑合一？！”

　　浮屠魔使脸色剧变，当即身子一抖，周身的黑色斗篷炸开，露出一副骷髅骨架，但是很奇怪的便是，头部却和正常人一模一样，这些骨架莹白一片，散发出淡淡的荧光，他的五官倒也端正，只是眼眸赤红一片，见到飞来的剑光，左手伸出。

　　左手飞快的变化起来，身躯上的白骨自动散开，重组，化为一柄巨大的骨剑，狠狠一剑刺出。

　　钟离在树枝上同时抓起七星镇魂剑，猛然往浮屠魔使所在的方向狠狠一仍，七星剑散裂开，化为七枚铜钱笼罩在魔使头顶之上，星辰之光散开。

　　“轰隆！”

　　骨剑撞在李念白所化的金剑之上，立刻化为碎骨屑，而此剑往上一撩，直接斩爆浮屠魔使的头颅。

　　金剑光芒一敛，李念白身躯再次浮现而出，脚步退了几分，脸色有些许苍白，显然这人剑合一耗费了他大部分的法力。

　　在浮屠魔使被摧毁的那一刻，五具黑魔傀儡身上魔气翻滚，又重新化为巴掌大跌落在地面之上。

　　魔使的五枚戒指也纷纷坠落而下，堂哥双目恢复自然，但却布满了血丝，他伸手一招，铜钱回到手中，又用一根红绳圈住挂在脖颈间。

　　李念白上举起手里的乌木剑，木剑之上金光流转，直奔这些傀儡而去，似乎是打算要摧毁这些魔傀儡。

　　“稍等一下，这些傀儡如果稍加利用，不失为一种强大的战斗力，这些傀儡参杂了摩诃大世界的黑魔铁，能够对雷电之力有一定的免疫之力，我之前就对傀儡之术很擅长。”

　　见到李念白举起乌木剑，钟离立刻出声喝止，并且说明了自己的意图。

　　“可还是可以，不过这些魔傀儡身躯之中蕴含了不少魔气，得要慧阳那个小和尚驱除这些魔气才行。”

　　李念白收回乌木剑，插入背后的剑鞘之中，开口说道。

　　“当然，对了，你怎么赶过来的？这里并不是通往九荒市的大路旁，你怎么知道我和这魔使在争斗？”

　　钟离一一捡起地上的傀儡，开口询问道。

　　李念白仰起脑袋，傲然道：“我是谁？掐指一算便知道你有危难，便来解救你，倒是你……”

　　“哥哥！”

　　远方忽然传来钟小蛮的声音，他满头大汗的跑了过来，气喘吁吁说道：“太好了，念白哥哥终于赶到了。”

　　“你这小子，拆我台！”

　　李念白脸色一片窘红，瞪了一眼钟小蛮，钟小蛮觉得有些莫名其妙，不过见到自己哥哥相安无事，便也松了口气。

　　“原来是小蛮遇到了你，你才过来的。”

　　钟离那冰冷的脸上难得露出一丝笑意。

　　李念白双手抱肩，轻咳几声，道：“钟离，这个魔使者也只有这些傀儡厉害，你在灵界不是提高了许多修为么，怎么还会落得如此狼狈？”

　　“狼狈？谁说我狼狈了？他的这些傀儡根本就不惧怕星辰神雷，当然，即便你不出手，我也有办法轰杀此魔，你应该知道我拥有真正的太极图，只要被太极图困住，就连真魔都难逃！”

　　钟离冷哼一声。

　　“太极图是先天宝贝，的确可以困住真魔，但是你现在的力量，估计也就顶多能够困住魔使者。”

　　李念白笑嘻嘻说道，钟离不再说什么，收拾地上的丝线和傀儡之后便与李念白，钟小蛮一同前往九荒市去了。

　　……

　　“什么？牛三，马四两位魔使者以及手下的魔卫全部被灭掉？齐柔，你不是在开玩笑吧。”

　　废弃的工厂内，魏无涯勃然大怒！大袖一挥，地面之上炸出一个大坑。

　　齐柔脸色苍白无比，点了点头，道：“我怎么可能会开玩笑？我带领的一千多恶鬼，还有不少猎鬼师阴魂，全部都被收走，钟元那个小子能够召唤地府的二品鬼差，这二品鬼差的实力可不弱于你们魔使者，再者，这壁障被皇天阁之中某个强人布置了六丁六甲神将符。”

　　“六丁六甲神将符？钟元？他不是被我的血魔镰刀伤了么，怎么还会出现在皇天阁？”

　　魏无涯极力的压制着心中的愤怒，开口质问起来，脸色狰狞。

　　齐柔苦笑一声，继续说道：“皇天阁可是有鬼医一脉的弟子，并且还有山鬼，血魔镰刀之伤又如何治愈不了？牛三魔使者应该是被钟元灭杀，但是那个马四却是被一头大妖出手所杀，更严重的是，钟元已经向我们下了战书，咱们估计……”

　　说完之后，齐柔又看了一眼魏无涯，还有旁边的馨儿，以及另外一个魔使，无奈的摇了摇头。

　　“不好，浮屠出事了！”

　　另外一个魔使嘴里忽然发出一声惊叫，胸口之中发出一声闷响，好像有什么碎裂开。

　　“玄风，他出什么事了？”

　　旁边的馨儿脸色一变的开口了。

　　“估计已经陨落了，他的元神牌在我这碎裂，只有彻底的陨落，元神牌才会裂开。”

　　玄风声音变得阴沉无比。

　　魏无涯双目赤红的盯着齐柔，开口问道：“你布置在周围的鬼物，难道就没有半点消息回报？”

　　齐柔摇了摇头，脸上露出疑惑之色，道：“没有，现在皇天阁根本就没有人出来，浮屠魔使出事，应该不可能与皇天阁有关吧。”

　　魏无涯站了良久之后，这才一脸阴沉的说道：“怎么不可能？你之前不是说了么，钟离，还有李念白没有返回九荒市，浮屠魔使估计就是被其中的一个击杀也说不定。”


第408章 诡计

　　“那现在怎么办？之前九荒市阴差不敢入内，也只是那些九品勾魂阴差，还有八品巡游阴差而已，现在已经来了个二品阴差，我们可是万万不能够抵挡的。”

　　齐柔眉头一皱，相比皇天阁其余人，她更担心的是阴差，即便是齐家的三个最强猎鬼师阴魂出手，也不是这二品阴差的对手。

　　“现在浮屠已经陨落，也不知道金陌魔使和九煞大人是否收到了信息，现在我方已经折损了三名魔使者，决不能再轻举妄动了，唯一的可能便是对他们逐个击破。”

　　魏无涯狰狞一笑，说道。

　　“他们都不曾出来，如何逐个击破？”

　　齐柔有些不解的问道，如果皇天阁的人一直守在壁障之中，他们也没有丝毫办法，再次进攻，估计是不可能的。

　　这一次进攻皇天阁也是万万没有预料到，否则打死她，她也不会驱动恶鬼前去滋扰皇天阁。
　 　“无涯魔使，你是打算对付这要即将进入九荒市的人？利用他们让皇天阁束手就擒？但是对方能够杀了浮屠，绝非等闲，兴许你们还不知浮屠有何厉害，但是他手里有五具傀儡参杂了我们那个世界的黑魔铁，更有一具傀儡则是完全都由黑魔铁炼制而成，一般攻击根本无效，就算是你的血魔镰刀也不见得能够摧毁这黑魔傀儡的。”

　　馨儿黛眉微皱，她和浮屠的关系还算是比较密切，所以比较了解浮屠魔使者的手段。

　　魏无涯闻言，脸色更加的阴沉，他摇了摇头，道：“我可没说要对付这击杀浮屠的强者，你们还记得当初我们偷袭钟元么，那个时候，似乎还有另外两个妖物在场的，并且那头大妖与小和尚的关系非同小可，这头大妖肯定是被无极阴雷珠炸伤，也不可能那么快恢复，现在咱们就要找到那头妖狼。”

　　“现在也只有这个办法了，齐柔，找到他们，需要借助你们这些阴鬼的力量，没有问题吧。”

　　玄风抬起头，看着齐柔，玄风眼眸之中白茫茫一片，看起来十分诡异。

　　“没问题！”

　　齐柔点了点头，然后便离开这里。

　　……
　 　大半天的时间，我已经恢复的差不多，而那些鬼物倒也不再来攻击皇天阁，倒是游月，并没有急着离开九荒市，反而是说要去参观一下九荒市，其实我很明白他的意思，这里的鬼物诸多，并且又十分难得的来到阳间，自然不可能放弃这个机会，我倒是没有什么意见，如果这些恶鬼全部消失，九荒市上空的鬼雾自然都会全部散去。

　　敲门声忽然响了起来，慧阳从外面钻了进来，抓着我的手臂道：

　　“钟元哥哥，差不多要吃晚饭了。”

　　“嗯，好。”

　　我点了点头，起身站起来，转杯拉着他往外走去，但慧阳却站着原地不动，脑袋低着，似乎在想什么事。

　　“怎么了？”

　　我摸了摸他的小光头，轻声问道。

　　“钟元哥哥，我有些担心那个叔叔，他被无极阴雷珠所伤，并且这九荒市很不太平，他们又没有吃的，什么时候去问姜禾哥哥要治疗伤的药物？”

　　慧阳仰起脑袋，眼眸之中蒙起一层水雾，憋着嘴巴，眉头已经皱了起来。

　　我微微一笑，开口道：“等吃晚饭，咱们就去找姜禾叔叔拿药，不过这件事可不能告诉你青阳叔叔，否则他是不会同意的。”

　　慧阳闻言，脸色大喜的点了点头，然后异常开心的拉着我的手往门外走去。

　　刚刚打开门，一个深蓝色的人影扑了过来，速度太快，我压根就没看清对方的人影，便被抱住。

　　“小圆圆，好久不见，你又瘦了！”

　　熟悉的声音从我耳侧响起，我伸手往他后背一摸，摸到一柄剑鞘，这才挣脱开，看着发型大变的李念白笑着道：“我一直都这样，倒是你，终于赶过来了。”

　　“嘿嘿，我就知道你们这里少不了我，我可是你们之中最重要的，对了，钟元，你可欠了我一次人情，你堂哥被一个魔使者缠住，还是我击杀那名魔使者，否则还不知道你堂哥会发生什么变故。”

　　李念白笑嘻嘻说道，脑袋扬了起来。

　　“即便你不帮我，我自由办法取胜的，对了，晚饭我不吃了，我要研究这几个魔傀儡，千万不要打扰我，慧阳，你好好修炼你的佛门秘术，兴许过不了多久，我就要你帮忙了。”

　　堂哥的声音从李念白身后传来，淡淡看了一眼慧阳之后，急急忙忙进了自己的房间。

　　“钟元哥哥，快点，我肚子饿死了，这一次，我可是杀了不少魔鸦，那些魔鸦还能够聚合，不过都被我的雷电之力击杀，厉害吧。”

　　钟小蛮的声音也传了过来，不过他很快就看了慧阳，立刻把他给拉了过去。

　　“对了，我可能还欠了你人情。”

　　我从火神戒空间之中取出毁坏的宝衣递给了他，看到他目瞪口呆，我有些不好意思，毕竟这宝衣价值不凡，现在被我弄破，当即道：“那个时候我受到了魏无涯的攻击，他用无极阴雷珠和血魔镰刀，要不是你送我的宝衣，估计我现在也不可能站在这里和你说话了。”

　　“魏无涯，血魔镰刀和阴雷珠？这个小子现在这么厉害了？他奶奶的，宝衣算个毛，本来就是用来御敌的，你担心什么？那你受伤了？”

　　李念白怒火中烧，拳头捏的啪啦作响，双目之中好像能够喷出一道道火焰。

　　我点了点头，道：“被血魔镰刀所伤，不过已经没有大碍了。”

　　李念白一拳砸在门沿上，直接炸飞一块木头，吼道：“什么叫没有大碍？胆敢欺负皇天阁的人？感情是以为我们皇天阁没人了！现在不找他算账，我心里不痛快，告诉我他在哪，老子非得一剑斩的他魂飞魄散不可！”

　　“开饭了！”

　　莲香清脆的声音传了过来，饭桌上已经添了不少丰盛的佳肴，香味扑鼻，李念白脸色瞬间平静下来。

　　“那个……那个等我吃饱了先。”

　　李念白说完直奔餐桌而去，二话不说，抓起筷子开始迅速扫荡起来。

　　而我这是在客厅之中走去，这儿摆着一个大香炉，我从火神戒驱除几根鬼香插在上面，把小鬼头，朱融，黑山从火神戒空间叫了出来，空花花眼尖，伸手往自己的头发上一拔，簪子到了手上，紧接着冲着这碧绿的簪子一吹，李秋生的鬼影出现了。

　　“钟元，你真偏心，也不叫我相公来吸食鬼香，相公，赶紧去，别让那几个家伙都吸了。”

　　空花花颇为强悍的开口了。

　　我有些无奈，又往香炉之中插了一根鬼香，这才回到餐桌之上。

　　慧阳基本上没有特殊情况是不会回到苦竹寺了，而且在宁青城的百般引诱之下终于开始吃荤腥，现在仔细一看慧阳，要比起原来白净许多，并且还长胖，长高了一点。

　　营养终于跟上去了，宁青阳吃的很少，现在李念白过来了，不得不专门为慧阳夹菜，免得还没吃，就被李念白一人扫光。

　　“钟元，不好了！”

　　负责巡视的洛月儿的声音从阳台上传了过来，然后一阵阴寒的气息迎面而来，洛月儿到了我们身边，开口道：

　　“魏无涯已经把宁青元和苍浪擒拿。”

　　“怎么会这样？！”

　　我心里微微一惊。

　　“我也不清楚，我只负责在咱们这个小区附近巡逻，碰到了一个魔使者给我传信，说叫你单独去见他，否则的话，叫宁青阳和苍浪魂飞魄散！”

　　洛月儿面无表的说道。

　　“钟元，你打算去？”

　　宁青阳放下手中的筷子，站了起来，他的脸上竟然浮现出一丝笑意，缓缓道：“这都是他活该！”

　　“青阳，要不是你师弟为了拔出慧阳体内的阴寒妖气，也不至于被阴雷珠所伤，他们妖怪，更不会卷入这场是非之中。”

　　我放下碗筷，先不说宁青阳，苍浪我是不会不救的，宁青阳听了我的话之后，开始沉默不语；我看了一眼旁边的小银，小银单手抓着筷子，而那筷子已经被她所拗断，她脸色很不好，见到我盯着她，她这才放下手里的筷子，站了起来：

　　“钟元，宁青元不管你久不久，苍浪那个废物我会去救的，我可以变成你的模样。”

　　“不行，你的道行很低，魏无涯可不是善茬，你去，只有送死。”

　　旁边的空花花摇了摇头，倒是空灵儿开口道：

　　“要不是这样吧，我和我姐姐联手划开空间裂缝，然后直接到他们身边救人如何？现在念白也回来了，对方六个魔使者已经折损了三个，现在只剩下三个，我们现在这里人多，再加上钟元，念白，还有钟元的法眼阵图，甚至是太极图，可以一举消灭他们的。”

　　“你知道他们具体关在哪儿？还有，你们姐妹的空间之术很难准确的降临在准确的地点，如果因此被魏无涯发现，兴许他直接下杀手，到时候就功亏一篑。”

　　乌凰儿想了想才开口说道。

　　“这样不行，那样也不行，那到底要怎么办？青元叔叔也是为了救我，才受伤的，我不能见死不救。”

　　一直沉默不语的慧阳忽然站了起来。


第409章 投诚

　　“青城！”

　　宁青阳语气又低了几分，脸上明显露出一丝斥责之色，不过更多的是无奈。

　　“青阳叔叔，我都不怪他了，你还怪他做什么？这件事，我才是当事人吧。”

　　慧阳捏着拳头，鼓起勇气开口了，这是他第一次强硬的反对宁青阳。

　　他就是这样一个性格纯真的小孩子，只要谁对他好，他就会对别人好，目的很纯粹，谁也不想要对自己好的人出事。

　　宁青阳见到慧阳竟然顶嘴，一时呆愣住。

　　“好了，不要争吵了，我与空花花有感应，我亲自前去，等见到苍浪他们我会联系空花花的。”

　　我伸手往下一压，开口说道。

　　“不行，对方可有三个魔使者，还有诸多恶鬼。”

　　李念白放下手里的筷子，摇了摇头，一脸的坚决。

　　“这又如何？难道我一个照面就被对方击杀了？”

　　我咧嘴看着李念白，开口道，对方即便联手，也不可能一下击杀我的。

　　“好，既然你如此坚决，把我带上，我进入你的火神戒空间。”

　　李念白想了片刻，也觉得说得对，顿时幽幽说道。

　　“你疯了，火神戒空间没有任何生命，只有无穷的火元之力，而且连空气都没有，你进去也只有死路一条。”

　　我白了一眼他，冷声说道。

　　“里面的火元之力，你可以控制，你放心，以我现在的修为，只要吸足一口气，在火神戒里面待一段时间是不成问题的。”

　　李念白舔了舔嘴唇上的油渍，傲然说道。

　　“我也可以，算我一个。”

　　呆愣许久的宁青阳回过神来之后，闭上双目，缓缓说道，这句话仿佛是下了不少决心。

　　我们都知道他们师兄弟的嫌隙，但是为了慧阳，宁青阳竟然竟然妥协了。

　　“青阳叔叔，如果你不愿意，可以不去的。”

　　慧阳知道他的为难，走到宁青阳身边，扯了扯他的衣角，淡淡开口了。

　　“你放心，叔叔不会为难他的。”

　　宁青阳拍了拍慧阳的脑袋，沉声道。

　　“我和洛月儿在空中援助你们，我想我们隐入九荒市上空的鬼雾之中，想必是能够遮掩住我们的身形，他们也无法察觉到我们的存在。”

　　乌凰儿淡然一笑，双手抱肩，很是自信。

　　洛月儿倒也没有任何意见，算是默认。
　 　我，李念白，宁青阳三个人出手，对付那三个魔使者，倒也差不多，我可以直接对付魏无涯，虽然血魔镰刀厉害，但未必不能够对付，而李念白的实力则是完全能够超过我，对付一个魔使者，完全是绰绰有余，特别是听说他人剑合一击杀一名魔使者，到时候李念白斩杀一个，也可以过来帮忙的，宁青阳也有能力击杀魔使，虽然时间长点，不过不是问题的。

　　魏无涯无非是想要我一个人过去，他们三个魔使者联手对付我。

　　到时候我还可以联系空花花，她与空灵儿联手，分别可以带领一个人过来，本身又有不菲的战力，再带上堂哥和莲香，那把握也就更大了。

　　“好，就这样决定了，到时候我联系空花花时，你和空灵儿分别带领我堂哥和莲香姑娘，对了，莲香姑娘，你的伤势如何了？”

　　我看了一眼腰间系着围裙的莲香，她是长老级别的人物，又是木徳之体，如果堂哥没有七星镇魂剑和太极图，估计也不是她的对手。

　　莲香温婉一笑，眨了眨眼道：“有姜禾的调理，已经好得差不多了。”

　　“嗯，那行，就这样，决定了，记得到时候通知一下我堂哥，现在就要出发，宁青阳，念白，进来吧。”

　　我深呼一口气，伸出手，平摊而起，火神戒之上赤色漩涡萦绕而起，李念白抹了抹嘴唇，大步流星走到我面前，深呼一口气，手直接没入漩涡之中，整个人也随之消失不见，宁青阳摸了摸慧阳的脑袋，同样把手按在火神戒之中，整个人也消失不见。

　　火神戒空间是没有空气存在的，所以他们不能够在里面待长时间。

　　再次和大家商量这一次的行动之后，乌凰儿和洛月儿纷纷走到阳台之上，各展神通，直奔大树而去，通过大树的树尖离开了皇天阁，这样一来，也不会让对方发觉。

　　我则是直接从小区大门口离开了皇天阁，刚走没多远，就看到一个身穿白裙的少女站在那儿，似乎等了我有一段时间，走进之后，我才发现此女并不是什么阴鬼，而是人，不对，除了皇天阁的人之外，不会有外人进入九荒市的。

　　“钟元，我可是等你很久了，不用这么诧异的看着我，我是馨儿魔使，我也知道你想知道那两头狼妖的消息。”

　　白裙少女微微一笑的开口了，我这才往她靠近几分。

　　“你胆子倒是不小，竟然敢单独来见我。”

　　我冷声道，不过却也没有动手，她单独跟我见面，肯定是有事，而且这件事对于我应该算是比较重要的。

　　馨儿抿嘴一笑，眼珠微微一转，看了一眼四周，这才轻声说道：“其实我找你只是想和你做一笔交易而已，你能够保证我全身而退的离开九荒市，我就会有办法让你成功救走那两头狼妖，不知道这笔交易划不划算。”

　　我打量了一下她，她神色自若，眼眸之中闪烁着聪慧的光芒，静静盯着我，很难看出她的情绪波动，我想了一会，道：“你的目的是什么？我可不会就这般傻傻相信。”
　 　“我的目的已经很明确了，我想离开这里，离开九荒市，踏踏实实在这原始世界生活，当初我还不是一个魔使的时候，我就听说一些前辈讲诉这边的美好生活，当我到达这个世界，看到蓝蓝的天空，碧绿的树木，我就已经决定这件事，如果你不相信，我可以发誓，你应该知道，誓言到了我们这个即便，是绝对不会轻易许下的，因为因果是很严重，有损以后的修行。”

　　馨儿美目转动着，见到我依然半信半疑，忽然咬破自己的手指间，伸出藕臂举起，缓缓道：

　　“若我刚才所说的有半句虚言，他日渡劫必定魂飞魄散。”

　　她指尖的血珠忽然滚动起来，在虚空之中化为弯弯扭扭的魔文，片刻之后，才消散不见。

　　“好，现在说说他们的情况。”

　　见到她许下如此毒誓，我心里松了口气，问道。

　　馨儿点了点头，抿了抿嘴巴，盯着我道：“其实做了这么多事，大部分都是因为无涯魔使的私人恩怨，原本恶魔九煞是叫我们潜伏在九荒市的附近，不能轻举妄动，是无涯魔使想要夺回血魂宗，杀掉你，我们才进入的九荒市。”

　　“夺回血魂宗，杀掉我？真是可笑！”

　　我冷冷一笑。

　　馨儿见我如此生气，继续道：“其实他也不算是夺回血魂宗，只是想要得到现在血魂宗掌门魏小青，如果得到魏小青，那么血魂宗无疑是他的囊中之物。”

　　“想得到小青？那更不可能，既然你已经下了决心，想必你是不会再返回摩诃大世界了，你能够跟我透露那边的消息？”

　　我轻咳几声，开口问道。
　 　馨儿点了点头，倒也没有隐瞒，缓缓说道：“虽然身为魔使，按道理是应该很清楚那个情况的，我想你最关心的问题也就是摩诃大世界的十大真魔，我可以明确告诉你，恶魔之外，其余的真魔应该都出了不少意外，我知道的只是与被封印的冥河有关，冥河的苏醒和这些真魔的消失也离不开关系，或者说，冥河的封印之所以裂开，也是因为这些魔头。”

　　我心里微微一惊，这摩诃大世界果然出事了，否则又怎么只有恶魔一个派遣魔使者来追杀我？除了我母亲紫罗是因为修炼特殊功法来到这里之外，其余的真魔竟然真的和冥河的封印碎裂有关。

　　“不少真魔的殿宇都出了问题，因为摩诃大世界也是十分危险的，有不少魔使者陨落，所以也就露出了马脚，至少有三处真魔的殿宇已经没有真魔的镇守，立刻被恶魔派自己的手下侵占了。”

　　馨儿看着我神色紧张，停了下来，我盯着她问道：“善魔大殿如何了？”

　　“善魔大殿倒是一直很神秘，这是一个很神秘的地方，因为从来就不见他们的魔使者出来活动过，而且恶魔也派自己的一些手下去滋扰过圣魔大殿，但那些手下皆是有去无回，所以，你可以放心。”

　　她盯着我，露出一丝若有若无的笑意，仿佛是把我的内心看的一清二楚。

　　“好了，现在说说被你们抓走的狼妖吧，你们有没有动刑？”

　　我再次正视此女，尽量保持脸色的平静，我可不想让自己的内心全部被她看穿。

　　她端详我片刻之后，开口道：
　 　“动刑倒是没有，那千年妖狼之前就被阴雷珠所伤，魏无涯略施小手段，就让他毫无反手之力，另外一个道行浅薄，自然不在话下，不过这一次魏无涯要你一人前往，便是想要猎杀你，你可要小心，我也说了，我保证放走他们，但是在他们两个魔使者联手之下你能不能全然而退，我就不负责了，魏无涯手里可是有血魔镰刀。”


第410章 仇人相见

　　“没问题，只要你负责他们两个的安全，事后，你自己离开九荒市，我们是绝对不会追究的。”

　　我点了点头，此事对我并没坏处，如果馨儿魔使帮忙，倒也不失为一个好选择。

　　她的誓言已发，我也用不着担心，除非他想自己魂飞魄散。

　　“那好，我就先回去了。”

　　馨儿魔使点了点头之后，很快就离开我的视线。

　　之前给洛月儿报信的是另外以为魔使者，而且我要去的地方是九荒市之中某一废弃的工厂，宁青元师徒二人应该是被关在了某一个仓库之中。

　　按着指定的路线，我很快便到了这家工厂面前，大门是自动门，不过现在早就废弃了，虽然门是关闭的，但是并不高，轻松一跃，便跳了过去。

　　前方是一个大草坪，不过绿草已经枯死，现在已经是黄褐一片，在草坪的另外一头是一栋十多楼层高的大厦，这工厂倒也气派，居然离九荒市的中心并不是很远，在一环之中，一般的工厂都是在九荒市三环以外，大部分都是四环。

　　我闭上眼睛，开始感应周围，从我踏进这工厂范围之后，就连一只恶鬼，甚至是魔卫都没有。

　　这些魔使者每一个都拥有不好魔卫，以魏无涯的心性，不可能不会炼制魔卫的，不过他成魔的时间很短，即便有魔卫，也不会太强大的。

　　在左侧不远处的仓库处我已经发现了阴晦的魔气，当然还有一丝微弱的妖气，尽管这魔气极力压制着这股妖气，但绝对不会有错的，是宁青元身上的妖气，顿时抬脚往那仓库走去。

　　就在我踏入草坪刚走没几米远时，顿时感觉脚下的土地变得松软之极，并且抬脚的速度迟缓了许多，就连鞋底都变得异常黏糊，不对，不是我的速度变慢了，是这片草地变化起来，这片草地在吞噬我。

　　转念之间，这些泥土已经没入我的膝盖，整片草地似乎都微微旋转起来，以我为中心，土壤不断的往下陷去，似乎这片草地顷刻之间就化为了一片黄沙，而我则是在这片黄沙之中挣扎。

　　不一会，我大半截身子都没入其中，在这片地域之中，我并没有感觉到有魔气的存在，等我再次往仓库所在的方向看过去，那里不知何时已经站了一个模糊的人影，身穿斗篷，脑袋被黑色的帽子罩住，无法看清对方的面容。

　　“土元灵纹！”

　　想用这黄沙困住我，简直是自讨苦吃，之所以我没召唤出李念白等人，是因为我有足够的底牌，让我能够从中脱身而出。

　　身躯之上相机浮现出淡黄的灵纹，一道道布满我周身，果然，下降的速度减少，我的脚并不是那种无法踩实的感觉，而是实实在在踩在地面上，双手掐动法决，身躯一点点从土壤之中上身，再次脚踏实地，不过周围的这些黄沙并没有因此停止，反而是速度再次大了几分，旋转的更快。

　　我当即伸出手掌，往地面之上用力一拍，手掌大半部分陷入泥沙之中，嘴里一声低喝：

　　“坤元！”

　　话音刚落，全身灵纹震颤起来，刺目的光芒从手掌心一散而开，周围旋转的沙地顿时恢复正常，甚至是上面的枯草都依稀可见，我抬起头，审视了一眼周围，那个人影此刻却已经消失不见。

　　我疾步走出这片土地，身上的灵纹并没有因此退却，只要脚踏实体，我的土元灵纹就能给我加持。

　　临近仓库之时，那铁大门忽然一敞而开，还未看清里面的情况，一股狂风迎面而来。

　　眼睛都被吹得无法睁开，一股极其危险的感觉从心头升起。

　　双目之中灵光闪动，我勉强睁开双眼，只见前方数道丈许长的风刃划破虚空，往我狠狠劈了过来，这些风刃还未击中我，我便感觉自己的脸被刮得生疼。

　　“坤元，土墙！”

　　来不及多想，我立刻蹲下身子，用力往地面之上一按，前方立刻竖立起一面宽厚的土墙，土墙之上黄芒流转，我当即身子往后跃出几丈，双手再次一按，第二面土墙再次横档在我身前，一直施展三面土墙，我才站立身躯。

　　那几道丈许大的风刃接二连三的斩在土墙之上，一阵轰隆巨响传来，我面前的土墙震颤了几下之后，震颤出些许灰尘，紧接着土墙便毫无动静，我绕过这面土墙，目光重新落在这仓库里面。

　　里面有些昏暗，这时候啪啪的手掌声响起，熟悉的声音传了出来：“好久不见，身手倒是见长了。”

　　“过奖，你还不是一样？”

　　我冷笑一声，身躯之上的土元灵纹比起之前更加浑厚，毫无畏惧，大步走入仓库之中。

　　走进来，里面魔气滚滚，我一眼就看到了被绑在石柱上的宁青阳和苍浪，前方大约十多丈之远的地方，有两根漆黑魔柱，他们两个分别绑在上面，脑袋垂下来，奄奄一息，不过胸口还是有些微微喘息。

　　听到我声音，宁青阳抬起脑袋，满脸血污的盯着我，眼睛异常的明亮。

　　在他们两个的中央，站着的正是馨儿，馨儿魔使一身白裙，表情平静的看着我，在她脸上看不出任何情绪的波动，而在馨儿前方数丈开外则是魏无涯和另外一个魔使了。

　　之前在草地上受到袭击，到达这仓库又受到袭击，估计也跟这魔使离不开关系。

　　“钟元，想不到你被五颗无极阴雷珠击中，并且又被我的血魔镰刀所伤，竟然还能够活生生站在这儿，我倒是小瞧你了，这个错误的决定，让我损失了三名魔使。”

　　魏无涯并没有急着动手，伸手撩开自己的斗篷，半边脸上都布满了魔纹，看起来狰狞恐怖。

　　他的身躯似乎比起之前要高大强壮不少，五官倒是没有明显的变化。

　　“今时不同往日，我也没有料到你竟然会拥有五颗阴雷珠，并且还全部用来攻击我，当然，你拥有上品魔器，也是我万万没有预料到的，九煞竟然甘愿把此重要的魔器交给你，阴雷珠你应该差不多已经消耗完毕了吧，毕竟这等珍贵的阴雷珠即便是真魔凝聚，也是需要耗费一定时间的。”

　　我抽出伏魔剑，冷冷看着他。

　　“上品魔器在恶魔大人那里根本就算不了什么，他缴获了说那个真魔圣殿，自然手里的魔器也不会少，血魔镰刀如果不给，我会乖乖听他的话？不过我倒是好奇，以你的凡人之躯，根本就无法承受五颗阴雷珠，就连我等魔使，中了一颗阴雷珠，也要受伤。

　　你之前中了阴雷珠，之后你还中了我血魔镰刀一击，怎么可能还完好无损？你真的是钟元？”

　　魏无涯眼眸之中露出一丝迟疑，双目微微眯起，仔细的打量着我，好像要把我看个通透。

　　如果是他遭受五颗阴雷珠攻击，再承受血魔镰刀一击，他自认是没有办法接下来的。

　　“嘿嘿，我当然是钟元，魏无涯，我知道你进入了摩诃大世界，并且也经过化魔池的洗礼，现在已经彻底的转化成了魔躯，不过你要对付我，仅凭这些，还是不够的，我可以暂时放你一条性命，不过你得离开九荒市，甚至是九荒市的势力范围。”

　　对于魏无涯，我是很想杀掉他，不过比起我想杀掉他，顾安安更想，我要留着他这条命，等顾安安亲自来收拾，我相信顾安安在牧力前辈的教导之下，实力绝对是突飞猛进。

　　听到我的话，魏无涯瞳孔微微一缩，冷哼一声道：

　　“我的耳朵应该还没坏吧。”

　　“我觉得你的耳朵很好，请你仔细想一下，齐柔传达的话，如果她能够一一表述清楚的话。”

　　我微微一笑的看着魏无涯，之前威慑齐柔，她肯定是把我的话巨细无遗的带到，否则魏无涯又怎么会想到通过宁青阳师徒来要挟我？

　　魏无涯你了捏拳头，冷哼起来：

　　“钟元，你不要自以为是，我们这里可有三个魔使者，纵然你个人实力完全压制我们任何一个魔使者，也绝对不会是我们三人联合的对手，今日你绝无可能活着离开此地。”

　　“你确定只是我？”

　　我笑嘻嘻看着他，忽然伸出自己的手掌，火神戒光芒闪耀，一白一青的两道光霞从漩涡之中激射而出，分别落在我身边，这两道光霞自然就是李念白和宁青阳，他们两个跟左右护法似的，一左一右的出现在我两侧。

　　“你……”

　　魏无涯见到李念白和宁青阳，脸色大变，立刻扭过头，冲着馨儿道：

　　“馨儿，钟元不守信用，杀了这两头狼妖！”

　　“好的。”

　　馨儿微微一笑，身躯一晃到了宁青元和苍狼身后，魏无涯转过头，怒火冲天的盯着我，但身后却迟迟没有惨叫声传来，再次转身，却见到身后那两根柱子上人影全无，就连馨儿也消失不见。

　　“玄风，怎么回事？”

　　魏无涯从身后抽出那血魔镰刀，嗓子沙哑的问道。

　　玄风魔使扫了一眼，语气低沉的说道：“馨儿魔使者已经走了，并且带走了这两个狼妖，之前她消失过一段时间，我想应该是和钟元谈了什么，所以这才会做出如此怪异的举动。”

　　“该死的臭丫头！”

　　魏无涯怒吼一声，猛然举起手里的血魔镰刀，用力往我所在的位置用力一斩！


第411章 刺伤

　　感觉到一股刺鼻的血腥味道迎面而来，心脏猛然一跳，又是这种危险之极的感觉。

　　我毫不犹豫往地上一按，一面土墙从我们三人前面狂涨而起，就在土墙竖立而起时，我扭身往身后的草坪掠去，这仓库虽然看起来大，但是真要动手起来，还是免不了束手束脚的。

　　李念白和宁青阳同时奔了出来，刚跑出仓库，身后一声巨响轰隆传出。

　　土墙瞬间崩溃，一道血红的镰刀之影气势汹汹往我等三人一斩而来，似乎连虚空都被斩裂而开，危险依然存在。

　　李念白举起自己的乌木剑，剑身之上金色的符文缭绕，这些符文往剑身之上一涌，立刻化为一道金光裹住木剑，整柄乌木剑如同黄金铸造而成，他神色冷冽，单臂举起乌木剑，用力往前一挥手。

　　一道刺目的金色剑光嗖的一声激射而出，剑光狠狠与这血魔镰刀之影撞在一起，立刻爆裂开，剧烈的能量往四周散射而开，宁青阳袖袍一卷，我们身前的能量立刻消散开。

　　尘土飞扬之间，魏无涯和玄风魔使的身影再次浮现而出，玄风魔使身躯一滚，整个人忽然消失不见，化为一片青蒙蒙的狂风吹卷而来，狂风之中青芒闪动着，给人一种极为锋利的感觉。

　　“这个魔使我来解决，魏无涯交给你们两个。”

　　宁青阳嘴角一咧，双手往前一抓，手掌间青光闪烁，两柄蛇形长剑出现在手中，仗剑杀出。

　　就在此刻，天空之中忽然传来一阵阵阴寒的狂风，原本墨色的天空之中忽然浮现出密密麻麻的白蓝光点，顷刻之间，这些白蓝光点放大，白蓝相间的冰刃如暴雨一般，疯狂的往下坠落而来，魏无涯脸色大变，这些冰刃尚未落下，地面之上已经凝结起厚厚一层冰霜。

　　他咬了咬牙，手臂疯狂的挥动着，如同风车般旋转起来，这些往他激射而来的冰刃落在上面，不是被绞成粉碎，便是被弹射而开，一时之间魏无涯也无法移动，只能利用这血魔镰刀阻挡空中坠落而下冰刃。

　　我抬头看了一眼上空，黑云之中有两道白色的身影闪动着，顿时明白是乌凰儿与洛月儿在施展攻击。

　　“不要杀了他，要杀他的人并不是我们。”

　　见到李念白正要大展身手一番，我拍了拍他的肩膀，开口提示起来。

　　“明白。”

　　李念白脚尖一点，蹿了出去，身躯化为一道残影，根本就无法看清他的身影，他攻击魏无涯，这也证明他已经进入了攻击范围之中，不过这些冰刃似乎一下减弱许多，而且落在李念白身上的都被他轻而易举的隔开。

　　魏无涯手腕一痛，被隔开一条口子，鲜血喷溅而出，当即惊怒交加的一声怒吼，身躯之上的紫色魔气狂涨起来，紫色魔雾翻滚之间那些冰刃落入其中悄无声息，李念白狠狠一剑往紫雾之中狠狠一刺，里面的雾气纷纷往两侧分开，一柄巨大的血色镰刀挡住了乌木剑的攻击。

　　“法眼阵图，定！”

　　堂哥的声音从不远处传了过来，紫雾之下浮现出一个巨大的太极图，雾气往中间一聚，魏无涯的模样已经大变，身上的黑色斗篷已经消失不见，上半身露出强健的肌肉，肌肉之中的血管暴突而起，并且布满了密密麻麻的魔纹，身子是他的额头也生出两个肉角，看起来恐怖异常。

　　这便是魏无涯的魔体，比起原本正常的形态，还要大上一倍，他被定住，任由这些冰刃坠落而下，密密麻麻打在他身躯之上，不过并没有刺穿，反而是身躯之上凝结出一层厚厚的寒冰，看起来还是一异常的凶厉。

　　魏无涯进入化魔池的时间并不长久，即便是手里拥有上品魔器，也极难发挥真正的威力，现在又面临我们这么多高手的攻击，没当面斩杀算是幸运。

　　我冲着虚空一挥手，二女停止了攻击，我直奔魏无涯而去。

　　他现在已经无法动弹，只能用愤怒异常的目光盯着我，李念白邪邪一笑冲我道：“钟元，就是这血魔镰刀伤的你吧。”

　　我有些不明白他的意思，只是下意识的点了点头，李念白冷哼一声，手腕一抖，一道金色的剑光反撩而上，咔嚓一声，魏无涯举着血魔镰刀的手臂应声而断，手臂滚落一旁，但魏无涯的手臂并没有鲜血飞溅而出，伤口处溢出紫色魔气，正在缓缓修复着伤口，不过速度异常缓慢。

　　看了一眼地上的血魔镰刀，我咧嘴一笑，伸手捡起扔入了火神戒空间。

　　正要废掉他的魔躯之时，忽然他身下的太极图一下消失不见，还未等我反应过来，堂哥的肩膀被一柄尖刀刺穿，溅出大片的鲜血，染红身前的白色衬衫。

　　下一秒，堂哥胸前的那枚铜钱滴溜溜旋转起来，化为七枚一模一样的铜钱护住他周身，而此刻那金色的尖刀骤然消失，在他身后闪过一道人影，双手执起金色的大刀，冲着我和李念白用力一斩，这一刀非同小可，金色的刀影布满虚空，足有数百道刀气狂轰而下。

　　李念白仿佛是想起了什么，眉头一皱之下大步往前踏了出来，伸手放在嘴里一咬，手指立刻溢出鲜血，往乌木剑剑柄由下往上用力一抹，金色剑光之中竟然夹杂着一丝鲜红，同样是用力往前一劈，密密麻麻的剑光蜂拥而出，剑影对刀光，轰然炸碎。

　　就在堂哥被击中的那一刹那，我已经急掠而出，当这些剑光刀影相撞之时，已经到了堂哥的身后，手里的伏魔剑一剑刺出，那人影骤然后退，一下飘出数丈的距离。

　　“第五符文法阵开启，十方俱灭！”

　　一道金丝从剑身之上激射而出，直奔那道人影而去。
　 　我知道这个是谁，当初在普陀岛的金陌魔使者，只是那个时候他已经逃走，现在竟然出现在此地，并且偷袭重伤堂哥，对方金色大刀抵挡这金丝线，只是一接触，这金色大刀便被直接切开，金丝威力不减，从金陌魔使中间一分为二，见到这一幕，我松了口气，金丝落在他身后的地面之中，划出一大片沟壑。

　　不过下一秒让我有些吃惊，原本一分为二的躯体并没有鲜血洒出，反而是伤口处弥散着淡金色的液体，并且再次诡异的弥合起来，金陌魔使元气大伤的看了我一眼，身躯之上浮现出密密麻麻的金色纹痕。

　　“金元灵纹！”

　　这一下让我彻底震惊，这金陌魔使者竟然拥有金德之体，而此刻脸上竟然浮现出金元灵纹，一时之间我没有再动手，对方身躯忽然往极远之处飞遁而去，很快就消失不见。

　　“魏无涯逃走了！”

　　李念白的声音远远传了出来。

　　“跑了就跑了，他失去了血魔镰刀，而且之前我们围攻他的时候，他并没有施展无极阴雷珠，他现在也就是一直拔了牙的老虎。”

　　我走到堂哥身边，危机已经解除，铜钱又回到了他的胸口，十分有灵性，随即开口道：“伤势怎么样了？”

　　堂哥伸手按住肩膀上喷血的伤口，指缝之间有鲜血溢出，不过他脸色倒也镇定，除了因为失血让他的脸上产生一丝苍白之外，堂哥摇了摇头，开口说道：

　　“死不了，对方只是让我解除法眼阵图，并没有真正打算致我于死地，倒是我舒服了，在施展法眼阵图之时，对周围的情况观察的不仔细，导致这魔使靠近我，我无法察觉。”

　　“这两个魔头估计此刻已经离开九荒市了。”

　　把堂哥带过来之后，空花花就躲得远远地，对于金陌魔使突然的出现，她虽然发现，但想救援，已经是来不及。

　　“怎么只是你？空灵儿呢？”

　　我看了一眼一脸自责之色的空花花，开口询问道。

　　她很清楚，要是她一直守在堂哥身边，估计堂哥也没有那么容易被金陌刺伤，这样一来的话，魏无涯也不会逃走，甚至也能够击杀金陌魔使者。

　　“嘶！”

　　远方忽然传来一声低吼，宁青阳已经化为一条二十余丈的巨大青芒，蛇头之上有两颗大肉瘤，甚至已经隐隐看到里面的犄角，青蟒之上的鳞甲异常闪亮，好似坚硬盔甲一般。

　　对方的玄风魔使同样已经化为十余丈高的魔体，全身青色，身子并不强壮，脑袋上的头发稀疏，青面獠牙，如同恶鬼。

　　他手里并没有什么魔器，双手却被一层青色光晕笼罩住，双手不停挥动着，一道道巨型青色光刃纷纷激射而出，虽然相隔甚远，但我已经感觉周围的空气稀薄，对方竟然还有这种神通，不仅仅能够操纵这风之力，并且还逼得宁青阳化为本体，且无法近身。

　　“空花花，你把堂哥带回皇天阁，这里交给我们，跑了两个魔使者，这个玄风魔使这是无论如何不会让他逃走的，对了，如果遇到馨儿魔使，不要和她动手，让她走。”

　　我冲着空花花开口了，她目光收回，点了点头，虽然眼中有些疑惑，但遵从了我的命令，一手抓起受伤的堂哥，另外一只手冲着虚空一划，一道青色的裂缝瞬间显现而出。


第412章 变化

　　青蟒巨大的身躯悬浮在空中，十分灵巧的游动着，如果仔细看的话，就会发现身躯之中包裹着淡淡的妖气，正是这股妖气支撑它在空中游走，蛇尾凌空摆动，尾巴在空中横扫而去，发出轰隆炸响声。

　　玄风魔使手里的巨大风刃站在上面，不仅没有斩开鳞甲，反而被弹开，巨大的蛇尾狠狠抽中玄风魔使，巨大的身躯竟然被这一蛇尾给直接抽散，魔躯散开之后，化为无数飓风往四面八方散去，这些飓风之中分别夹杂着一道淡淡的人影，无法分清哪个才是真正的本体。

　　李念白看了一眼，单手抓住乌木剑，用力往前一扔，立刻双手掐动法决。

　　“驭剑之术！”

　　看着已经化为淡金色的乌木剑在空中激射而出，速度快的化为一道残影，一下就追中其中的一团飓风，随着他手中法决的变化，这乌木剑运转的越来越快，最后竟然如同一轮光盘，狠狠碾碎这些飓风之中的人影。

　　因为之前与宁青阳斗法，这玄风魔使也受伤不小，最后身躯被打散，借此风遁逃走，这已经是无奈之举，再留下来，也只有死路一条。

　　不过当这乌木剑绞杀最后一道人影时，这道人影发出一声惨烈的惊叫声，最后大片的血花从空中坠落而下。

　　空中青色的巨蟒已经恢复人形，宁青阳神色依旧，不过因为变身的原因，身上已经没有任何衣物，我从火神戒空间之中拿出一套衣服给他穿上，又巡视了一下这废弃的工厂，确定没有任何魔物之后，这才转身离开。

　　当我们回到皇天阁的时候，宁青元和苍浪也倒在了小区门口，馨儿魔使已经踪影全无。

　　回到住处，堂哥的伤口已经包扎好了，不过又关在自己的房间之中，开始研究那些黑魔傀儡，这一次变得更加的疯狂，并且还自言自语的开口说道，要是这些傀儡自己掌握，又怎么会被伤到？

　　乌凰儿与洛月儿虽然很想缠着堂哥，倒也没有一点办法。

　　宁青元师徒躺在一张大床上，身上已经被清理干净，姜禾正在帮助他们治疗伤口，只不过宁青阳和慧阳站在床边，前者与宁青元大眼瞪小眼，后者则是关心。

　　“姜禾他们的伤势如何了？”

　　我走了进来，开口问道。

　　姜禾看了一眼宁青元，指着他说道：“他的伤势倒也不小，除了外伤之外，似乎体内被妖气反噬过，估计也是因为这个原因，才被那些魔使者擒拿住，苍浪道无大碍，现在就可以下床走动了。”

　　“钟元，多谢你出手相助，要不是你和馨儿魔使商量好了，估计我们师徒二人早就元神俱灭。”

　　宁青元一脸诚恳的说道，他很明白，要是馨儿和魏无涯仍旧是站在同一战线上，那么当初魏无涯下命令，他们两个早就被馨儿杀死，绝对无法活到现在。

　　“不用答谢我，一来是我与苍浪还有些交情，另外是慧阳。”

　　我点了点头，走到慧阳身边，摸了摸他的小脑袋。

　　听到我说起慧阳，宁青元脸上顿时浮现出一丝笑意，然后又恶狠狠瞪了一眼自己的师兄。

　　“青阳，青元两位叔叔，以后你们能够和好么，现在皇天阁很需要人手，也需要团结一心，咱们不能给钟元哥哥添乱的。”

　　慧阳趴在我身边，细细的开口了。

　　“我倒是没有问题，只怕是有些人不肯作罢。”

　　宁青元淡淡的开口了，那刀削一般的五官之上，透出一股坚毅。

　　“哼，虽然不会和你都得死去活来，但也别想我对你好，只要你在皇天阁一日，我不会给你好脸色看的，下次也断然不会去营救你，要不是为了青城小师弟，我早就一剑杀了你，虽然现在他已经失去了前世的记忆，这一世，我不希望你再利用他，你好自为之。”

　　宁青阳说完，甩动着青色的袖袍，大步离开房间。

　　“青元叔叔，你别怪青阳叔叔，他就是这种嘴硬的人，心肠不坏，你好好休息。”

　　慧阳转身冲着宁青元开口了，然后随着宁青阳一起走了出去。

　　我回到了客厅之中，双目微微闭起，开始恢复受损的猎鬼之力。

　　几天之后，九荒市上空之中的鬼雾已经彻底的消散，我们并没有驱除这些鬼雾，游月临走之时，满脸得意之色，说是自己这一次进入地府，很有可能会成为一品鬼差，当然，他也会带给我不少功德果。

　　看到他渐渐离开的身影，我才恍然，这鬼雾散去，居然和他，殷司有着密不可分的关系。

　　游月在城中收取鬼物之时遇到了殷司，便合作，殷司知道哪里的阴鬼之物，一方面带着游月捉拿这些鬼物，一方面自己饱餐一顿。

　　不过倒是吴如，我和他们提到过，要不是这样，估计吴如这个小丫头也被收掉了，或者被殷司一口给吞了，吴如已经跟随游月回到了地府之中，担任九品鬼差。

　　九荒市被太阳照射之下，逐渐恢复了生机，但是一到了晚上，因为人气极少，还是鬼气森森。

　　一个月之后，九荒市已经开始有一些大胆的百姓进入其中，并且开始各自忙乎起来，当然他们也渐渐摸清了九荒市存在的势力，那些妖怪们一直都没有出来闹事过，从九荒市开始道驱除魔头和恶鬼都没有出面，甚至极少在我们面前出现。

　　不对，是压根就没有出现，要不是我能够感应到这九荒市之中确实存在着妖怪，我可能会没有认真考虑这些妖怪的。
　 　从这一点可以看出，绝大部分化形的妖怪都是十分聪明的，知道自己化形要渡过雷罚，化人，修成正果都十分不容易，所以一直都恪守本分，而且他们隐藏的本事十分高明，如果不动用秘术，很难察觉到他们，现在倒也不用担心他们，如果以后九荒市里面的人渐渐多了的话，那么这件事肯定是要有人出面交涉的。

　　除此之外，莲香还把莲家的重宝交给我了，其实也不算是重宝，只是对木徳之体的人修炼有很大帮助的木元之珠，这珠子只要是放在外面，就能够自动吸取木元之力，以供修炼；当然，除此之外，我还在两姐弟的帮助之下，已经成功的修炼出木徳之体。

　　但是一想起五行圣体之中还有一种金德之体没有修炼，我就耿耿于怀，因为最后的金德之体是在金陌魔使身上出现，只有经过他的传授，我才有可能修炼出来，不过估计也是不可能的事情。
　 　生活就这样一天天过去了，空灵儿与空花花两姐妹依然在太湖之中寻找封印，而公司里面基本上都是由堂哥在打理，自从那些黑魔傀儡的魔气被慧阳全部驱赶走之后，他很快就掌握了这些傀儡，便给还驱使这些傀儡和皮糙肉厚的苏小小战斗，苏小小的罡气虽然能够伤到这些傀儡，但是五具傀儡一起上，他还是大为吃亏的。

　　某一日的中午时分，我正在午休，九荒市里虽然恢复了电力系统，但是我并没有开启空调，房间里面放着曾经乌凰儿送给我的那跟白色翎羽，我还记得这本白色翎羽是乌凰儿母亲的，真正的冰凰翎羽，现在已经是酷暑，放在房间里面倒是很凉快，甚至还要盖上一层空调被。

　　原本睡得很香甜，但门一下就被踹开，空花花脸色大喜的跑了进来。

　　我揉了揉眼睛，无奈的看着她。

　　“钟元，已经找到封印之地，就在西面十里之外的湖底之中。”

　　空花花搓了搓手，笑嘻嘻看着我，然后手掌弹开，拇指和食指捻了捻。

　　我微微一愣，旋即走了下床，从火神戒空间之中取出一根鬼香递给她，道：“这段时间你可是要了不少鬼香，李秋生现在的实力估计有五品鬼差的实力吧。”

　　空花花狡黠一笑，忽然抱住我，一阵香风袭面而来，她松开我，笑嘻嘻说道：“当然，我相公经过我的指导，实力很强了，对了，主人，你和游月的关系很好，叫他有空送我一些冥器。”

　　“要冥器，你叫李秋生去地府担任阴差，自然会发放，好了，赶紧过去吧，尽早封印这裂缝，我还要去山海界呢。”

　　想起前些日子殷司的催促，我缓缓说道。

　　“放心吧，现在灵儿镇守在哪里，对了，我现在已经可以带两个人撕裂虚空，除了你，还要谁一起去？”

　　空花花双手叉腰，满脸傲气的说道。

　　“堂哥要留守在皇天阁，现在这居民小区已经在改建，现在谁比较没有事情做，就和我一起吧。”

　　当我说出这话时，我就有些后悔了，这不摆明说自己解决那些魔头之后便一直在这里享清福么，而皇天阁之中就算是慧阳，也在九荒市之中四处奔跑。

　　因为那些恶鬼虽然大部分都已经被吃掉和收走，但是仍就还是有一些小部分躲过这场浩劫。

　　“倒是有一个好吃懒做的家伙，你赶紧整理好，这一次加固封印，可是要你亲自出手的，我们在那里，也只能为你护法。”

　　空花花奔奔跳跳离开了我的房间，挥动着手臂，心情大佳。


第413章 太湖封印

　　空花花所指的，自然就是李念白，这货除了吃之外，也是游手好闲，要不是我每天还监督，估计连练功都荒废了。

　　不过让我有些匪夷所思的是，他的实力不减反增，并且还越来越厉害，这家伙难道是晚上修炼？

　　推开门之后，李念白背靠沙发，双脚搁在茶几上，沙发上堆满了零零碎碎吃的，他整个人抱着一大包原味薯片，双目直勾勾盯着电视大屏幕，电视屏幕之中正是当下十分流行的羊羊动画片。

　　我和空花花相视一眼，都从对方的眼中看出一丝鄙视，这家伙，到底是要闹哪样？

　　从九荒市恢复秩序以来，他已经彻底沉入这种生活之中，看这模样，还是分惬意，见到我出来，他颇为不舍的伸出另一只手，抓起遥控器轻轻一按，电视关闭，然后冲着空花花问道：

　　“你火急火燎的找他做什么？该不会是又找道了什么好玩的地方吧。”

　　说完，双目变得炯炯有神起来，并且走到我们二人身边，笑嘻嘻看着空花花。

　　“是的，找了很好玩的，你跟我们一起去吧。”

　　我咧嘴一笑，冲着空花花使了个眼色，空花花伸手往我们二人中间一划而下，一道青色的裂缝闪现而出，她动作很快，双手分别往我们两个肩膀一抓，牢牢扣住，然后纵身跃入这道空间裂缝之中。

　　等我睁开眼，已经是在湖面之上，空花花脚下生出一股气流，托住她，不让我们下坠。

　　李念白手捏剑诀冲着九荒市所在的方向一点，片刻功夫，远方破空声大作，等在一眨眼，李念白脚下已经浮现出乌木剑，他十分悠闲的盯着我们，同时把手里的薯片递了过来。

　　我掐动法决，施展出腾云驾雾之术，站稳好身形之后，没有理会他，往周围一扫，看到不远处的水面之上站着空灵儿，空灵儿察觉到了我们，但她并没有离开那片区域，而是冲着我们招了招手。

　　到了她所在的那片区域后，我才发现这下面的水域有些不一样，这片区域有不少地方在冒着泡，好像是煮沸的开始一般，我降下白云，伸手往水中一捞，湖水温凉，当即收回了手。

　　“整个太湖也只有这个地方古怪，上一次冒泡之后，我被那些魔使者偷袭，现在又冒泡，会不会又有魔头从这里出来？”

　　空灵儿黛眉微皱，红唇微微抿着，眼眸之中露出些许恐慌，上一次她与空花花在太湖之上巡游，恰好是她到了这片区域，而当时摩诃大世界的魔使从里面出来，要不是他们没有彻底的恢复力量，估计她也无法逃走，两姐妹估计都要陨落于此。

　　“我且下去看看，你们两个姐妹随时注意周围的动向。”

　　我吩咐几句之后，脚下的白云散开，身躯之上浮现出淡蓝的灵纹，这水德之体在忘川河之中凝聚，今天还是第一次施展，身躯没入湖水中，仿佛融为一体般，甚至能够很明显的感觉到其中所蕴含的水元之力。

　　水元灵纹已经取代了城隍官印印记，在水中除了如同鱼儿一般自由游动之外，还能够自由呼吸，原本下来下潜三米之后，水底的视线变得很弱，但片刻之后，双目之中清凉一片，一下就能够看的清清楚楚。

　　在湖底之中，有一巨大的圆形阵盘，阵盘之上裂开蛛网般的裂缝，正是这些裂缝不断的冒出丝丝气泡，初始气泡还小，但是片刻之后，这些气泡越来越大。

　　当我走进这圆形阵盘之时，顿时感觉到了一股极其阴寒的感觉。

　　这圆形阵盘周围并没有淤泥，而是一根根凸起的长形水泥，我微微一惊，脚尖一点往上游去，再次往下看来，情况大为不同，八卦！这是八卦封印！

　　中间的圆盘是太极图，周围凸起的“一”代表阳，“一一”代表阴，然后用三个这样的符号，按照大自然的阴阳变化平行组合，组成八种不同形式，这便是八卦。

　　每一卦代表一定的事物。

　　乾代表天，坤代表地，震代表雷，巽代表风，坎代表水，离代表火，艮代表山，兑代表泽。

　　八卦互相搭配能变化成六十四卦，能够推演一些东西与镇压。

　　这个通道处用八卦封印住，是因为它包罗万象，但此刻，太极图之中已经有不少地方裂开，特别是太极之中的黑色阴阳鱼，好像被人用利刃狠狠割开一道口子，而以这道裂缝为基础，周围也裂开大小不一的小裂缝。

　　就在此时，这裂缝竟然以肉眼可辨的速度再次增大几分，并且有一丝丝黑雾逸散而出。

　　魔气，糟糕，还真的又有魔头打算从那边的世界过来，必须马上修补封印。

　　我再次往下游去，单手按在太极之上，全身猎鬼之力疯狂往手臂之中涌去，道纹却并没有在掌心凝聚，反而是透过太极图往周围的裂缝蔓延而去，原本的裂缝此刻已经被淡金色的光晕遮盖住，魔气停止逸散，气泡笑了虚弱。

　　这些金色光晕开始慢慢变得实质化，不过速度异常的缓慢，长此下去，我根本就坚持不了多久，不过幸亏修炼出了水德之体，除了在水底之中能够自由的行动之外，还能够聚集水元之力，如果不出意外，应该是能够完全修补好这些裂缝。

　　时间一分一秒过去了，在八卦所在的东面，好像有什么东西速度极快的往我所在之地过来了，因为无法太过分心，我只能够面前的感应有东西过来，并且还是来者不善。

　　在湖面之上的景象则是有些大不一样，以东的湖面之上掀起滔天巨浪，浪花足有数丈之高，横几十丈，铺天盖地的往空花花等人狂卷而来，从水底下看，则是一个巨型漩涡。

　　“妖气，水妖？”

　　李念白手里的薯片袋往旁边一扔，嘴角扯起，冷冷一笑。

　　“念白，这妖怪的妖气很强，竟然弄出这般大的声势，估计这妖怪的本体会偷袭钟元，你下去护法。”

　　空花花脸色严峻，娇躯微微一抖，尾后三条银白狐狸尾巴竖立而起，指甲变得尖锐无比，耳朵也变长，除了她身躯变化之外，空灵儿也和她如出一撤，两狐狸丝毫没有掩饰自己的妖气，三百多年道行的狐狸，妖气冲天而起。

　　“你们两个小心点，如果敌不过，大可以施展空间裂缝逃走，不必理会我和钟元。”

　　李念白说完，身躯往下一沉，连人带剑冲入水中。
　 　掌中之中的道纹只要一浮现而出，立刻涌入身下的八卦太极之中，大半的裂缝已经修复的差不多，不远处忽然站立着一个白色的人影，身上的纱裙在水流之中飘荡着，墨黑色的长发随着水波流动，只能够看到苍白的面容，是一个身材玲珑有致的少女，不过从她身躯之上感受到了强大的妖气。

　　她忽然举起自己的手臂，掌心之中蓝芒闪动，一道蓝色的水刃从掌中凝聚而出，直奔我而来。

　　这水刃在湖水之中穿梭而过，速度异常之快，根本就没有阻力可言，我不得不举起另外一只手掌，掌心水元灵纹闪耀，聚集水元之力，同样化为一柄水刃激射而出。

　　两柄水刃纷纷一撞之下，化为一股无形之力，消散不见。

　　那少女伸手冲着我周围一点，八卦周围的淤泥之中忽然开始有水草缠绕而出，并且十分有灵性的往我身躯之上缠绕而来，速度很快，几乎是一个眨眼的功夫，就缠住我的身躯，并且把我往八卦之外拉扯而来。

　　虽然在水中我能够自由活动，但是并不太熟练这种技巧，当即就被一扯而开，失去道纹的修复，原本就要弥合的封印，竟然再次开始裂开。

　　糟糕，这妖怪竟然阻止我修复裂缝，而且她又相隔我不愿的距离，显然是惧怕这八卦的力量，这妖怪难道是和摩诃大世界的那些魔头勾结？

　　就在我打算挣脱这些水草之时，一道刺目的金光忽然上方游离而下，并且在我周身一个旋转，身上的水草纷纷坠落而下，脱困之后，我看了一眼上方，李念白已经往下游过来，而这助我脱困的正是他的乌木剑。

　　李念白正在施展驭剑之术，驱使乌木剑替我解围。

　　我从他做了一个好的姿势，然后再次落在太极图之上，手掌狠狠往上面一拍，道纹再次开始修补起来。
　 　那水妖见到李慕白，秀丽的脸上忽然一愣，旋即双臂微微摆动，如同水中精灵，一条条蓝色水柱从周身凝聚而出，这些蓝色水柱带着淡淡的蓝光，与周围的湖水相比，格外的显眼，这些蓝色水流一共有三道，并且一点点变化，初始还是萦绕水妖，但随着水妖的双眸化为一片晶蓝之后，这三道水流激射而出，直奔李念白而去。

　　李念白眼眸之中精光闪耀，剑指一点，乌木剑往那扫到蓝色水流激射而去。

　　在水里，乌木剑的光芒不似之前那般耀眼，很快斩在这水流之上，但根本就无法伤其分毫，甚至还被其中的一条蓝色水流给缠绕住了，见到这一幕，李念白脸色才凝重起来。


第414章 水妖璎珞

　　这乌木剑竟然无法绞断蓝色水流，这木剑表面可是蕴含了极为强大的剑气，而这蓝色水流则是由水妖的妖气与太湖之水凝聚而成。

　　如果要解释的话，便是这水妖的实力有可能比起李念白还要高上一筹，或者说，李念白在水里受到了压制，不过这个时候，李念白肯定是不会回到水面之上，而我则是可以依仗水德之体，可以与这水妖斗上一斗。

　　我冲他比划了几下，要他上去，这个水妖几乎是无法察觉到妖气，而且本身能够融入水中，并且还是人身，由此可见，这可能还是一个拥有好几百年道行的大妖怪，甚是和宁青阳他们一样，有可能是上千年的大妖。

　　李念白身上佩戴了避水珠，所以，避水珠在他周身形成了一片球形的地带，这片区域也充满氧气，但是一旦消耗完毕，还是需要正常呼吸的，不过对于李念白这种境界的人来说，在这护罩之中即便是待个几天也不成问题。

　　李念白扫了我一眼，压根就没有理会，他的乌木剑剑身之上的光芒越来越黯淡，挣扎的也越来越小，他当即收起双手，合拢，开始结印。

　　我低头看了一眼身下的太极图，绝大部分的裂缝都已经修补完毕，但是黑色阴阳鱼上的那一大道裂缝却还有一小半没有修补完毕。

　　对于李念白，我很明白他的想法，这种时刻，他绝对不会抛弃我，让我一人独自面对危险，就算他真的斗不过，他也会利用自己来拖延时间，让我成功修补封印，而这个没心没肺的小子，也绝对不会因为裂缝的原因守在这里，他很重视朋友，特别是关系密切，等同亲生兄弟的人。

　　我叹了口气，双目微微闭起，另外一只手也拍在上面，开始全心全意的修复裂缝。

　　水妖蓝色的眼眸看了一眼李念白，忽然张开口，竟然露出了一排排的尖牙，虽然牙齿很整齐，但是牙齿却是倒三角形的小刺般，显得异常锋利，让人不寒而栗，如果被这水妖咬上一口，非得连皮带骨都被咬碎不可。
　 　她单手冲着李念白一点，李念白周围再次浮现出不少蓝色水流，如灵蛇般游弋，最后直奔李念白而去，往他身躯之上狠狠一缠，李念白忽然身子往下一沉，躲过这一击，只见他停止了掐诀，面无表情的伸出右手，右手做那微托状，掌中青光闪耀，一朵青色的莲花浮现而出，这多莲花如同水晶一般，晕染着青光，并且越转越快的样子。

　　远方游弋的蓝色水流，已经彻底的发生了变化，竟然化为一条条蓝色水蛇，这些水蛇通体蓝光闪耀，并且蓝光越来越弱，已经能够从里面看出一丝鳞甲。

　　李念白看着这些水蛇，手里的青莲更加的凝实。

　　没想到也对法术下了这么大的功夫，这是他父亲李慕白所修炼的太清秘术，算是比较强大的一门攻击秘术。

　　“青莲！”

　　李念白嘴巴微微张开，手里的青莲往前飘出，在水中旋转，每旋转一圈，变化一份，等这些水蛇靠近之时，已经化为丈许之巨，莲花之上的莲花瓣络都一清二楚，这些莲花花瓣最后居然纷纷脱离，每一片花瓣微微一转之后，化为强大无比的青色剑光往这些水蛇狂斩而去。

　　这一道道青色的剑光足有丈许之巨，根本无视水的压力，密密麻麻的莲花花瓣所化的剑光，完全淹没这些水蛇。

　　远方的水妖抬眼一看，微微愣了一秒，嘴巴闭合起来，双目之中的蓝光越来越盛。

　　随着水妖的变化，我们所处的这边区域地底开始发出剧烈的晃动；我睁开双眼，除了我所在的八卦位置，其余的地方已经生出密密麻麻的水草，这些水草生长速度极快，而且又带起大片的淤泥，尽管是水德之体，但是这种很情况下，也没有半点法子，我只希望李念白平安无事。

　　最后的裂缝也在我全力以赴之下，开始渐渐恢复。

　　“嗡！”

　　一声清鸣声响起，脚下的太极图竟然开始旋转起来，我立刻站立不稳的被甩了出去，这八卦被修补之后，居然开始往湖底深处缓缓沉去，不一会儿功夫，便不见了踪影，而原本八卦所在的位置已经被淤泥所代替，并且同时生长出不少水草往我缠绕而来。

　　“水元战甲！”

　　周身灵纹开始实质化，在我身躯之上凝聚出一副蓝色战甲，应该是白色战甲之上印刻着深蓝色的灵纹，只不过是以这些水元灵纹为主罢了，这水元战甲和其余的战甲有些不一样，在我的双脚，后背，手臂等地方竟然生出鱼鳍一般的东西，不过也容不了我想那么多，伸手往这些水草一按。

　　掌心之中密密麻麻的水刃激射而出，把这些水草斩碎，但我又不敢轻举妄动的往另外一边施展攻击，李念白还在其中，如果伤到他，那可不是我想要见到的情景。

　　现在封印已经修补完毕，而且八卦已经沉入地底之中，以我的直觉，即便是这水妖也无法轻易找到。

　　浑浊的水开始渐渐变得清晰起来，不一会功夫，我就看道了李念白的身影，李念白依然还在掐诀，不过没有之前的那般从容，他周围的水草已经不见了踪影，但是却多了数百条十余丈长的水蛇，这些水蛇张开血盆大口，在水妖的指挥下，疯狂的往李念白扑咬而去。

　　我深呼一口，身子往前一蹿，没想到自己的速度却快的不可思议，竟然竟然化为一道淡淡的流光，直奔他去了，有些离谱的是，我竟然穿过这些水蛇，到了李念白身边，往他身边一靠，进入了避水珠护佑的范围。

　　他古怪的看了我一眼，道：“钟元，你这不会就是水元战甲吧，竟然是鱼妖造型？”

　　“到了这个时候，还有闲工夫开玩笑？我这是水中精灵的造型，有没有很像水中王子？好了，不开玩笑，现在封印已经修补完毕，这水妖太厉害了，我跟她相斗，还要照顾你，所以咱们现在把他引出去，你趁此机会召唤你的乌木剑。”

　　我也没有征求他的同意，单手抓住他的肩膀，身躯往湖面之上一动，化为一道流光，几乎只是眨眼的功夫，便已经冲出水面，我脚下已经自行凝聚出一道巨大的水花，托着我们两个，李念白看起来有些狼狈，挣脱开我之后，往更高处飞遁而去。

　　仔细一看，他身躯之下竟然浮现出一朵巨大的青色莲花，然后便听到他的咒语声，同时他的手掌往湖中虚空一抓，湖面之中破开，乌木剑落入他手中。

　　湖面之上还算平静，已经没有空花花与空灵儿的声音，我立刻闭眼感应，发现空花花就在不远处的树林之中，这才松了口气。

　　“钟元，你能够看出这水妖的来历？好凶狠，手段竟然这么强大，完全超过当初我们在永和市城隍庙遇到的清水。”

　　李念白充满讶异的声音从我头顶之上传了下来。

　　我仔细想了一下，开口说道：

　　“应该是水蛇成妖，你看她的手段，那些幻化而出的强大水蛇，沾染了她的妖气。”

　　“估计还真有几分可能，你小心点，估计此妖不会轻易善罢甘休的。”
　 　李念白点了点头，双目如电往下方扫去，片刻之后，离我不远的地方水花翻滚，同样一朵巨大的浪花喷出，那白衣水妖站在上面，身上的纱裙已经模样大变，已经幻化出一件蓝白长裙，裙子之上布满了巴掌大的鳞甲，虽然看起来很怪异，但又同时把她完美的身躯展现而出，特别是她的腰肢，盈盈一握般。

　　“为什么要攻击我们？”

　　我冷哼一声开口，面对这个突然袭击我的水蛇妖怪，自然不会轻声细语。

　　她古怪的看了我一眼，眼眸之中的蓝芒消退，双目已经变得十分清澈，看似十分纯洁一般，她黛眉微皱，一直盯着我，忽然道：

　　“我是水璎珞，奉命在此看守，你们又是谁？竟然敢闯入封印之地！”

　　声音悦耳，十分清澈。

　　“你知道这是封印之地？既然你知道，那你就应该明白封印之地的八卦已经碎裂开，如果不是我修补，这个八卦便会彻底的崩塌，到时候这太湖就会连接摩诃大世界，这里也会成为那些魔头的入侵地点之一。”

　　我微微一愣，这水妖竟然还是这封印之地的看守。

　　咦？似乎有些不对，封印之地怎么会有看守？还不等我想明白，水璎珞忽然瞪大眼睛看着我，似乎是在仔细辨认什么，同时喃喃自语的说道：

　　“不可能吧，这个人类估计是哄骗我的，祖母说过，这个封印是当年的大能之人布下，只有他才能够修补，这个人类虽然厉害，但怎么可能？”

　　忽然她再次开口道：

　　“你把现在的形态解除，我要看清楚你的面貌。”

　　“怎么，害怕了？斗不过我们，想耍什么心机手段？”

　　李念白毫不客气，冷冷开口了。

　　见到对方并没有动手的意思，我深呼一口气，身躯之上的水元战甲开始消散，又重新化为灵纹依附在我身躯之上，并且开始缓缓消退，收敛水德之体，我不得不再次掐动法决，招出白云，这才没有掉入水中。


第415章 阁主

　　水璎珞忽然伸手往腰间一抓，腰间光芒闪动着异样的光芒，手里不知何时多出一副卷轴，她神色凝重，双手轻轻往下缓缓拉开，看了一眼卷轴，又仔细的端详我一眼，眼眸中精光熠熠。

　　“你竟然是这位大能之士的转世之身？对，一定是这样，否则无人能够修补八卦封印！”

　　她把画卷往空中一抛，画卷停格在半空之中，卷中的内容也一一显现而出。

　　画面之中是一个身穿锦袍的男子，看到这男子的一印象，我就确定，这是皇天。

　　“你说你是封印守护者，这到底是怎么回事？”

　　她之前提到过，自己看守八卦封印，那么也应该知道不少事情。

　　水璎珞见到我发问，也没有任何迟疑，伸手往空中一抓，抓住这画卷，然后缓缓说道：“我们水蛇一族，在很多年前就一直镇守在太湖之中，奉命看守这八卦封印，祖母去世之后，便由我看守，你之前落到封印之上，我还以为你是想要破坏封印，所以才会对你们出手。”

　　“你的意思，便是曾经也有人破坏封印？你可知道对方是什么人？”

　　我心里微微一惊，开口询问道。

　　水璎珞摇了摇头，身后的长发随着摆动起来：
　 　“我并不知道对方是什么人，但是对方重伤了我祖母，只不过我祖母也击败了对方，很可惜，对方还是把这封印毁掉一部分，祖母说这八卦封印包罗万象，即便是毁掉一小部分，也能够自由运转，只要以后好好守护，也不会出大问题的，对方很显然不想让祖母知道其真实身份，并未以真实面貌相见。

　　这些也不重要，对方也是拼着身死道消也要毁掉这八卦封印，原本祖母的实力和对方相差无几，但是八卦之力对双方都有克制之力，也是凭借此点，祖母才会施展自损八百伤敌一千的秘术击杀此獠。”

　　说道这里，水璎珞眼眸之中浮出一丝水雾，水蛇一族原本是很昌盛的，但是真正开启灵智的少之又少，而这些开启灵智，又要肩负起这等重任，更是少得可怜，她已经修炼了一千多年，身体之中留着上古玄水黑蛇的血脉，所以比起别的水蛇要强大很多。

　　她的祖母是一条普通水蛇修炼成型，但是很刻苦，道行高深，在太湖之中所向无敌，要不是遇到那毁掉封印的人，根本就不会陨落。

　　“我已经成功修补了封印，但是这封印始终还是在太湖之中，所以还是需要你看守的，对了，你可见到过九荒市的妖怪？九荒市大半都被太湖包围，你应该知道几分吧。”

　　想起九荒市里面的妖怪，我心里始终有些无法放下，如果这些妖怪一直都在九荒市里不曾散去，也难免不会出什么问题的。

　　也不是所有的妖怪都会和宁青阳和水璎珞他们一样，能够很好地克制自己，有些化形不久的妖物，很难改变自己的习性，而且人类在他们眼里看来，也就跟食物一样。

　　水璎珞看了一眼九荒市的方向，眉头微微拧起，过了一会，才开口：

　　“里面倒是有一条道行跟我相差无几的青蛇，其余的妖怪，我就不得而知，因为我只负责这片区域，九荒市另外一面可是面临大山，如果还有别的妖怪进入九荒市，应该是从那边过去。”

　　“怪不得宁青阳这些天来很难找到，原来是到了太湖之中找你，既然你是八卦封印的守护者，此事便算了。”

　　李念白身下的青莲缓缓消失，然后稳稳落在我的白云之上。

　　“这片水域是归你掌管？”

　　如果这片水域归她掌管，倒是能够帮我很大的忙。

　　水璎珞闻言，眼中有些疑惑，摇了摇头，道：“这片水域是由城隍掌管，我只是水蛇妖。”

　　“嗯，你潜心修炼，切记不可妄动杀念，如果天降雷罚，大可去九荒市找我们皇天阁庇护的。”

　　我淡然开口，既然他们水蛇一族在很多年前是皇天吩咐在此镇守封印的，那么我也应该庇护他们，让他们好好存活下去。

　　“璎珞知道，现在封印已经彻底修补，如果没有意外，璎珞倒是可以轻松一段时间。”

　　水璎珞抿嘴一笑的说道。

　　“好了，我们出来也有一段时间，就先返回九荒市。”

　　我掐动法决，直奔岸边去了，到了树林之中，才看到空花花两姐妹正在聊天，然后又利用空间神通，返回皇天阁。

　　皇天阁现在的模样已经是大变，成了九荒市的一大奇观，白天的时候，墙壁上蔓延的藤蔓收回，到了晚上，这些藤蔓又会重新生长，而金玲珑则是利用山鬼杖所化的巨树吸纳大自然的灵气，大树周围花草成群，在炎炎夏日，倒也不失为避暑胜地。

　　周围的小区原本是已经成为了无主之物，但是有了人间政府力量的介入之后，又开始运作起来，开始开发，当然，这些事情都是必须经过我们的允许，他们也渐渐知道皇天阁的厉害。

　　如果没有皇天阁，便没有现在的九荒市，刚回到皇天阁，我就看到居民楼下站着一个白胖，西装革履的中年的男子，这个中年男子在这么炎热的夏天，竟然还穿着西装外套，皮鞋擦得发亮，鼻梁上架着一副金丝边眼镜，身后站着两个身材孔武有力的墨镜男子。

　　见到我和李念白过来，白胖男子立刻笑眯眯迎了上来。

　　“阁主，您总算是来了。”

　　他笑嘻嘻盯着我和李念白，身后的墨镜男子手里还提着不少东西。

　　“邱市长，皇天阁所有事不都是由我堂哥钟离在打理么，怎么会找上我？”

　　我扫了一眼这个白胖的男子，大步流星往楼上去了，他紧紧跟着我，同时开口说道：
　 　“我有些重要的事情想要和阁主谈谈，现在我邱海也是九荒市的市长，上面说，管理超自然力量的部门一向是由猎鬼师联盟插手，每个市都会有一个分部，但是现在许多市的分部都出了不少问题，听说是猎鬼师们有些无故失踪，有些则是莫名死亡，我们九荒市倒是要比他们幸运多了，除了新的猎鬼师分部重新进驻猎鬼师之外，还有你们皇天阁这么一股强大的力量。”

　　“有话就直说，你这家伙，再磨磨唧唧，就别怪我把你扔下去！”

　　停在门前，李念白双手叉腰，故作凶状的开口了。

　　“还是进去再说吧。”

　　我扭开门，走了进去，今天封印一事总算是解决了，再过些日子，便能够前往山海界，当然，进入山海界的前提，是我突破第六道信仰之环，到达第七道信仰之环，这样，才会更加有把握，所以，这些琐事我是不会再处理的，而是专心修炼。

　　不过，今天心情很不错，所以倒是看看这邱市长葫芦里面卖的什么药，竟然亲自前来，还带了如此厚礼。

　　“花花，泡茶！”

　　看着尾随而入的空花花两姐妹，我开口说道，毕竟邱海是九荒市的市长，我们皇天阁也在九荒市，这份薄面还是要给的。

　　前段时间，猎鬼师联盟竟然出其不意的派遣了乌天行与不少猎鬼师弟子重新来到九荒市，并且在原有的猎鬼师联盟分部驻扎下来。

　　乌天行算是我的好友，并且很有可能是乌凰儿同父异母的哥哥，我们再对联盟有什么误解，也不会真正出手对付猎鬼师联盟分部的，倒是乌凰儿那个丫头，现在堂哥很忙，所以在猎鬼师联盟分部去见见自己同父异母的哥哥，可以说，因为乌天行的原因，堂哥暂时轻松不少。

　　洛月儿不像乌凰儿，比起乌凰儿更加的沉稳，而且到了夏日，她几乎是闭关不出，如此炎日，多出现在外面一分，就会损耗她一分寒冰之力，不过她倒也坚持下来，硬是没有折返回雪域之原。

　　从苍狼受伤之后，小银和他的关系走的更近，也没有要回雪域之原的样子。

　　邱海市长在我旁边不远处的沙发上坐下，身后的两个保镖一左一右的跟在他身边，看到这一幕，我不禁笑了。

　　他有些莫名其妙的看着我，伸手擦了擦脑门上的汗珠，不解的问道：

　　“阁主为何发笑？”

　　“你这两个保镖的确是有一些武功底子，但是在我们皇天阁，你认为我们真的要伤害你，你的两个保镖会能起作用？”

　　我从茶几上抓了一个香梨，咬了一口，轻轻说道。
　 　见到我这样发问，邱海市场脸色更加的凝重起来，看了一眼四周之后，声音小了许多：“阁主，你误会了，我当然知道皇天阁的厉害，虽然我这两个保镖对付超自然力量没有太大的用处，但是对付一些普通人还是可以的，现在我要跟你说的是关于猎鬼师联盟分部的事情，我知道皇天阁和猎鬼师联盟的关系很不好，但是已经有猎鬼师在九荒市里面出事了，所以我也不好插手不管，能够暗杀猎鬼师的绝对不是寻常角色，我也只能够找你了。”

　　“猎鬼师联盟出事，乌天行不来找我们，却委托你来找？笑话。”

　　李念白冷哼一声开口了，邱海市长面露难色，抿了抿嘴，继续说道：

　　“乌天行长老也是不想让阁主难堪……”

　　“你可以说实话，如果再不说实话，你可以走了。”

　　我冷冷扫了一眼邱海市长，沉声说道。


第416章 诡事

　　空花花端过来一个茶盘，里面泡的是我比较喜欢的雪蕊，这种茶是雪域之原特有的名茶，上次去冰火湖，在岛上就发现了这种茶树，当时我便喜欢上了，没想到洛水儿从那边过来之后，还给我带了这么多。

　　邱海市长听了我的话之后，脸色变得凝重无比，环顾一下四周之后，这才道：

　　“猎鬼师联盟的乌天行长老已经着手在调查此事，虽然在秘密进行，但是这人死在九荒市，我做市长的总不可能不闻不问吧，我没有办法破掉此案，如何交代？况且这还是一件人命关天的事。”

　　空花花递给我一杯茶之后，笑着说道：

　　“那为什么一定要找到我们皇天阁？兴许是被仇家杀了也说不定。”
　 　“问题就是在这，死亡的这个猎鬼师根本就没有仇家可言，他还是第一次来到九荒市的猎鬼师联盟分部，而且又是第一次进入九荒市的市中心，还有更诡异的事呢，这个猎鬼师的灵魂消失得一干二净，你应该很清楚，猎鬼师的灵魂很强大，就算死亡，也能够在地府担任阴差，更能主动找猎鬼师联盟分部的人，但是这些都没有。”

　　邱海摸了摸下巴，低声说道。

　　“消失得一干二净？怎么可能？难道还魂飞魄散了不成？还有，猎鬼师的事情，你倒是了解的挺多，乌天行那个小子什么都跟你说？到底是你给了他多大的好处？”

　　李念白似乎格外的不待见邱海，句句顶嘴。

　　邱海脸色一红，轻咳几声，道：

　　“虽然我只是一个普通人，但听说修炼这种秘术能够有长生之效，乌长老说了，我资质低下，即便他赐予我丹药，也不会有多大的好转，但是能够有一丝希望，我也不会放弃，我也算是他关门弟子，好处自然给了不少。”

　　“真是个见钱眼开的家伙，不过这挺符合他的性格。”

　　我抿了口茶，笑了。

　　“现在猎鬼师联盟之中猎鬼师都不敢擅自进入九荒市，他要我提醒你们一下，要小心，阁主，如果你答应插手管理此事，这片地都是你的，如何？”

　　邱海一咬牙，开口说道。

　　这个居民小区原本就临近市中心，后来进驻来的人，因为皇天阁的庇护，大部分都在这附近活跃，并且重新建筑，这里比起中心更加的热闹，繁华，而且以我们皇天阁为中心，周围的低价只增不提，就连市政府都建立在旁边。

　　现在这片地皮都交给我，说句实在的，倒是挺诱人。

　　“可以，只是你得必须详细的跟我说一下情况。”

　　我点了点头，答应此是，如果这件事不解决的话，对方很有可能会对我们皇天阁下毒手，我们迟早会遭殃，倒不如现在趁着有好处，及时出手。

　　邱海市长想了片刻，才整理好思绪，缓缓说道：
　 　“那名猎鬼师是在王府大街发现的，而且是死于凌晨，尸体完整，没有任何殴斗的迹象，甚至他的表情都十分安宁，就躺在王府大街的正街上，我查看过了，他的猎鬼工具都在，后来我联系到了乌天行长老，得知他出现在这里的原因，因为有一家商户闹鬼，所以前来处理，后来我也去了那商户，问了一些情况，闹事的是原本一个商人的阴魂，因为被现在的商人占据了自己的房子，所以作恶，也被收服……”

　　“王府大街不是步行街么，你确定是在步行街死亡，并且没有任何斗殴的迹象？”

　　我皱了皱眉，这到底是怎么回事？难道是这猎鬼师得了什么疾病不成？不对，如果自身有什么疾病，这猎鬼师根本就不会出来接任务的。

　　邱海市长摇了摇头，道：“当然确定，这等严重的事情，我又怎么会隐瞒半分？”

　　“那除了这猎鬼师死亡之外，还有什么别的征兆？或者说，还有没有别人死亡？”

　　旁边的李念白开口问道。

　　“没有了，除了这名猎鬼师之外，没有任何人死亡，步行街原本也算是太平。”

　　邱海叹了口气，脸色很不好，甚至都有了黑眼圈，很显然这件事困扰了他一段时间，他忽然一拍手，颇为激动地说道：

　　“会不会血魂宗的人干的？虽然血魂宗已经退离九荒市，但是在旁边的山脉之上建立了宗门。”

　　我冷哼一声，毫不客气的说道：

　　“不可能是血魂宗，血魂宗的宗主我认识，就算他们的人出现在九荒市，也是管理血魂宗在九荒市的一些基业，否则他们要吃什么？以后没有找到证据，可千万别怀疑他们。”

　　“知道了。”

　　邱海市长见到我如此激动，立刻闭嘴不言。

　　“这样吧，你先回去，这件事我会亲自处理的，王府大街是吧，我倒是要看看这背后的家伙是什么，竟敢在我们皇天阁势力范围出手，这无疑是直接像我们宣战，市长，你先回去，我要针对这件事开一个会议。”

　　我站了起来，开口说道。

　　“嗯，好，这件事就麻烦阁主了。”

　　邱海市长闻言，脸色大喜，带着两个保镖走了，不过临走之时，一口气喝光了这雪蕊茶，仿佛是什么灵丹妙药似的。

　　“念白，你怎么看？”

　　我转过身，看着窝在沙发之中做思考状的李念白，问道。
　 　他抬起头，眼眸之中也是有些疑惑，不过还是开口了：“根据他描述的情况，我总结一下，对这名猎鬼师下手的应该不是普通凡人，普通人争斗无疑是要借助器物才能杀人，所以我排除了，对方可能是一个很强大的猎鬼师，直接用秘术杀掉的这名猎鬼师，不过似乎也不可能，如果真是这样，会被乌天行发现，但是并没有，难道是隐藏在九荒市之中的某个妖怪？

　　这些妖怪都是化为人形的大妖怪，而且我听我父亲说过，有一种妖怪，专门吞噬人的灵魂，叫做食魂妖，能够神不知鬼不觉的勾人魂魄，如果这个食魂妖道行高深，就能够杀掉这猎鬼师。”

　　“如果有食魂妖，为什么没有别人死亡？而只对猎鬼师下手？”

　　旁边的空花花扭着腰，到了沙发面前，一坐而下。

　　“这个我就不知道了，兴许是这猎鬼师的灵魂足够强大，普通人的那食魂妖根本就看不上。”

　　李念白有些牵强的解释起来。

　　“应该不可能是妖怪吧，如果真是妖怪，不会不知道的皇天阁的存在，这些妖怪是不会挑战皇天阁，如果要做这种事，早就做了，怎么会等到现在？”

　　旁边的空灵儿开口说道。

　　“大家不要多想了，念白，你去通知大家，今天晚饭过后，咱们要举行一个会议。”

　　我往房间走去，最近有一种很特殊的感觉，好像第七道信仰之环的模型隐隐要凝结而成，我要抓紧时间修炼。

　　一个下午的时光，很快就过去了。

　　到了晚上，皇天阁附近的某个酒店包厢，大圆桌旁坐满了人，这一次基本上人员都聚集了。

　　我扫了一眼周围的人，开口冲着莲香道：“莲香姑娘，怎么不见令弟？”

　　莲香微微一笑，开口说道：“莲生最近和一个姑娘好上了，现在正陪那姑娘逛街呢，你放心，有什么事，我都会及时通知他的。”

　　“逛街？在哪里逛街？”

　　我微微一愣，心里忽然一紧，隐隐有种不好的预感。

　　“当然是王府大街啊，那个姑娘是个外市的人，莲生说她不久就要离开九荒市，所以陪着她逛逛。”

　　莲香见我表情凝重，笑容有些僵硬起来，再次道：

　　“钟元，有什么很重要的事？竟然要我们都聚集在这里？”

　　“你先赶紧通知他，看看是否能够联系，前段时间，有个猎鬼师在王府大街莫名其妙被杀了，而且连灵魂都没逃过这一劫难，我估计是有人在暗中向我们皇天阁宣战，这猎鬼师，只是个替死鬼而已，接下来，才会轮到我们。”

　　我紧紧握住手中的茶杯，如果连灵魂都不存在了，那么对方算是彻底的魂飞魄散，就算有五色神泥，也不可能复活。

　　莲香已经掏出手机，一脸焦急，我能够看到她的手臂在缓缓抖动着，甚至好几次都拨错了号码，就在她深呼一口气时，她的手机铃声很突兀的响起，看到来电显示，莲香如释重负般的松口气，然后举起手机，给我们看，我看到了，来电显示是莲生。

　　她按了接通键，把手机放在耳边。

　　下一秒，莲香的脸色忽然一沉，不一会，她手一握，手机竟然一下就被她捏爆，她腾地一声站起来，往包厢外跑去。

　　“大家都别轻举妄动，我和念白跟着莲香，不对，还有姜禾，你也跟着一起来，堂哥，你守住这里，敌人就是想把我们各个击破，空花花，有什么事我会沟通你的，今天下午邱海市长跟我说的事情，就拜托你讲给他们听，念白，姜禾拿上你的医箱，咱们走！”

　　现在让莲香一个人跑出去，肯定是危险的，我必须要跟着她，对方能够神不知鬼不觉的杀掉一个猎鬼师，想必也是能耐非凡之辈。

　　只希望莲生不要出事，带着姜禾，也是为了能够给伤员治疗。


第417章 莲香出事

　　事发突然，莲香出了小区门口就拦了一辆蓝色出租车，直奔王府大街而去。

　　我和李念白，姜禾同样拦住一辆出租车，跟了上去。

　　“希望莲生这个家伙能够活下来，至少要保住灵魂，如果魂魄都散了，我也无能为力。”

　　过了一段时间后，坐在旁边姜禾，敲了敲腿上的医箱，脸色格外的沉重。

　　我想了想，道：“莲生也算是四道信仰之环的强者，拥有木徳之体，不至于连魂魄都散去吧。”

　　就在姜禾正要说什么时，我们乘坐的车已经到了一个十字路口，远方忽然发出一声尖锐的刹车声，紧接着便是一阵轰鸣，前面的司机带着一丝惶恐开口道：

　　“几位先生，你们要我跟的那辆车发生了车祸。”

　　抬头一看，前方的路口处，那辆蓝色的出租车有半截车身都被撞裂开，浓浓的火焰开始燃烧起来，另外一辆车是中巴车，车头凹陷进去，停在出租车不远处的地方。

　　“下车！”

　　把钱递给司机之后，我就催促姜禾打开车们，姜禾倒也不含糊，直接按下开关，在这十字路口开了车门。

　　“先生，不能在这里下车，必须要在路边站牌处下车……先生！”

　　这司机的声音还未传出，我们便已经下车，直奔前方的车祸现场去了，莲香还在车内，这到底是巧合，还是真有人图谋？莲香刚刚得知自己的弟弟出事，然后赶出来，恰好这辆蓝色的出租车停在这里，莲香想都不想，直接坐了上去，现在那辆车又直接闯红灯，导致车祸发生。

　　我直奔蓝色出租车而去，即便是车祸，以莲香的手段，应该在危急时刻能够保护好自己的。

　　到了事发地点，我往车内看去，司机已经是当场毙命，脑袋血流不止，而坐在后面的莲香也是满头鲜血，我单手往车门一抓，想要打开车门，但是这车门把手处却如同烧红的烙铁一般，烫的我不得不松开手。

　　“有人在这车上动了手脚！”

　　李念白赶了过来，冷声说道。

　　“动了手脚也要把莲香给救出来，该死，水元灵纹！”

　　我再次往车把手狠狠一握，掌心手臂之上布满细密的蓝色纹痕，那股炙热感立刻消了大半，我狠狠往后一拉，这车门竟然被锁死，无法拉开，忽然，我闻到了浓浓的汽油味。

　　“不好，这辆车要爆炸了！”

　　姜禾眼睛一睁，脸上露出惊慌，本能的往后退了几步。

　　我深呼一口气，松开车把手，一拳狠狠砸在车窗上，玻璃被杂碎，紧接着握住车沿，用力往外一扯，整个车门都被扯了下来，我大半个身子都探了进去，正抱住莲香，打算把她抱出来，忽然感到一股极其邪恶的目光盯着我，我情不自禁抬起头往前看去。

　　原本那戴着鸭舌帽的司机忽然抖动了一下，然后脑袋以一百八十度的大转弯扭了过来。

　　他眼睛圆鼓鼓，其中一只眼睛侵满了鲜血，咧嘴露出满口黄牙，笑着说道：

　　“你们都逃不了！一个也别想逃脱！”

　　从他脖子扭转之后，我就明白过来，对方已经死亡，很有可能说话的都不是他本人，难道是邪灵附身？似乎也不是，周围的气氛格外的压抑，我没有理会他，身子骤然往后一退。

　　“轰隆！”

　　一声巨响，蓝色出租车彻底被火焰吞噬，剧烈的爆炸，让不少铁片往四周建设而来，我抱着莲香，根本就无法多出手来抵挡，不过李念白在身边，而且后背又背着那极少离身的乌木剑，当即挥动着手臂，把这些燃烧的铁片一一击开。

　　我躲在他身后，倒也安全，但下一刻，已经有不少围观的群众发出惊呼声，我抬头一看，路口又冲出好几辆小车，速度奇快无比的往我们三人冲过来，姜禾离的稍远，一辆黑色的小轿车很快就到了姜禾身后，而正是看到了这一幕，人群之中才会传来惊叫。

　　姜禾眉头一拧，目光锐利的看着这辆小轿车，不退反进，看到这种情况，已经有不少胆小的人双手捂住了脸，这些人想都不用想，就知道接下来姜禾会被这辆黑色的轿车撞飞。

　　不过事实并非如此，姜禾脚尖一点，身躯陡然拔高，双脚狠狠才在车顶，紧接着双手化为爪状，狠狠往下一抓，这车顶就跟纸糊似的，被轻易抓破。

　　大手往这司机一抓而去，这司机是一个四十多岁的中年男子，平头，穿着制服，脸上看起来十分平静，只是眼睛的目光有些涣散，不对，是呆滞。

　　姜禾的手一下捏住这司机的脖颈，怒声开口道：

　　“停车！”

　　声音很大，应该是运用了一丝内力，不过这司机并未停下，而是依然开着往前撞去，眼看就要撞在另外一辆车上，对方的司机吓得魂飞魄散，也顾不得那么多，打开车门逃了出来，刚跑出来，这车子便撞了上去，而姜禾却在这千钧一发之刻，跳了下去。

　　另外还有两辆车直奔我和李念白而来，因为我手里还抱着莲香，无法掐诀，只能往路旁狂奔而去，但这车子是追着我的，如果我真跑到马路上去，估计这车也会追上去，那个时候，马路上围观的人就会遭难，想到这里，我叹了口气，盯着李念白。

　　李念白迅速的到了我身边，伸手抓住我的手，轻轻一划，血珠滚落，下面却正好有张小纸人，李念白伸手抓起沾了血珠的纸人，往远方一扔，嘴里开始念念有词起来，这小人飘落在两辆小轿车的中央，并且站立起来，化为一人高，周围再次传来惊呼声，显然是看到这种不可思议的事情。

　　我知道他这是要做什么，是想用替身符代替我承受这一劫，这司机应该是被控制住了，似乎已经锁定了我们，不可能有自己真正的意识，而这替身符正好用得上。

　　沾染了我鲜血的纸人竖立而起，两辆轿车果然直奔之人而去，最后相撞在一起，再次发出一声巨响。

　　“姜禾！快看看莲香！”

　　虽然抱着莲香，但是我感觉莲香身上的体温渐渐降低，这可不是好的征兆。

　　莲香眼皮抖动了几下，嘴角溢出鲜血，细若游丝的说道：

　　“王……王府……大……大街！”

　　“我亲自一个人去！你们两个照顾好莲香！”

　　我把莲香递给李念白，也顾不得处理身上的血迹，拿起莲香的手机，直奔王府大街而去，这里距离王府大街很近，只要穿过马路，再往左转就能够到达，七星步加上轻身术比起小车还是要快上不少的。

　　从人群之中掠过，我感觉周围似乎好像有人在监视我，从出车祸道我往王府大街，总有这莫名其妙的感觉，或许很早就被人盯上了也说不定。

　　……

　　皇天阁附近的市镇府大楼，市长办公室，邱海身子坐得笔直，旁边倒下了两个黑衣保镖，而在对面的沙发上坐着一个身穿黑衣，头裹着红色布巾的老头子，这个老头子满脸皱纹，目光阴沉，搭着腿，手中还拿着一根烟杆，吧嗒吧嗒的抽着烟。

　　这老头的身边站着一个身穿少数名族的男子，男子皮肤黑黝黝，脸方正，头上同样是裹着一块血红色头巾，身上穿着一件刺绣马甲。

　　“族长，我们插手此事合适？毕竟这里不是我们黑苗一族的地盘。”

　　男子看了一眼沙发上的老头，细声说道。

　　“很快这里就是我们黑苗一族的地盘了，这一次原本出来是追究血姥姥和血薇那个丫头，没想到在这里竟然能够遇到这么多的猎鬼师。”

　　黑苗一脉的族长森然一笑。

　　“难……难道那猎鬼师，是你们所杀？你们到底是什么目的！”

　　邱海市长吞了口唾沫，喃喃自语的开口了，他扫了一眼地上那两个七窍流血的保镖，身子颤抖的更加厉害。

　　族长狠狠吸了一口烟，大笑起来，他把烟杆递给了旁边的男子，站起来，轻咳几声，道：

　　“来了这一段时间，还没自我介绍，市长是吧，我是古苗之中的黑苗分支族长，多叶，旁边的这个是我的族人，血强；这一次来找你，我想你也应该很清楚，你最好是不要插手管此事，否则，你和你手下一样。”

　　邱海市长脸色大变，看了一眼地上的保镖，紧紧捏住了拳头。

　　原本他是安安心心在这里办公，这大楼保安系统很好，但是这两个家伙居然神不知鬼不觉的闯入这里，自己两个身经百战的保镖几乎还未出手，就倒地身亡，他立刻就不敢轻举妄动。

　　“你们要在九荒市杀人，还不准我出手？你们两个既然闯进这里，应该就知道我的身份。”

　　邱海已经是满头大汗，另外一只手已经悄悄探入办公桌的抽屉，手掌问问抓住了一柄小型手枪。

　　“嘿嘿，如果我是你的话，肯定是不会轻举妄动的，我保证，只要你拿出抽屉里面的那玩意儿，保证你死无葬身之地，比起地上的两个保镖更惨，魂飞魄散的滋味你是不是没尝试过？要不要试试呢？”

　　多叶从自己的怀中掏出一个檀木盒子，这个盒子一个巴掌就能够握住，邱海能够看得出这黑子表面上印刻着古怪的图案，类似于图腾。


第418章 黑蛊多叶

　　这个图案看起来很像一个虫子，十分诡异，周围绘制的纹痕联合起来，倒是像一张张古怪的人脸。

　　邱海感觉自己的心脏不停地跳动着，掌心满是汗，最终他缓缓松开手，离开了抽屉，脸上露出一丝笑意的说道：

　　“多叶族长，你到底与这些猎鬼师有何恩怨？不妨说清楚，能够化解那自然是皆大欢喜。”

　　血强忽然笑了，缓缓道：“猎鬼师的灵魂很强大，适合喂养圣虫，寻常的灵魂又怎么能够比得上？”

　　“你们杀猎鬼师，就是为了供养这圣虫？这可是人命！”

　　邱海脸色微微一惊的开口了。
　 　“哼，如果猎杀普通人，我就知道你们会追究，但是猎鬼师并不同，他们的身份很隐秘，也不会公诸于世，所以死了，也只是猎鬼师联盟的事情，牵扯范围并不广，如果要用普通人的灵魂来饲养，估计要杀十个普通人才能相当于一个普通猎鬼师的，这件事，你睁一只眼，闭一只眼，否则我盒子内的圣虫就会把你的灵魂吞噬！”

　　多叶走到邱海面前，晃了晃手中的檀木盒子，一脸的阴冷。

　　邱海面容有些挣扎，顿了顿，开口道：“既然是这样，那么便是针对猎鬼师，怎么会对皇天阁的人出手？”

　　多叶哈哈一笑，收起手里的檀木盒子，接过血强手里递过来的烟杆，开口道：“因为皇天阁的人该死，竟然庇佑我们黑苗一族的叛徒！”

　　血强闻言，粗眉毛一皱。

　　“血强，亲手杀了与你有血缘关系的妹妹，感觉怎么样？”

　　多叶族长笑嘻嘻看着血强，血强眼神有些痛苦，缓缓闭上眼，紧握着拳头，道：“族长，我妹妹是犯了错，但是那些普通人，你没有必要全部杀掉吧，其中还有几个强大的猎鬼师，如果被皇天阁的人知道了，定会不死不休的，我们除了圣虫之外，几乎没有别的手段能够伤害他们。”

　　“怕什么？用不了多久，圣虫就会进化，而且那村里的几个猎鬼师的灵魂强大无比，让这圣虫已经逐渐开启灵智，而且圣虫吸食人的灵魂，神不知鬼不觉，对方死都不知道。”

　　多叶冷冷一笑，眼眸之中杀气尽显。

　　邱海感觉自己浑身皮毛都发炸，脸上露出些许思索之色后，紧接着难以置信的看着多叶，道：“村子？你说的是哪个村子？难道是皇天阁阁主的老家？对了，肯定是，你们杀了那村子里的人？”

　　“当然，有必要骗你么，村里人的灵魂全部都被圣虫吸食的一干二净，你现在知道了我们的手段，如果你还敢有什么动作，就别管我们不客气，血强，咱们走吧，这个时间段，估计他们已经忙不赢了，那么，我们就一一击破吧。”

　　多叶笑嘻嘻看着血强，转身离开市长办公室，往外走去，血强紧紧跟在他身后，邱海刚站起来，忽然腹中一阵绞痛。

　　“你已经被种下了三尸虫蛊，如果你听话，每个月都会赐你解药的。”

　　多叶的声音渐渐远去，邱海嘴巴张的大大的，双目无神，然后瘫倒在沙发椅上。

　　……

　　等我赶到王府大街，看着川流不息的人群，我有些懵了，莲生到底在哪？

　　我打开莲香的手机，拨通了号码。

　　“是莲香姐姐么，快来救救莲生，他昏迷不醒，我现在怎么办？”

　　对方是一个女声，听起来很慌张，不过那边的声音倒也不是很吵杂，难道已经不在王府大街了？

　　“我不是莲香，你们现在在哪？我好赶过去。”

　　“不是莲香姐姐？那你是？”

　　对方明显是有了一丝警惕，声音也沉了许多，不过对方似乎回答的很流畅，仿佛早就预料到了。

　　“我是他们的好友，你别问我是谁，既然我能够拿到莲香的手机，也能够证明我们的关系非同小可，现在你说位置吧。”

　　我声音阴冷了几分。

　　如果我没有猜错，这个女人应该不简单，或者说，这是她设下的一个陷阱，原本是引莲香上钩的，但是现在莲香出事了。

　　这件事如果是同一势力所为，那么他们应该已经做好了应对之策，现在莲香出事，我也不想让她失望，让她的弟弟也出事，即便是龙潭虎穴，也要闯一闯。

　　“王府大街，中心小巷……你快点来，我怕莲生支撑不住了。”

　　那个声音刚说完，便挂断了。

　　我笑了笑，手里握住伏魔剑的剑筒，涌入人群之中，直奔中心小巷而去。

　　王府大街周围确实有不少箱子，为什么对方要在这中心小巷？难道就不怕引人注目？当我走到中心小巷时，顿时明白了。

　　这小巷之中漆黑一片，只有在小巷极远处才有一盏昏暗的路灯，周围的人，完全没有打算进入这小巷。

　　我抬脚迈了进去，等我再返脑，后面的景象已经变得一阵模糊。

　　“你是莲香姐姐的好友？那么，你也是皇天阁的人吧。”

　　女声在不远处传了过来。

　　我扫了一眼远方，很快就看见路灯之下躺着一个人，那人脸色苍白，眉清目秀，不是莲生又是谁？而旁边的这个少女则是穿着少数名族的服装，额头之上裹着一块血红色的头巾，她五官短袖，眼神明亮。

　　几步走了上去，相隔数米之远后，我听了下来。

　　周围有一股腐臭的味道，我立刻屏住呼吸，这股臭味并不浓郁，常人根本就很难察觉到，但是我很清楚这股臭味，而且从这姑娘的打扮上来看，竟然和血薇，血姥姥有几分相似。

　　正要开口说什么，周围响起了嗡嗡声，这夏天真是蚊虫多，但这里是王府大劫的小巷，平日里也会有清洁阿姨打扫的干干净净，怎么还会有这么多蚊子。

　　忽然感觉自己的脖子上被咬了一口，我一把打了上去，拍死这蚊子，立刻变得有些头晕目眩起来。

　　心里大骇之下，立刻驱使体内的猎鬼之力，让自己保持几分清醒，这不是普通蚊子，或者说，这并不是蚊子。

　　少女面带微笑的盯着我，见我依然站在哪里，笑容微微一敛，脸色阴沉起来，再次开口道：

　　“本事不错，被血蚊咬了，竟然还能够坚持！”

　　说完，周围的嗡鸣声大作，更多的血纹往我飞了过来。

　　“你是古苗黑蛊分支的人，你想做什么？！”

　　我心里大怒，丹田之中魔气滚滚，浑身紫金魔火护身，这些血纹一扑入火焰之中，立刻被烧毁。

　　见到自己的血纹被烧得一干二净，少女站了起来，冷声说道：

　　“本事还挺大的，竟然还知道我是黑蛊分支的人，不过你今日是无法逃离这里，你们皇天阁的人全部都要死，把灵魂献祭给圣虫，才是你们最终的归宿！”

　　“那就要看看你们有没有这个本事！”

　　伸手往伏魔剑剑筒一按，长剑探出，上面流转出一层淡淡的银光。

　　“伏魔剑？原来你就是钟元，哈哈，你们钟家现在最后三个传人在九荒市，只要灭绝，钟家猎鬼师便算是消失的一干二净了，血薇那个贱丫头竟然还想隐瞒，不过又怎么敌得过我们的手段？”

　　少女伸出舌头，舔了舔猩红的嘴唇，笑嘻嘻说道。

　　“三个？血薇？你们去了我老家？”

　　我心里微微一凛，有些不安，但又说不出。

　　少女点了点头，依然是脸带笑容的说道：“当然，你老家人的灵魂全部都贡献给了圣虫，你又怎么例外？竟然敢庇护黑蛊分支的叛徒！”

　　“不可能！我父亲，小叔还有满爷爷都在村里，他们可是实力强大的猎鬼师，不会出事的，绝对不会！”

　　我摇了摇头，双拳紧紧握住，不断地安慰自己，父亲他们的本事都很大，绝对不会出事！

　　“如果是在他们睡觉的时候下手呢？圣虫可不是寻常的东西，是蛊虫，专门吸食灵魂，而且对方根本就不可能发现，任由谁都不可能逃脱的，好了，时间到了，你也要沦落成圣虫的点心！”

　　少女拍了拍手，看着怒气冲冲的我，这时候两边的墙壁之中好像发生了变化，密密麻麻的黑影往我扑过来，我立刻举起手里的伏魔剑劈过去，但是伏魔剑竟然刺穿了这些黑影，而无法伤到他们，很快，这些黑影扑在了我身上，直接穿透紫金魔火。

　　我无法看清这些黑影的容貌，但是这些黑影却纷纷张开嘴巴，往我身上啃噬起来。

　　一阵剧痛从我身躯之上蔓延开，而我此刻却无法抵挡。

　　因为这些黑影根本就不是什么妖物，也不惧怕火焰，所以魔火与伏魔剑都没有半点效果。

　　“这些影蛊的滋味不错吧，哈哈，多叶族长也真是的，这个家伙我一个人就能够完全对付，等你过来，我早就摆平了。”

　　说完，不再理会我，而是蹲下身子，笑嘻嘻看着莲生，伸手在莲生的脸上摸了摸。

　　我能够看到莲生身上微微起伏的胸口，他还活着。

　　不过下一秒，则是让我一愤怒万分，这少女竟然从自己的怀中取出一柄匕首，然后耀武耀威似的举起来，冲我晃了晃，接着狠狠往莲生胸口扎了下去。


第419章 姐弟劫难

　　不过这匕首还未扎下去，这少女忽然呆住了，眼睛瞪得大大的盯着前方，瞳孔开始渐渐涣散，连呼吸都开始变得禁止起来，我仔细一看她胸口不知何时多出一根锋利的血色钢针，针上还闪烁着淡淡紫芒，针上却没有沾染一丝鲜血。

　　就在这少女毙命之时，我周围的影蛊也在这一刹那也散落不见。

　　钢针嗖的一声，从后面拔了出来，然后少女轰然倒地，一动不动。

　　“还愣着做什么？等着黑苗族长亲自前来？”

　　魏小青收起无极针，面带微笑的盯着我，虽然她是面带笑容，但是眼中似乎有些躲闪。

　　“你怎么来了？先不说这么多，这小巷被人动了手脚，估计很快就会恢复原状，这尸体不能留在这里，否则又是一件麻烦事。”

　　我散去周身的魔火，往魏小青走了过去，她依然穿着紫衫罗裙，肤如凝脂，一缕腥甜的香味从她娇躯上传了过来。

　　魏小青闻言，咧嘴一笑，露出雪白的牙齿，指尖一弹，一缕紫色的火苗坠落在少女娇躯之上，紫火燃烧起来，很快化为大火，少女身躯之上忽然传来噼里啪啦的炸响声，仿佛是什么爆裂开。

　　“还真是要烧掉，这家伙身上还藏了不少蛊，如果不烧掉，这些蛊虫就成了无主之物，没人控制，反而会危害普通百姓，现在烧得一干二净了，好了，赶紧回去，你也听到了，黑苗族长要带着圣虫过来，这圣虫能够无形之中吸食人的魂魄，还不会被发现，十分危险。”

　　魏小青伸手冲着脚下的大火一挥，这股紫火随之消灭。

　　我伸手按住莲生的胸口，心脏还在跳动，身上毫无伤口，只是呼吸微弱，立刻伸手抗住他，然后背在身后。

　　“跟我来，从这里走！”

　　魏小青从我招了招手，然后往箱子更深处走去，我有些迟疑，这家伙该不会是冒充的吧。

　　“钟元，现在这个世界，除了我们两个，谁又能够施展无极魔火？还有这无极两仪针也是冒充的？快走，这巷又不是死巷。”

　　她调皮一笑，再次扭身往里面去了，身形很快就融入夜色中。

　　仔细一想，也是，这些东西，是没有人可以复制，她应该是真正的魏小青，虽然不明白她为什么要来这里。

　　离开王府大街之后，她替我找了辆出租车，然后一起回皇天阁了。

　　我拨通了堂哥的手机，得知莲香已经送回皇天阁，并且所有的人全部都回来，我顿时松了口气，看着魏小青，问道：“你怎么回来这里？”

　　魏小青有些迟疑，目光不敢直视我，竟然盯着窗外。

　　这丫头绝对有事瞒着我，她做事说话一向爽朗，这一次怎么变得如此迟疑了？

　　“我去了一趟你的老家，原本是代替我师傅看看你父亲的。”

　　魏小青叹了一口气，盯着我。

　　“结果呢，我父亲，满爷，小叔应该还好吧，上次托堂哥带回去几颗功德果，也不知道我满爷恢复的怎么样了。”

　　我笑嘻嘻看着她，满爷如果服食了功德果，现在应该是容光焕发吧。

　　魏小青，摇了摇头，脸色仍就是十分凝重，樱唇微张道：“钟元，对不起。”

　　“你今天帮了我大忙，怎么还会对不起我？”

　　我抓了抓脑袋，笑着说道。

　　“即便不是我，那些影蛊又岂能真正奈何你？我去老家的时候，他们都已经……那个黑苗族人并无半句虚言。”

　　魏小青勉强一笑，声音低沉了几分。

　　“你是说，我们村里的人，全部落难？就连满爷他们都无幸免？”

　　这话从魏小青口中说出来，又怎么可能有假？她可不会骗我。

　　魏小青点了点头，开口说道哦：“是的，我检查了他们的尸体，又在村里待了好几天，丝毫不见他们回魂，也不见有地府阴差来此，想必是这些人的灵魂被黑苗族的圣虫吞噬。”

　　“小叔他们也是？我父亲也是五道信仰之环的强者，怎么可能被吞了灵魂？”

　　我摇了摇头，开口说道。

　　“钟元，认清事实吧，真无法找到他们灵魂，我也没有办法，而且根据我门人调查，之前死亡的猎鬼师，也是他们下的毒手。”

　　魏小青脸色平静的开口了。

　　“我父亲，小叔的尸身葬在何地？”

　　感觉自己的胸口有些窒息，热血上涌，脑子嗡嗡作响。
　 　“葬在你们院子里面，钟元，我知道你现在很难过，但是现在这黑苗族长已经到了九荒市，并且已经开始对你们皇天阁动手，老家出事之后，我就去皇天阁找你，但你堂哥知道你们已经往王府大街去了，再加上我门人给我的消息，我便往这边赶过来，你们比我先走，但怎么比我晚？还有，不是李念白，姜禾跟你一起么，现在怎么只有你一个人了？”

　　“在去王府大街的途中，莲香所坐的车出事了，应该是这黑苗一族所为，我钟元跟他们无冤无仇，既然敢对我钟家出手，那么黑苗一族也要付出代价，你的门人弟子是否已经打探黑苗族长的下落？”

　　虽然现在愤怒异常，但这种潜在的危险还是要解决掉。

　　“没有，他们黑苗一族的人下蛊十分厉害，我的人不敢跟得太紧，只能远远跟着，知道他进入了九荒市，身边还有一个族人，这个女族人已经被我所杀。”

　　魏小青说的轻飘云淡，仿佛杀人如同捏死一只蚂蚁似的。

　　我没有再开口，脑袋混乱一片，旋即闭上双眼，压制全身血气，现在只有一个念头，如果让我逮到这族长，非得把他碎尸万段不可！

　　到了皇天阁，气氛有些压抑，金玲珑与姜禾正在全力施救莲香，莲香看起来似乎只有脑袋磕破了，不过并不严重，只是引起轻微的震动；但莲香应该是中了蛊毒，否则也不可能迟迟不肯苏醒。

　　就在我刚把莲生背了进来，放在床上，莲生俊秀的脸上忽然变得异常狰狞，他猛然睁开双眼，目光却异常的呆滞，双手猛然往我脖子掐了过来，我哪会预料到莲生会突然攻击我？淬不及防之下，被他给掐住。

　　莲生的手臂力气很大，我一时没有挣脱开，他好像是变了一个人似的，张嘴往我身上咬了过来。

　　魏小青手臂飞快探出，一把捏住他下巴，我往他手臂穴道上连拍数下，这才感觉他手掌一松，立刻退了开，伸出脚顶住了他的腹部。

　　莲生依然不停地往我抓来，魏小青开口道：“钟元，这家伙也被下了蛊毒，如果不被逼出来，后果不堪设想。”

　　“可我不懂……怎么办？”

　　我捏了把冷汗，莲生已经完全失控，而且变得力大无穷，手臂上的青筋都凸了起来。

　　这些青筋好像有些不一样，怎么会移动？我冲小青使了个眼色，她单手捏住两仪针，速度迅即无比的往这手臂上的青筋一挑，一条好似蚯蚓般的长虫探出了脑袋，我伸手冲着这长虫的脑袋一捏，然后用力一抽，直接抽了出来。

　　这长虫大概只有小拇指的一半粗，但是却有一尺长，这虫子跟蛔虫似的，但是更有活力，不停的在我手上扭动着，我手掌之上冒出紫金魔火，在火焰之中，这条血色的长虫不停地扭动，在魔火之中，顷刻之间化为灰烬。

　　这时候，莲生的这条手臂已经垂了下去，而另外的手臂上也拱了起来，扭动着，除此之外，似乎脸上也有，看的我和魏小青面面相觑。

　　“虽然工程浩大了一点，但是他身上的这些蛊虫也不难拔出来，我负责挑破伤口，你负责捉虫，消灭，如何？”

　　魏小青伸手往莲生一推，然后迅速在莲生胸口一点，莲生便一动不动了。

　　“好。”

　　我点了点头，伸手扯开莲生身上的衣服，看到他身躯之上那密密麻麻凸起的地方，一阵头皮发麻，这蛊虫到底是得有多少啊。

　　接下来的一幕，便是我们两个拔虫，一条条蛊虫在我手中灰飞烟灭，也不知道过了多久，魏小青才停了下来，而莲生全身鲜红一片，鲜血不停地从身上流了下来。

　　“你们这是干什么？！”

　　姜禾进来之后，吓了一跳。

　　“他身上的蛊虫，我们已经帮他拔出来。”

　　我抹了把汗，气喘吁吁说道。

　　“胡闹，你们这样能有用？这些蛊虫繁殖速度极快，你们这样拔出，且不说蛊虫半截身躯段在里面，即便不是，也会血流而亡，更别说他体内还有虫卵，你们看看。”

　　姜禾指了指莲生的胸口，我一看，又见到他胸口微微隆了起来。

　　“还是让我来，钟元，你负责灭掉这些蛊虫就行了，小青，你去哪一个铁盆过来。”

　　姜禾抡起衣袖，打开自己的医箱，魏小青听到吩咐之后，直接去找铁盆了。

　　“莲香怎么样了？”

　　我皱眉问道。

　　姜禾身躯微微一震之后，缓缓开口说道：“短时间是无法再清醒过来，甚至很有可能会成为植物人，即便清醒过来，记忆也会缺失，或者说，脑袋会变得不好使，因为这蛊虫在她脑子里面，虽然我已经驱除，但是依然迟了，她的大脑已经受损。”


第420章 黑苗圣虫

　　“大脑受损？”

　　我心里微微一惊，如果真是这样，即便莲香恢复过来，岂不也是……

　　“是的，就算恢复过来，可能智商会受到一定影响，说明白一点，就是变成傻子，而且记忆也会受损的。”

　　姜禾叹了口气，那刚毅的脸庞上露出一丝可惜，他已经尽力了，如果要不是他施救，估计整个脑子都被那歹毒的蛊虫给啃了，那个时候，便是性命也不保。

　　这时候，门被推开，魏小青端着铁盆走了进来。

　　在姜禾的帮助下，莲生总算是度过了难关，姜禾帮他把身子清洗干净之后，莲生已经躺在床上沉沉睡着了，他没有太大的问题，只是身上的血流的太多，有些失血过度，只要加以修补，还是能够恢复过来的，但是她的姐姐就说不定了。

　　我走到客厅，茫然坐下，客厅没有开灯，只有空调制冷时，发出的声响，我看了一眼阳台处，因为被月光照射，镀上了一层银白。

　　“时间也不早了，怎么小青走了，你也不去送送？”

　　堂哥的声音忽然响起，他手里抓着半个苹果，一边嚼，一边往我所在的方向走了过来。

　　看到堂哥的面容，我就想到了小叔，要不是小叔，估计我现在还懵懵懂懂，留在小村里，跟着黑胖一起，现在小叔却死了，堂哥知道么？

　　“我说你到底怎么回事？身上的血迹都没有清洗干净。”

　　堂哥坐在我沙发旁，手往茶几上的果盆一抓，手里又多了一个苹果，轻轻一咬，咀嚼声在夜空中响起，有些刺耳。

　　“小青没有跟你说村里的事？”

　　我脑袋微侧的看着堂哥，堂哥的鼻梁上架着银边眼镜，镜片泛出一丝光芒，透过镜片，看到他乌黑发亮的眸子，里面有一丝疑惑。

　　“黑蛊的族长已经去过我们村里了，原本是找血薇和血姥姥算账的，但是我父亲和小叔，还有满爷爷的灵魂全部都被黑苗的圣虫吞噬……”

　　“啪”

　　堂哥手里握着的苹果被他捏的粉碎，果汁四溅，他咬了咬牙，道：“是么。”

　　声音有一丝颤抖，虽然极力隐藏，我看了一眼堂哥，堂哥额头上的青筋已经暴突而起，看起来有些狰狞。

　　“是。”

　　我点了点头，然后接下来便是沉默，无穷无尽的沉默。

　　过了一个小时之后，堂哥才重新开口：

　　“你打算怎么办？”

　　“自然找出这个黑蛊族长算账！指不定他现在就在盘算，如何对付我们，今晚咱们就要小心，玲珑现在应该在山鬼巨树上守护吧。”

　　我看了一眼阳台外，开口问道。

　　“嗯，是的，绿藤壁障已经开启，应该……”

　　“嗤！”
　 　外面忽然传来一声巨响，我和堂哥站了起来，直奔阳台而去，从阳台往外看去，外面原本翠绿的壁障，此刻竟然飞快的枯萎起来，原本山鬼杖所化的巨树也消失不见，那儿站着一道人影，是已经化作山鬼形态的金玲珑，她抓着山鬼杖，不停的舞动着，但即便是这样，也无法阻止这些壁障的枯萎。

　　“好厉害，六丁六甲神符都被摧毁，而且这些藤蔓的再生之力十分强大，但是现在竟然也无法阻挡，应该是族长亲自来了。”

　　我心里微微一惊，沉声开口。

　　既然是这样，对方就不是施展寻常的手段，至少不是术法和驭鬼的手段。

　　下一秒，金玲珑忽然变得摇晃不定起来，仿佛随时都会栽倒。

　　“堂哥，快看看是怎么回事！”

　　我心里微微一惊，从火神戒空间里面抽出伏魔剑，紧紧握住，金玲珑可不能再出什么事了。

　　堂哥双目微微转动，立刻化为黑白阴阳鱼，太极转动，两缕精光喷出，没入虚空之中。

　　片刻之后，堂哥脸色阴沉无比的说道：“不好，那圣虫在吸食她的灵魂，只不过这圣虫竟然能够隐匿身型，外人无法看到，我现在让这圣虫显现出来，你去对付！”

　　说完，堂哥双目之中已经彻底化为一片混沌，在金玲珑的头顶，浮现出一头金色的甲虫，这甲虫足有小猪崽大，全身金色。

　　我脚尖一点，施展轻身术从楼上跳跃而下，同时嘴里一声低喝：“第三符文法阵开启，杀戮之气！”

　　手腕一抖，赤红的剑气直奔那金甲圣虫而去，赤红的剑气在半空之中化为一条十余丈长的巨蛟，此蛟并未直接喷出剑雨，而是扭动着身躯往下扑咬而去，大嘴张开，狠狠往这金色甲虫咬去，而我也趁此机会，直奔金玲珑而去。

　　到了她身边，我发现金玲珑的表情十分痛苦，脸色异常苍白，要不是她头顶有一层绿色霞光护住她，估计早就被这圣甲虫吸干了灵魂。

　　我伸手抓着她离开这片区域，金玲珑才缓缓睁开双眼，迷茫的眼眸之中恢复一丝清明。

　　“赶紧回屋里，这里交给我来处置。”

　　我拍了拍她的肩膀，开口道。

　　这时候远方忽然发出一声剧烈的爆炸声，剑蛟的血盆巨口狠狠咬在金色圣虫上，全部咬中，并且炸裂开，密密麻麻的剑雨激射在地面上，炸出大小不一的巨坑。

　　“好，你小心点，敌人非同小可，很厉害，应该是利用蛊虫侵蚀我的绿藤壁障，我的再生之力根本就来不及阻挡。”

　　金玲珑异常憔悴，仿佛是精元大失，连走路起来，都摇摇晃晃。

　　原本我以为这剑蛟是完全可以吞噬这圣甲虫的，但是此刻竟然完全没事，表面之上的金光只是稍微暗淡一点，然后往我扑咬过来。

　　我心里一惊，再次举起伏魔剑，双手握住，猎鬼之力灌入其中，大吼：

　　“第五符文法阵开启，十方俱灭。”

　　狠狠一剑往圣甲虫狂斩而去，一根淡金色的剑丝从伏魔剑剑身之上激射而出，这是我含怒一击，十方俱灭比起平常还要厉害几分，这一击，空间都划破。

　　要斩开空间的话，是攻击之力要达到一定的巅峰，除此之外，就只有青丘国的那些狐狸，撕裂空间，是他们的天赋神通。

　　“轰！”

　　金色圣虫的背部被斩开，露出半个巴掌的伤口，里面溢出金黄的汁液，跌落在地上，很诡异的消失不见，神奇的是，这金色的汁液竟然有一股异香，我情不自禁的吞了吞唾沫。

　　“该死，竟然伤了圣虫！”

　　一道十分沙哑的声音从远方传了过来，让我吓了一跳，不知何时，在小区的门口站了两条人影，这人影一高一矮，两个人的额头上都围着一块红色的围巾，应该都是黑苗一族的人。

　　“伤了又如何？你们滥杀无辜，我们钟家与你有何仇怨？即便要算账，也是去找血薇，跟我们有何干系？村里的人都是你们所杀？”

　　我冲着二人怒吼起来。

　　“是又如何？我当然不是针对你们钟家，而是因为你们的灵魂很强大，适合饲养这圣虫，这怨不得别人，只能够管你们自己。”

　　老者嘿嘿一笑的说道。

　　“既然这样，那我就毁掉你们黑苗一族的圣虫，看你们还有什么本事！”

　　我冷哼一声，道：“真魔之骨，附身！”

　　原本这真魔之骨为了护住我，受伤不小，甚至全身都裂开，但是经过这么长一段时间的蕴养，早就恢复，并且比平常还要厉害几分，魔身一副，我感觉自己的血液都沸腾起来，力量无穷无尽，有一种感觉，即便现在面对一头牛，我也能够徒手撕裂，这就是真魔之骨力量的加持。

　　如果真的等到真魔之骨修炼到了法相的境界，那个时候附身，便翻手为云，覆手为雨，厉害的程度绝对不是我现在能够掌握的，只可惜，差了一步。

　　“你真的以为咱们黑苗一族的圣虫那么容易就被会掉么，太天真了，咱们的圣虫防御在所有的蛊虫之中都是屈指一数的，即便你现在伤了它，它也有能耐恢复的，不信，你看！而且你的灵魂很强大，我想圣虫会十分喜欢你的。”

　　黑苗族长笑嘻嘻说道，丝毫不介意我砍伤这金色的圣虫。

　　我抬眼往那圣虫看去，只见原本被斩开的伤口，现在竟然开始缓缓愈合起来，几个会吸之间过去之后，背后已经异常的光洁，好像什么伤都没受过。

　　心里一惊，这时候金色的圣甲虫再次往我扑了过来，速度比起之前还要快上几分。

　　“想要伤害我主人？也不问问我！”

　　空花花的声音忽然在我一侧响了起来，之间青光一闪，她曼妙的身姿便出现了。

　　“你来做什么？还不快走？”

　　见到空花花，我心中大惊讶，她又怎么可能回事这黑苗一族圣虫的对手？

　　空花花娇媚一笑，不急不躁的说道：“怕什么？我有办法困住它！”

　　说完，空花花伸手往虚空一劈过去，圣甲虫周围忽然裂开一道大口子，口子里面混沌一片，应该是一片名空间，紧接着，空间里面传来一股庞大的吸引之力，这圣甲虫肥嘟嘟的身躯居然不受控制，往里面栽倒而去，空花花双手一合，这裂缝开始慢慢愈合起来。

　　最后，空间之中变得异常平静，仿佛什么事都没有发生过。

　　我正要和这族长说上几句话时，空间再次开始发生了震颤。


第421章 巫兽蛊虫

　　原本弥合的空间忽然扭动起来，金光闪烁，两只巨足硬生生从虚空之中探出，狠狠往下一夹，顿时虚空都被夹碎。

　　空花花见此，花容失色，惊声道：“怎么可能？连空间都无法关住这怪虫？”

　　“此虫非比寻常，并且还能够隐遁，就连我都无法察觉，应该是山海界中的巫兽，寻常的法子，奈何不了，这虫子就跟巫族人一样，皮糙肉厚，寻常法子奈何不了。”

　　我已经感觉自己的手臂都在颤抖，这些记忆属于皇天，对于这巫兽，那可是山海界才存在，怎么到了这里？

　　“你知道的倒是不少，竟然还知道这圣虫是巫兽，不过此兽是我们黑苗一族传下来的圣虫，其实也不算是虫，只是我们的称谓而已，我多叶可以承诺，只要你能够把整个皇天阁的人都献祭给圣虫，我可以饶你性命，如何？”

　　圣虫爬出来之后，没有立即攻击，双翅一收，落在地上。

　　“现在大晚上的，倒是适合做梦，想要我皇天阁的人，你黑苗一族还没有这个本事，不就依仗着巫兽么，虽然不知道你们有什么特殊的手段与这巫兽沟通，不过我想你死了，也就控制不了这巫兽了！”

　　我冷冷看了一眼这黑苗族长多叶，当即冲着居民楼所在之处，大喊一声：“李念白，缠住这巫兽！我亲手杀了这两个家伙！”

　　只见阳台处金光闪现，一道剑光直奔这黑苗圣虫而来，这一击，又在圣虫背部划上一条深深沟壑，溅出不少金色汁液，但不久之后，这伤口又开始缓缓恢复过来，再次变得光滑无比。

　　圣虫已经开始攻击，乌木剑被弹开之后，在空中剧烈的震颤起来，化为密密麻麻的金色剑光，齐齐一转之后纷纷往圣虫攻击而去。

　　这圣虫被剑光击中，甲壳之上立刻露出大小不一的纹痕，虽然并无致命，但也让它的身躯不停的晃动，停滞不前，无法对我进行攻击。

　　见到这金色的剑光，多叶族长明显是愣了一下，但很快眉头大皱起来，然后冲着旁边的黑肤男子使了个眼色，男子从腰间鼓囊囊的布包里面掏出一个盒子，然后把这黑色盒子摆在地上，紧接着又从腰间抽出一枚竹笛，打开盒子之后，把竹笛放在唇间，轻轻吹奏起来。

　　不过并未听到笛声，有些诡异。

　　黑色盒子之中有蚕豆大的红褐色虫子爬了出来，这些虫子速度十分快，一爬出来，立刻钻到了地底之中不见了踪影。

　　“钟元，小心，这是地蛊虫，能寄生，千万不能让这些地蛊虫钻到你身上，否则很难拔除。”

　　姜禾的声音从阳台上传来，抬头看了一眼，阳台上已经站了不少人，除了李念白，堂哥在念动咒诀之外，其余人都在观望，大有一副看戏的模样，空花花见到自己的空间之术无法困住这圣虫，立刻逃之夭夭，成了阳台上观望之人。

　　既然这是地蛊虫，那么是无法腾空的，我立刻掐动法决，脚下浮现出白云，离地数尺，紧接着手里的伏魔剑往地上一插，这伏魔剑通体翠光，符文缭绕，小半截剑身没入泥土之中，剑身分出十二柄一模一样的伏魔剑，组成一个剑身。

　　见到我飞遁而起，多叶微微一愣，旋即从口袋里面一抓，手里多了一颗赤红的珠子，抓着珠子往我一扔。

　　见到这赤红的圆珠，我以为又是类似于无极阴雷珠之物，当即伸手冲着这圆珠狠狠一点，翠色的长剑拔地而起，在空中微微一转，直奔圆珠而去，狠狠冲着这圆珠子一斩而下。

　　“轰！”

　　赤色圆珠子被斩中，但是并未和阴雷珠一样，散发出强大的毁灭之力，反而是这红色的珠子溢出浓郁的红色雾气，往周围狂卷而开。

　　我一愣，盯着多叶族长，见他扯嘴，露出森然的笑意，顿时眉头大皱，这股诡异的红雾估计不是什么好招惹的玩意儿。

　　“钟元，小心点，这是黑蛊一族的蛊瘴之气，红雾之中有蛊虫，不过这些蛊虫大多都是惧怕火焰的。”

　　姜禾的声音再次从高高的阳台上传了下来。

　　“朱融前辈，出来吧。”

　　沟通火神戒空间，赤红色的漩涡浮现而出，身穿火红长袍的朱融出现在我面前，他依然是单手托着真蓝火鼎，顶盖之中冒出粘稠无比的真蓝之火。

　　朱融见到滚滚而来的蛊瘴之气，咧嘴一笑，手掌往这鼎盖之上狠狠一拍，蓝火飞涌而出，铺天盖地的往对方狂涌而去，这些真蓝之火温度很高，飞出十余丈远，依然能够感觉到其中的炙热高温。

　　那红云竟然开始一分为二，想要躲避开，不过又怎么敌得过这股真火之力？再加上朱融原本就是祝融的一丝精魂所化，而祝融之前可是玩火的祖宗。

　　我不再理会这些宏远，当即掐动着法决，伏魔剑阵之中的翠色长剑激射而出，在空中幻化出一道道凌厉无比的剑光划破红色蛊瘴。

　　因为视线的遮掩，我并没有看清二人的具体位置，但是十二柄伏魔剑的轰杀，估计也让他们毫无还手之力的。

　　“啊……”

　　一声惨叫传来，听声音叫的很有凄厉，并且浑厚，应该是那黑肤青年发出的惨叫声。

　　在真蓝火焰的灼烧之下，红色蛊瘴被烧得一干二净，果然，那黑肤青年，胸口血流不止，已经倒在了地上，而多叶族长的手臂也被划伤，血流不止，看起来十分狼狈。

　　这些黑苗人并不是真正的巫族之人，已经丧失近战格斗本能，现在只能利用这些手段，其实下蛊的手段也是从驭兽之中衍化而来。

　　黑肤青年已经是倒闭身亡，我并不想多叶族长就这样死了，伸手冲着这些伏魔剑一点，长剑停住在半空之中，咬了咬牙，这些家伙，若不是暗中偷袭父亲他们，又怎么会死？又怎么会落得魂飞魄散的下场？！

　　黑苗族长眼中已经充满了惊骇，失去这黑苗圣虫，他什么都不是！

　　接下来，他又掏出一块血红色令牌，这令牌之上印刻着晦涩难懂的金色巫纹，然后多叶单手举起手里的另外，冲着黑苗圣虫一晃，金色的巫纹激射而出，很快没入圣虫体内。

　　下一刻，圣虫忽然发出古怪的叫声，吱吱，吱吱，身躯也随之膨胀起来，金色的甲壳之上竟然开始浮现出赤色的纹痕，足足涨至牛犊大之后，圣虫双翅急剧的震颤起来，发出巨大的嗡鸣声。

　　那些密密麻麻的金色剑气斩在上面，发出清脆悦耳的响声，紧接着纷纷弹开，居然无法再阻止圣虫前进的步伐，即便在能够对圣虫产生伤害，不过也只是在甲壳之上划出一道道浅浅的白痕，很快，这些白痕就恢复如初。

　　阳台上的李念白眉头一皱，伸手往下一捞，这些金色剑影飞快聚合，化为乌木剑的本体，落在李念白手里。

　　“念白，这巫兽怎么如此强大？连你的攻击还有我堂弟的十方俱灭都无法真正抹杀，日后咱们去山海界，那儿的巫兽只比这圣虫强，不会弱的。”

　　堂哥双目之中的太极图疯狂的转动着，若不是他施展的手段，这圣虫估计还是隐匿的状态，我们被袭击，只怕也是无法躲避的。

　　“你怎么知道我的手段就只有如此？我大有办法困住这圣虫，难道你没有发现，你做好自己的本分工作就行了。”

　　李念白脸色一阵窘红，单手握住乌木剑，然后手掌虚空托了起来，嘴里开始念念有词，片刻功夫，乌木剑已经是青光闪烁，剑身周围莲影缭绕，周围异香连连，李念白额头上都沁出一丝细密的汗珠，脑袋上隐隐有白雾升腾。

　　“去！”

　　李念白竖起的手臂猛然往那黑苗圣虫一点，一道青光激射而出，转眼便在这圣虫身上炸裂开，只不过这一次似乎并不是攻击，因为圣虫庞大的身躯下浮现出一朵巨大的青色莲花，莲花之中剑影游动，纷纷往圣虫身上扎去。

　　有些奇怪的是，这些圣虫并未有任何伤痕，但是却变得暴躁不安，随着青色剑影的没入，它身躯又变得迟缓之极。

　　“这是？”

　　空花花见到这一幕，惊喜的叫了起来。

　　“我在攻击这圣虫的灵魂，只不过这圣虫吞噬太多强大的灵魂，所以变得很强大，一时之间无法让它毙命罢了，我这个秘术无法坚持多久，所以，钟元必须要尽快抹杀多叶族长，或者说，要夺走他手里控制圣虫的令牌。”

　　李念白大口大口喘着气，开口说道。

　　见到圣虫再次被困住，我松了口气，驾驭着白云，直奔多叶族长而去。

　　多叶族长又拼命的驱使着手里的令牌，但已经失去了效果，现在的圣虫根本就没有办法听他的命令，虽然不知道李念白用了什么手段。

　　“怎么，还不逃？既然不逃，那么就受死吧！”

　　伸手冲着下方的伏魔剑一点，十二柄伏魔剑激射而出，围绕在我身边，上下悬浮着。

　　多叶族长咬了咬牙，忽然蹲下身子，手里不知道抓了些什么，往旁边那黑肤青年胸口一撒，嘴里开始念念有词，不一会，这黑肤青年忽然睁开了双眼。


第422章 疯狂

　　黑肤青年面无表情的站了起来，双目呆滞的盯着前方，胸口裂开的伤口，鲜血不停往下流，他丝毫感觉都没有。

　　仔细一看，这黑肤青年已经停止了呼吸，竟然是一个死人。

　　对了，肯定是刚才多叶族长往他身体里面撒了一些什么，所以才会导致这个现象的发生，或者说，是控制了黑肤青年的尸身，利用蛊虫来控制，不过即便是这样，又有多大的意义？

　　这黑肤青年始终是肉身凡胎，根本就阻止不了我的攻击，一想起他们的所作所为，我便怒火中烧。

　　多叶族长嘴里的咒语声已经停了下来，居然没有打算再战斗的意思，而是扭身便往小区门口狂奔而去。

　　不过小区门口已经站了几个人，分别是苏小小，乌凰儿还有洛月儿。
　 　乌凰儿单手托着，掌心之中有一道淡蓝色的冰凌不停地旋转着，散发出森然寒气；苏小小的拳头冒出银色的罡气，这罡气厉害无比，如果我没有记错，这罡气的攻击可是相当于元婴境界，也就是七道信仰之环强者的攻击，之前在捉妖宗见到苏小小时，那个时候他正在演武台与姜禾争斗，那个时候，他的罡气可不似这般强大的。

　　洛月儿周身雪花缭绕，寒气逼人，长发随风舞动，一脸冰冷。

　　见到这三人挡住他去路，我这才松口气，身躯一晃，真魔之骨从我身体上剥离而出，然后直奔巨大的金甲圣虫而去，真魔之骨全身魔焰翻滚，到了巨虫之下，膝盖微微一弯曲，紧接着猛然弹跳而起，双手抓住了这圣虫，并且拽了下来。

　　真魔之骨眉心的魔源珠周围魔纹比起之前更加的深刻，整个脸上看起来有几分狰狞，他双手裹住魔火，双腿夹住圣虫，一拳拳不停往这圣虫身躯之上狂轰起来，一秒钟之内便挥动十多拳，连我都无法看清。

　　因为这圣虫被李念白的青莲花束缚住，所以无法挣脱，不一会，那坚硬的甲壳被炸裂开，再加上魔火的烧灼，里面再次流出金色的汁液，被魔火一烤，香气比起之前还要浓郁几分。

　　我又情不自禁的吞了吞唾沫，我能够感觉真魔之骨狂喜的心情，或者说，这是我自己，看起来有些怪异，有一股本能，促使这真魔之骨，他忽然张开嘴巴，竟然露出两颗锋利的獠牙，然后脑袋往下一扎，脑袋埋入这圣虫的甲壳之中，并且开始疯狂的吸允起来。

　　看到这一幕，周围观战的人看的目瞪口呆，多叶也忘了逃走，手臂不停地抖动着，嘴里发出沙哑的惊叫声：

　　“圣虫！我黑苗一族圈养数千年的圣虫，竟然被你这邪魔外道吞噬，我……啊！”

　　我已经控制伏魔剑阵，那黑肤青年被斩成不少血块，五脏混合着血水流了一地，根本就不能再行动，紧接着，又驱使一柄伏魔剑，斩断了多叶族长的手臂，那手臂上还握着令牌。

　　原本我是想夺走这令牌，然后控制这厉害无比的圣虫，但是现在看来，似乎没有这个必要。

　　我降下白云，直奔多叶族长而去，到了他身边，他浑身都在颤抖。

　　他是一个干瘪，枯瘦的老头，满脸皱纹，肌肤上还有不少老年斑，但是双目却并不浑浊，而是黑白分明，只不过现在已经被恐惧代替。

　　我伸手往他脖子一抓，直接提起此人，冷声道：

　　“还有什么遗言么！”

　　多叶族长怒极反笑，冲我咧嘴一笑后，开口道：“你想不想知道你父亲死的时候，是什么样的情况么，灵魂一点点被吞噬，表情痛苦，但是却动弹不得……”

　　“闭嘴！”

　　一股怒火席上心头，我另外一只手臂抓住他仅剩的手臂，怒吼，紧接着用力一扯，硬生生扯掉这手臂，鲜血喷溅而出，满脸温热，我冷冷道：“滋味如何？”

　　“当时，我就在旁边看着呢，你父亲竟然能够开口说话，还念着你的名字，你母亲的名字……”

　　“闭嘴！”

　　我抓着他的脖子，狠狠把他整个人往地上一摔，啪！多叶族长重重摔倒在地上，口中不停地溢出鲜血。

　　“你……你小叔……也是这样，看到他们的灵魂……灵魂被吞噬……”

　　“轰！”

　　我坐在他身上，一拳一拳的轰在他胸口，血花飞溅，我感觉他被我打穿，拳头透过他的身躯，重重轰击地面上，一拳又一拳。

　　现在已经感觉全世界都变得通红一片，而且周围都是多叶族长的身形，他阴冷的笑着，说我父亲，亲人如何惨死，我只有一拳拳往他砸去，最后已经无法辨认他的面貌。

　　也不知道过了多久，我感觉有人在拍打我的肩膀，我同样一拳轰出，击在那个人的小腹之上，我能够感觉那个人被我击退，然后跌倒在地。

　　“钟元，你疯了！”

　　堂哥忽然一声怒喝在我耳边响起，我脑袋清醒几分，周围的异象才恢复清明。

　　地上多叶族长的上半截身躯已经变成碎肉末，刺鼻的血腥味到钻入我鼻孔，而远方的圣甲虫已经化为小猪仔大，正被真魔之骨啃咬着，真魔之骨的身躯之上已经开始散发出紫金交加的魔光，好像什么在蜕变。

　　再看了一眼周围，皇天阁除了莲氏姐弟之外，全都出来了，皆是目瞪口呆的盯着我。

　　李念白捂着自己的小腹，眉头大皱，嘴角还溢出一丝鲜血，被姜禾搀扶着走了过来。

　　我刚才那凶猛的一拳竟然打在了他身上，无穷的自责充斥着我，我抱着脑袋，冲着他吼道：“为什么不躲！如果我不小心杀了你，怎么办？”

　　李念白皱着的眉头舒展开，牵强一笑，又咳出不少鲜血，声音嘶哑的说道：

　　“怎么会？你不会杀我的，而且，你刚才完全是变了另外一个人，我就是想躲，也来不及了啊。”

　　我甩了甩脑袋，脑子依然是混论一片，周围没人再敢开口，他们亲眼目睹我杀死多叶族长，其中还包括钟小蛮和年幼的慧阳，慧阳依然被宁青阳抱着，见我清醒过来，立刻跑到我身边，伸手擦了擦我脸上的血迹，开口道：

　　“钟元哥哥，你做的很对，你没有错，这种人，就是该杀，这叫除恶，知道么。”

　　他稚嫩的童声响起，直击我内心，我顿时眼泪不可抑制的流了下来，抱着慧阳失声痛哭起来。

　　我想起了自己的父亲，原本还以为他们可以安安心心在老家生活，可为什么会降临这种灾难？我不甘心？我真的不甘心啊！

　　“钟元，你这一拳的力气可真大，我丹田都几乎被你击碎，丹田里面可是藏着我不少精元，如果破碎，虽然能够保住性命，但以后可没法生孩子，你要负责的。”

　　李念白擦了擦嘴角的血迹，一句玩笑话，缓解了周围不少尴尬的气氛。

　　堂哥抓了抓脑袋，伸手轻轻拍了拍我的肩膀，又不知道说什么话来安慰我，直接从口袋里掏出一个苹果塞入我嘴里，我顿时有些无语起来。

　　“这尸体要烧了，他们身上还不知道拥有多少蛊虫，如果这些蛊虫找到宿主，那可要麻烦不少的。”

　　姜禾指了指地上的尸身，开口说道。

　　并且进入火神戒空间的朱融见此，伸手往真蓝火鼎之中一抓，手里多了一团火焰，分别往这尸身上一扔，便开始熊熊燃烧起来。

　　“钟元，发泄完毕之后，还是要振作起来，当然，我要提醒你一下，以后这种事，还是要注意一下周围的场合，如果小孩子看到，难免会做噩梦的。”

　　宁青阳颇为无语的看着慧阳，满脸的担忧。

　　“我才不在乎这些，钟元哥哥对我好就行，就算有一天他变成大魔头，但只要依然对我，也不会改变我对他的看法。”

　　慧阳紧紧抱着我的脖子，冲着宁青阳开口说道。

　　宁青阳微微一愣，道：“不就是当日在冰原小栈他送你手套，请你吃饭，带你找师兄么，如果是我，我也会这样做的。”

　　“你才不会去雪域之原，就算你有千年道行，在雪域之原也是要冬眠的。”

　　慧阳调皮的吐了吐舌头。

　　“姜禾，帮我好好看看念白的伤口，这一拳估计不清，我根本就没有预料到他会靠近我。”

　　我自责的说道，同时十分抱歉的看着龇牙咧嘴的李念白，当初离开灵界捉妖宗时，我还答应干娘好好照顾他，结果现在却伤了他。

　　“没事，我一晚上调息就能够好了，倒是你看看你的真魔之骨，是不是要开始进阶了？说句实在话，这圣虫的血水好香，真想好好喝上几口，但是这真魔之骨根本就不让我靠近，你倒是管管，这圣虫都要被真魔之骨啃光了。”

　　李念白有些不甘心，伸手指着真魔之骨，痛心疾首的说道，同时咂动着嘴巴，嘴里除了鲜血，似乎还有涎水流出。

　　我正要开口说什时，忽然丹田气海之中的紫色星盘急剧变化起来，除此之外，我身体更是不受控制，我立刻离开慧阳，飞身后退，全身如同烈火燃烧起来。

　　这时候，真魔之骨已经把正只圣甲虫给吞噬完毕，这黑苗圣虫可是被古苗黑蛊一脉豢养数千年，但是一般都不会让这圣虫的灵智有过多的增长，否则一旦实力强大起来，恐怕就无法控制了。

　　真魔之骨吞噬圣虫，开始蜕变，并且是朝着魔相蜕变起来。

　　我正高兴，忽然原本月色还很好的天空，竟然乌云密布起来，一团粘稠无比的云朵停在皇天阁上方，里面有一丝丝电弧闪现而出。


第423章 三重雷劫

　　“雷劫！”

　　看到这团忽然凝聚而成的云朵，我惊叫出声。

　　这朵忽然凝聚而起的雷云，正是这真魔之骨要进化成魔相经历的雷劫，如果无法渡过去，真魔之骨就要被雷劫之力劈成粉碎；这一点母亲紫罗很早就跟我提及过，这雷劫一共有三重，并且一道比一道厉害。

　　现在真魔之骨要化掉体内黑蛊圣虫的力量，必须要一定的时间，所以，我要为真魔之骨当下前两拨的力量，最后一波留给真魔之骨自己来渡。

　　“所有人全部离开这里，雷劫波及范围很广！”

　　宁青阳的速度最快，一把抱住慧阳，一溜烟的往巨民楼去了。

　　“钟元，你确定要在这里渡劫？这皇天阁，不会被毁掉吧。”

　　堂哥看了一眼虚空之中那黑云的范围，心有余悸的说道。

　　“那只有去太湖，太湖范围很广阔，而且水中有生灵，兴许还会制衡这雷劫的威力。”

　　我直奔真魔之骨而去，招出白云，他紧紧跟在我身后，从皇天飞遁而出，直奔太湖而去，就在我们飞离的过程之中，这雷劫之云竟然紧紧跟随着。

　　这一次，我全力飞遁，几分钟还不到，便到了太湖之上，黑色的雷云紧紧跟在我们身后，我前脚刚到，一抬头，这雷云便到了我们头顶。

　　仔细一看这雷云，竟有数亩之广，云层之中电弧缭绕，甚至不凡。

　　真魔之骨已经在白云之上盘坐下来，体表魔气翻滚，越演越烈，仿佛随时都会牵动苍穹之中的雷劫之云。

　　我手里的伏魔剑往周围一抛，翠光涌现，这伏魔剑化为十二柄护住我周身，开始旋转起来，每转动一分，剑阵的威力便会增强不少，这第四符文法阵是剑阵，并且还是木系的阵法，生生不息，希望能够抵挡第一波雷劫吧。

　　除此之外，我张口一喷，黑罡真钟从霞光之中闪现而出，竖立在我们二人头顶之上，布下层层叠叠防御，上次受到阴雷珠攻击，黑罡真钟并没有损毁，它是纯粹的防御上品魔器，并不像黑焰魔塔，黑焰魔塔可攻可防，这样一来，两者平衡，其余的便是弱了许多。

　　真魔之骨忽然睁开双眼，站在我身后，足足比我大了好几倍，然后庞大的身躯往我一扑，瞬间没入我身体之中，立刻我感觉自己的力量倍增，再次往这黑罡真钟一喷，滚滚魔气喷吐而出。

　　黑罡真钟微微一闪，第六层防御布下。

　　我有些心惊，感觉自己的猎鬼之力没有太过流失，倒也放心下来，以我的实力，的确是可以开启六道，甚至是七道防御，但是这样一来，猎鬼之力就损耗的差不多，还有什么能力来阻挡雷劫？

　　如果到了七道信仰之环的实力，就可以勾摄天地之力，那个时候倒是可以尝试，完全把黑罡真钟上的符文法阵全部激发，除此之外，伏魔剑上的也是一样，甚至是火神戒。

　　“轰隆！”

　　天空之中电闪雷鸣，一声巨大的雷鸣响起，巨大的雷云之中忽然好像是睁开了一双大眼睛，俯视而下，威严无比，看到这威严的双目，我心里生出一丝胆怯，这股天威不容亵渎。

　　巨目缓缓消失，紧接着乌黑的雷云旋转起来，化为一个巨大的漩涡，漩涡之中蓝汪汪一片，尽是雷霆之力。

　　这蓝汪汪的雷霆之力忽然狂喷而出，水桶粗的电弧往下扑过来，仔细一看，这电弧足有上百道，看起来密密麻麻，而且电弧已经生出了形态，如同巨龙一般，张嘴发出沉闷的吼叫声，片刻功夫，这些电龙已经飞下一半，场面十分震撼。

　　这便是第一波雷劫么，看到这波雷劫，我心里放松不少，毕竟现在是真魔之骨附身，实力增长了一倍还不止，我一定要成功凝聚出魔相，只有凝聚出魔相才能有与另外真魔抗衡。

　　深呼一口气，双手一撮，周身的十多柄伏魔剑激射而出，我不停地掐动着法决，伏魔剑剑身之上的翠光狂涨，每飞出一段距离，剑身便会涨至几分。

　　“杀！”

　　一声巨吼，这些伏魔剑剑光交错，化为一张巨大无比的剑网赢了上去，这些水桶粗的电龙扎在上面，立刻爆裂而开，化为蓝汪汪的电弧游走。

　　不过这剑网也只是坚持了片刻功夫，便散落开，并且摇摇晃晃，大受损失的模样。

　　数百道电龙只是绞碎了一半，还有一半往我迎头落下，我心里大骇，再也顾不得什么压轴手段，当即喷出一口精血，这些精血飞快没入伏魔剑之中，伏魔剑灵光大放，再次绞杀这些电龙。

　　最后还有十余条电龙往我飞扑过来，我双手握拳，提足一口气，嘴里大吼一声，感觉自己这一声吼叫让自己的气势增加了不少，一拳拳凶猛无比的往空中击去。

　　密密麻麻的黑色拳影击在这些电龙身上炸开，电龙同样发出嘶吼声，最后身躯一点点碎裂开，化为纤细的电弧洒落而下，有几道电弧轰击在防护罩上，最外面的防护罩立刻碎裂开，我吓了一跳，这咋跟纸糊似的呢。

　　让我惊讶的还在后面，第一波的雷劫还未真正结束，第二波已经开始运量起来，淡金色的雷霆在漩涡之中浮现而出，空中传来庞大的压力，好像这金色的雷霆之力能够把我击成粉末。

　　我立刻一招手，诸多伏魔剑已经化为一柄，往我手上落下来，伏魔剑受损不小，以后要用自己的猎鬼之力好好修复。

　　看了一眼身下的太湖之水，我咬了咬牙，撤去白云，往水中落去，很快便沉入湖水之中，并且凝聚出会元战甲。

　　抬头往水面之上看去，湖水还算清澈，能够勉强看到外面的虚空，特别是那一抹越来越强烈的金色雷霆之力，我双手飞快地掐动起法决，周围凝聚出密密麻麻的水刃，这些水刃不断的压缩，颜色从淡蓝，化为深蓝。

　　“轰隆！”

　　第二波雷劫已经从漩涡之中狂喷而出，金色的电龙飞扑而下，这金色的电龙比起前一波，数量少了一半，但是更添威势，因为这些电龙似乎已经显现出实体，身上的鳞甲有些模糊。

　　“去！”

　　我抬手一挥，周身成百上千的水刃从湖中激射而出，往空中狂斩而去，深蓝色的水刃每一道足有丈许之巨，里面蕴含了非同小可的水元之力，希望能够抗衡。

　　“哗啦！”

　　这些水刃被一一击溃，金色电龙还剩下二十余条，钻入湖底，让我心惊的一幕出现了，这些金色的电龙竟然没有在湖中散开，而是直接往我扑咬过来。

　　原本我潜入水中，便是想这雷霆之力落水后会导电，这样一来就能够分散力量，也更好对付，哪里知道对方不仅仅没有散去，反而是越来越勇猛。

　　我吓了一大跳，一声低喝：“通魔拳！”

　　一拳拳往这些电龙轰击而出，二十多条金色电龙被通魔拳轰杀了十多条，另外的十多条金色电龙狠狠咬在黑罡真钟布下的防御罩上。

　　五层防御接二连三的碎裂，只是速度越来越换，我伸出双手狠狠往这些金色电蛟砸去，就在最后的黑钢真正防御碎裂时，我已经双手掐住最后一条电龙，这电龙明显比起其余的金色电龙强大许多，身子一扭，便缠住我，金色的电弧不停地轰击着我身躯。

　　这些电弧是至刚至阳的力量，我现在是被真魔之躯护身，身上魔气翻滚，自然是大为不利的，虽然比起之前强大很多，但是还不足以对抗这种天地之间生出的力量。

　　又是几拳砸了过去，这最后一道电龙才散了开，我感觉自己多出被这电弧击伤，也来不及想太多，从水中游了出去，盯着虚空很自责，看着最后一道雷劫。

　　最后一道雷劫只有黑白二色，那团黑云不知何时已经化为太极，黑白阴阳鱼在空中旋转着。

　　我缓缓伸出自己的手掌，全部的猎鬼之力往掌中汇集起来，我手臂开始裂开，从手臂蔓延到全身，掌中道纹已经超过三十道，这一刻，我感觉自己前所未有的强大。

　　似乎察觉到了我的力量在狂涨，空中的太极图转动的更加厉害，最后整个劫云化为太极阵图从空中坠落而下，往我压了下来。

　　不是吧，这是想彻底灭杀我？

　　怎么可能会幻化出太极阴阳阵图？母亲不是说过，最厉害的三重雷劫也只是九霄神雷么，怎么会化成太极？

　　虽然我不明白这是怎么回事，但是我从堂哥那里了解了不少东西，太极是包罗万象的，最为擅长的便是用于封印，之前太湖湖底之中的太极八卦阵图能够封住两界的通道，由此可见这太极的强大。

　　现在落下的是全部劫云所化的太极阵图，如果我落进去，岂不是……

　　手里的道纹还未凝结形成，这些太极图就已经彻底的落下，我眼睛一花，已经到了另外一层空间，整个人好像是处在宇宙之中，周围是星空，也无法看出出口在哪里，要是堂哥在此就好了。

　　就在我要动一下，却发现自己的双脚好像钉在地上，无法动弹，一个太极图隐隐浮现而出，周围的星空开始变化，一颗颗星辰越变越大，最后如同陨石一般，往我激射而来。


第424章 实力大增

　　这些陨石的速度极快，从周围星空激射而来，每一颗巨大无比，划破虚空之时，带起炙热的火焰尾巴。

　　我是万万没有想到这最后一重雷劫竟然会演化太极，太极内藏玄机，这虚空，周围的星辰日月，真实无比，但我相信，自己肯定是在这太极图之中，这些都是雷劫之力所演化形成，只要自己有足够的力量，还是能够突破而出的。

　　因为这些东西再怎么厉害，也不可能是真正的陨石，宇宙，而是这雷劫之云所演化。

　　仔细看周围的陨石，足有数百颗，每一颗有几十丈大，颜色深褐，带起长长火尾，尚未接近我，便已经听到呼啸之声，如闷雷滚滚，轰声震天，眨眼便离我只有百米的距离。

　　“掌中乾坤，道纹衍化，三山五岳，大力神符！敕令！”

　　三十多道道纹凝聚形成，在掌心化为金色灵符，伸手往胸口一拍，这道大力神符顿时没入我身躯之中，全身气力暴涨，好像掌握了这三山五岳的力量一般，这种符箓已经属于上古符箓，如有此符加持，一拳打碎一座山峰也不是问题。

　　面对这些轰击，双拳轰击而出，这一拳砸出，就连我自己都没有料想到威力竟然如此强大，一拳轰击而出，几十丈的金色拳头激射而出，在空中凝聚出实质，拳头之上金光乍现，飞出之时，拳头之上拖出一大片金光，上面金色符文翻滚，甚是惊人。

　　这金色巨拳轰在陨石之上，立刻炸裂开，陨石被击得粉碎，化为漫天粉末，消散不见。
　 　陨石消失了，接下来便是无穷无尽的紫雷，一颗颗巨大的雷球疯狂往我落来，体内的魔气翻滚着，开始发出惊人的变化，与此同时，我也感觉这大力神符所蕴含的力量，在一点点消散，如果不破开这太极图，估计我就真的要被困在这里，力量再强大，总有消散的一天，到时候，我便是死无葬身之地。

　　想到其中厉害的关系，我双手用力往前一探，手臂比起原先要粗上一倍，手臂上露出紫金交织的魔纹。

　　这些紫雷虽然也被我击碎，但是残余的电弧之力还是落在我身上，不过并且对我现在的身躯造成太大的影响，凭借我现在的肉身之力再加上真魔之骨附身，即便是有伤口，也能够很快的治愈，至少之前施展道纹身体产生的裂缝已经全部恢复。

　　被这些紫雷击中之后，周身的魔气变得更加的精纯，甚至真魔之骨已经开始利用雷霆之力，开始淬炼魔源珠，把杂乱的气息淬炼，让魔气更纯粹，强大。

　　整个天地之间都被紫雷充斥，密密麻麻，大力神符已经消减，再次攻击这些紫雷便要困难许多，不过我现在有四德之体在身，这些紫雷同样奈何不了我，只能更加的淬炼真魔之骨，成就魔相。

　　也不知道过了多久，我身躯之上已经是伤痕累累，现在的我并不是五行圣体，无发做到生生不息。

　　轰隆，附在我身上的真魔之骨猛然从我身躯之上飞射而出，通体如同黄金铸造而成，只不过额头之上布满了精美的紫色魔纹，长发飞舞，紫中带金，身上却却是一件淡青色的长袍，双眸淡金色。

　　终于成就了魔相，不过似乎与我印象之中有不小的差别。

　　就在我沉浸在喜悦之中时，周围的紫色雷霆再次开始变化起来，化为一头头紫色电龙，从远方狂奔而来。

　　我双手法决一掐，魔相从我头顶之上掠飞而出，双臂一张，浑身缭绕着紫金魔火，不过现在的紫金魔火早就今非昔比，连空间都要烧穿的迹象，让我更加惊喜的还不止如此，脑海之中竟然浮现出第七道信仰之环的模型。

　　久久不曾松动的瓶颈，这一刻竟然借助这雷劫之力凝聚成第七道信仰之环，只要突破地七道信仰之环，便能够利用天地之力，恢复猎鬼之力也只是弹指间。
　 　魔相双手此刻已经开始燃烧起来，并且越烧越模糊，最后里面透出金色的翎羽，翎羽之上覆盖着紫金色魔火，魔相往前一扑，忽然化为一头十余丈的金乌，这金乌浑身火焰缭绕，双翅一闪，密密麻麻的火翎羽激射而出，这些紫雷所化的电龙一撞之下，立刻被撞散，化为蓝汪汪的细密电弧，不过这些电弧很快就被这炙热的火焰所化掉，变成精纯的天地元气。

　　见到此幕，我自然不肯放过这绝佳的机会，当即盘坐在白云之上，双目闭上，调动脑海之中的信仰之源。

　　这是我自己的信念所凝聚形成，菱形晶体，紫金色，此刻滴溜溜旋转着，逸散而出的猎鬼之力比起平常还要强大不少，信仰之环在蜕变，一点一点的蜕变着。

　　我驱使这信仰之源，从眉心之上浮现而出，周围的天地元气开始疯狂的往这信仰之源狂涌而来。

　　那些颇具攻击的力量都被金乌所化解，剩下的便是无穷无尽的元气，晶体飞出来，落在我手掌之上，一道道信仰之环在晶体周围相继浮现而出。

　　同时，我脑海之中的记忆翻滚，一些修炼秘术纷杳而至。

　　这些可是正宗的仙界秘术，我睁开双眼，托着晶体站在白云上，冷冷一笑道：

　　“既然降下如此强大的雷劫来抹杀我，那么好，我便利用你们，成就地仙之身！”

　　周围更多的元气狂涌而来第七道信仰之环变得凝实无比，第八道信仰之环的模型已经渐渐形成，一些尚未被金乌炼化的紫雷电龙，也被晶体所吸引，往我这边飞过来。

　　我松了口气，不过下一秒，周围的宇宙空间忽然裂开，这些自雷电龙消失得一干二净，天空之上挂着一轮圆月，金乌法相似乎愣住了，扑腾着翅膀在周围巡视一圈之后，发现那些雷劫彻底的消失不见，这才化为一道流光没入我身躯之中。

　　全身的毛孔此刻都好像张开，开始吸纳天地间的力量。

　　我收回了信仰之环，张口冲着黑罡真钟一喷，紫金魔火飞出，这黑罡真钟开始滴溜溜旋转起来；接着我又往自己的手掌心一划，滚烫的鲜血洒出，冲着黑罡真钟一挥，鲜血侵入其中。

　　不错，我是想要彻底的炼化这黑罡真钟，把黑罡真钟炼制成自己随心所欲驱使的强大魔器。

　　以我现在强大的实力，要炼化这黑罡真钟并不困难，很快我就彻底的感应到了，这黑钢真正居然有就到符文法阵。

　　大半夜时间过去了，我才重新睁开双眼，黑罡真钟的外形有了不少的变化，上面布满了密密麻麻的银色符文，看起来倒是精巧，张口一吸，黑罡真钟在空中一个滚动，便没入我口里。

　　我扫了一眼水底，开口道：

　　“还藏着做什么？以为我没有发现你？”

　　话音刚落，水花飞溅，水璎珞浮出水面，一脸诧异的看着我。

　　“还真的就是你，我还以为又有什么妖魔闯入太湖，打算毁掉这封印。”

　　水璎珞收起讶异之色，目光停在我身躯之上，仔细打量着，露出一丝忌惮，惊惧。

　　“现在已经没事了，你安心在这修炼吧，我先走了。”

　　吩咐几句之后，脚尖一点，腾空飞起，直奔皇天阁而去。

　　得知我安全回来，大家都松了口气，毕竟之前的雷云声势浩大，让大家都提心吊胆。

　　我到了莲香的房间，她睡的很深沉，里面除了她本人之外，床边竟然还坐着宁青元，他原本是盘坐在凳子上，双手抱守丹田，看似在打坐修炼，但是我一进来，他双目忽然睁开。

　　“你怎么在这里？”

　　我微微一愣，宁青元这性格暴戾的家伙竟然如此安安分分守在莲香床边，还真是有些意外。

　　见到我问话，他脸色一红，轻咳几声道：“我怎么不能在这里？她受伤未愈，是需要人照顾的。”

　　“真弄不懂你们这些妖怪，之前还对她要打要杀的，现在却对她照顾得无微不至，你可是要真心对待才好。”

　　我笑了笑，找了个椅子坐下，开口说道。

　　“当然，就算莲香不认识我，我也一样会对她好的。”

　　宁青元语气坚定，神色如常。

　　“过几天，我和念白他们打算离开这里，前往山海界，到时候皇天阁就是以你和宁青阳为主，你们两个不能再斗下去，九荒市里面还有不少道行高深的妖怪，甚至是还有不下于你们道行的，否则你们怎么会无法察觉到？”

　　我已经打算好了，山海界要尽快赶过去，到时候还不知道会发什么事，毕竟后土一个人在山海界，我也是不太放心的。

　　而这一次要前去山海界，我，李念白，堂哥钟离至少要亲自前往的。

　　“在大事面前，我还是能够分辨是非的，你放心就好，我可不像他，如果没有别的事，你就先离开这里吧，免得打扰莲香的休息。”

　　宁青元瘪了瘪嘴，盯着我。

　　“好，我先睡觉去了，你可要记得今晚说的话。”

　　说完，便离开此地，回到了自己的房间，这一次成功凝结出魔相，并且出乎意料的达到第八道信仰之环，离地仙之境只差一步，但还是要好好巩固一下。


第425章 准备与魔影

　　几日之后，九荒市重新恢复太平，莲生已经苏醒过来，姜禾为其调制了一些补血益气的中药，喝上几剂之后，脸色红润，比起受伤之前还要好上很多。

　　莲香虽然没有苏醒过来，不过身体倒是已经调理好了，宁青元天天守在旁边，也很少与他师兄发生争执。

　　半个月之后，境界已经彻底稳固，一呼一吸之间都能够调动天地间的元气。

　　魏无涯被金陌救走之后，再也没有出现，而太湖之中的封印重新修补之后，再也没有摩诃大世界的魔使者出来。

　　“这一次前往山海界，姜禾就没有必要跟着我们一起去，皇天阁里还有伤患，以我现在八道信仰之环的实力，再加上念白已经修炼出元婴，和堂哥的阴阳法眼，应该足够，更别说还有小鬼头的须弥空间。”

　　想到其中的利害关系，我还是决定让他留在这里，现在他和金玲珑如胶似漆，金玲珑只擅长治愈，一些疑难杂症还是姜禾比较擅长的。

　　“那怎么行？山海界十分危险，如果只有你们三个前去的话，受伤了，谁来治疗？”

　　姜禾摇了摇脑袋，异常的坚决。

　　“不会的，山海界之中大部分都是奇兽，最危险的也不过是巫神山，而且钟元的掌中道纹能够凝聚出治愈灵符，皇天阁还需要你们来打理，我知道你很不喜欢这种繁杂的事情，但是现在我们都要离开一段时间，宁家的师兄弟虽然道行高深，要住持大事，还是靠不住，所以只能是你。”

　　堂哥掏出一个苹果，咬了一口，轻悠悠说道。

　　姜禾仔细一想，觉得堂哥说的也有道理，原本是莲香更加适合担当这个职责，但是现在重伤，昏迷不醒，他盯着我，继续问道：

　　“钟元，你们打算什么时候前往山海界？”

　　我想了一会，道：“大概就在就在几天后，山海界是一个未知的世界，谁也不知道会在那里发生什么事，所以我们要准备好充沛的粮食和补给物品，这些采购的事情就要麻烦姜禾了，毕竟只有你最清楚。”

　　“没问题，这件事交给我，你们可要保证安全回来。”

　　姜禾点了点头，开口说道。

　　接下来的这些天，姜禾倒也不留余力为我们采购东西，我也趁此机会去了一趟九荒市周围的山脉之中，血魂宗在这里也有了一段时间，如果九荒市真出了什么事，有小青照顾，应该是能够相对安全的，小青手段虽然狠厉一点，但还是比较有效的。
　 　半日后，我从血魂宗离开了，这宗门建立在这山脉的灵气汇聚之地，倒也不失为一处绝佳之地，魏小青与门下的五位长老再次潜心修炼，得知我的打算时候，魏小青非要跟我一起前往山海界，但宗门内有事情要处理，并且雪域之原还是有魔头进入这个世界的，再加上九荒市需要照顾，便也是没有办法的事情。

　　……

　　密云山脉，某处幽暗僻静的洞府，里面已经是坐了三个全身魔气缭绕的黑影。

　　其中一个黑影满头红发，紧闭的双目忽然睁开，开口道：

　　“金陌魔使，这一次的救命之恩，魏无涯没齿难忘，真是没有想到馨儿到了紧要关头，竟然帮助钟元对付我们，否则我们又怎么会惨白？对了，这位是？”

　　魏无涯指了指对面这个身穿黑衣，满头乌发，面容妖艳的少年，眉头大皱的开口问道，这个妖艳少年何时来此，自己竟然不清楚，要不是看到他一身魔气，旁边的金陌魔使也尚未动手，故而才熄了这个心思。

　　这妖艳少年同样睁开双眼，目光清冷的看着魏无涯，虽然并未开口说话，但是气势却压得魏无涯满头大汗，身上的魔气涣散，魏无涯脸色大变，方想运功抵挡，忽然感觉这股气息熟悉异常，正觉奇怪之时，金陌魔使开口道：

　　“无涯魔使，不得无礼，这是九煞大人，虽然只是分魂，但确确实实是九煞大人的分魂，只是我也不清楚，为什么九煞大人还在这里，大人不是已经取了幽冥血海的血水，现在已经回到了摩诃大世界么，怎么也到了这里？”

　　魏无涯脸色一楞，当即明白这气息为何如此熟悉，当日自己在化魔池成功化为魔头，恶魔本体九煞是曾经亲自前往，魏无涯虽然并没有看过恶魔本体的面貌，但是气息还是不会认错的，一听金陌开口，立刻往地上磕头起来，声音颤抖的开口道：

　　“无涯有眼不识泰山，顶撞了九煞大人，还请九煞大人见谅。”

　　“你不认识我，自然不会责怪的，血水一定要本座亲自送回去？你们还真以为只是派遣你们这几个废物来到人界？本尊不回摩诃大世界还轮不到你们来管教，人界之时，你们最好不要插手，金陌，我比你事先一步赶到接应之地，浮屠魔使已经殒灭，魏无涯，你走吧，希望你好自为之。”

　　九煞脸色凝重的盯着魏无涯，语气严厉开口说道。

　　“大人，现在我已经无处可去了，就让我跟随在大人身边，如果我被钟元发现，只有死路一条。”

　　魏无涯诚惶诚恐，脑袋拼命的磕着，心脏骤然狂跳。

　　不过九煞似乎并不愿意再说第二句，双目微微闭了起来，金陌眉头一拧的看着魏无涯，呵斥道：“九煞大人叫你离开，怎么还待在这里？”

　　魏无涯爬了起来，咬了咬牙，脸上带着一丝怨恨，离开了这处幽静的密洞。

　　片刻之后，魏无涯走远，金陌魔使才开口说道：“九煞大人，这魏无涯可是先天魔体，将来的成就不可限量，为什么让他在外面自生自灭？”
　 　九煞闻言，再次睁开双眼，脸色稍缓，开口说道：“你说的，我自然知道，否则我本体又怎么会亲自去指导他化魔？又免去了他的痛苦？但是现在不同了，我在地府取血水之时，遇到了极大的变故，虽然血水已经成功获取，但损失了不少，甚至是让上品魔器黑焰魔塔毁灭，我才获得逃生机会。

　　并且冥河的分魂血水老祖现在应该已经陨落掉了，地府再也没有我们这边的内应，估计现在钟馗已经彻底掌握了血水的势力，现在的地府已经是苦若金汤。”

　　“怎么可能？血老水可是在地府待了很多年，怎么这么容易就被……”

　　金陌闻言，神色大变起来。
　 　“当然可能，因为我们遇到了人界的超级强者，其中就有地藏的转世之身，并且对方已经解开胎中之谜，并且已经很久了，而且另外界面的人也出手干预，甚至我已经得到了消息，摩诃大世界也是岌岌可危的，现在钟元已经成长的迅速，即便冥河突破封印，也不见得是他们两个的对手，现在十大真魔又还剩下几个？
　 　剩下的这几个除了善魔之外，全部都是身受重伤，当初为了帮助冥河冲破封印，已经折损了我们不少真魔，现在还瞒骗外界，甚至是手下的魔使者都不清楚，这就是为了地方外界，至少我们摩诃大世界还是有十大真魔可以威慑的，不过现在，希望不大了，紫罗想要在我进入摩诃大世界猎杀我，所以不会怀疑其余的魔使者，这一次把血水送回去，也算是了却我与摩诃大世界的因果，从此，没有任何瓜葛！”

　　九煞身躯之上的魔气一敛，忽然站了起来，冷冷说道。

　　金陌好久都没有缓过神来，似乎是在消化九煞的这一番话，过了一段时间之后，这才试探性的开口说道：

　　“大人的意思是永远不回摩诃大世界了？或者说，您是不想回归本体？当初大人的本体分出您这分魂，可是耗费三分之一的魂魄，不可谓下了大心血，您这样做，本体会绕过您？”

　　九煞咧嘴一笑，道：“我回去，他也不会放过我的，这么多年，我努力修炼，早就不同往日，如果本体把我吸收了，他不仅仅能够恢复原本的实力，还会更上一层楼，比起当时会强大更多的，这样一来，我算是彻底的消亡，用不存在。”

　　“九煞大人这样做，无疑是和您本体作对，即便您实力再强大，始终是无法和本体对抗的。”

　　金陌见到九煞并无动怒之意，还如此轻松，当即提醒起来，他可是很清楚恶魔本体的真正的实力。

　　不过，九煞又何尝不了解？当即开口道：“这个我自然知道的，对于我来说，也只有我的本体才会对我造成威胁，所以，只要不回去，就会相安无事。”

　　“现在血水已经送到了摩诃大世界，如果冥河彻底的冲破封印，肯定是会带领几大真魔，打开封印，来到人界，那个时候，九煞大人认为自己能够逃脱？其不说现在这里还有皇天转世之身，那个时候，即便是恶魔大人都不会是皇天的对手。”

　　金陌握了握拳头，越来越纠结了。

　　“其实这一点，我早就知道了，并且我与钟元打过照面，之前在地府和他斗法，虽然当时他看似比我弱上一筹，但真拼命，估计我们两个会是两败俱伤的局面，我已经做好了打算，钟元要对付的是冥河，咱们完全是可以和他们做朋友的。”

　　九煞咧嘴一笑的看着金陌。

　　金陌微微一愣，有些摸不着头脑，古怪的看着九煞。

　　九煞拍了一下金陌的肩膀，笑着道：“金陌，现在这个时候，你也没有必要在我面前装什么了吧，这么多年过去，我可不信你的胎中之谜可是一点也没有解开的。”


第426章 鸢儿滕青

　　金陌本能的后退几步，满脸戒备的看着九煞，双手捏起拳头。
　 　九煞笑的更灿烂，双手抬起，虚空轻轻往下微微一压道：“不用担心什么，既然我都开口，早就计算好了，包括你在内，当初我可知道那个重要的秘密，当初皇天座下也有五大使者，从那一次大战之后，五位使者战死，六道轮回建立成功之后，纷纷转世投胎，最能够确定的便是这五位使者分别拥有金，木，水，火，土德之体，而你，就是金德之体的使者，我可有说错？”

　　金陌脸色阴沉无比，沉思了片刻，缓缓道：“你说的对又如何，只不过我现在是魔界使者，并且又错伤了钟离，现在主人如果恢复全部记忆，我的下场绝对不会好到哪里去的。”

　　“你错了，如果现在你把金德之体的功法秘诀传授给钟元，未免不能够拉好关系的，其实我也就有了这个打算，要真正对抗我的本体，只有借助钟元的力量，我才能够很好的活下去，我把你留下来，而驱走魏无涯就是这个打算，你意下如何？”

　　九煞收起双手，放在身后，双目微微眯起的看着金陌，他在看金陌的反应。

　　沉默了片刻之后，金陌点了点头，开口道：“这样合适么，毕竟不久前，我才从他们手中救走魏无涯，而且时间过去这么久了，恶魔大人说不定在冥河的帮助下，能够到达人界也说不定，那个时候，咱们就……”
　 　九煞冷哼一声，语气冰冷的说道：“你何时变得这般畏手畏脚？这点风险都不敢尝试？他肯定会接受的，并且我们也可以住在九荒市，到时候即便我的本体亲自找了过来，也不会惧怕什么，现在我问你，愿不愿意，不愿意，立刻离开，如果愿意，现在跟我一起回九荒市，即便是钟元不接受，我也自信有能力在他们面前全身而退，毕竟现在地藏与那个人界强者是在幽冥血海，并不在九荒市。”

　　“好了，我答应便是，什么时候动身？”

　　金陌这一下倒也没有迟疑，立即开口了。

　　“咱们现在就走！”

　　九煞眼眸之中划过一抹难以察觉的笑意，袖袍一甩，大步往洞口外去了，金陌紧紧跟在其身后。

　　……

　　摩诃大世界，某座阴沉的山谷之中有一潭死水，这周围却寸草不生，周围弥散着浓浓阴森的气息。
　 　两男一女站在这水潭身边，其中一个是身穿黑色锦袍，面容俊秀的少年，这少年腰间挂着一个黄皮葫芦，脸色阴晴不定的看着水潭；还有一个体态妖娆，蒙面的红衫女子，这个女子头发盘起来，上面简单的插着几根银簪子，只露出一双明亮的眸子；另外一个则是八旬老翁，这老翁头发发白，头顶上绾了个发髻，中间插着一根木簪子，皮肤倒也保持得很好，一副鹤发童颜的模样，只不过看起来，脸上有几分狠戾之色，他穿着一件灰布衣服，手里拿着一柄龙头拐杖。

　　“九煞，怎么还不动手？是不是出什么问题了？”

　　老翁白眉一皱的问道。
　 　黑袍妖艳男子摇了摇头，开口道：“不是，我已经检查过了，血水并没有问题，只是我那一丝分魂并没有回来，而是留在人界，他已经有了自己的独立意识，好了，时间已经不早了，鹤老，仙仙，你们两个为我护法，上次破解冥河大人的封印，已经折损了六位真魔，现在只有我们三个，并且都还实力受损，现在一定要彻底的解开冥河大人的封印。”

　　“放心吧，这个地方，不会有人来的，山谷外已经有各大魔使者看守，不会出意外的。”

　　仙仙美丽的眸子眨动几下，张嘴说道。

　　这黑袍妖艳男子正是九煞的本体，也就是摩诃大世界十大真魔之一的恶魔，他从腰间取下这黄皮葫芦，另外一只手虚空一挥，身前浮现出密密麻麻的黑色灵纹，这些灵纹在空中一散，忽然凝聚成九条巨大无比的手掌，这些魔手往潭中一沉，很快就不见了踪影。

　　三魔在此瞪了片刻功夫，只见水花飞溅，浑浊的潭水翻滚而起，一座巨大无比的冰晶浮现而出，并且缓缓托高，直至悬浮出水面，这才停止不动。

　　周围一下变得安静无比起来，冰晶仿佛是一座小山似的，高大无比，晶莹剔透，一股阴寒的气息迎面而来，这座小山悬浮上来之后，潭面都凝聚起一层厚厚的寒冰，在这冰晶很自责有一个血袍人影。

　　血袍上绘制着精致的银文，是由上古符箓纹印形成，这个男子下巴尖，双目紧闭，眉心之中有一缕血痕，肌肤苍白异常，头发零散，整个人好像被冻住一般，但是在这男子身前的冰晶之中却有不少蛛网一般的裂缝，不过这裂缝很细，不仔细看，是根本无法察觉到的。

　　就在此时，这血袍男子忽然睁开双眼，眼眸之中赤红一片，光霞微微闪动着，片刻之后才恢复正常，冰冷的双目扫了一眼恶魔，忽然张嘴说话了：

　　“九煞，事情可曾办好？”

　　“已经取回足够的血水，现在可以开始了，但是必须要冥河大人配合，否则凭借我们三个家伙，估计还是无法彻底毁掉这封印的。”

　　九煞毕恭毕敬的回答道，另外两个真魔同样是不敢直视冥河，虽然现在被封印住，但是冥河原本就有一股强大的威严，让他们胆颤心惊。

　　“开始吧！”

　　冥河冷冷开口，身子忽然在这冰晶之中扭动起来，虽然无法真正做到自如，但是身躯硬生生在这冰晶之中转动了一圈，甚至是双手抬了起来。

　　九煞见此大喜，想不到过了这么长的时间，冥河居然炼化了不少封印，竟然能够在里面活动，当即打开这黄皮葫芦，狠狠冲着黄皮葫芦一拍，一股血腥刺鼻的血水狂涌而出，直奔那裂缝而去。

　　但这血水刚刚飞至半空忽然开始一点点化为化为寒冰，定格在半空之中，甚至这寒冰还在往葫芦逼近。

　　“哼，竟然还是闯入山谷之中，真是不知死活！”

　　仙仙忽然伸手往水潭某处虚空一拍，一道粉红巨手狠狠击在那虚空很自责，空间炸裂开，紧随着空间波动，一个白衣少女脚步踉跄跌落而出，不过很快站稳，少女肤若凝脂，顾盼生辉，三千青丝齐腰，脸色冰冷无比的看着这几个真魔，开口道：

　　“想不到还是被你们夺去了血水，虽然不知道地府发生了什么事，但我一定会全力阻止的！”
　 　“洛鸢儿，你也来了摩诃大世界这么多年，处处与我们为敌，现在你手下的雪山女已经全部阵亡，没想到你还是冥顽不灵，竟然还想对冥河大人下手，那皇天已经是转世之身，就算这一世修炼，也不见得能够恢复胎中之谜，我劝你还是臣服冥河大人为好，以你现在的实力，根本就不可能是我们的对手！”

　　仙仙冷哼一声，毫不客气的说道，同时也不敢怠慢，手里多出一柄赤色长剑。

　　“多说无用，就算今日我死在这里，也是我的劫数，总有一天，也会有新的寒冰神降临！”

　　洛鸢儿轻笑一声，看了一眼冰晶之中的冥河，伸手一抓，手里便多了一柄冰晶长剑，除了上面精致的银色符文之外，竟然和这冰晶有几分相似之处。

　　“好，既然这样，那今日你就受死吧！鹤老，守护住九煞！”

　　仙仙裙摆一甩，化为一道金虹破空而起，仗剑往这洛鸢儿杀去。

　　洛鸢儿原本就是雪域之原的寒冰神，已经到了这摩诃大世界与这些魔头抗争数千年，手下那些雪山女也纷纷在摩诃大世界战死，现在也只剩下她一人独立对抗群魔。

　　见到仙仙出手，九煞面无表情，张口一喷，一股黑风冲着身前的葫芦一卷而出，黑风所过之处，冰层溶解，血水再次恢复过来，直奔冰晶而去。

　　而恰好此刻，山谷之外传来一声巨响，一个身材高大的男子，全身穿着一件青色的长袍，五官就跟雕塑似的，十分立体，特别是高挺的鼻子，深邃的眼窝，头发很长，披肩，不过他耳朵上的头发已经扎了两条小辫子，然后这个小辫子往后拉扯，随着奔跑，身后的长发微微起伏着。

　　尚未接近寒潭，此人忽然一跃而起，猛然一拳，虚空狠狠往九煞一砸。

　　“轰隆！”
　 　青色的拳影呼啸而至，直奔九煞而来，拳影虽然并不是实体，但是所过之处，飞沙走石，炸响声震天，那白发童颜的老翁面无表情的转过身，手里的龙头拐杖用力一挥，一道黄褐色的光影飞掠而出，这道光影在空中微微一扭，竟然化为一头黄龙，嘴里发出咆哮一声，狠狠往这青色拳影扑咬而去，二者相撞，周围直接被这股能量炸成一个大坑。

　　正在与仙仙颤抖的洛鸢儿见到下方的高大男子，冰冷的脸上现出惊喜之色，当即朱唇微启开口说道：

　　“滕青！快阻止他们，他们要破开封印！”

　　滕青抬头看着半空之中那道倩影，一时之间怔住了。


第427章 冥河脱困

　　“九煞，专心施法，此人我来来对付！”

　　鹤老见到自己的黄龙与拳影相撞之下纷纷爆裂开，眼中已经是含了煞气，不过却并没有任何惊慌的样子。

　　“好，交给你了，此人体格强壮，气力之大，虽然你也是真魔，但也要小心一二，不能大意。”
　 　九煞点了点头，另外一个手掐动法决，手里的黄皮葫芦血光弥散，片刻功夫，无穷无尽的血水再次往冰晶封印席卷而去，并且没入裂缝之中，往里渗透而去，冥河嘴巴微微一张，这些血水缝隙之中纷纷没入他口中，得了这血水的滋补，冥河精神大振，猛然一掌按在身前的冰晶壁障之上，被这一掌所击，那细丝般的裂缝再次扩大几分，更多的血水涌了进来。

　　下方的情况自然被洛鸢儿看在眼里，见到冥河利用血水一点点毁掉封印，变得异常着急起来，不过这仙仙与她的实力相仿，斗了这么久，还未分出胜负，十大真魔虽然死了不少，但是剩下的真魔也是佼佼者。
　 　洛鸢儿虽然被誉为寒冰神，但是在摩诃大世界待了很久，实力受到了压制，而且在对抗魔头之中曾经遭遇埋伏，受过伤，这里也不像雪域之原，自己强大的能力也无法施展开，眼见这些血水都一一没入冰晶之中，封印破坏的程度越来越大，她也开始越来越着急，因为冰晶不断碎裂的声音越来越响，如果冥河脱身而出，将是大难。

　　想到这里，洛鸢儿袖口一抖，一道道银白的光束从袖口之间激射而出，这些白光速度极快，仙仙手里长剑所劈斩而出的剑光一接触这些白光，竟纷纷倒退而回。

　　“三十六天罡冰元神柱，困！”

　　这些白光在水潭周围落下，光芒收敛，化为三十六根冰柱，迎风便涨，顷刻之间化为十几丈之高，冰元神柱之上银光闪烁，灵符缭绕。

　　“仙仙，你不施展看家本事，是无法抵挡这个家伙的，这个时候，还留什么后手？你尽量缠住她，我与九煞大人里应外合，彻底毁掉这封印！”

　　九煞手里的黄皮葫芦忽然炸裂开，里面的血水彻底泼在冰晶壁障之上，染的通红，甚至就连潭中都布满了血水，刺鼻的血腥味从谷内散出，飘向谷外。

　　与此同时，九煞张口一喷，嘴里的黑风比起之前更甚，把整片区域都彻底遮掩起来，无法看清冰晶壁障，也无法看清三十六天罡冰元神柱。

　　滕青与鹤老同样是都得不分上下，仙仙见到洛鸢儿布下冰元神柱，当即大怒，娇躯往空中一扑，化为一头通体雪白的白蛟，白蛟已经生出独角，提醒百余丈长，盘踞在山谷上空，张口血盆大口一张，口中一颗颗白色光球往洛鸢儿落去。

　　洛月儿黛眉一簇，身躯周围浮现出密密麻麻的冰刃，直奔这些白色光球而去。

　　密密麻麻的炸裂声响起，空中的石头被炸成粉碎，忽然，冰晶之中一道通天血柱激射而出，直奔苍穹。

　　一只丈许大的血色手掌悄无声息地出现在洛鸢儿身后，然后一掌击出，洛鸢儿反应过来之时，身躯已经被击中，如断了线的风筝一般，落在半山腰，整个人都被轰入山谷之中。

　　周围的三十六天罡冰元神柱也在这一瞬间飞离而出，没入远方的半山腰之中。

　　正在与鹤老交战的滕青见此，在也不顾，脚尖一点，直奔半山去了，很快就没入那窟窿之中不见了踪影。

　　倒是显现与鹤老并未追击，而是停留在九煞身边，现在到了关键时刻，为了谨防偷袭，所以一刻也不敢放松，直到冥河彻底从封印之中离开。

　　这道通天血光之中隐隐约约现出一道人影，并且这个人影也随着光柱的收敛，渐渐清晰起来。
　 　九煞嘴巴一闭，周围的这股黑风已经消散不见，山谷之中再次恢复原本的面貌，只是那冰晶一般的小山布满了大小不一的裂缝，特别是在这封印的顶部，已经破开一人宽的空洞，上方站着冥河，血袍翻滚，脸色平静的看了一眼身下的冰晶，忽然他抬脚，狠狠往下一跺，下方的冰晶彻底的碎裂，沉入潭水之中。

　　“恭喜冥河大人成功破解封印！”

　　三魔头同时双手抱拳，冲着冥河行了一个大礼，特别是恶魔九煞，他脸上露出难以言喻的狂喜之色，只要冥河出来，他们就能够离开这里。

　　原本摩诃大世界就是从原始世界剥离而出，当时几乎所有的魔头都被逼到这片区域，然后一同被放逐。

　　而这片区域存在的真正目的，则是为了镇压冥河，现在冥河已经成功的破开封印，自然是不可能再困住他们，到时候只要由冥河亲自开辟通道，他们很快就能够离开这里。

　　冥河点了点头，身躯一晃便到了三魔身边，淡淡扫了一眼周围，脸上露出久违的感叹，道：“虽然我现在已经破开了封印，但是实力下降到了一个我自己都无法接受的地步，现在的状态，即便跟你们相比，也只强上那么一丝，必须回到幽冥血海，才能够彻底掌握力量。”

　　九煞闻言，俊秀的脸上露出些许失落，不过很快就恢复自然，道：“既然是这样，冥河大人打算什么时候返回幽冥血海？现在我们这个摩诃大世界根本就不可能直接到达幽冥血海，必须得先到达想原始世界，再从原始世界到达幽冥血海。”

　　“先等我恢复些许力量，至少让自己现在能够打开通道吧。”

　　冥河双手自然垂立，脸上露出些许威严，让九煞原本想要说的话，立刻憋了回去。

　　“冥河大人，刚才那两个家伙咱们要不要追杀？”

　　鹤老杵着龙头拐杖，开口询问起来。

　　冥河扫了一眼远方的半山腰，摇了摇头道：“算了，虽然寒冰神中了我一掌，也不会那么轻易死亡，更何况还有一个冰尸守在身边，你们要真正击杀他们两个，短时间还是做不到，若是把他们逼急了，来个鱼死网破，本座岂不是又要损失几名得力助手？”

　　“嗯，冥河大人说的很正确，那么现在请冥河大人移驾恶魔圣殿，我们三个会调集力量，等候冥河大人的安排。”

　　九煞微微一笑的说道，冥河思量一番，点了点头，算是答应此事了。

　　……

　　经过几天姜禾的准备，物资已经差不多了，这一天我正跟李念白在王府大街逛逛，看看能否查探到这妖怪的气息。

　　殷司趴在我肩膀上，懒洋洋的，昨天傍晚他经过王府大街，察觉到了这里有妖气，所以今天特意来看看，只是逛了许久，还不曾发现，早知道就把堂哥带过来了，只可惜乌凰儿现在正缠着堂哥在另外一处百货大楼看东西。

　　现在这个季节，正是最炎热的时候，九月份，也是很多学校开学，新生军训。

　　这日头，非得把人晒得脱一层皮，不过对于我来说，已经无关重要。

　　我正要和李念白说上几句话，忽然发现他不见了，心里微微一惊，这小子什么时候消失不见的？刚才还明明跟在我身后，难道是有妖怪作祟？不可能，如果有妖怪，我能够感受到这股气息的，但是现在并没有，再者，李念白的实力并不弱，谁又能够在这光天化日下对他出手？

　　就在我正欲施法寻找时，忽然感觉人群之中有一双眸子盯着我，而且很熟悉，我面无表情的转过身。

　　“九煞？！金陌！”

　　看到某条小巷入口处站着的那两名男子，我心里微微一惊，他们两个身躯之上浮现出光罩，大街上的人对他们避而不见，估计就是因为这个原因，否则，以他们的装扮早就引起围观。

　　殷司忽然抬起脑袋，嘴里发出呜咽之声，我轻轻摸了摸他的皮毛，轻声道：“别担心，这半个月我已经巩固自己的境界，即便他们两个联合起来对付我，也无法奈何我的。”

　　他原本竖立起来的猫毛很快就变得异常柔软，然后打了个哈气似的，缓缓闭上眼睛，一动不动了。

　　我往二人走了过去，到了他们身边，冷声道：“你们两个的胆子倒也不小，竟然还敢在这里出现，特别是你，金陌！”

　　伸手指了指金陌，我冷哼起来。

　　皇天座下有五大使者，金陌便是其中之一，现在我已经想起许多事，当初这五个使者全部战死，现在我也无法找到他们的下落，当初我也以为陈少阳是我另外一个使者，但是容貌不同，估计是那个使者的后人，莲氏兄妹也是一样，但是金陌不同。

　　金陌的身形，长相，与我座下的金使者一模一样，再加上他施展出来的金德之体，我便却信无疑了。

　　“这么短时间不见，钟元，你的实力变得更加强大了，难怪你刚才会说出这番话，这样也好，我们有件事要和你说说，不知道你现在可方便？”

　　九煞笑眯眯盯着我，没有动怒，倒是金陌，一直都不敢抬头看我，仿佛怕我把他吃了一般。

　　“有事找我？你们两个魔头跟我有什么事？要不是看在这里人多，不方便动手，我早就出手了。”

　　我没好气的说道。

　　“别急，估计现在我们两个联手起来也不是你对手，你还怕什么？更何况谛听幼兽也在这里，我们可是万万不敢和你动手的，只是真的有很重要的事情，对你也很重要，这样吧，咱们去那家咖啡厅聊聊如何？”

　　九煞指了指不远处的咖啡厅，满脸笑容的说道。


第428章 异兽

　　“幽冥血海的血水你已经差遣魔使送到摩诃大世界了？”

　　原本见到九煞出现，我心里还是有意思高兴的，当初血老祖说他带走了血水，我就提醒吊胆，现在出现在我面前，这也意味着他并没有前往摩诃大世界，可是他却说这血水早就差遣魔使送到摩诃大世界，这一下，让我心情变得凝重无比，手里的咖啡杯险些被捏碎。

　　九煞见我神情失落，叹了一口气，缓缓道：

　　“我也没有办法，做这件事，算是为了偿还我与本体之间的因果，从此以后，我也没有什么再亏欠他的，这一次来找你，说明了，就是想要和你们皇天阁结盟而已，我可以当你们皇天阁的客卿长老。”

　　“客卿长老？我们可没有什么好东西来供奉你这个客卿长老的。”

　　我没好气的说道，虽然有一个真魔分魂做客卿长老对皇天阁有很大的好处，但是九煞这魔头需要什么东西，我可供养不起。
　 　九煞闻言一笑，轻轻抿了一口咖啡，眉头大皱，然后又用勺子直接舀了一勺白糖放在嘴里，眉头才舒展开，他轻轻敲动着桌子，道：“我知道，你们皇天阁无需供养我什么，只需要负责我一日三餐温饱问题就是，虽然到了我们这个境界，无需再吃这些五谷杂粮，不过人间的美味我还是很乐意尝试。”

　　见我不开口，他继续说道：“这有什么好想的？你也很清楚我的意图，我不想被我本体吞噬，融为一体，所以才会来皇天阁，你们与摩诃大世界不死不休，敌人的敌人虽然不一定是朋友，但也有共同的利益，是么。”
　 　“你说的不错，你打得算盘也很响，以我现在皇天阁的实力虽然不足以抵抗那些魔头，但是有了灵界的捉妖宗介入，那就说不定了，再者，你不就是想要利用我们皇天阁对付这些魔头么，既然如此，我又怎么可能会轻松答应？当然，你能够拿出什么让我心动的东西，我倒是可以考虑的。”

　　我咧嘴一笑，这个时候不勒索，那还等什么时候。

　　九煞明显一愣，然后看了一眼旁边的金陌，双目微微一眯的说道：“不知道金德之体你是否感兴趣？”

　　我笑了，缓缓道：“你拥有金德之体？这可不见得吧，若是金陌把这个机会让给你，他没有什么好东西给我的话，那么不好意思，他不能够留在皇天阁。”

　　“钟元，你这就不够意思了，金陌好歹以前也是你座下金使者。”

　　九煞闻言，咧嘴笑了笑。

　　“哦？是么？我当然知道，但是现在他已经是魔头座下使者，并且还刺伤我堂哥，我没再追究他，他就应该感恩戴德，即便没有他，以我解开胎中之谜的速度，能够领悟金德之体，也不是什么难事。”

　　虽然现在领悟金德之体能够让我成就五元圣体，能够增强我实力，并且在山海界之中又增加几分保命手段，但是我又怎么可能会轻易松口？
　 　金陌始终都没有开口，听了我的话，脸色变得更加难看，这一幕自然都被九煞瞧在眼里，他轻咳几声，继续冲我说道：“这事怪不了他，转世投胎之后，他便生在摩诃大世界，他也是前不久才解开胎中之谜，再者，如果真的对你不利，之前那一剑就是直接插在钟离的胸口，而不是从肩膀上刺出。”

　　仔细一想，他说的确实正确，当时金陌是偷袭堂哥，完全可以一击毙命，不过他并没有。

　　“好吧，但是如果皇天阁有什么困难，你们必须要全力以赴。”

　　点了点头，反正我们迟早是要面对摩诃大世界的这些魔头，现在多了两个帮手，也算是给皇天阁增加一分实力。

　　“那是当然，钟元，你打算要金陌什么时候传授你金德之体？听说修炼五德之体，都需要特殊的场合修炼。”

　　九煞往自己的咖啡之中倒了不少白糖，用勺子搅动着，说道。

　　金陌抬起头，仿佛是想起了什么，脸色一喜的开口说道：“我倒是发现这密江山脉之中有一处金矿所在地，只是矿脉在地底深处，并且还有异兽守护，我不是那异兽的对手，但是有皇天大人亲自出手，想必也不是什么问题。”

　　“金矿脉之中有异兽守护？在什么地方，且带我去瞅瞅。”

　　手中的咖啡一饮而尽后，我站了起来。

　　接下来，付了钱之后，我们便离开了咖啡店，找了一个无人的角落，施展神通秘术直奔苍穹而去，不一会的功夫，便到了密江山脉的闪空。

　　旁边的金陌仔细看了一眼下方的情况之后，这才开口说道：“驾云往北。”

　　我点了点头，脚下的白云速度快了几分，现在以我的实力招出白云也只是顷刻之间的事情，并且云朵随着我实力的强大而变得更加的快速，半柱香时间之后，金陌在冲着下方某处一点，某处峡谷之中隐隐射出一道金光，这道金光速度极快，眨眼间便消失不见了踪影。

　　“就是这里了，曾经我做下过标记。”

　　金陌双手搓了搓，满脸大喜的说道。

　　“你说的异兽是什么异兽？为什么偏偏喜欢守在这金矿脉里面？再者，你也说了，这金矿脉可是在地底深处，肯定是毫无空气可言的，你们两个家伙该不会是骗我吧。”

　　我转过身，冷冷看着二魔，之前在咖啡厅里面所说的话，我可不敢全部都相信的，之所以跟着来，也是依仗自己现在的本事，只有在足够强大的实力面前，不管是什么阴谋还是阳谋，都没有半点用处。

　　“既然你不相信，那么金陌你便把这异兽引出来，让他亲眼瞧一瞧。”

　　九煞双手抱肩，脸色平静的说道。

　　“也好，这异兽厉害无比，并且跟我的属性一样，所以我也奈何不了它。”

　　金陌点了点头，从白云之上一跃而下，化为一道金光没入下方的峡谷之中。

　　不一会儿，下面便传来轰鸣炸响声，峡谷之中好像是发生了剧烈的争斗，一块块岩石炸飞起来，被击得粉碎。
　 　很快，金陌有些狼狈的从峡谷之中腾飞而起，往白云所在之处飞来，不过还未飞出十丈远，下方金光朦胧，一片金光往上激射而来，我仔细一看这些金光，顿时吓了一跳，这些金光竟然全部都是金色的刀刃，并且拥有上百道之多，而且每一道足有数丈之长，刀身通体金黄，闪耀着异常锋锐的气息。

　　“庚金之力？！”

　　见到这金刀之中所蕴含的气息，我惊声开口。

　　庚金属阳，是金银铜铁之类，这庚金之力能够用于炼化法宝等物，如果参杂庚金，这些法宝便会杀伤力大增，如今竟然还飞出如此多的庚金刀气，估计这也是金陌惧怕的原因之意，否则的话，他原本就是金德之体又怎么无法降服？

　　唯一的解释，金陌的金德之体未修炼出大成的境界，反而是这异兽掌握了庚金之力。
　 　五德便是代表五行，其中的金德之体修炼到了最高的境界，便能够运用庚金之力演化出白虎神兽；木徳之体修炼至最高境界，便能够利用其中的乙木之力演化出青龙神兽；水德之体修炼到最高境界，就能够利用葵水之力演化出玄武神兽；土德之体修炼至最高境界，就能够利用戊土之力，演化大地之蛇。

　　不过火克金，虽然我的火德之体没有修炼出大成，但是对付这些庚金之力应该够了，如果这个异兽真正掌握这庚金之力的话，就不会幻化这刀剑攻击金陌，而是直接演化出白虎神兽攻击。

　　我掐动法决，身躯之上火元灵纹浮现而出，顷刻之间，身体之上便布满了密密麻麻的火元灵纹，这些火元灵纹一现，旁边的九煞便情不自禁的后退几步，不敢离我太近。
　 　金陌在离我身前只有数米距离之时，感觉到了我身上的火元之力，身躯一扭，往旁边激射而去，下方狂斩而来的庚金之刀则是往我落下，我立刻双手一撮，伸手冲着下方一点，身躯周围火光缭绕，一道道赤红无比的火焰之刀在我身前浮现而出，这火焰刀颜色赤红，如果修炼到了最高的境界，就能够化为丙火之力，那个时候的威力就不是现在可以比拟的。

　　手臂一挥，周身的火焰刀狂战而下，幸好这些火焰刀与庚金刀数量相差不远，而且原本就是火克金，一阵密集的爆裂声之后，峡谷上空爆出赤金二色光团，如同一层云层，往四周散列而开。

　　不过这能量还未散去，下方传来一声尖锐的咆哮声，一道金色的影子从能量很自责穿透而出，直奔我而来。
　 　这兽影之中蕴含了强大的力量，我早就抽出了伏魔剑，伸手往伏魔剑之上一点，原本剑身之上银白色的光芒，瞬间变成赤红的火焰，就在此兽扑到我面前之时，我伸手用力往前一斩，正好斩在此兽的爪子上，一声金戈交鸣传来，我脚步往后退了几步才重新站稳身形，而对方这兽影则是倒退而回，停在半空之中。

　　“噬金兽！”

　　看到此兽的原本模样，我心里一惊，大声开口了。


第429章 五元圣体

　　“噬金兽？怎么可能？现在的原始世界怎么还会有这种奇兽？”

　　九煞闻言，明显是微微一惊，然后目光落在那噬金兽身上，当看清楚模样之后，脸色一变，不过并不是惧怕，而是带着一丝惊喜，眼眸之中尽是渴望之色。

　　这噬金兽看起来也不过跟寻常家里饲养的土狗一样大，但体型修长，皮毛金黄，如同黄金铸造一般，但是这皮毛看起来异常的柔软，整个身形跟金钱豹十分相似，眼睛也是金眸子，目光锐利，仿佛随时都能够喷出剑光攻击人。

　　“这噬金兽似乎是已经通灵性，钟元试着和它沟通看看，如果有可能，最好是收服，将来是一大助力。”

　　九煞在我身后不远处，他已经独自架起一道黑云，此刻正站在上面，手里多出一根颜色黝黑的长鞭。

　　我皱了皱眉，这家伙已经生出灵智，并且还修炼这么多年，又怎么甘心被收服，当即开口道：“我想借助下面的金矿脉修炼神通，还希望你能够准许。”

　　听到我的话，这噬金兽当即张开獠牙，冲着我一阵嘶吼，尖锐的叫声刺得我耳朵隐隐发麻，我立刻用力量镇压这股力量。

　　看它的表现，十分抗拒，也表明不会同意我下去的。

　　见到这一幕，我心里一沉，带着一丝威胁，再次开口道：

　　“这金矿脉是天地之间形成，又不是你一己之物，如何不能下去修炼？你若再阻拦，可别怨我废掉你的道行！”

　　噬金兽当即大怒，张口一喷，一道金光从口里喷吐而出，直奔我而来，这道金光可是比起之前庚金之力所幻化出的庚金之刀要强大不少，当即举起手里的伏魔剑，剑身之上金光流转，一声低喝：

　　“第五符文法阵开启，十方俱灭！”

　　手腕一抖之下，两剑呈十字状狠狠斩出，剑十字隐入虚空之中，下一秒在这金光之前浮现而出，印在上面，这金光被轻而易举的斩裂而开，十字剑光威力如旧的往噬金兽斩去。

　　九煞见到我一出手，就破掉对方的金光，心里多了一丝忌惮。

　　当然，我之所以这样做，确实是为了震慑一下九煞，免得他在我离开皇天阁之后，背地里耍一些小手段。

　　噬金兽见此，金色的眸子微微一缩，身躯陡然变化起来，化为牛犊子大，张口再次一喷，一颗拳头大的金丹激射而出，这金丹之上蕴含了强大的庚金之力，并且还有妖气。

　　这颗无疑便是噬金兽的妖丹，竟然还有拳头大，存在的岁月之久，可想而知。

　　妖丹狠狠撞在十字剑光之上，剑光被撞碎，但是妖丹也明显受损，噬金兽又急又燥，猛然一张口，那颗受损的妖丹已经飞入腹中，然后十分忌惮的看了我一眼，接着恋恋不舍看着下方的峡谷，打算离开此地的样子。

　　见到我没有阻止的意思，九煞架起的黑云挡住了这噬金兽的去路，冲我道：“钟元，这噬金兽可是对你修炼金德之体大有裨益，你真让它走？”

　　噬金兽听到九煞的话后，原本失落的脸色当即大怒，冲着九煞狂吼不止，但又不敢真正动手，这噬金兽也只是跟金陌相差无几，但九煞可是要比金陌厉害不少的。

　　“算了，这噬金兽已经修炼出灵性，原本这种兽类便是极少见到的，既然它肯离开，那便让它走就是，金陌，带我下去吧。”

　　我别过脑袋，盯着不远处的金陌，开口说道。

　　金陌点了点头，脚尖一点，往下落去，我紧紧跟在其身后，很快就到了峡谷之中，周围树木葱翠，我伸手往下一按，周身火元灵纹敛入身躯之中，但身体表面之上却再次浮现出土元灵纹，很快我就感觉到了地底百米之内有金矿脉。

　　“我没有骗你吧，这片地域里面是不是真的有金矿？不过这里是密江深处，并且还在地底深处，一般人是不敢来此地勘探的，咱们下去吧。”

　　金陌微微一笑，身躯忽然金光璀璨，很快往土壤之中钻去，周围泥土飞溅，一个人大小的孔洞出现。

　　他竟然用这种最直接的办法进入地底，我自然不同，完全可以利用土元之力下去。

　　就在我跟金陌修炼金德之体时，那噬金兽已经往远方飞遁而去，在半空之中化为一道淡不可见的虚影，最后确认九煞没有追过来时，这才心里松了口气，往空中一滚，化为一个六七岁大的童子，童子身穿金色不都，脑袋上扎着两个发髻，脸色苍白，眼眸之中金光吞吐，自言自语的说道：

　　“这家伙是谁？竟然能够施展如此强大的火焰来对付我的庚金之力，并且伤了我的妖丹，我必须得找个地方养好伤势，另外一个黑衣家伙竟然想要收服我，哼，还真以为我小金是吃素的不成？黑衣家伙身上有魔气，一定是魔头。”

　　就在童子自言自语时，极远处的某一个地方忽然黑风滚滚，一股强大的魔气从下方激射而来，小金见此，脸色大变，再次化为噬金兽模样往远方逃遁，同时狠狠道：

　　“该死的魔头，竟然追着我不放！”

　　……

　　到了地之中，周围金晃晃一片，我利用土元之力在这地底制造出了一个小空间，开始吸纳这些金矿制造的金元之力，随着这些力量涌入身躯，有不少金矿的颜色开始变得暗淡起来，最后变得奇黑无比。

　　与此同时，我身体的皮肤也开始变得僵硬，皮肤好像金化了，这种症状在我修炼其余四德之体时也遇到过，其中印象最深的便是修炼土德之体，那个时候身体简直是要化为一具石雕。

　　“守住心神，默念口诀。”

　　金陌略显焦急的声音在我耳畔响了起来。

　　如果我没有成功化解这股现象，那么我就真正的化为了一具金雕。

　　随着时间一分一秒过去，我感觉僵硬的肌肤有了松动的迹象，这种感觉越来越强烈，直到身体彻底恢复正常，肌肤之上取而代之的是淡金色的纹痕，一点点蔓延，从眉心开始，脸部，脖子，胸口，背部，乃至身体各个部位都爬满了灵纹，彻底连成一片。

　　“太好了，金德之体已经初具小成，现在能够吸收天地之间的金元之力了吧。”

　　在旁边护法的金陌，见此，脸色大喜。

　　我正要开口说话，忽然感觉身体开始产生了变化，木元灵纹，水元灵纹，火元灵纹，土元灵纹相继浮现而出，在我身体表面交织成一片，庞大的力量由内而外，金陌淬不及防之下被这股力量波及到，撞在周围的墙壁上，砸出一个大坑。

　　“五元圣体！”

　　金陌看着我身体之上狂暴的灵纹，大吃一惊的开口了。

　　“你快离开这里，现在五德之体开始融合成五元圣体，我无法控制力量。”

　　我感觉这五股灵纹之力开始不停地碰撞，融合，我发现自己很难掌控，只得任由这股力量四处乱窜，金陌见此，当机立断从原来的洞口激射而出，逃离此处。

　　他刚一走，身躯里里面的力量开始膨胀，浑身好像要被这股力量给炸开，这根本就不是我能够掌控的，大惊之下，我毫不犹豫一拳往前方砸去，只听到前方一声巨响，泥土飞溅，体内的力量被削弱了不少。

　　这一拳消耗了不少力量，但是五元圣体融合，产生的力量又岂是这一丝？
　 　刚才这一拳只是冰山一角而已，五行相克，五行也相生，如果我无法掌握这股力量，迟早自己是要包体而亡，我当即喷出黑罡真钟，伸手一点，源源不绝的力量开始往真钟里面狂涌而去，片刻功夫，这黑罡真钟变得银白一片，九层符文法阵随时都能够激发，不过这还不够，生生不息的力量增长的速度之快，根本就让我静不下心来。

　　想到这里，我掏出伏魔剑，力量狂涌而去。

　　伏魔剑之上符文缭绕，很快亮起不一样的光芒，一层层符文阵法被激活，而且势如破竹，第六层，第七，第九，十二，十八！

　　这伏魔剑之中蕴含的符文法阵竟然高大十八层之多，是黑罡真钟一倍，难道这伏魔剑还是先天宝贝不成？

　　体内的力量消减了不少，我立刻开始盘坐而下，掌控身体的力量，渐渐地，这些力量开始融合，由里而外。

　　就在我闭目掌控这五元圣体之时，伏魔剑发生了不一样的变化，原本银色的剑身此刻已经变得如同水晶一般晶莹剔透，整个剑身浑然一体，也根本就可能和从前一样，能够收缩，除此之外，剑身之上还印刻着金色的玄奥符文。

　　因为伏魔剑现在蕴含了十分强大的力量，这股力量并未消散，所以一直保持着这种形态，如果这种力量消失，那么伏魔剑只能够恢复原本的模样，这应该算是伏魔剑的最终形态。

　　时间一分一秒过去了，身体之上出现了一种崭新的力量，而且我感觉自己由内而外的发生了变化，从五脏六腑道骨骼皮肤，现在一呼一吸都能够感受到天地间的能量，还有元气。

　　眉心之上出现一朵火苗，这股火苗分为五股，分别代表金木水火土。

　　现在五元圣体初成，即便原先无法修炼出庚金，乙木，葵水，丙火，戊土之力，也可以凭借这五元圣体演化出来，当然，如果想要全部召唤而出，那么就只能够等我五元圣体彻底大成。

　　不过即便是现在，我想身体的强悍程度也能够抗衡真魔，再加上这几件宝贝，遇上一个真魔应该还是能够力敌的。


第430章 准备前夕

　　这金矿脉算是彻底的毁掉了，如果流传出去，世人都会为之疯狂。
　 　也不知道过了多久，这股力量才算是勉强掌握住，等睁开眼睛，周围已经形成一个巨大的地下巨洞，原本的金矿，此刻已经是荡然无存，也是时候离开这里，五元圣体凝练原本就是可遇不可求，必须聚集五德之体才能够练成，想要把这五元圣体修炼至最高的境界，估计也不是这一时半刻能够修炼成功的。

　　离开峡谷之后，金陌已经在一旁守候，倒是不见九煞的人影。

　　“他去哪儿了？”

　　我开口询问道。

　　金陌摇了摇头，开口道：“我也不清楚，我出来的时候，九煞大人已经离开此地了。”

　　“肯定是追噬金兽去了，这噬金兽的实力相当于你们魔使者，如果收服，是一大助力，好了，不管这么多了，你随我一起回九荒市。”

　　这么长时间过去了，也不知道李念白情况怎么样了，当初离开时，我并未通知他，想到这里，我再次开口道：

　　“金陌，我在这里滞留了多少时间？”

　　“三天，李念白已经来过一次，并且还跟我交手，甚至还下去找你了，我说明了你的情况，他便回去了，所以你不用太过担心的。”

　　金陌倒也没有迟疑，我看了他一眼，发现他的手臂还简单的用衣服包扎，里面隐隐沁出血迹，应该是被李念白的剑光所伤，现在李念白回去，那么也应该知道金陌和九煞会在皇天阁了，倒也省了我一番解说。

　　看了周围，我张嘴一声呼啸，声音往周围远远穿了过去，惊起不少飞鸟。

　　不一会功夫，一道小小的黑影从远方疾掠而来，并且飞快的爬上我的肩膀，这黑影自然是殷司，当初我下到金矿之中时，便把殷司留在周围，或者说，我并不放心九煞他们，所以留下殷司，如果真出了什么意外，也有个照应。

　　招出一团白云，便直接往九荒市去了。

　　到了皇天阁，九煞竟然还没有回来，堂哥见到金陌，脸色阴寒无比，不过现在堂哥的伤口已经恢复过来，当初要不是堂哥在全力施展阴阳法眼，又怎么可能会被金陌所伤？

　　“钟离，当时我是为了就走魏无涯，所以迫不得已才用剑伤了你，现在我愿意受你一剑，出手吧。”

　　金陌微微一笑，十分镇定的站在堂哥面前，伸开双手，眼睛闭了起来，一副任由堂哥摆布的样子。

　　堂哥伸手握住胸口的铜钱，咬了咬牙，最终却只是冷哼一声，道：“你真以为我不敢伤你？不过这一剑之仇留在以后，明天我们几人便要动身前往山海界，如果我得知你耍什么手段，等我回来，必定不会放过你。”

　　说完，堂哥抓起一个苹果，狠狠咬了一口。

　　金陌睁开双眼，有些诧异的收回自己手臂，然后退道一旁，不再开口说话。

　　在沙发上的李念白一见到我回来，立刻跳了下来，双目精光闪烁，直奔我而来，一把抓住我的手臂，紧紧一捏之后，欣喜地说道：“不错，这五元圣体竟然如此强大，看来我得好好修炼，现在你的实力可是赶超我一大半了。”

　　“行了，准备好东西，明天准备出发吧。”

　　我挣脱开，回到了自己的房间，从火神戒之中招出了朱融，朱融这一次手里并没有托着真蓝火鼎，他微微一笑道：“钟元，这一次你招我出来，应该是想问我怎么进入山海界吧。”

　　我点了点头，开口道：“不错，你也知道火神戒空间之中存储的东西已经差不多了，我们明天就打算前往山海界，现在后土不在这里，也只有你清楚。”

　　朱融嘿嘿一笑，脸上露出些许回忆之色，缓缓道：“山海界的入口便在山与海交织的地方，也就是靠近南海市，等到了那边，我自然会为你指引方向，不过后土妹子留下的五色泥估计只能够用于两个人，这是我当初得知到的消息。”

　　“两个就两个吧，现在你说说山海界里面的情况，让我们也有个准备。”

　　山海界还是一个未知的世界，就跟摩诃大世界一样，里面肯定也是凶险无比的。
　 　“好吧，其实山海界的世界还算大，但是你能够腾云驾雾，这便也算不了什么，那里只有无穷无尽的山峰与大海，不过陆地是站了大半，与这个世界不相同，里面除了奇兽之外，估计也是树妖最多，你应该很清楚，山海界存在了很长的时间，生出了妖，这些妖也是千年以上的大妖，厉害无比，极难招惹。

　　不过这些妖怪只要你不去招惹，他们也不会主动对付你的，我们最应该注意的便是巫神山，巫神山里面住的可是真正的巫族人，他们擅长驾驭万兽，厉害无比，虽然生活在山峰之上，但是从未听说有什么妖怪敢入侵巫神山的。

　　巫神山之中有许多珍惜草药，甚至是灵花灵果，这些东西对巫族的人没有太大的用出，但是对于妖怪与那些修行之人来说可不一样，他们可为之疯狂的。”

　　朱融缓缓说道。

　　我好奇的问道：“为什么只有巫神山之中有这么多东西呢。”

　　朱融苦笑一声，叹了口气，道：“因为巫神山是我们这些祖巫死后所葬之地，自然非同小可。”

　　“原来是这个原因，这也难怪，你们是巫族最强大的祖巫，一身精气肉身强大无比，现在化成巫神山，我想有很多妖魔都觊觎此地的。”

　　我点了点头，让他继续说下去。

　　花了小半天的时间，朱融为我讲述了这山海界之中的一些奇兽等古怪的事情，听得我井井有味，直到吃晚饭，我才离开房间，当然，这一次我单独多给了朱融一根鬼香，凝聚魂体。

　　第二天便与大家告别，殷司依然是趴在我的肩膀上，旁边是李念白和堂哥。

　　见我召唤出白云，李念白翻了个白眼，死活不肯上去，我知道他有恐高症状，但是若不解决此事的话，将来还会有更大的困难面临我们，况且现在以我现在的实力，从九荒市到达南海市和飞机的速度也差不多，两个小时基本上就到了。

　　李念白是被我们拽上去了，他见没办法了，整个人缩在白云最中央，紧紧闭着双目。

　　这一次倒是我第一次在空中飞遁这么久，下方的山川河流从高空俯瞰看去，显得那么的渺小，飞遁的速度虽然快，并且空中也有强风，不过头顶之上悬浮着黑罡真钟，这些因素都可以排除在外。

　　李念白一直都是闭目，浑身颤抖着，堂哥倒是悠闲，手里捧着以前爷爷记载的笔记，另外一只手里拿着一个苹果。

　　飞遁了一个小时之后，前方忽然浮现出一个黑点，轰隆隆的炸响声由远及近，再一眨眼，那黑点大了几分，竟然是一架客机，我吓了一跳，这才知道自己飞在航线之上，当即掐动法决，往更高处去了。
　 　堂哥扫了一眼下方呼啸而过的飞机，继续悠闲的啃着苹果，又是半个小时过去了，为了看清下方的地理环境，我不得不再次降下云层，让我有些郁闷的是，前方浮现出一个巨大的漩涡，狂风四溢，电闪雷鸣，这漩涡似乎是由云层所化，其余的地方还是艳阳高照，但是这个地方却是大雨倾盆。

　　“大家坐稳了，我要从这片区域穿过去。”

　　李念白闻言，额头之上露出细密的汗珠，双目平视前方，眉头大皱道：“钟元，你是开玩笑么，竟然要从这雷云之中穿过！如果你的白云散开，我们可都会掉下去。”

　　“掉下去又怎么了？咱们又不是不会腾云之术，况且你还会御剑之术，现在我们必须要经过这片区域，你看这范围如此广，如果绕过去，肯定是要浪费不少时间的，血水已经送往摩诃大世界，冥河破开封印也不知道什么时候，可能下一秒就到了这个世界，现在我们还不珍惜这点时间？”

　　堂哥扫了一眼李念白，淡淡开口道。

　　“是的，堂哥说的不错，如果血水没有送往摩诃大世界，我到是不介意，并且还可以去南海市找陈少阳玩一下，但是现在不同，好了，我要开始了，你们做好准备。”

　　手里的法决一变，速度再次快了几分，一头扎入了雷云之中。

　　一进来，周围的电弧在我们身边游走，狂风思议，雷鸣声震天。

　　好在现在有黑罡真钟护体，进入这片区域之后，脚下的白云快了几分，往远方激射而去。

　　就在这片区域之中行使一半之时，这雷云变得乌黑无比，里面电弧闪耀，其中不少电弧直奔我们而来，李念白脸色一惊，站立而起，唯恐脚下的白云被电弧击溃，当即毫不犹豫主动出手了。

　　身后的乌木剑直接飞出光光幕之外，化为一道璀璨的金光，直奔这电蛇而去。

　　金光搅动几下，这些电弧便被击散。

　　不过这黑云似乎越来越凝重，周围已经彻底化为黑暗，似乎有些不对劲，我抬头往下看去，下方竟然是一个山头，并且山头之上闪烁着微弱的绿光。

　　“不好，我想我们是闯入了雷劫之云，下方应该是有妖物在化形，或者是在渡劫。”

　　我心里微微一惊，开口说道。


第431章 山魈妖

　　“雷劫？糟糕，估计这雷劫之云以为我们是想要助下方那妖孽，故而才会对我们发动攻击的。”

　　堂哥脸色一沉，声音沙哑起来。

　　“这雷劫的威力很弱，弱的超乎我的想象，就和平常的雷云一样，估计下方的妖怪应该是一心修炼，积累功德，否则这种情况也无法说清，现在我们便助其渡过这雷劫，结下善缘，而且这里离南海市并不远，皇天阁分部只有陈少阳，需要一个助手。”

　　深呼一口气之后，我再次打量着雷云，看看如何毁掉这雷劫之云。

　　刚才李念白虽然出手击溃了不少电弧，但仍旧还是有不少雷霆之力往下落去。

　　周围的劫云已经凝聚成一团，十分凝实，如同墨汁一般，第一波的雷霆之力已经过去，现在第二波雷劫开始孕育起来，我掐动法决，立刻往下落去，第二波雷劫已经孕育，蓝色的闪电，手臂粗，在黑色劫云之中游走起来。

　　下方是一个山头，但这个山头大半都被电弧轰击的支离破碎，在中间却有一头似猿非猿的家伙，应该就是这个家伙在渡劫。

　　“想不到这里竟然还有山魈！”

　　李念白微微一怔，旋即开始介绍起这个妖怪。

　　这山魈长着如同鬼魅一般的面孔，脸很长，鼻梁鲜红，而长鼻的两侧有深深的纵纹，颔下一措山羊胡子，头部掩映于长毛之中，这头山魈身上的毛为褐色，蓬松而茂密，但现在被烧焦了不少地方。

　　他腹面为淡黄褐色，毛长而密；臀部则是紫色，他现在已经站立而起，冲着虚空呲牙咧嘴，正好背对着我们，臀部的颜色会更为明显。

　　一落下之后，这头山魈便警惕的看着我们三个，双手捶胸，目光十分有灵性的瞪着我们，与此同时又不停盯着虚空。

　　“轰隆！”

　　空中一声巨响，蓝色电弧从空中往下劈来，十多道蓝色电弧幻化成电蛟往下扑咬而来。

　　我们并没有及时动手，我想以这山魈的能力，应该还是能接下第二波雷劫。

　　下一幕，山魈停止哀嚎，变得冷静无比，和寻常的山魈有很大的差别，这种灵长类的动物一般都是比较暴躁的，现在它已经受了伤，却并没有暴跳如雷，反而是双手合十。

　　山魈的身躯之上浮现出淡淡的金光，周围居然有一种十分祥和的气息，这股气息十分熟悉。

　　“这……这是佛门之力？”

　　还未等我开口，李念白首先开口了，满脸惊讶的盯着我。

　　“而且这股佛门之力极不寻常，似乎与苦竹寺的佛门之力很相似，难道这山魈与苦竹寺有千丝万缕的关系？或者说，这山魈是得到了苦竹寺的那些高僧点化？即便如此，也只有天能住持才有这个实力的。”

　　我摸了摸下巴，忽然感觉极远处的虚空之中传来一股异样的能量波动，这股力量速度极快，是从南海市所在的方向过来，我看了一眼李念白，他依然是盯着前方的山魈，似乎并没有发现这股异常强大的能量波动。

　　过了一会，这股能量波动离的稍近一点，李念白才一脸震惊的抬起头，道：“钟元，你有没有感觉到有一股强大的力量往这边过来了？”

　　“早就发现了，只是不知道对方是善还是恶，先不管这么多，这山魈应该是已经修炼出妖丹，如果对方想要出手抢夺妖丹的话，我会全力阻止，你们两个只要负责看守好山魈，让它平安度过次劫就行。”

　　接下来，我便从火神戒空间之中取出了伏魔剑，上一次伏魔剑之中蕴含的能量还未消散，现在出手也可以印证自己这伏魔剑有多厉害。
　 　这些蓝色电蛟离这山魈已经相隔不足十丈，这山魈双目微微张开，健壮的双臂不停往虚空狂击而去，一道道金色手掌虚影相继浮现而出，轰向电蛟，这些金手掌倒是颇有一些威能，这十多道电弧竟然被击散不少，只留下数道电弧往山魈劈过来，山魈张口一喷，一道金光从口里喷吐而出，这些电蛟立刻被击得粉碎，电蛟已经化为密密麻麻的纤细电弧往山魈罩来。

　　山魈倒也没有任何躲闪的意思，任由这些电弧笼罩住。

　　“看，他要利用雷劫之力化形。”

　　我指了指山魈，开口说道。

　　下一刻，山魈嘴里发出痛苦的嚎叫声，不过也开始发生了不一样的变化，身上的毛发开始渐渐收敛，就连嘴里的獠牙都开始渐渐收敛起，特别是他的脸，不对，是她的脸，这山魈竟然是一只雌的。
　 　女人独有的面容在这雌山魈身上展现，大大的眼睛，丰厚的双唇，只是额头稍微凸起，正在缓缓往里收缩，身躯之上的毛发也渐渐收敛，甚至是已经出现女人的身段，化形并未完成，但是天空之中的劫云再次发生了变化，这一次劫云之中已经是金雷密布，这金雷可要比这之前的蓝雷厉害多了。

　　山魈眼眸之中露出一丝惊慌，现在正是她全力化形之时，不能受到干扰，否则很有可能功亏一篑。

　　就在这时，那道强大的气息隐藏在我们附近虚空，却始终不出现，现在山魈吐出自己的妖丹，估计也是等这个机会出手吧。

　　“念白，出手抵御第三道雷霆，我去出手教训那个人。”

　　我抬头看了一眼某处的虚空，开口说道。

　　“嗯，你小心点！”

　　李念白点了点头，双手法决一掐，背后的乌木剑激射而出，化为一道金色流光，直奔苍穹而去。

　　山魈扭头一看，脸上露出感激之色，立刻全心全意开始化形。

　　而我直奔右侧的虚空，一拳往虚空之中砸去，这通魔拳虽然要用魔身施展出更加强大，但是现在的实力施展而出，同样也不弱的，一道金色的拳影狠狠轰击在这虚空之中，然后狠狠炸裂开，庞大的能量把周围的虚空搅成一团，一个淡淡的人影从里面跌落而出。

　　这个人影模糊不清，但是却拥有强大的实力，这一拳打下去，竟然毫发无损，并且连真形都没有被逼出来。

　　“你是何人？来此处是……不对，你的气息好熟悉！”

　　虽然我现在无法看清他的面貌，但是从这朦胧的金光之中我看道了他的体型，是一个男子，并且这金光之中透出佛门之力，难道此人是苦竹寺的佛门高僧？但是高僧又怎么会有头发？虽然我无法看清楚他的面貌，但是他有没有头发，我还是能够看得清楚的。

　　“你这小家伙，实力竟然强大道了这种地步，不仅仅发现我，并且还能够把我逼出来，不错。”

　　熟悉的声音响了起来，金光收敛，一个面容英俊的男子浮现而出。

　　“苏铭前辈！怎么是你？！”

　　我微微一惊，收起了伏魔剑，有些诧异的盯着此人，难怪会这么熟悉，原来是苦竹寺的苏铭。

　　“怎么就不可能是我？这山魈是我多年前点化的，近些时日却不见它来苦竹寺听我讲法，我掐指一算，便得知它今日要渡这滑行之劫，所以前来助他一臂之力，想不到竟然遇到了你们，你们几个小家伙现在实力都增长的如此迅速。”

　　苏铭微微一笑，开口说道。

　　金雷已经落下，李念白的乌木剑分化出无数道金色剑光从下方往上激射而出，这些金雷被剑光斩爆而开，化为无数细小的电四落下，直奔山魈而去。

　　李念白见此，眉头大皱，伸手往山魈头顶一点，一道青色莲花浮现而出，随着手里的法决掐动，这青色莲花飞快地转动起来，并且随着法决的掐动，缓缓涨大，最后化为数丈大，这些散落的雷电击在青莲之上，无法再波及到这山魈。

　　第三波雷劫在李念白的帮助下，渐渐消散，那山魈也已经彻底化为人形，身躯之上穿着一件灰褐色的长裙，头发零散的披在肩膀上。

　　空中劫云散去，露出明媚的阳光，山魈冲着李念白盈盈一拜。

　　这时候，我与苏铭已经落了下来，山魈见到苏铭，再次一拜道：“魈儿拜见师傅。”

　　“起来吧。”

　　苏铭手一挥，一股轻柔的力量拖住山魈。

　　“叔叔，你怎么来了？这妖怪竟然还是你徒弟，难怪身上拥有佛门之力。”

　　李念白冲着虚空之中的青莲一点，这朵青莲光芒微微一闪，便消失不见，同时他伸手虚空一招，那乌木剑自行飞入身后的剑鞘之中。

　　“原本我是担心她无法渡过这劫难的，不过现在已经成功，我便放下心，打算前往灵界，你们来此是做什么？”

　　苏铭伸手摸了摸李念白那已经理的很短的头发，眼眸之中浮现出一丝溺爱的问道。

　　“我们打算前往山海界，路径此地，见到有妖怪才此渡劫，便想结下善缘，却没有料到这山魈竟是你的弟子，你要回灵界了？原本我还以为你会去一次地府。”

　　李念白挠了挠脑袋，开口说道。

　　“地府？难道地府出事了？”

　　苏铭脸色一变，收回了手臂，脸色凝重的看着李念白。

　　“冥河估计已经冲破了封印，不过他冲破法印，也没有办法恢复全部实力，除非是回归幽冥血海，现在幽冥血海地藏和无常前辈在镇守，但是血海那么大，冥河真要施展手段进入，也不是什么难事。”

　　我接过话，开口解释起来。


第432章 巨石阵

　　“什么？竟然这么严重？不行，我得去地府一趟，你们去山海界早去早回，魈儿，你听他们的话，现在你已经成功幻化人形，需要去凡尘历练。”

　　苏铭盯着山魈，表情凝重，带着一丝吩咐的口吻开口了。

　　“魈儿遵命。”

　　山魈点了点头，显得十分温顺，与山魈的本性有很大的差别，只是说话还有些不太自然而已。

　　“念白，你们要小心点，虽然我没有去过山海界，但是听说那里的奇兽和巫人十分难招惹。”

　　苏铭看了一眼李念白，开口叮嘱着，李念白连连点头。

　　“好了，你们去吧，我就先走一步。”

　　苏铭叹了口气，身躯再次变得一阵模糊起来，抬脚往前一跨，便又消失不见。

　　“山魈，既然你师傅说了，那么你就留在南海市的皇天阁吧，记得去找一个叫陈少阳的，就说钟元安排你在此，为了顺利，我会给你一样东西，他见到这样东西，就不会为难你了。”

　　我走到山魈面前，伸出手掌，掌心土元灵纹跳跃，很快就凝聚成一块颜色暗黄的玉佩，然后递给了山魈。

　　山魈接过玉佩之后，冲我盈盈一笑，然后再次一施礼，紧接着往南海市坐在的方向去了。

　　而我们则是再次掐动法决，招出白云，直奔山海交界之处去了，这处地点离南海市并没有多远，却也不跟山魈同路。
　 　半个小时之后，我们在一片沙滩处降落而下，这沙滩一面是大海，另外一面则是巨大的岩石，这些岩石也不知道存在了多少年，小的只有拳头大，而大的足有一栋房子那么大，形态规则不一，十分难捉摸，也不知道如何形成，从高处往下看去，这怪石之中迷雾重重，就连堂哥都无法看清楚。

　　朱融从火神戒空间之中出来，见到这片怪石阵脸上露出些许回忆，然后点了点头冲我道：

　　“山海界的入口就在这迷失巨石阵之中，如果是普通人进入这片石阵有可能迷失方向，甚至永生永世禁锢在其中，所以待会进去的时候，你们要紧紧跟着我，这迷失巨石阵有道行的人进去之后，就成了一个天然法阵，所以务必要小心。”

　　“放心吧，这个法阵再厉害，钟离的阴阳法眼也能够看破，行了，快点进去。”

　　李念白开始催促起来。

　　“好，现在你们跟着我。”

　　朱融左手伸出来，掌心之中浮现出一道赤红灵符，这道灵符闪烁着淡淡红芒，忽然一道纤细的红光从灵符之中激射而出没入巨石阵中。

　　很快，便随着朱融一起踏入巨石阵中，刚进来没多久，周围便感觉不对劲，我立刻停下脚步，往后看去，竟然连出口都不见了，周围不知何时逸散出蒙蒙白雾，让原本十分窄小的石路变得更加的模糊，拥堵起来。

　　“不要分心，这石阵之中有很多岔路，一不小心，就会走失！”

　　朱融停了下来，略带斥责之声开口了。

　　等到我们靠近了，这才从新往前飘去，现在他是魂体状态，自然是不要用走的，倒也方便，来无影去无踪，估计要不是为了照顾我们三个，他早就到了入口处。

　　殷司倒是一直很听话，一直待在肩膀上不动弹，我们进入巨石阵的时候，也只是眼皮微微动弹一下。

　　七转八拐的走了一刻钟之后，朱融忽然停了下来，掌心中的赤符忽然开始狂闪起来，竟然分出了两道赤红的血丝分别往两边激射而去。

　　我们已经到了交叉路口，但是现在竟然有两道血丝，之前我就察觉到了，朱融是利用这血丝查找通往山海界的入口，但是现在竟然有两根血丝，显然朱融遇到了麻烦。

　　“老头，干嘛不走了？难不成找不到山海界的入口了？”

　　李念白笑嘻嘻说道，同时一双亮晶晶的眼珠不停转动着。

　　朱融点了点头，沉思一会，开口道：“的确是无法找到，这里有两条道路，无法分辨出真假，但我这牵引符是当初离开山海界的时候，在入口处布下，一共有两枚，按道理是相呼应的，现在却出岔子了，我也无计可施。”

　　我想了一会，道：“那这两条路我们是否一条条去？如果错了，再折返回来。”

　　朱融想都未想便摇了摇头，语气凝重的说道：“不行，巨石阵十分复杂，当初要不是依仗火神戒，估计我都无法从里面出来，这巨石阵复杂异常，据说是当初大能之士利用这入口处的地域布下的，如果我们硬闯，会触动攻击的。”

　　“那这样吧，你把牵引符给我，我来走，你回到火神戒，这样一来，就算是遇到攻击，你也相安无事。”

　　我伸出手掌，现在也只有这个办法，不闯一闯，如何才能到达山海界？两条路，兴许两条都到达，只是凶险程度不一罢了，之所以分成两个路口，那是因为这巨石阵产生了变化，毕竟之前后土可是通过这条道路闯入山海界的。

　　朱融叹了口气，伸出手臂，手掌一翻往下扣来，那道赤色灵符顿时落在我手掌中心，而他身子微微一晃，便没入火神戒之中不见了踪影。

　　灵符依然是分出两道血丝，我看了一眼堂哥，开口道：“堂哥，你能够看出这两条道路，那条才是真的么。”

　　堂哥摇了摇头，开口说道：“之前朱融停下来，我就探查了这两条道路，好像都是真正的，但是一条路上凶险无比，可能触动法阵。”

　　“好，那咱们就随便走，即便是触动阵法，闯过去便是。”

　　深呼一口气之后，我往左边坐了进去，二人紧紧跟在我身后。

　　走出数丈之后，前方豁然开朗，甚至是周围的白色迷雾都散去了不少，前方是一个方圆十丈大的空地，上面散落着大小不一的碎石，最大的只有拳头大，最小的如同砂砾，只不过这些石头的颜色呈黑褐，看起来有些不寻常。

　　尽管知道这些石头有古怪，我还是一脚踏了上去，却不料李念白伸手抓着我的肩膀，轻轻往后一带，邪邪一笑的说道：

　　“让我来，你全心掌管好牵引符。”

　　“小心点。”

　　我点了点头，李念白伸手往背后一抽，乌木剑到了手里，另外一只手掐了个剑诀，往前走去，我和堂哥跟在他身后，肩膀上的殷司忽然睁开双眼，浑身黑毛竖立起来。

　　走至一半，周围的黑色石头忽然悬浮而起，通体黑光缭绕，微微一颤之后，往我们激射而来，速度异常之快，几乎没有反应过来。

　　李念白走在前面，一直在观察周围，这些黑色石头悬浮而起他就已经察觉到了不正常，手腕一抖，密密麻麻的剑光洒落而出，我周围的黑色石头被金色的剑光斩的粉碎。

　　原本是松了口气，但是这些石头所化的粉末竟然再次开始凝聚成形，皆是化为拳头大的石球，并且滴溜溜旋转起来，几个呼吸的时间，这些石球再次往我们激射而来，数量足有数千之多。

　　李念白眉头大皱，忽然脚尖一点，化为一道残影在我们周围旋转起来，这些石球再次被击溃，他忽然收起乌木剑，分别抓住我和堂哥往前方冲了过去。

　　眼前就要离开这片区域，前方不知何时出现两块一人来高的石雕，这石雕身穿盔甲，怒目圆睁，手里分别持着宽厚的铁剑，凶神恶煞的往我们劈了过来，李念白不得不松开我们的手，再次召唤出乌木剑对敌。

　　之前被他斩下的那些石球在这石雕移动的这一刻，也发生了变化，它们飞快重组起来，并且也化为一具具石雕，这些石雕攻击说不上凶猛，但是防御却不弱，李念白的乌木剑所蕴含的剑光竟然不能够一下击散。

　　“糟糕，这些石雕能够自行恢复，并且十分难缠！”

　　我看了一眼远方的出口，眉头大皱的说道。

　　堂哥取下鼻梁上的眼镜，冷冷一笑的掏出一颗苹果，狠狠一咬的说道：“这个既然是法阵，那就能够破阵，让我来！”

　　他双目化为太极阴阳鱼，徐徐转动起来，眼眸之中精光闪动，往周围一扫而去，而我则是掏出伏魔剑，伏魔剑之前的力量并未散去，我只是轻轻一挥，这石雕便被我轻而易举的斩开，并且剑光还直接撞在另外的石雕上，仅仅一击，就能够毁掉数个石雕，看的李念白目瞪口呆。

　　很快，堂哥便开口说道：“钟元，九点钟方向，有没有发现那个不一样的石雕，那个石雕是阵眼。”

　　按照堂哥的指使，我看了过去，那儿果然有一具石雕，只是这石雕毫不起眼，甚至他并没有攻击我们，与其余的石雕相比，这具石雕要小上很多，眼眸之中偶尔闪动着赤红的光芒。

　　就在这时候，李念白又斩碎一具石雕，只见那特殊的石雕抬手一挥，被斩碎的石雕再次凝聚而起，挥剑往李念白杀去。

　　如果我们没有发现这具怪异的石雕，只怕就要耗在这里，他们是没有任何感觉的，但是我们不同，任你法力再强大，总有消耗的一天，那个时候，就是我们毙命之时，只不过现在不一样了。

　　似乎是察觉到我们在关注他，那怪异的石雕竟然往我退去，许多大石雕开始掩护他。

　　“想藏起来？看你哪里逃！”

　　我哼了一声，手里的伏魔剑冲着那怪异的石雕用力狠狠一扔，伏魔剑化为一道刺目的金光往前扎去。


第433章 到达山海界

　　伏魔剑之威，以摧枯拉朽之势毁掉了这些阻拦的石雕，金光夺目，最后只听的一声轰然巨响，周围残余的石雕身躯之上布满了细密的裂缝，紧接着轰然散落，重新化为碎石。

　　伸手一招，伏魔剑便落在我手里，看着目瞪口呆的堂哥和李念白，我开口道：“走吧。”

　　牵引符上激射而出的红丝线笔直往前蔓延而去，李念白再次开始往前走，这一次倒是没有遇到什么法阵，一刻钟之后便到了山海界的人口处。

　　说是入口，倒不如说是一座石山，石山中的一个洞口，里面黑暗异常，却又散发出一股十分特别的力量。

　　这种力量是两种界面交织才会产生的力量，要进去，并不是那么容易的。

　　“界面之力虽然薄弱，但是要突破还是有些困难，现在只有强行闯入，你们两个跟在我身后，尽量不要离得太远，算了，我还是开启黑罡真钟，免得我们穿过界面，又掉落在不停的地方，那样就麻烦了。”

　　叹了一口气，我张口一喷，银色小钟悬浮在我们头顶之上，一层层柔和银白光霞卷落下来，一共九道防御，我已经把这黑罡真钟的防御发挥到了极致。

　　牵引符上的红芒已经消散不见，我伸手一握，这道牵引符便融入掌心，很快便消散不见。

　　“开始吧！”

　　李念白双手一撮，跃跃欲试的看着这山洞，只要一踏过这山洞，我们应该就能够到达山海界。

　　深呼一口气，我抬脚往里走去，这一脚还未迈出，最外层的护罩开始挤压起来。

　　看来还真只有破掉这壁障，方可进入山海界。手腕一抖，伏魔剑狠狠往前刺出，这一剑威力无边，刚一刺出，前方的虚空都开始崩塌，蓄满力量的伏魔剑可是开启了十八道符文法阵，这道攻击也是也是第十八符文法阵的攻击神通。

　　“嗤啦！”

　　仿佛是纸糊似的，前方的壁障陡然溃散，如散落的镜片一般，落得满地都是，不过很快，这些碎片又开始重组修补。

　　也在我刺破这壁障之时，立刻抬脚往里一迈，三个人进入其中。

　　紧接着脚下被踩空，一阵天旋地转，周围五色斑斓，黑罡真钟周围的防御纷纷溃散，最后只剩三道防御罩护住我们，我们三个人死死抓在一起，别人可能不知道这黑罡真钟的威力，但是我却最清楚不过了，这力量竟然直接毁掉我六道防御。

　　就在我骇然之时，又有一道防御碎裂。

　　看到此幕，我不禁有些担心起后土，她是解开胎中之谜，但是肉身还是洛水儿的，即便通宵某种能够强大自己肉身的秘术，短时间也难以和黑罡真钟的防御相比吧。

　　“咔嚓！”

　　第八道防护罩碎裂开，只剩下最后一道，堂哥和李念白这下也惊慌起来，第五道防御能够抵挡住魔使者的攻击，却无法抵挡真魔的力量，这九道护罩加起来却是应该可以抵挡住真魔的全力一击，但是现在竟然碎裂，如果最后一道也碎裂，这也意味着我们要承受真魔级别的力量攻击。

　　我现在是五元圣体，应该能够抵挡几分，李念白有地藏转世的佛力护持，估计也是能够抵挡的，但是堂哥就不一样了，虽然这些年改变了不少，但还是难以抵挡的。

　　“大家小心一点，我尽量维持住最后一道防御，估计咱们也快到了！”

　　收起伏魔剑，我扬起头，冲着头顶上的黑罡真钟一喷，赤金的光芒从嘴里喷吐而出，这一抹金光夹杂着我一丝精血，乃是精血精气所化，这一下没入这黑罡真钟之中，真钟光芒大放，银白色的护罩之上金光跳跃，一道道玄奥的符文翻涌而出。

　　界面之力开始挤压毁灭这些金灵纹，虽然毁灭，但是却相继浮现而出，护住最后一道防御，这界面之力开始减弱了，金纹越来越强盛，最后化为一片金光，裹住我们。

　　脚下忽然踩实，周围的界面之力消散不见，我收起了黑罡真钟，周围黑漆漆一片，除了我们三个脚下的银色法阵，就在我们离开这里时，银色的法阵也消散不见。

　　走出来之后，我心一下就沉了，周围依然是灰褐色的巨石，看起来和之前一样。

　　“怎么回事？竟然还在这里，难道这里根本就不是山海界的入口？”

　　李念白抓了抓脑袋，奇怪的说道。

　　“或者说，我们现在依然是陷在巨石阵之中，根本就没有离开过？”

　　堂哥推了推鼻梁上的眼睛，眼眸之中闪烁着疑惑，不解。

　　“这里确实是山海界，也是与原始世界那处石阵对应，我们总算是到了，你再次用牵引符出去，出去之后，我就给你前往巫神山的地图，不过你们要小心一点，这山海界的巨石阵之外凶险，有两具石巨人看守，当初我也是依仗火神戒才能够避开，但是你们不一样。”

　　火神戒空间之中传来朱融欣喜，却又略带一丝担忧的声音。

　　“石巨人？听你这样一说，应该是守护这巨石阵的守护者了，好了，咱们现在就走吧！”

　　既然这样，这石巨人作为巨石阵的守护者，想必应该是在入口处，而且出口只有一个，有红芒牵引，应该很安全。

　　一刻钟之后，我们到了出口处，这里果然是山海界，周围也有沙滩，只不过这沙子却是银白色，极细无比，踩上去十分柔软，而在入口处则有两尊数米高的石巨人，这石巨人身穿盔甲，手持石矛，一动不动站在那儿。

　　“这便是朱融口里的石巨人了，大家小心点，这两尊石雕有些不一样，不是寻常的泥石所化，里面蕴含了不一样的东西。”

　　李念白止住脚步，眉头一拧的说道。

　　仔细观察一下这两尊石雕之后，我心里大惊，开口道：“这不一样的东西是息土，虽然数量极少，不过这很难得，真是想不到这里竟然拥有这种东西。”

　　“息土，不可能吧，怎么还会有息土存在？”

　　李念白有些诧异的看着我，不相信地摇了摇头。
　 　“不会错的，我对息土很熟悉，因为这息土是后土所持有之物，并且也只有此物能够与五色泥相比，只是功效不同而已，这五色泥能够造人，而息土则是拥有不断生长的能力，远古时期，火灾洪水不断，后土便是依仗这息土堵住河堤缺口，当时后土之所以能够得到这五色泥，便是用息土与女娲交换所得，因为当时不周山被撞倒，天上露出窟窿，要补天，就得需要用五色泥哎加息土炼制成五色石方能成功的。”

　　脑海之中记忆翻滚，片刻之后，我把这息土的来历告诉了二人。

　　只是没有想到这两个守卫里面竟然蕴含了息土，难道这石巨人是后土所制作？应该是，除了她之外，谁人能够施展这息土？

　　“既然是后土放在这里守护巨石阵，咱们只要突破这里便是，这巨石守卫里面蕴含息土，很不一般，突围的时候要小心，好了，开始！”

　　我没有取出伏魔剑，直奔外面去了，外面是沙滩，只要离开这巨石阵范围，守卫也不会追击我们。
　 　因为这两尊巨石守卫便在这巨石阵的入口处，我们一靠近，他们便纷纷睁开双眼，手里的石矛一举，勇猛无比的往我们三人刺过来，我立刻施展七星步避开，堂哥如法炮制，倒是李念白却偏要斗上一斗，手捏剑诀，背后的乌木剑化为一道金光飞射而出，这乌木剑在半空之中微微一颤之后，一分为二，分别往这两尊巨石守卫迎头斩去。

　　让我有些意料不到的一幕发生了，这两尊石巨人不约而同举起石矛往上一挑，一柄乌木剑金光一散，消失不见，另外一柄则是倒飞而去，而这石矛却毫发无损。

　　李念白眉头大皱，手中剑诀飞快变化起来，这乌木剑通体金色符文缭绕，并且在空中化为数丈之巨，直到和这石巨人一般大，这才往下狠狠一斩，剑鸣声震天。

　　那石巨人双目之中闪烁着金黄的光芒，不避不闪，手里的石矛依然是往这巨大化的乌木剑一次而去，只是这一次可与之前大不相同，竟然幻化出密密麻麻的石矛。
　 　而我与堂哥则是被另外一尊巨石守卫给拦住了，这尊巨石守卫长矛一挑，竟然一分二往我和堂哥刺了过来，石矛划过虚空之时，竟然生出风雷之声，速度快的不可思议，我心里一惊，这瞬间根本就连伏魔剑都来不及取出，当即冲着地面之上狠狠一抓，下方的凝土飞出，在我手里化为一柄土剑，然后狠狠往对方一扔而去。

　　“坤元，大地之剑！”

　　土剑之上黄芒流转，下方泥土之中不断有黄芒逸散而出，涌入到此剑之中。

　　这一分为二的石矛凝聚成一根，狠狠往大地之剑上狠狠一戳，一声巨响，大地之剑化为黄土散落，而这尊巨石守卫则是被这股强横的力量震退几步。

　　虽然这大地之剑是我匆忙之间凝聚而出，但是现在以我五元圣体召唤此剑，威力也算是不小，这石矛竟然丝毫无损，心下再次骇然起来。

　　“钟元，咱们必须要动用真正的本事方可出去，这巨石守卫可不是我们想象的那般简单，你背着我。”

　　堂哥盯着远方的巨石守卫，忽然冷声一笑起来。


第十卷 山海界


第434章 鲛人东珠

　　“你打算用法眼阵图定住这两尊巨石守卫？能成功么。”

　　我有些狐疑的盯着堂哥。

　　“当然能够保证成功，即便是定上这守卫数秒的功夫，也足够我们逃出这片区域，所以我才要你背着我，我要全心全意的施法定住他们，无法动弹，我可不想一个人留在这儿。”

　　堂哥收起眼镜，微微一笑的说道。

　　“上来吧！”

　　我背过身躯，堂哥倒也不客气，趴在我身后，双目开始变化起来，很快便化为黑白阴阳鱼转动着。

　　“念白，待会我堂哥会施法定住这两尊守卫，咱们到时候冲出去。”

　　见到李念白在和守卫缠斗不休，我大声提醒起来，这两尊守卫并没有灵智，只是体内蕴含了息土，负责看守巨石阵，所以我并不担心他们能否听懂我的话。

　　“天生万物，法眼乾坤，运转如意，定！”

　　堂哥双眼猛然一抖，眼睛睁大几分，两道黑白交加的光芒从眼眸之中激射而出，分别没入这两尊巨石守卫的脚底下，两个太极图案忽然乍现而出，原本呈现出攻击状态的巨石守卫此刻一动不动的定格在那。

　　“走！”
　 　一声大喝，我脚尖往前一点，施展轻身之术从这两尊巨石守卫穿过，李念白神手一抓，乌木剑到了手上，身躯一晃，化为一道残影同样离开这片区域，我们刚离开没多久，这两尊巨石守卫忽然手持长矛狠狠往脚下的太极图一杵，硬生生毁掉这太极图，他们立刻往我们追了过来，但是到了入口处，便不再往前动弹一步了，重新化为一动不动的石雕。

　　“终于出来了，这拥有息土之力的巨石守卫太厉害了，虽然我们全力施展能够对付，但是却要耗费不少代价。”

　　我终于松了口气，开始打量周围。

　　现在我们处在一片沙滩之上，一边是蓝汪汪的大海，另外一边则是葱翠茂密的树林，周围荒无人烟，倒是海面之上有不少体型庞大的白色海鸥，这些体型庞大的海鸥身往俯冲而去，竟一头扎入大海之中，几秒钟的功夫便叼了一条肥美的海鱼。

　　就在我们看的聚精会神之时，不远处的海面浪花翻滚，一条巨大的鱼尾翻出水面，击中一头海鸥，这头海鸥吃痛，长嘴一松，叼住的鱼儿顿时落入海中。

　　“看到没有，这鱼好大，并且还是蓝色鱼尾！”

　　堂哥失去往常的冷静，恢复正常的眼睛死死盯着海面，很快这鱼尾重新没入海中。

　　“大海之中有很多生物，就算是在我们那个世界，也是一样的。”

　　李念白扫了一眼堂哥，咧嘴一笑。

　　当我们正打算离开时，海面的浪花似乎比起之前还要大了几分，一层层海浪夹杂着咸咸的海风迎面而来。

　　“海水涨了，咱们离开这里！”

　　李念白收起笑容，看着大海，忽然眉头一拧的开口了。

　　不过他话音刚落，原本的风浪顷刻间大了十余倍，滔天巨浪往我们迎面卷来，我立刻掐动法决，脚下生出一层白云，托住我们三个，往上飞遁而去。

　　见到我们飞起来，这海水又如同潮水般的退走，一道奇异的歌声响起，这歌声仿佛是从大海深处传来，空灵动听，曲调优美，让人忘却烦劳。

　　歌声越来越大，但并不刺耳，似乎是在我们耳边萦绕。

　　我双手不禁自然下垂，撤掉了法决，失去我法决的维持，脚下的白云开始一散而开，往四周去了，我们脚下踩空，跌入大海之中。

　　海水一浸湿我身躯，我立刻反应过来，当即伸出冲着旁边的堂哥一抓，堂哥眼神呆滞，我叫了几声，竟然无法清醒。

　　惊诧之时，数丈开外的海面忽然出现一个金发碧眼的少女，此女鼻梁高，容貌清丽，巧笑嫣然，我正觉得奇怪之时，她忽然往我游了过来。

　　这女子什么时候出现的？为什么我不清楚？当初海滩之上只有我们三个人，难道说这少女原本就潜伏在这海中。

　　我并没有感觉到她身上的妖气，虽然给人的感觉很不同，甚至她的胸部也是有银白贝壳所遮掩住，异域风情十足，所以她游过来之后，我并没有想她发动攻击。

　　她的肌肤若凝脂般，我情不自禁往她身下看去，海水十分清澈，顿时看到她腰腹以下竟然是一条蓝色的鱼尾。

　　这鱼尾分明就是之前痛击那海鸥的鱼尾，人首鱼身，又没有妖气，这到底是何方神圣？难道还真是传说中的美人鱼不成？

　　我伸手在海水之中凝聚出一柄冰寒之剑，指着她，语气阴沉，冷冷道：“你是谁？！我另外一个同伴在哪里！”

　　这少女见我拿起剑指着她，那水灵灵的大眼忽然蒙生出一层水雾，豆大的泪珠坠落而下，奇怪的是，这些晶莹的泪珠刚一离开眼眶便化为一颗颗茭白的珍珠坠落海面。

　　“鲛人？你是鲛人一族？！”

　　美人鱼是绝对不会落泪化为珍珠，只有传说中的鲛人一族的眼泪才会化为珍珠，我记得了，这山海界之中的确是有鲛人族的。

　　少女停止哭泣，微微一愣，然后秀首轻轻一点道：“嗯，我是东海鲛人一族的，叫东珠，但是因为我的头发是金色，受到族中人的排挤，这才到了这偏远之地，你们是从外界过来的？你们应该是人类吧。”

　　她的声音很好听，空灵婉转。

　　此刻已经平静的海面上再次翻滚起水花，李念白张口喷出一道海水，双目一转，见到这鲛女东珠，举起乌木剑，大喝一声道：“妖孽，看剑！”

　　东珠见此，吓了一跳，鱼尾甩动着，到了我身后。

　　“念白，住手，这只是一个鲛女。”

　　我挡住东珠，这东珠掀起海浪把我们留在这里，肯定是有她的用意，一定要问清楚。

　　李念白翻了个白眼，收起乌木剑，开口道：“你可别忘了你还有后土，魏小青！”

　　“我看她的眼泪倒是很值钱，要不抓了她，带回原始世界？每天哭几次，珍珠数之不尽。”

　　堂哥嘿嘿一笑的说道。

　　鲛女东珠吓得浑身颤抖，结结巴巴道：“你们不能抓了我，早知道就不把你们留在这，让你们进入这苍莽山脉之中，里面的异兽凶狠异常，就连巫神山的巫人都不敢轻易招惹。”

　　“你把我们留在这里的目的就是为了不让我们进入苍莽山脉？我知道里面多异兽，但我们一定要前往巫神山。”

　　我摇了摇头，她也是出于好心，不过又怎么会因为此事，而不去巫神山？

　　东珠抿了抿红唇，开口说道：“你们果然是人类，所以不知道这苍莽山脉的兽潮，这兽潮一年一次，而且一次能够维持半个月，眼下正是兽潮时，这个季节，巫人都不敢下巫神山的。”

　　“大不了咱们驾云飞过去就是。”

　　李念白不以为意的说道。

　　东珠一愣，旋即捂着嘴巴轻笑起来，道：“飞过去？这空中的飞禽凶猛无比，多事成群结队的，你还飞过去？指不定在半空之中就被分尸了。”

　　“小丫头，那你说有什么办法？”

　　李念白恶狠狠瞪了一眼东珠，沉声说道。

　　“只要你们愿意助我一臂之力，我倒是可以护送你们前往巫神山的，我知道有一条水路是可以从东海直通巫神山。”

　　东珠放下素臂，微微一笑的说道。

　　“我看你能耐不小，有什么会需要我们相助？鲛人天生熟悉水性，能够在水底生存，并且还能够操纵海水，还有什么能让我们相助？”

　　我笑了笑，看着此女，她开口，应该是遇到困难，但是现在我们可是要急着赶去巫神山。

　　东珠长叹一口气，伸手摸了摸自己金色的长发，思量了片刻，才一脸凝重的说道：“我的族人追杀我，如果你们能够庇佑我的安全，我可以带领你们走水路，虽然水中的兽类同样不少，但是相比岸上要安全很多，况且以我的能力，除了我们鲛人一族，应该是很少有对手的。”

　　“被族人追杀？虽然你和其余的鲛人并不一样，但也只是头发不一样而已，我觉得金发也不错，为什么要对你痛下杀手？顶多就是驱逐罢了，难道你的父母不助你么。”

　　李念白好奇的问道。

　　提起东珠父母，东珠眼眶微微一红，又是一颗颗泪水滴落而下，堂哥赶紧游了过去，双手放在她脸下，片刻后就接了不少珍珠。

　　东珠摸了摸眼泪，开口说道：“我父母也被杀死了。”

　　“但我们去巫神山办完事之后，很快就会离开这里，总不可能一直庇护你的，你又不能够在岸上行走，是不能离开水中的。”

　　李念白叹了口气，缓缓说道。

　　“这一点你们放心，我自由办法，这一次离开族中，我可是带了不少宝贝。”

　　东珠伸手举起一个雪白的贝壳，这贝壳很小，伸手就能够握住，但是她伸手一摸之后，这贝壳大了几分，并且张开了一丝缝隙，里面隐隐透出些许宝光。

　　见到这些宝光，我想起当初白无常跟我说过，要真正的捏造人身，除了需要五色泥之外，还有几样重要的东西需要得到，其中一个便是东海琉璃净水，她既然是鲛人，又是生活在海底，兴许有也说不定，当即开口道：

　　“如果你有东海琉璃净水的话，我倒是很愿意答应你。”


第435章 身份与追兵

　　“东海琉璃净水？有是有，不过这个是我们鲛人一族的至宝，即便是有泉眼，一年不过也才几滴，而且都被收走了，当初我离开的时候觉得此物对我用处不是很大，所以没有带出来。”

　　东珠轻轻抚摸着手中雪白贝壳，笑嘻嘻说道。

　　“那你这贝壳之中盛放的是什么？”

　　我微微一愣，开口说道。

　　“当然是鲛人族的特产，还有珍宝，比如千年珊瑚，百年大珍珠，不信，你们可以尝尝的。”

　　东珠水灵的大眼睛盯着我，手中的贝壳又张开几分，然后伸手往里面一抓，一个精致的玉盘从贝壳之中被抓了出来。

　　玉盘上面摆放着一团团五颜六色的丸子，这些丸子鸡蛋大，通体光滑，香气四溢。

　　“我来尝一尝，闻香味，倒是蛮好吃的。”

　　李念白倒也不客气，一见到吃的，手立刻身上前去，一把抓住其中一个团子塞入口中，刚吃一口，眼睛圆瞪，手又往里面伸了过去。

　　“你们鲛人一族离这里与多远？与巫神山相比，距离怎么样？”

　　我开口问道。
　 　东珠直接把手里玉盘交给李念白，收起了自己的贝壳，樱唇微微一凝，道：“我们鲛人一族在大海深处，巫神山在山海界的中央，从这里去巫神山要比去鲛人一族近上不少，而且我现在可不能去鲛人一族的，不过你既然需要这东海的琉璃净水，我倒是可以带你们去，不过你们得保证我的安全。”

　　“既然这样，咱们就动身前往巫神山吧，咱们走水路。”

　　我点了点头，眼下也只有先得到五色泥，然后再跟东珠一起去鲛人族，虽然这样有可能会和整个鲛人一族对抗，不过我们又不是生活在这个世界，得到净水早点离开山海界就是。

　　“虽然可以走水路，但是去巫神山也不是短短时间就能够到达的，所以你们必须要建造木筏才行，岸边有巨木，你们可以就地取材。”

　　东珠眨了眨眼，指着岸边葱翠的绿林开口说道。

　　这儿的树木和我们原始世界的树木有很大的差别，甚至比起灵界的树木还要高大不少，这里最矮小的树木都有五十米高，最高是百米以上的参天巨木。

　　上了岸之后，除了发现这些巨木之外，还有手臂般粗的绿藤，这些绿藤依附在巨树上，往上生长，有了这些绿藤之后，就能够做木筏子。

　　砍树对于我们来说，简直是轻而易举，五根巨木就能够做上一个巨大的木筏子，我们倒是不用做船桨，因为东珠答应我们，可是驱使鱼群让木筏移动。

　　小半天功夫过去，巨大的木筏便铸造而成，并且已经成功投入海中。

　　东珠坐在木筏尾部，半截身子坐在上面，另外半截身子则是没入水中，轻轻甩动着鱼尾，这木筏便走得飞快。

　　“很快就要进入苍莽江了，我也是第一次顺着这江进入这片地界，同样有许多未知的危险，还有，还有可能会有追兵。”

　　她说的倒是很轻松，除了摆动那蓝色鱼尾之外，还一边拿出一柄精致的梳子，轻轻梳理着自己满头金发。

　　“兵来将挡水来土掩，怕什么？得了，赶紧把你那好吃的拿出来，咱们没吃东西，现在也好沿途参观这山海界的风光。”

　　李念白躺在木筏上，嘟了嘟嘴巴，翻身而起的看着东珠，到现在还记着她贝壳之中的美食。

　　东珠扭头看了一眼李念白，伸手再次掏出那枚白玉一般的贝壳，不一会，木筏上多了不少精美的食物，当然，我火神戒空间之中也有不少美食，同样拿出不少。

　　吃饱之后，修炼的开始修炼，观赏的开始观赏。

　　这里的天地元气很充沛，修炼起来事半功倍，而且天很蓝，上面飘着白云，苍莽江倒是也算宽广，两岸葱郁，江水清澈，甚至都能够看到江水之中游弋的鱼儿。

　　很快便入夜了，这山海界的月亮是原始世界的好几倍，甚至还要比灵界的大上几分，满天繁星，夜色很美。

　　溪水倒是很平和，水中有不少色彩斑斓的鱼儿游动，东珠的心情很好，开始唱起那温柔婉转的歌声。

　　而现在既然能够通过苍莽江到达巫神山，那么也没有必要再用朱融的地图。

　　这样做之前我自然问过，朱融也说了这苍莽江是可以直达巫神山的，巫神山的山峰之上有一半是冰雪，冰雪融化之后便是顺着这苍莽江流入东海，也就是说，这巫神山便是苍莽江的源头。

　　空灵的歌声戛然而止，水花的拍打声也停了下来，我睁开眼睛，见到东珠一脸惊慌的看着远方，那边正是东海所在的方向。

　　我们现在已经离开东海很远，为什么她还盯着那个方向？

　　不对，有古怪，在远处的水中似乎有什么东西靠近，速度很快。

　　“他们追来了，你们可是说过要助我的，真该死，只要等几天就好了，等几天我就可以生出双腿，在陆地上行走，这样一来，他们就永远不可能追到我。”

　　东珠满脸惊慌的看着我，有些不甘心。

　　“是鲛人族的族人追了过来？你不都被他们驱逐了么，为什么还要对你赶尽杀绝？或者你又隐瞒了我什么？”

　　我从竹筏上站了起来，走近东珠面前，开口询问道。

　　东珠银牙一咬，眼眸之中划过一丝闪躲之色，又有一份警惕的开口道：“你们明明说好了，我带你们去巫神山，并且还可以帮助你们得到琉璃净水，但你们也要帮我抵挡追兵。”

　　“好，等阻拦住他们，再和你算账。”

　　我冷冷看了一眼此女，到了木筏尾部，伸手往江水之中探去，掌心之中水元灵纹浮现而出。

　　“水元之力，凝水化冰！”

　　远方水花翻滚，一股异常阴寒的气息散发而出，远方的水花从新坠落而下，江面之上开始蔓延出一层厚厚的寒冰，不一会儿功夫，远方忽然传来惊天巨响，冰花飞溅，只见极远之处浮现出不少英俊黑发男子。

　　不过这些男子都被抵挡在冰层之外，他们上身十分健壮，手里拿着黝黑的钢叉，不停地凿击着冰面，每挥动着一次钢叉，便会有大片的冰花飞溅而出，场面倒也壮观。

　　李念白和堂哥也从睡梦中惊醒过来，不约而同的盯着远方，满脸惊讶之色。

　　“好了，他们现在要破开这冰封需要不少时间，我已经彻底的从江底开始冰封，一直到江面，已经有五十米距离，以他们现在破冰的程度，估计一晚上才能够破开。”

　　我收起手掌，重新看着满脸目瞪口呆的东珠，东珠眨了眨眼，伸手往我身上戳了戳，道：“你真的只是人类？你确定不是巫人？我记得只有巫人才有这等巫力的。”

　　“难道人类就不可以有？别给我绕弯子，这些族人到底为了什么要追杀你，还有为什么你三天之后就能够在陆地上行走，这些你都不愿意告诉我们，难道你是在鲛人一族里面盗走了什么宝贝？你那贝壳之中蕴含了须弥神通，你别以为我不知道。”

　　我冷冷看着她，之所以没有揭穿她，是看她对我们暂时没有危害而已，但并不代表以后也不会有危害。

　　东珠眼眸之中又浮现出不少水雾，她依然担心的看着远方的鲛人族族人，开口冲我道：“待会儿再说，等我确定安全，我再告诉你，现在你们既然都醒过来，那么我就要加快一点行程，至少要离他们有一天的距离，我才放心。”

　　说完之后，东珠半截身躯没入水中，双手抓住了木筏子的尾部，蓝色的眼珠忽然亮了起来，闪烁着微弱的蓝芒，其中还有一抹淡金色的光圈。

　　不等我细看，这木筏的速度陡然激增起来，东珠的蓝色鱼尾不停地摆动着，木筏后卷起了大片的水花。

　　每隔上半个小时，东珠便会从她的贝壳之中取出一支类似于水晶般的号角吹奏起来，号角声沉闷，吹了几声之后她继续摆动鱼尾赶路，直到凌晨，天边露出鱼肚白，东珠才披着湿漉漉的长发坐上木筏，叹了一口气，缓缓道：
　 　“其实我并不是被他们当做异族而驱除出来，这贝壳之中的宝贝也不是偷盗，这原本就是我父皇的东西，只是二皇叔趁着我父亲与另外一个海域的鲛族开展，并且亲自出征的时候篡夺我父皇的皇位，并且还屠杀了不少皇室鲛人，我这金发是皇室的象征，也只有皇室在成年之际才有能力幻化自己的鱼尾。

　　父亲是为了护住我的性命，这才把我送离大海深处，并且把不少重要的宝贝都交给我了，其中还有琉璃净水，只是当时我对你认知并不深刻，以为你是我二皇叔派过来的杀手，所以才隐瞒，昨天晚上见到你出手帮我抵挡那些鲛人族士兵，我就打算把这些都告诉你，现在鲛人族，我们这金鲛一族也只剩下我，现在我也不奢求能够重回大海深处，我只希望离开大海。”

　　听到她的话，周围沉默了，我们三个谁也没有轻易再开口，倒是李念白，憋了好久之后，才开口道：

　　“看不出你竟然还是鲛人族的公主，既然手里有琉璃净水，那么交出来吧。”


第436章 苍莽江

　　“海云将军，咱们是不是要动用一下厉害的手段？否则这寒冰非得天亮才能凿穿不可，再这样下去，东珠公主非得逃了不可。”

　　苍莽江寒冰之前，一个鲛人族战士，收起自己的钢叉，鱼尾甩动，游到另外一个鲛人战士面前开口询问道。

　　这个鲛人战士面容英俊，一头乌黑长发，额头之上带着一顶银色圆箍，双肩之上镶嵌着银色肩甲，他双手抱肩，腹下的鱼尾呈现出银色鳞甲，听到这鲛人战士开口，冷冷瞪了一眼他道：
　 　“这里是大海深处？虽然我们有能力顷刻间就毁掉这寒冰，但是这里已经不属于我们的地界，这里有这里的势力，我不想让他们误认为我们是在挑衅他们，放心，只要破开这寒冰，我们一定能够抓住东珠那丫头的，金鲛皇族不能放过任何一个人，想不到短短时间，她竟然还找到了帮手，这一次咱们可不能大意，注意一点，我尽量一出手就把她擒拿住，好了，不要多说废话，赶紧干活！”

　　“嗯，好的。”

　　这鲛人战士点了点头，又挥动着手里的钢叉凿冰。

　　……

　　“现在就要琉璃净水？我也没有多少，只有一瓶。”

　　东珠抿了抿嘴，可怜巴巴看着李念白。

　　李念白瞪了一眼东珠，深呼一口气，扬起头，双手叉腰的用一副不容置疑的口吻道：“当然现在就要，这琉璃净水留在你身上有没有什么用处。”

　　“但是我要化为人形双脚，必须要借助两滴净水，否则是不可能成功的。”

　　东珠眼眸之中又浮现出一层水雾，眼泪啪嗒啪嗒的掉落而下，化为一颗颗圆润的珍珠坠落在木筏上。

　　“你不是说了有一整瓶么，好了，现在我们都答应庇佑你，你还有什么好怕的？若是你不同意，那么你就下去吧。”

　　李念白有些不耐烦，堂哥倒是置若罔闻，蹲在木筏尾部，仔细地捡起这些珍珠，然后还不停念叨：“收集够了，正好给她们两个做项链，这鲛人珍珠好歹也算是这山海界的特产吧……”

　　我倒是没有阻挡李念白，现在琉璃净水到了我们手上反而是要安全一些，想了一会，道：“东珠，你可以把琉璃净水交给我们，现在已经过了一天，你还有两天就可以幻化双脚，到时候我再给你两滴净水不就行了？”

　　东珠轻轻抚摸着自己的金色长发，终于点了点头，从那贝壳之中取出琉璃净水。

　　她递过来的是一个小巧的蓝色瓷瓶，这瓷瓶只有一个巴掌长，上窄下圆，我拔开软塞，里面是淡蓝的净水，散发出淡淡的清香。

　　“你们可要小心点，这瓶子里的净水已经不多了，现在鲛人一族已经被我二叔掌握，想要到泉眼处得到净水，几乎是不可能的。”

　　东珠念念不舍的看着我收起琉璃净水，嘱咐道。

　　“当然，也折腾了一夜，我得休息一下了。”

　　得到这琉璃净水，我心情大好，旋即躺在这木筏上，开始闭上眼睛。

　　中午时分，木筏忽然剧烈的颤抖起来，周围水花飞溅，我猛然惊醒，李念白盘坐在我身边，双手掐动着法决，乌木剑已经化为几十柄不断的在上空盘旋，偶尔一柄柄往下坠落，往水里激射而去。

　　堂哥倒是显得异常悠闲，手里拿着一个苹果，开始指挥着东珠，东珠整个身躯都到了木筏上，蓝色的鳞甲上有鲜血沁出，她手里拿着柄三叉戟，另外一个手里拿着号角，心有不甘，再次吹奏起来。

　　沉闷的号角声响起，周围的水中似乎有什么东西起起伏伏，搅动起江底的淤泥，这时候我才发现，这江已经很宽广，我们正在江中心，离两岸足有上百米。

　　东珠腮帮涨得通红，最后颇为气恼的收起这水晶嚎叫，忽然水花翻滚一条条尺许长的青色鳞甲的鱼儿从水里跃起，往我们扑了过来，仔细一看这鱼，我吓了一跳。

　　这鱼儿身体扁平，却张开口，嘴里露出尖锐的利牙，身上有一块块青斑，看起来十分瘆人。

　　东珠手里的三叉戟一挥，化为一道道残影插住这些青斑怪鱼，同时埋怨道：“这些青斑食肉鱼灵智真低，竟然连大海之角的声音都无法听出来。”

　　“这是什么玩意儿？青斑食肉鱼？”

　　我捏了把冷汗，看着东珠一甩手里的三叉戟，被穿透的那些青斑怪鱼立刻被甩了出去，开口答道：“不错，都怪李念白这个贪吃的家伙，为了钓这江中的鱼儿，竟然用我东海的美食做诱饵，现在可把这些食肉鱼都引了过来，并且还把我给咬伤了。”

　　“堂哥，这些鱼儿有多少？”

　　我皱了皱眉，开口问道。

　　“数千一群呢，现在有一个青斑鱼群围住了我们，现在东珠受伤不能够下水，所以我们的木筏会随着江水往东海流去。”

　　堂哥双目恢复了正常，咬了一口苹果，缓缓说道。

　　“念白，住手，你这样有用？怎么不早点叫我起来。”

　　这一剑剑往下劈杀而去，得要多久才会杀光这些鱼儿？并且这乌木剑到了水底威力大减。

　　李念白收起木剑，瞪了我一眼，有些委屈的开口说道：“还不是让你多睡会？你倒是还怨起我来，这些青斑怪鱼十分难缠，而且又是在水里，我怎么弄？既然你醒过来了，那就出手吧。”

　　“当然，咱们没有必要与这些青斑食肉鱼纠缠下去，离开这里就是，你能够击出掌风吧，利用掌风，咱们离开这片区域。”

　　我走到木筏尾部，站稳脚，一掌往江面击去。

　　庞大的力量让木筏飞快地往前行走起来，几掌下去，我们已经远在几十丈开外，李念白见此大喜，站在我身边，双掌击出，江水之中炸开一道道水花，掀起不少风浪。

　　一炷香过后，我们已经彻底甩开这鱼群，东珠从贝壳之中取出一个玉盒，抓出不少粉末在受伤的鱼尾上轻轻揉捏着，不一会，伤势很神奇的玉盒。

　　恢复之后，她才跃入江中，双手抓着木筏，不停地摆动着。

　　一日过后，江面变得不足五十米，离两岸很近，并且水流很急，不远处的前方竟然有一瀑布，这江水是从瀑布上留下。

　　“以你们的能力已经很容易上去，这木筏就交给你们，我先上。”

　　东珠松开木筏，明亮的眼珠微微一转，一头扎入水中，片刻之后从瀑布下一跃而出，金色的长发飞舞着，阳光照耀在上面，金光闪闪，蓝色的鱼尾如同镶嵌了宝石一般。

　　这一跃，居然能够跃出几十丈，直接消失在我们视线之中。

　　“我用腾云驾雾之术带着木筏飞上去。”

　　深呼一口气，我开始掐动法决，招出白云托着这沉重的木筏上升，这木筏的重量不轻，需要召唤的白云也异常之多，好在这瀑布只有几十丈，也就是一百多米，再加上我现在的实力，还是很轻松能够到达的。

　　半刻钟之后，我们重新开始前进。

　　现在我们在这苍莽江中已经行驶了近乎两天，大概还有三天的样子就能够到达巫神山的范围，想到又能够见到后土，我心脏加速跳动起来。

　　午餐是在木筏上吃的，东珠也跟我们介绍不少山海界里面的奇闻异事，虽然她生活在大海深处，但是这陆地上的事情总要比我们强上不少的。

　　山海界的陆地上，每一个区域都存在固定的异兽，这些异兽经常会有地盘之争，甚至有不少厉害的异兽拥有人类的智慧，因为山海界处于一种十分独特的空间，所以这里并没有雷劫之说，而这些异兽也绝大部分是无法化为人形的，除了一些很罕见的。

　　比如说，有些妖怪会利用海上风暴制造劫云，但是即便这样，也只能够化为半人半妖的状态。

　　从陆地上到达大海深处的异兽，实力之强，毋庸置疑。

　　到了傍晚时分，苍穹之上又布满了星辰，堂哥竟然利用胸口的那枚古朴铜钱修炼，吸收日月星辰之力。

　　李念白依然是打坐冥想，我能够看得出他一呼一吸之间都能够吸纳不少天地间的灵气。

　　到了半夜时分，东珠有些疲倦了，招来一大群性格温顺的鱼儿驱赶着木筏，速度虽然慢，但好歹也是缓缓向前，不至于让这木筏往回倒流。

　　她打了个哈气，揉了揉眼眶，再次取出一个雪白的贝壳放在木筏上，这贝壳刚放上去，便化为一人多高大，她五指一合，轻轻往贝克上一敲，这贝壳打开了，然后她身躯一扭，爬了进去。

　　我站起来一看，有些无语了，这贝壳之中有不少清澈的海水，然后还有一个类似于枕头的东西，她下半身的鱼尾侵入其中，而上半截身躯则是躺在海藻之上，她冲我挥了挥手，笑嘻嘻道：

　　“晚安。”

　　今晚算是我值班，现在除了要观察水中的情况，还要观察两岸的情况，这里距离两岸很近，而且这江水也下降不少，得小心一点。

　　到了后半夜，我看到两岸的岸边忽然有一双绿幽幽的眼珠盯着我们，这眼珠之中迸出的光芒十分贪婪与凶狠。

　　眨了眨后，我想要动用猎鬼之力看清这家伙的具体模样，岂料它好像是发现我察觉它似的，竟然往大树之上跃了上去，很快就消失在葱翠的大树之上。


第437章 讹兽与彩罗雀

　　糟糕，这家伙应该追踪我们一段时间了，要不是我们轮流值班，估计还无法发现此物。

　　我取出伏魔剑，静静盘坐在木筏上，只要那异兽敢对我们不利，我必定雷霆般反击。

　　木筏缓缓往前游动着，只有流水声，周围十分安静，就连周围的林中也没有了鸟兽的叫声。

　　这似乎有些不寻常，这山海界之中平常倒是热闹，现在竟然安静无比，即便是后半夜，也有不少夜习性的异兽活动，但是现在竟然都没有，太不寻常了。

　　就在此时，岸边的树枝开始摇晃起来，一道影子从这边的大树上蹿到另外一株大树上。

　　我看清了，是一个人影，还能够看到对方衣袂飘飘的模样，从体型上来看，应该是一个男人。

　　这时候，木筏忽然不受控制的往岸边去了，要知道现在控制这木筏流动的可是东珠唤出的那些鱼群，并且这些鱼群已经接收到了初步命令，一直往西前行，现在怎么会突然往岸边去了？

　　我当即敲动木筏上那白色贝壳，贝壳缓缓打开，东珠睡眼惺忪的看着我，道：“什么事？这个时辰把人叫醒。”

　　“你的鱼儿怎么改变路线了？”

　　我开口问道，现在我们里我们已经距离岸边是异常接近，已经不足十米，在说话之时，我也同时盯着岸边那株树。

　　“不好，这岸上有讹兽！看来我们已经到了西南荒地境。”

　　东珠猛然坐立而起，双目盯着岸边的巨树之上，失声开口了。

　　树影摇晃，那人影姿态优雅的从树上飘下，清朗的声音响起，道：“呵，还以为我眼花了，没想到竟还真是东海的鲛人。”

　　“傲九天，从我们进入这片地域之时，你就已经察觉到了，是么，你有什么事？你可别忘了，当初你去深海渡劫，可是我助你一臂之力。”

　　东珠气急败坏的从贝壳之中一跃而下，冲着岸边的那个人影愤声开口了。

　　傲九天咧嘴一笑，道：“只是想见见老朋友罢了，没有别的意思。”

　　“你真以为我会信你的话？谁不知道讹兽嘴里真言极少，十句话里，难保证有一句是真话，既然你只是想要见见老朋友，那好，现在见过了，你可以走了。”

　　东珠瞪眼看着傲九天，有些不耐烦的开口了。

　　傲九天往前走了几步，走出大树的阴影，露出一个很怪异的面容，他的耳朵很怪异，要比寻常人的耳朵大了几分，而且嘴巴是兔唇，身体消瘦，眼睛灵动的看着东珠，再次嬉笑道：“东珠妹妹，你老是叫我讹兽，多生疏，我比你年长，叫我九天哥哥吧。”

　　“老妖怪，真不害羞。”

　　李念白一个鲤鱼打滚翻身而上，冷冷看着傲九天。

　　“人类？竟然是人类？东珠妹妹你怎么和人类混在一起了？还有，这个人类怎么如此偏袒你？难道你们……”

　　傲九天指了指李念白，有些难以置信的看着东珠。

　　“我们又怎么了？现在她是我庇护的，你可别想打她主意！东珠，你回来！”

　　李念白冷哼一声，从后背抽出乌木剑，神色冷峻的指着傲九天。

　　东珠瘪了瘪嘴吧，竟然游了过来，然后乖乖坐在木筏上，眼睛明亮的看着李念白，一声不吭，大有此事交给李念白处理的样子。

　　“我也不相信他的话，因为他已经跟了我们一段时间，你隐匿自己的仿佛很巧妙，但是依然无法瞒过我的眼睛，我倒是要看看他要做什么，对了，念白，听说这讹兽的肉很鲜美，你和东珠都是大吃货，要不要吃了它？”

　　堂哥双手枕在脑后，眼睛都没有睁开。

　　东珠连连摆手，道：“不行，这家伙满嘴谎话，如果真吃了他，估计我们也会和他一样，咱们还是不要节外生枝，这个家伙有不少拥护者。”

　　我点了点头，既然这样，那就离开此处便是。

　　东珠主动担当起这个任务，拼命的甩动着鱼尾，很快就离开了这片区域。

　　而傲九天则是一直站在岸边，冷冷看着我们离开的方向，不一会周围忽然飞过来几只娇小玲珑的彩雀，这几只彩雀停在傲九天肩膀上，十分亲昵的磨蹭着他，傲九天开口道：“你们好好监视他们，我必会有重赏。”

　　这几只彩雀闻言，立刻飞走。

　　接下来，傲九天在这岸边盘坐下来，直到第二天中午十分才睁开双眼，看着不远处翻滚的水波，忽然笑嘻嘻站了起来，道：“既然都来了，还不现身？难道是不想直到消息？”

　　前方的水花翻滚，江水之中露出不少面容英俊的男子，这些男子手里分别握着钢叉，正是那群追赶东珠的鲛人族战士，银甲将军海云往前游动着，到了岸边，开口问道：“好了，现在你可以告诉我们东珠的具体情况，如果消息可靠，有实用性，我们不会亏待你的。”

　　……

　　“看到没有，前方那座高山就是巫神山，别看我们现在能够看到，但真正赶过去，还是要两天的功夫。”

　　东珠手里抓着一根香蕉，轻轻拨开，咬了一口，笑嘻嘻说道。

　　对于我们带过来的食物，她倒是十分欢喜，吃了很多，也不见肚子隆起，和李念白一样。

　　“两天就两天吧。”

　　我点了点头，盘坐在木筏上不再吭声，经过这两天的相处，李念白和东珠完全是腻在一块了，吃了这么多东西，这个小子竟然和东珠讨论起这些美食，并且还说的头头是道。

　　东珠对于这些东西倒是十分在行，不过脑袋频频往后方看去，隐隐有一丝担忧。

　　“东珠啊，这讹兽与你很熟？”

　　李念白嘴里吃着东西，一边开口询问道。
　 　东珠连连摇头，带着些许气愤开口道：“我才和他没有什么关系，这个家伙满嘴谎话，当初哄骗我助他一臂之力渡劫，害得我被父亲责怪，海上风暴雷霆都是有一定次数的，并且还是有一定季节性，所以我父亲都是有规律的在海面召唤暴风雷雨，但那一次他骗我拿出风暴号角，凝聚雷云，从此之后，我们再也没有接触过，见到他，准没好事。”

　　“估计这家伙不安好心，你们有没有察觉到这几只彩雀从我们离开傲九天之后，就一直跟着我们。”

　　我伸手指了指头顶上这些彩雀，这彩雀倒也一点也不怕生，偶尔落在木筏上寻一些吃的，然后再次振翅高飞，但都不会离我们太远。

　　“钟元，你是说这些彩罗雀是探子？不好，糟糕了！”

　　东珠不知道想起什么，猛然大惊道：

　　“念白，快抓住这些彩罗雀！千万不要让它们逃走！”

　　李念白一愣，只是肩膀一抖，双手法决一掐，背后的乌木剑化为一道金光激射而出，这几只彩罗雀发现自己处于危险之中，竟然没有逃走，身躯之上彩光流转，并且急剧膨胀起来。

　　东珠美目圆瞪，来不及多想，伸手抓住离得最近的李念白，冲我们道：“快避开！”

　　然后把李念白直接拉入水中，我和堂哥都觉得有些莫名其妙，空中那几只彩雀竟然爆裂开，好像有什么东西撒了下来，我伸手一摸，一片温热，手里十分黏糊。

　　“这几只彩罗雀性格可真够倔的，竟然会自爆身体。”

　　堂哥取下眼镜，摸了摸脸上的鲜血。

　　水花翻滚，东珠和李念白从水里面齐齐冒出头，她扫了一眼我们脸上，那美丽的容颜之上浮出一丝惊恐，声音颤抖地说道：“不是叫你们躲开么，难道你们不知道这罗雀血不一样么！”

　　堂哥正要去清洗脸上的血迹，忽然发现自己身体变得僵硬。

　　我站了起来，脑袋一阵眩晕，身体开始变得僵硬，并且动用猎鬼之力驱除，没有丝毫作用，心里大惊失色，现在僵硬在木筏上，竟然连五元圣体都无法破解。

　　“这罗雀血拥有麻痹的功效，无论你有什么神通天赋都不可能消除这种麻痹感，这下真是麻烦大了，这彩罗雀没有攻击力，但是一身的鲜血却厉害无比，这可能就是造物主的平衡吧，一般熟悉彩罗雀的异兽都不会把彩罗雀当做猎物的。”

　　东珠双手一撑，便坐在木筏上开口了。

　　“这种麻痹功效会持续多久的时间？或者有什么解决的办法？”

　　我移动着僵硬的躯体，开口问道。

　　堂哥一只手还僵硬地拿着眼镜，全身的皮肤都变得灰白，只有眼珠灵活的转动着，竟然连话都无法说出来，看到这一幕，我动了动嘴巴，感觉自己的嘴巴有些麻木。

　　如果我们一直这种情况，估计要大祸临头了，毕竟那鲛人族的追兵也说不好什么时候能够上来的，唯一的幸运便是东珠及时把李念白拉下水，让他避过这一劫。
　 　“念白，你现在不要上木筏，这种麻痹功效至少会持续一天多的功夫，我也没有办法解决，除非是找到这彩罗雀的蛋，服下他们的蛋才能够解决，不过这彩罗雀生活在密林深处，很难找到，那儿异兽特别多，现在我只能用这江水来冲洗你们，否则念白到木筏上也要沾染这血迹，现在慕白你去半空中，等我消除这些血迹，再回 到木筏上。”

　　东珠摇摆着鱼尾，一团水花缓缓托住了她。


第438章 鲛人战士

　　木筏上的水迹清洗干净之后，李念白才重新上来，开始检查我们身体的情况。

　　东珠用江水连同我们跟这木筏都冲刷了一片，现在浑身湿漉漉的躺在上面，太阳光芒照射下来，能够看到自己衣服上的水雾蒸腾。

　　“一定是那傲九天是二叔派过来的！可恶！”

　　东珠咬了咬牙，一脸郁闷的说道。
　 　“好了，现在这些彩罗雀已经自爆躯体，傲九天应该已经清楚，他是千年化形异兽，虽然并不擅长战斗，但比起我们来还是有不少威胁的，更何况还有追兵，念白，你好好照顾他们，只要坚持到明天的中午，我就举行仪式，这样一来，我就能够施展不少强大的天赋，兴许能够抵挡他们。”

　　东珠说完，蓝色的鱼尾甩动的更加厉害，木筏顷刻之间速度又增加不少。

　　“现……现在……说……说话都……都困难。”

　　我努力地张合嘴巴，全身都酥麻，肢体无法动弹，但是脑子却很清醒。

　　要是多抓一些彩罗雀，利用他们的血液，估计真魔都无法抵抗吧，毕竟我现在是五元圣体，身体强大的程度已经不弱于任何以为真魔，甚至是我的实力也不弱于任何一个真魔。

　　只可惜这些彩罗雀是在这苍莽山脉的深处，这些彩罗雀之所以会出现在这，估计也是被傲九天那只讹兽豢养。

　　“说话困难，那就别说话，放心吧，现在我和东珠都没一点事，我们又不是摆设，折腾这么久，肚子也饿了，你用意念打开火神戒，去取点东西出来吃。”

　　李念白笑嘻嘻拍了拍我的肩膀，开口说道。

　　东珠听到吃的，同时取出自己的贝壳，摆满了不少东西。

　　二人吃的津津有味，一直到傍晚时分。

　　身体上的麻痹感觉一点也没有消退，堂哥躺在我身边，同样是没有一点动弹的迹象，眼看天色越来越暗，到了晚上，可要危险多了。

　　不过到了第二天，我身上的麻痹功效应该就会消失了，只要熬过去这段时间就好。

　　“念白先去睡会，这儿我守着，到了下半夜再换你。”

　　东珠冲着李念白甜甜一笑，奋力的甩动着鱼尾，木筏飞快地往前移动起来。

　　直到后半夜交换位置时，东珠才略显疲惫的爬上木筏，可刚上来没多久，身后的江面之中忽然再次卷起不少波浪，东珠脸色一变，吃惊地的道：“怎么可能这么快就追上来了？”

　　“你是说鲛人族的那些士兵追上来了？”

　　李念白神色一凛，站了起来，沉声问道。

　　“是的，真想不到他们竟然这么快，这下可是糟糕了！怎么办？对方最少有三十名鲛人战士，还有傲九天这只千年大妖！”

　　东珠修眉微微一皱，如果到了白天，等她举行仪式之后，那时候她就可以跑到陆地上，这些鲛人战士可没有能力涉足陆地，如此一来，就甩掉了追兵，只可惜现在是不可能了。

　　李念白正要开口说什么，木筏的前方忽然喷出数道水柱，抵挡住了木筏，后方水花翻滚，一个个精壮的鲛人战士从江水中浮现而出，其中一个银甲鲛人战士扫了一眼木筏，松了口气，沉声道：

　　“东珠，跟我们回去吧，如果抗旨，你这条性命我们也无法保住，如果你肯乖乖回去，兴许你二叔会留你一条性命。”

　　“海云将军，你真以为这话我会相信？我都已经离开深海，并且不会再涉足深海，二叔还不肯放过我？我父皇与母后都已经死在他手里，他还想要什么？！”

　　东珠手里多了一根钢叉，美目圆瞪的看着海云。

　　海云微微一笑，开口说道：“如果东珠宫主愿意把水晶号角，风暴号角与鲛人族的重宝交出来，我倒是可以考虑放宫主一条性命，不过宫主可不能再出现在东海海域。”

　　“哼！休想，这些东西是父皇交给我的，说是无论如何也不能交给二叔，我知道你们想要这风暴号角干什么，你们想助这大陆上的那些异兽化形，这不可能！”

　　东珠冷冷看着海云将军。
　 　海云将军微微一愣，想了一会，旋即开口道：“这样有何不好？鲛人族可以获得更多的资源，如果你不肯乖乖妥协，我们也有办法让你交出这些宝贝，真想不到东珠宫主竟然还找到了帮手，竟然还是人类，不过这些人类现在估计也无法动弹吧，中了彩罗雀的毒血，没有人能够化解，现在你还有什么法子，自认为能够从我们手里逃脱？”

　　“果然是你们，傲九天躲在哪里？！”

　　东珠冷哼一声，举起手里的三叉戟，愤怒的开口说道。

　　“东珠妹妹，别这么生气，你放心，有我在这里，他们不会拿你怎么样，只要你乖乖交出鲛人一族的重宝，我自然会要他们放过你，你以后就跟着我，我会照顾你的。”

　　远方传来傲九天邪邪的声音，紧接着岸边人影晃动，傲九天踏浪而来。

　　这傲九天虽然是讹兽，但是也只有千年道行而已，比起黑苗巫兽可是要弱了很多，那黑苗巫兽也不知道传承了几千年，但是有些悲剧的便是此兽一旦生出强大的灵智，就会被黑苗族长抹去，同时又吸收人类强大的灵魂来成长进化，如果不受人控制，这巫兽甲虫绝对难以招惹。

　　千年大妖，以李念白现在的实力，应该是可以应付的，而且这傲九天的能力应该还要比起宁青阳他们师兄弟要弱上不少，这讹兽本来就不擅长战斗。

　　只是现在不清楚这些鲛人族的战士力量如何，估计是要比东珠强大一些，虽然东珠贵为皇族，能力要强过普通鲛人，但是这些鲛人数量多，其中还有一个将军。

　　“弟弟，我现在倒是可以出来帮忙。”

　　火神戒空间之中传来小鬼头的声音，对了，小鬼头能够制造须弥空间，只要身处空间，那么我们便属于另外一个世界，这傲九天和鲛人族战士根本就无法发现我们。

　　“先不用，我想看看这些鲛人族战士有多大的力量。”

　　我用意念沟通小鬼头，小鬼头闻言，便不再说话了。

　　“照顾我？你有那么好的心思？看我的三叉戟！”

　　东珠异常愤怒的盯着踏浪而来的傲九天，手里的三叉戟举了起来，冲着傲九天虚空一扎，一道蓝色的光影乍然在三叉戟上浮现而出，这道蓝光猛然往傲九天激射而出，化为一柄巨大无比的三叉戟虚影，狠狠一扎而去。

　　傲九天脸色一沉，道：“东珠妹妹，你真想和我动手？你现在的能力是无法抗衡我的，除非你举行成人仪式，获得海神祝福才有可能，现在嘛！嘿嘿！”

　　话音刚落，傲九天虚空一掌击出，巨大的掌印狠狠拍在蓝色三叉戟虚影之上，一声巨响，这三叉戟竟然化为无数水花坠落而下。

　　东珠脸色一沉，手臂一麻，手里的三叉戟险些脱手而出。

　　“东珠妹妹，怎么样？”

　　傲九天收起手臂，笑嘻嘻说道。

　　“怎么样？吃我一剑试试！”

　　李念白手里的乌木剑往空中一扔，金色剑光一闪，乌木剑化为一道流光直奔傲九天而去，这道剑光近乎化为实质，速度奇快无比，几乎只是一个瞬间便到了傲九天头顶之上，狠狠一斩而下。

　　傲九天脸色大变，张口往前一喷，一股粘稠的翠色光芒从口里喷吐而出，里面有一颗翠色的妖丹狠狠撞在乌木剑上，竟然把乌木剑直接撞飞。

　　李念白嘿嘿一声怪笑，指尖一弹，一道道青色莲花浮现而出，这些青莲滴溜溜旋转起来，花瓣化为青色剑光往四周激射而出，但绝大部分是直奔傲九天而去，另外一部分则是直奔那些鲛人族战士。

　　东珠见此，脸色大喜，当即取出另外一个小巧玲珑的号角，这个号角与水晶号角有很大的差别，全身黄金铸造一般，而表面上则是纹印着闪电一般的纹痕，她冲着远方用力吹奏而起。

　　沉闷的嚎叫声十分突兀响起，远方黑云缭绕，电闪雷鸣，狂风大作！

　　“不好，东珠宫主要用这风暴号角对付我们，咱们潜入水底！”

　　海云脸色一沉，当即吩咐下去，几十个鲛人立刻潜入江底往东珠所在的方向过来。

　　而在李念白的剑光逼迫之下，傲九天无法抵挡，退入岸边，另外那半部分剑光也落在水里炸开，无法伤害到这些鲛人战士。

　　“不好，他们要过来了！”

　　东珠抿了抿嘴，虽然自己可以施展这风暴号角，但是对方躲在水里，她也奈何不了。

　　“你们都靠近我，让我来，东珠你负责召唤鱼群移动木筏即可。”

　　小鬼头已经迫不及待的出现在木筏上，东珠微微一愣，点了点头，鱼尾一摆之下，生个人都到了木筏上，李念白也趁此机会收起自己的乌木剑。

　　小鬼头脸色凝重往前不停的勾画着，无数银色古朴符箓往四面八方一散而开，他嘴里念念有词道：

　　“造化银文，须弥空间，凝聚！”

　　双手一收，银灿灿的空间出现，不一会，周围水面翻滚，这些鲛人战士浮出水面，海云看了一眼周围，不禁有些面面相觑了，原本还相隔甚近木筏，此刻竟然消失不见。

　　“海云将军，怎么办，他们消失不见了。”

　　一个鲛人族战士，开口问道。

　　海云冷哼一声，开口道：“肯定是那些人类施展了障眼法的秘术，这木筏应该还在这附近，咱们不能让东珠宫主跑了，如果她举行了成人仪式，获得海神祝福，咱们可能都不是她的对手，现在咱们也没有办法了，施展我们的能力吧！”


第439章 彘兽与仪式

　　“海云将军你之前不是说了，在此不适合动手么，如果引发别的势力对我们下手，现在不是在深海，我们如何应付？”

　　另外一个鲛人族的战士眉头一拧的开口了，看他身上的打扮，在这些鲛人战士之中的地位仅次于海云。

　　海云看了一眼这鲛人战士，轻哼一声，道：“现在也管不了那么多，炎蛟，咱们只要抓住东珠，咱们就可以很快离开这里，只要回归大海，还怕这里的实力不成？料想这些异兽也不敢追到深海去。”

　　“好吧。”

　　炎蛟点了点头，开始吩咐其余的鲛人族战士，这些战士包括炎蛟纷纷举起手里的钢叉，嘴里念念有词起来，随着咒语声响起，平静的江面立刻发生了变化。

　　这些鲛人族战士手里的钢叉舞动，一道道水柱冲天而起，这些水柱每一根奇粗无比，汹涌澎湃，激射到了几十米的高度，然后蓝光闪烁，陡然一闪，化为无数水蓝之刃往四面八方激射而下。

　　一时之间整个江面轰鸣声震天，水花飞溅，仿若无数炸雷从水里惊天动地炸响着。

　　这些庞大的水刃自然穿过须弥空间，原本见到密密麻麻的水刃从高空坠落而下，东珠脸色大变要用三叉戟抵挡，却被李念白按了下来，道：“放心吧，小鬼头的须弥空间等同另外一个平行的世界，是独立存在的，虽然不大，但是这些攻击无法伤到我们。”

　　东珠将信将疑，整个人缩在李念白怀里，脑袋埋在他胸口，不敢看虚空。

　　这下弄出如此大的动静，两岸的林中忽然传来数声强大的嘶吼声，然后惊起无数飞鸟，整个江面都开始震颤起来，巨大的踩踏声从左边密林深处传来，并且这巨大的声音越来越逼近。

　　“念白，扶起我，我要看看这是什么！”

　　嘴巴的麻痹感已经消散了许多，终于能够开口说话了。

　　李念白点了点头，把我扶了起来，因为这剧烈的颤抖，木筏都开始摇晃不定起来，现在我们已经离开鲛人族战士有一段距离，并不在这些水刃攻击范围之内。

　　忽然，一根巨木从林中激射而出，狠狠往水中落去，这巨木来势汹汹，速度异常之快，但这些鲛人战士的水刃强大无比，几乎只是瞬间的功夫，这巨木便被水刃斩的粉碎，化为木屑坠落而下。

　　一声狗叫声十分响亮的传了出来，震得耳朵隐隐发麻。

　　我往远方看去，只见岸边不知何时多了一头异兽，这异兽形状很像老虎，但是脑袋却如同猴首一般，尾巴很像牛尾。

　　“这是彘，食人的山海异兽！”

　　东珠抬起秀首，脸色苍白的开口了。

　　我还是第一次看到这种古怪的异兽，好像是几个动物临时拼凑而起，但此刻看起来，这彘兽的能力似乎还要比华为人形的讹兽傲九天还要强大几分，嘴里的吼叫声便震的我们耳朵发麻。

　　“不好，海云将军，是一头两千年的彘兽！”

　　炎蛟看清此兽的身形之后，脸色一变的开口了，其余的鲛人同样是脸色大变起来。

　　这彘兽凶狠无比，手段也十分凶残，竟然连东海深处的鲛人族都知道其恶名。

　　“彘兽又如何？我们又不是在陆地上，何须惧怕此兽？只是此兽似乎有些不寻常，而且活了两千多年，所以我们还是要多加小心。”

　　海云冷冷看了一眼炎蛟，强健的右臂忽然抬了起来，手里的钢叉之上蓝光闪耀，无数江水飞快的往这钢叉之上涌去。

　　那彘兽吼了几声之后，张嘴伸出舌头舔了舔嘴唇，赤红的眸子中凶光大放，对于它来说，这些鲛人族的战士只是它美味的食物，不过要吃到这些食物，也不是那么容易的。

　　彘兽的猴脸之上露出笑意，甚是诡异，原本只有老虎大的身躯，此刻竟然开始变化，不一会儿功夫便是十余丈大，它并没有停止生长，反而是越来越大，直至几十丈大之后这才停止了长大，如此庞然大物，只要一迈脚，便能够横跨苍莽江。

　　“这彘兽还真是厉害，竟然会巨化术这种天赋神通，这种秘术即便是我现在施展起来还有些困难呢。”

　　李念白暗暗乍舌，见到东珠古怪的看着自己，立刻冲她吐了吐舌头。

　　“应该是这彘兽的天赋神通，而且一般修炼很多年的异兽都会有这种神通的，或者说，它的本体原本就是这么大，我们之前看到的，只是缩小状态的彘兽，不过也好，这些鲛人族战士可是遇到了大麻烦，我们还是尽快离开这里，用不了多久就天亮，白天东珠还要举行成人仪式呢。”

　　虽然很想看看这彘兽有何种神通，不过以现在小鬼头的状态，须弥空间也是无法支撑太久的。

　　彘兽巨爪抬起来，冲着江中那些不断冒起来的水柱狠狠一拍，这水柱竟然直接被兽爪给拍散，并且兽爪速度奇快无比的往江中捞去，并且直接抓住一个鲛人战士，捞了起来，这鲛人战士吓得大叫，手里的钢叉不停地往手抓上刺去，但是效果却微乎其微。

　　反而是这兽爪似乎变得坚硬无比，钢叉无法刺进去，彘兽咧嘴一笑，抓起这鲛人战士往嘴里一扔，长舌冲着鲛人战士一卷，然后一缩，这鲛人战士便到了彘兽嘴里，它不停地咀嚼着，嘴里血花四溅，触目惊醒。

　　“太残忍了，我们还是快点走吧！”

　　东珠收回目光，从李念白怀里挣脱开，双手十分灵动的摇摆起来，五指以一种十分奇怪的律动摇摆起来，嘴里发出空灵的声音。

　　木筏的速度陡然间加快不少，直到我们离开这片区域，小鬼头才收起了须弥空间，而天边已经露出鱼肚白。

　　“总算是摆脱他们了，现在我要找个地方，我要举行成人仪式，念白，在此期间，我不能受到打扰，你会帮我吧。”

　　东珠取出那白色贝壳，笑嘻嘻说道。

　　“当然，现在就开始？”

　　李念白伸手抽出乌木剑，双手抱肩的点了点头。

　　“既然如此，那我就开始了，现在我一个人举行仪式，估计要花几个时辰，要是以前有长老们在，一个时辰就可以了，等我举行完仪式，应该是下午，他们的麻痹功效也应该解除了。”

　　东珠小心翼翼地从贝壳之中取出几个拳头大的炉鼎，这炉鼎是水晶打造而成，表面上镶嵌着不少深海宝石，这些炉鼎盖得严严实实，但是依然还有淡淡幽香从中逸散而出。
　 　把这些炉鼎之中放在自己周围之后，这才一脸凝重的张开樱桃小嘴，一道蓝色光焰从嘴里喷吐而出，没入眼前的炉鼎之中，这原本只有拳头大的炉鼎此刻竟然化为一尺多高，通体变得幽蓝无比，而且这炉鼎之中光霞闪烁，光霞激射而出，分别往周围四个炉鼎激射而去，其余的四个炉鼎同样化为尺许大，并且其中浮现出一道道神奇的蓝色光纹，这些光纹恰似灵纹，却又和神秘的符文相差无几，怪异之极。

　　东珠开始放声高歌起来，空灵的歌声远远传出，震撼心灵。

　　李念白已经从我火神戒空间之中取出了琉璃净水，并且从中倒出两滴，这两滴琉璃净水悬浮在他掌心之上。

　　随着那穿透心灵的歌声，周围的江面之上开始绽开一朵朵奇异的花朵，这些花朵是由水凝聚形成，竟然还有一股奇香，东珠的鱼尾蓝光闪烁，被光芒笼罩住，变得有些模糊起来。

　　李念白伸手一抛，这两滴琉璃净水落在她鱼尾之上，融入其中。

　　东珠歌声戛然而止，周围江面上的那些奇异花朵里面涌出一丝丝蓝色光丝，在空中旋转之后，纷纷涌入东珠鱼尾之中，这些光丝之中蕴含了最精纯的力量，纯粹而又庞大的水元之力。

　　这股力量非要比较，我想应该和葵水之力一样，完全有这个可比性，只是这股力量我还无法琢磨透。

　　难道还真的有海神不成？可能吧，这里是山海界，有海神也是说不定的。

　　时间一分一秒过去了，两个多时辰之后，东珠脸色变得红润，鱼尾似乎也有了腿的轮廓。

　　也在这一时间，东珠变得格外的凝重，频频看着周围。

　　也在她举行仪式到了最后半个小时之时，大海深处某个地方海水翻滚，水花凝聚成一尊身高百余丈的水雕像，这雕像是妇人模样，慈祥，她面带微笑的看着苍莽江的方向，忽然化为无数淡蓝的水珠往苍莽江所在的方向激射而去。

　　“是不是出了什么问题？为什么还没有过来？你之前不是说过么，如果海神没有给予祝福，那么你就无法成功幻化人形，也无法在陆地上行走的！现在时间都快结束了，海神怎么还没有来？”

　　现在身体的麻痹感觉已经消失不见，已经能够彻底的活动，我看了一下周围的炉鼎，里面的蓝光变得十分微弱，如果这些蓝火消失，那么整个仪式也就结束了。

　　东珠也是一脸的迷茫，抿了抿嘴，道：“难道是因为这里距离大海深处太远，海神无法过来？按道理是不可能的，只要有水的地方，海神就能够得知。”

　　“有东西过来了，好强大！”

　　我抬起头，往远方看去，只见极远之处无数蓝色水珠往这边过来了。


第440章 神之祝福

　　“来了，是海神，终于过来了！你们几个别说话！虽然你们不是海族中的成员，但要对海神尊重。”

　　东珠脸色大喜，同时变得庄重无比的看着远方，一边提醒起来。

　　这些蓝色水珠很快的在我们十丈开外凝聚起来，并且飞快的凝聚成型。

　　一种难以言语的感觉从我心头蔓延而起，这种感觉很奇怪，这些蓝色的水珠给人一种十分古怪的感觉，我说的并不是因为这些蓝色水珠正在幻化一个人形，而是这些蓝色水珠给人一种威严无比的感觉，这就是所谓的海神所蕴含的威能吧。

　　神明，一般地界产生的神明都是由信仰者的信仰凝聚所化，信仰越强，神明就会越来越厉害，按道理说，神明是民众意愿所化，一般都是很难产生自我意识，但是这个神明不一样，很像是修炼多年，然后再加持信仰，比如永和市的那个城隍就是如此。

　　不过这海神倒是比起城隍厉害多了，虽然无法看清楚对方的本体是什么，想到这里，我往堂哥看了过去，堂哥也是意味深长的看着我，紧接着取下自己的眼镜，双目化为一片混沌往海神看了过去。

　　海神微微一笑，身躯之上忽然涌现出无数道蓝色霞光，堂哥闷哼一声往后退了好几步，眼眸已经化为黑白两色，满脸震惊的看着海神。

　　“小伙子，你这种行为很不礼貌，下次可别这样了。”

　　温和的声音淡淡响起，海神目光落在东珠身上，继续开口说到：“小丫头，怎么在这里举行成人仪式？即便不行，也可以在大海之中的任何一个角落的。”

　　东珠闻言，脸色再次变得难看起来，想了一会，才缓缓开口说道：“现在我连鲛人族都无法回去了，不仅仅是深海，我想您过来的时候，也察觉到了鲛人族的那些追兵，我现在无路可走，还请海神大人给我祝福，让我离开这里。”
　 　“你们鲛人族的事情，我也知道了，朝代的更改，谁也无法左右，我是看着你长大的，你是个好孩子，我给你祝福，只要在有水的地方，就能够无穷借助我的力量，不管是在哪里，只要有水，力量便与你常在，我给你海神最高的荣耀祝福，你的力量太单薄，我允许你召唤水元素的力量作战……”

　　海神双手合十，掌心之中蓝光闪耀，神奇的一幕出现了。

　　玄奥强大的灵纹从掌心之中飘飞而出，咸咸的海水味道逸散开，这些灵纹一点点往东珠落去，而我们则是被一层更加强大的力量阻拦，无法靠近分毫。
　 　过了大概一刻钟后，海神手里的光芒才暗淡下来，东珠周围的炉鼎也纷纷熄灭，和之前略有不同的是，她蓝色鱼尾已经消失不见，腰下变成一件蓝色长裙，雪白的小腿伸了出来，她站了起来，尝试走几步，但根本就无法走稳，往旁边摔倒而去，也幸好李念白相甚近，有他扶住，这才没有摔倒。

　　东珠又惊又喜，努力的想要自己站稳，却发现自己还不太适应。

　　“好了，多多练习就能够自由行走，还有，切记你在陆地上行走时双脚不能沾到水，否则会化为鱼尾，要想重新化为人腿，需要你自己的控制，东海还有不少事等着我处理，我就先离开了。”

　　海神笑眯眯看着东珠，十分满意的点了点头，庞大的身躯顷刻间化为无数蓝色水珠，再次往东海激射而去，几个呼吸之间便彻底消失在我们眼前，那股庞大的威压也在同一时刻消失不见。

　　“好强大，我的阴阳法眼竟然无法看破她的真身！”

　　堂哥心有余悸的看着海神消失的方向，拍着胸口气喘吁吁地说道。

　　我扫了他一眼，开口解释道：“她身上已经有神性，神光护体，除非是比她强大的神明，否则是无法看穿她的本体，这个海神倒也聪明，竟然以这种形态出现。”

　　堂哥闻言，这才恍然的点了点头。

　　在李念白的帮助下，东珠终于能够勉强在木筏上走动，只不过几分钟之后就要坐下来休息，如此反复练习之下，开始渐渐熟悉。

　　鲛人族的追兵再也没有追上来，也不知道是被那头凶恶的彘兽吃掉，还是已经逃回深海。

　　现在距离巫神山越来越近，江水变得寒冷刺骨，要不是江水流动，估计都已经都凝结成寒冰。

　　“现在我们已经进入巫神山的地界了，虽然距离真正的巫神山还有一定距离，但是我们不能再走这水路，因为到了巫神山附近，即便是水路，也会有巫人看守，去陆地上反而安全一些。”

　　东珠检查了一下木筏下的鱼群之后，缓缓开口说道，同时她也取出一个蓝色小贝壳扔入了江中。

　　“好吧，反正我也想看看是否在这里能够联系到后土。”

　　我点了点头。

　　“后土？你说的该不会是巫族的祖巫吧，这巫神山是十一位祖巫的肉身所化，后土并不在其中，估计你去了也是无法找到的。”

　　东珠有些诧异的盯着我，然后微微一笑的解释起来。

　　看来这小丫头，知道的倒是挺多的，竟然连这个都清楚。

　　“咱们靠岸吧，不过东珠，你现在应该已经是适应行走了吧，以你现在的能力，如果在陆地上生活的时间太长，不接触水源，估计你也会很痛苦的。”

　　李念白摸了摸脑袋，愁眉苦脸，露出思索之色的开口了。

　　东珠瞪了她一眼，气呼呼说道：“你是不是想让我留在这？好甩掉我？当初你们可是答应好庇佑我的，否则我又怎么会把琉璃净水给你？我现在在这里也不安全，就算我已经举行成人仪式，他们只会派遣更强大的战士过来。”

　　“念白只是担心你而已，并不是不要你和我们一起。”

　　堂哥有些无语的看着此女，淡然开口道。

　　“担心我？只需要担心我的安全就行，虽然我是鲛人族公主，但是一些生活琐事，我还是能够自理的，虽然我的一段时间就需要用水，但我已经收集很多了！”

　　东珠抿了抿嘴，伸手往江中一招手，那蓝色贝壳被收到了手里，比起之前，贝壳的颜色似乎要更加深邃，分量也沉甸甸的。

　　“好了，咱们走吧，现在到了巫神山地界，我们小心行事了。”

　　把木筏推离到岸边之后，我首先跃下木筏，到达岸边。

　　他们三个也一次下来了，东珠真正踏入陆地之后变得格外新奇与小心翼翼，并且四处观望着。

　　“到了巫神山附近，你们就要格外小心，因为这些巫人可不仅仅是待在巫神山上，周围也是他们活动的范围，周围的小山都是这些巫人的地盘。”

　　东珠看了一眼周围的大树之后，开口说道。

　　“这些我们自然知道，现在我们要找到玉柱山，我有一种强烈的感觉，后土现在应该在玉柱山修炼。”

　　透过这些高大的林木，不远处有一座笔直陡峭的山峰，这座山峰如同玉柱一般直通苍穹，大半截山峰都被云雾遮掩住，整座山峰如同寒冰打造一般，上面没有半点绿色。

　　“那还等什么？咱们走啊！”

　　李念白开始催促起来。
　 　“不行，你们不能去，玉柱山上有类似于神明级别的厉害异兽，以我的能耐，也不知道是否能够瞒骗过去，加上你们，那就不好办了，这样吧，我们在巫神山附近汇合，我把戒指交给堂哥，我与火神戒里面的朱融有联系，到时候我与后土会主动与你们汇合，这一次离开，兴许你们还会得到不少机缘的。”

　　我冲着几人微微一笑，这巫神山附近同样是有不少天材地宝的。

　　“你自己也小心点，对了，那玉柱山上的异兽到底是什么？实力竟然堪比神灵！”

　　堂哥心有余悸的开口说道，因为海神的事情，到现在他都还没有缓过来。

　　“土缕，这种异兽原本是跟在陆吾身边的，但是陆吾已经不在这个界面，不过土缕还在，我也不知道现在还剩下多少，总之十分难缠。”

　　仔细想了一下，脑海之中浮现出一群类似于山羊，却又生长着四角的异兽，这些异兽便是土缕。

　　东珠闻言，大大的眼睛圆瞪，不可思议的开口道：“土缕？！我听我父皇说过，它可是比起彘兽还要厉害不少，你确定你能够对付？”

　　“我也不清楚自己是否能够对付，不过后土的气息就在玉柱山上，我总要和她会面的，时间不早了，估计等我道玉柱山的时候，天色都暗了下来。”

　　与几人打了招呼之后，我用掌中道纹凝聚出一道隐身符，以我现在的能力，只要不动用大的秘术，这隐身的手段是无法被破除的。

　　虽然我不明白后土怎么避开的这些土缕，但她确确实实在玉柱山的顶峰，我与她之间有种特殊的感应。

　　隐身之后，少了许多麻烦，直直玉柱山下。

　　原先是离此山有一段距离，但是此刻离得近了，这才发现此山庞大无比，落满了皑皑白雪，山上银装素裹，十分漂亮。

　　刚一靠近此山，周围的寒风猛然席卷而来，还未等我反应过来，背后一冷，一股极其危险的感觉萦绕在心头。


第441章 异兽土缕

　　猛然扭身往身后看去，身后雪白一片，并没有发现什么东西，但是好像又有什么不同。

　　不好，这土缕是可以化身在这片冰雪世界上的，不过我现在已经是隐身状态，但是对方竟然能够察觉得到我的存在，这可不简单。

　　玉柱山异常陡峭，冰寒之力异常，后土为什么要在这里修炼？难道是因为洛水儿修炼的寒冰功法？这样一来，就能够更好的结合自身的能力加以修炼，一定是这样的。

　　既然对方能够察觉到我的存在，那么现在隐身也没有什么必要，反而是束手束脚的。

　　撤去隐身之术后，我直奔玉柱山而去，以我现在的实力，原本是可以腾空之上，但这山上可不只有土缕这等异兽，还有不少能够施展寒冰之力的其他异兽，十分难缠。

　　这里的树木都已经化为一座座冰雕，生机全无，看起来十分荒凉，虽然雪景很美，却又暗含杀机。

　　到了半山腰之后，那股奇异的感觉再次从我身后传了过来，一扭身之后，身后依然没有任何东西，但是刚才确实有一道目光在窥视我，只是我一转身，这道目光就消失不见。

　　这家伙无疑是躲在这漫天雪地之中，要是堂哥在，肯定能够看破踪迹，我是没有办法了，虽然我也可以施展灵符加持在我双目之中，但是这施法是需要过程的，在施法过程之中难免不会被打扰，甚至会受到攻击。

　　深呼一口气之后，我心里下了决定，再次往山峰之上狂奔而去，同时从口袋里掏出伏魔剑，只等那道诡异的目光，只要这目光再敢看着我，定饶不了它！

　　行至一半时，这股窥视的感觉再次传来，我感觉了一下大致的方向之后，翻身一剑狠狠劈出，金色的剑光轰然激射而出，化为一道金丝隐入虚空之中消失不见，等再次出现，却狠狠斩在某处雪地之上。

　　“轰隆！”

　　雪地之中被炸出一个大坑，一头四角山羊出现在我身后十丈开外，这头山羊长须，四角，羊角微微弯曲，黝黑，上面却布满了赤色的纹痕，这山羊的眼珠也是呈现出诡异的绿色，鼻子上还有一个圆环。

　　“什么人！竟然敢擅自踏入玉柱山，是不是夺取玉柱山上的灵果！”

　　这山羊口吐人言，是一个中年男子沉闷的声音，有一种不寒而栗的感觉，特别是这山羊说话的时候张开嘴巴，竟然露出满口尖锐的牙齿。

　　“我只是来寻人的，并不是来寻灵果，希望你不要阻拦。”

　　这玉柱山原本并不是这个样子的，是一座大山分离而出，上面的灵果之流在另外那座主山上，这玉柱山即便有灵果，估计也早就被巫人夺走，怎么可能还会存留？这土缕分明是想找个借口把我留下，不过这土缕是群居异兽，现在怎么只有一头？

　　不过只有一头也不容小觑，毕竟这土缕的实力很强，已经和最低等的神明相差无几，总有一种十分难缠的能力。

　　“寻人？人族？山海界的人族不是已经灭亡了么，怎么还会有人族？不过听说人肉很好吃，今日遇到我，也算你倒霉。”

　　土缕再次张开嘴巴，满口锋利的牙齿闪烁着森然寒芒。
　 　“有本事你动手就是，我知道你是土缕，能够施展强大的寒冰之力，我自有克制你的法子，土缕是群居的异兽，但是现在只有你，估计整个玉柱山也只有你了吧，或者说，上一次主山分离，其余的土缕在那座山上，而你留在这里了？主山昆仑已经不在这个界面，如果你死了，这山海界可就没有土缕这一种异兽，希望你仔细想一想！”

　　我冷冷看着此兽，语气沉闷开口了。

　　为了震慑此兽，我身躯表面之上浮现出火元灵纹，伸手往伏魔剑上一抚，银色的剑身之上顿时冒起尺许高的火焰，这股火焰异常强大，方一出现，周围的冰雪立刻开始融化。

　　“丙火之力！你区区一个人类怎么会有这种能力？哼，这里是玉柱山，可不是你的地盘！”

　　土缕双目凶光大放，前蹄微微一抬起，蹄吓冰光四溢，紧接着往我所在的方向狠狠往下一踏。

　　“咔嚓！”

　　一声巨响，双蹄落下之时，我脚下开始剧烈颤抖起来，一道裂缝猛然从我脚下离开，我身子不受控制往下坠落而去，我立刻往旁边的一处凸起的石块上狠狠一踩，借助这股力量腾飞而起，刚一跳跃出来，眼前一道白光直掠而来。

　　这土缕到了我身前，脑袋低着，四只锋利的羊角往我肚子扎了过来。

　　来不及多想，我迅速一掌拍出，拍在某一只羊角上，并且一只手捏住了这羊角，有些怪异的是，这羊角炙热无比，与它的寒冰之力截然相反。

　　土缕见到自己的角被我抓住，惊怒交加的狠狠一甩，庞大的惯力直接把我甩飞而出，狠狠撞在某株凝结成冰的树杆上，这树杆拦腰折断，后背一阵酸疼，以我仙子阿身体的强壮，倒也没有受伤。
　 　刚把我甩出之后，土缕四蹄翻飞，居高临下的看着我，双蹄微微抬起，狠狠往下一踩，无数道丈许之巨的冰锥从天空之中坠落而下，这些冰锥的力量倒不是很强，不过很麻烦，只要被击中，身体就会变得迟缓，那个时候就只能够任人宰割，而且这冰锥的体型如此巨大，已经超过了我的想象。

　　“黑罡真钟！九层防御，全部开启！”

　　张口一喷，银灿灿的黑罡真钟在银色霞光之中翻滚而出，立于我头顶之上，喷出九道光幕护住我。

　　这些冰锥撞在光幕之上，毁掉四道防御之后，再也无法奈何我。

　　而我举起伏魔剑，体内猎鬼之力翻滚，涌入其中，嘴里一声低喝：“第五符文法阵开启，十方俱灭！”

　　冲着土缕所在的方向，横竖一斩，一道金色的十字光丝激射而出，光丝涌入虚空之中消失不见，下一秒，却在土缕头顶五丈开外重新浮现而出。

　　强大的剑光往它整个身躯斩去，连虚空似乎都被斩开，土缕两个鼻孔喷出几缕寒气，头上两只角忽然飞出，化为两柄羊角弯刀撞在十字剑光之上。

　　原本我以为这十方俱灭会毁掉这对犄角的，但是万万没有想到这犄角除了锋利之外，结实程度也是令人咋舌，二者相撞迸发出强大的光波，周围的积雪一扫而光，十字剑光崩溃，羊角倒射而回，在土缕周身围绕着。

　　既然不行，那就换更强的攻击，我也没有单纯的认为仅仅凭借这十方俱灭就能够灭杀掉土缕。

　　这土缕脑袋上的四只犄角异常的厉害，如果用来炼制法宝，应该是很强大的攻击法宝。

　　冰火两种强大的能力，这只土缕难道是变异的？在我印象之中，这土缕可是只有其中一种的，看来它也是得到了什么机缘，它能够说话，已经证明土缕已经炼化喉咙中的横骨，再加上它强大的犄角，十分难缠。

　　不过再难缠，也只是和黑苗族的圣虫相差无几，不对，防御并没有圣甲虫强，到现在我都没有攻击到它的身体。

　　“嘿嘿，让你尝尝我犄角的厉害！我可不只是拥有寒冰之力！”

　　土缕森然一笑，围绕在它身躯周围的两只犄角再次化为羊角弯刀往我激射而来，速度之快，令人乍舌。

　　“好，今日就让你尝尝我伏魔剑第九层符文法阵的厉害，第九符文法阵开启，万剑朝宗！”

　　手里的伏魔剑虚空一抛，我开始掐动法决，赤金色的伏魔剑夹着这丙火之力开始嗡嗡震颤起来，速度越来越快，最后一分二，二分为四，不断的分裂者，我头顶之上已经布满了赤红交加的剑光，密密麻麻往土缕激射而去。

　　土缕脑袋一甩，另外两只角犄角也甩了出来，四只犄角在空中旋转着，但是这些伏魔剑光强大无比，逼得犄角节节后退，甚至上面已经产生了裂缝，随时都会溃散开。

　　眼看自己的犄角无法再支持下去，土缕一声嘶鸣，身躯被一层冰光裹住，开始一点点变化起来，化为十几丈之巨，发出巨大的吼声。

　　“魔相！”

　　对方竟然也施展了巨化之术，我也没有必要再藏着掖着，现在看看凝聚形成的法相有多强大的威力。

　　魔相赤金色，周身两股截然不同的力量加持，法相一出，周围的冰雪飞快的融化，露出布满泥浆的路面，法相眉心之中的魔源珠已经消失不见，被一缕魔纹取而代之，此刻他是双脚盘坐在一团金云之上，这团金云粘稠无比，散发出庞大的气息。

　　他忽然猛然睁开双眼，金色的眸子，看起来如同燃烧起的金色火焰。

　　我知道这魔相是可以幻化金乌，能力十分强大，而且魔相可以自动对敌，想到这里，魔相忽然伸出大手，面无表情的往土缕虚空一拍，土缕身子忽然一矮，好似被一股强大的力量给拍趴下，前肢微微弯曲，想要努力站起来，却根本做不到。


第442章 降服

　　“你……你不是人类？！”

　　土缕异常震怒的看着我，然后努力扬起头盯着自己虚空上方，一只赤金火焰交加的巨手拍了下来。

　　“是不是，已经不重要，你不是要吃我的肉么。”

　　我伸手往空中一点，那些金色剑光再次变化起来，变得凝实无比，那犄角所化的羊角弯刀再也无法承受这些剑光力量，轰然一声，化为无数碎片坠落而下，与此同时，土缕脑袋上喷出四道血柱，身子一歪，彻底摔倒在雪地上，也恰好此刻被紫金大手一把捞住土缕。

　　“饶命……大人饶命，我再也不敢吃你肉了！”

　　土缕被大手抓住，只露出四个蹄子和脑袋，满头鲜血的开口了。

　　“不用求我，土缕生性凶残，你也不例外，今日如果我比你弱，还不是被你吃了？如果你真的不想死，那么发誓，本本分分在这玉柱山修炼，不得伤人，如何？”

　　对方也是一头修炼了千年以上的土缕，拥有灵智，能口吐人言，对于誓言之力，自然是不敢小觑。

　　“我发誓，一切听您的吩咐，如有违背，不得好死，不对，是魂飞魄散，永世不得超生！”

　　土缕十分虚弱的声音沉闷的响了起来。

　　我收起了魔相，空中的大手也在魔相回归之时消散不见，土缕重重摔倒在地面上，溅起大片的泥浆，土缕的身躯也化为正常大小，十分艰难的站了起来。

　　它脑袋上已经停止流血，一声低鸣之后，那些散落的羊角碎片竟然再次凝聚而起，飞快往它头顶之上涌入而来，重新化为四只羊角，只是比起先前要小了几分的样子。

　　我走了过去，摸了摸土缕的脑袋，开口问道：“是不是有一个人在这里修炼。”
　 　土缕没有半分迟疑，连连点头，声音带着些许惊恐，开口道：“是的，的确有一个人在玉柱山顶上修炼，而且还是一个女人，这个女人很危险，不仅仅能够操纵寒冰之力，肉身强大无比，竟然能够捉住我的羊角弯刀，她在玉柱山顶之上布下法阵，我是无法上去的，就连那些巫人也没有半点法子。”

　　“巫人？这些巫族人怎么知道？”

　　我心里微微一惊，这巫人怎么插手了？难道后土秘密修炼，被发现了？
　 　“因为这些巫人每隔一段时间就会来玉柱山采集寒冰精晶，不过从那人类女子来了之后，这些寒冰精晶都被她一人夺走，这寒冰精晶可是维持玉柱山的重中之重，如果寒冰精晶消失，这玉柱山也就消失，原本的玉柱山还要庞大，现在已经缩小了一半，再这样下去，整个玉柱山都要消失了。”

　　土缕神色紧张，沉声道，如果这玉柱山被毁掉，那么它也无法继续在这里生存下去。

　　“既然她需要寒冰精晶修炼，那肯定是有她的用意，就算整座玉柱山消失，我也不会多加干涉，若是这些巫人要上来，那么我就拦住，对了，你跟我一起守住这里。”

　　拍了拍土缕的脑门，抬头看了一眼玉柱山顶，笑着说道。

　　“什么？大人叫我一起守住？这些巫人之中也有不少强大之辈，并且能够驱使其余强大的异兽，现在我又受伤不轻，如何能够抵挡住？”

　　土缕闻言，吓了一跳，连连点头，甚至有些挣扎，想要逃走。

　　“有我在这，你怕什么？这些巫人是很厉害，就算是大巫，我也有能力抵挡的，好了，不要多说废话，你先恢复伤势。”

　　我就地盘坐下来，开始闭目养神。

　　除了我能够感应她之外，后土按道理也是能够感应到我的存在，既然没有出来，那么应该是修炼到了紧要关头，我也能够理解。

　　在这玉柱山的半山腰上，我待了三天，土缕负责帮我找寻一些灵果充饥。

　　直到第四天的时候，山下出现几个高大的黑影，这几道黑影速度奇快无比，往山峰所在的方向去了。

　　“钟元大人，他们已经过来了，怎么办？其中还有一个大巫！”

　　不一会，土缕惊慌的声音由远及近的传了过来，我睁开眼睛，土缕已经到了我身前，绿幽幽的眼珠不停转动着。

　　“大巫？难道以前没有大巫来？为什么这一次你这么惊慌？”

　　我站了起来，出声询问道，虽然它现在受伤了，但是以它的实力，也不至于惧怕成这样。
　 　“因为这个大巫曾经想要收服我，并且还重伤过我，他是巫神山十大巫之一，巫蒙！那一次要不是仗着玉柱山的地形之利，我早就被降服，所以只要他出现，我都会躲的远远地，而且这是他第二次上山，上一次巫蒙与后土大人交手，险些把后土大人擒拿而下，似乎还伤了后土大人，只是不知道什么原因，他败退下来，这一次他还带着两名族人，没有把握，他是不会再过来的。”

　　土缕开始解释道。

　　“巫蒙？重伤后土？”

　　我捏了捏拳头，心里生出一股怒气。
　 　土缕退了几步，点了点头却又摇了摇头，声音压低几分，继续道：“我也不清楚，可能二人是平手吧，反正奈何不了后土大人，否则又怎么会败退下来？当初我也去过顶峰，那些原本被破坏掉的法阵又重新修补，这也只是我的推测，这里是上山的必经之路，钟元大人，咱们不做好准备？除了巫蒙大巫之外，另外两个巫族人也不好惹的。”

　　我瞪了一眼土缕，冷声道：“还用你教？我给你一个选择，对付那两个巫族人，或者对付巫蒙，二选一。”

　　“大……大人，你莫不是在开玩笑？即便我现在对付一个巫族人都十分困难，又怎么能够对付……”

　　“少在我面前装，你的实力，我还不清楚？我跟你交战，除了你的羊角受损之外，你哪里还伤了？”

　　我敲了敲它的脑袋，沉声说道。

　　土缕绿眸一闪，道：“好吧，由我牵制这两个族人，而你对付巫蒙，大人能够修炼出魔相，就已经足够能够与这巫蒙抗衡，但是大人最好是想清楚后路，你的魔相应该是刚刚修炼出来的吧，能够杀掉巫蒙那是最好不过，但是一旦被他逃走，巫神山上的九巫是绝对不会放过你的。”

　　“你认为我杀掉他的几率有多大？”

　　“依仗魔相之力，大人应该有三分几率杀掉对方，这些巫人的身体十分强悍，要逃走的话，估计大人还是拦不住。”
　 　土缕慎重考虑了一会，才缓缓道，见到我满脸阴沉，他继续说道：“当然，我并不知道大人除了魔相之外，还有什么厉害手段，如果有和魔相相当的能耐，估计有五层的几率杀掉对方，但是我会劝大人别这么做，因为这里是巫神山的地界，而且山海界之中有三股势力，大人应该已经摸清楚了吧。”

　　我点了点头，看了一眼下方的人影，道：“我知道三大势力，巫神山的巫族人算是一大势力，第二大势力就是海族，第三大势力就是异兽，山海界之中便是这三足鼎立的局面，是不是？那么好吧，不到万不得已，我不出手对付这巫蒙便是。”

　　“嗯，我已经发了誓言，所以一切都会遵循大人的意思，如果大人非要动手，土缕自会出来牵制另外两个族人，这点本事，土缕还是有的。”

　　土缕说完，满脸得意的看着我。

　　“且不说杀不杀，教训一番，自然不会少，你先躲起来吧。”

　　看了一眼土缕，我开口说道。

　　“嗯，大人小心一点！这巫族人除了肉身强大之外，巫力也是不容小觑的。”

　　土缕退到十丈开外，原本雪白的身躯开始渐渐融入虚空中消失不见，仿佛从未存在过。

　　不一会，前方便出现了这三个巫族人，中间一个身高足有两米，身上穿着不知名兽皮，满脸胡须，另外两个族人的体型稍微要矮上一些。

　　中间的这个巫族人，气势格外的庞大，应该就是巫蒙。

　　“咦？你是哪个部落的？怎么会来玉柱山？打扮怎么如此奇怪？”

　　其中一个族人开口了，声音有些嘶哑，低沉。

　　他竟然误以为我是一个巫人，也难怪，那黑苗供养了几千年的圣甲虫被真魔之骨吞噬一空，现在真魔之骨在我身体之中，也难免会沾染这股气息。

　　我定了定神，并没有开口，一直在盯着中间的巫蒙，他见到我之后，便一直在开始打量着我，他挥了挥手道：“巫镰，他不是我们部落的族人，应该是和后土一样，从别的世界而来。”

　　“什么？外界之人？！难道他是助后土祖巫来夺取五色泥的？！”

　　先前开口的那名族人，闻言吃了一惊，立刻变得警惕异常起来。

　　“助后土夺取五色泥？这句话你们也好意思说？这五色泥原本就是她当年用息土与女娲换取的，自己拿回来，你们却说夺取？我想她在这里修炼，之前肯定是去过巫神山，你们不肯，所以她才会在这里修炼吧。”

　　我冷笑一声看着这三个巫族人，虽然事隔很多年，但是这五色泥的来历，巫族人是不可能不知道的。
　 　“不错，她之前是来来过巫神山，想要拿走五色泥，被我们十个大巫联手打伤，她是转世之身，来的时候，仅仅只与我们其中最弱的一个大巫实力相当，上一次我来这玉柱山，她的实力却超过了我，这一次，我们不会放过她，你兴许很难理解我们的作为，但是五色泥作为巫神山的圣物，即便是当年的祖巫亲自前来，我们也不会容许他们多走的！”

　　巫蒙捏了捏拳头，声音洪亮的开口了。


第443章 巫蒙

　　“她去取回自己的东西，被你们联手打伤？！看来，今日还真不能让你回去，伤害她，我会让你们巫族付出代价！”

　　深呼一口气，心中的怒火已经无法抑制，这些巫人胆子也太大了，竟然连自己的先祖都敢动手！
　 　“我就知道她不可能一个人前来，其余长老偏偏还不信，她现在是转世之身，失去了我们巫族最依仗的肉身，怎么可能敢孤身一人前来抢夺五色泥？既然你是同伙，今日也就留在这里吧，虽然你身上也有巫族人的气息，但又怎么能够真正和我们巫族的人动手？巫镰，你去把他擒住，兴许还能够引出后土。”

　　巫蒙倒是很自信，根本就没把我放在眼里，直接命族人擒拿我。

　　“嗯，那好，我出手了。”

　　巫镰大笑一声，抬脚往前一踏，庞大的身躯化为一道残影，手臂一抬，钵大的拳头直击我面门而来，这一拳强大无比，尚未接近，就感觉一股罡风迎面而来，我身子微微一侧之后，躲开这一拳。巫镰嘿嘿一笑，拳头化掌，往我胸口拍了过来。

　　他的手指又粗又长，上面浮现出一丝丝灰雾，指尖虽然不锋利，但是却很厚实，跟铁片似的。

　　我滑开之后，直接一记通魔拳轰击而出，现在的通魔拳和当初相比，可要强大不少，再者，真魔之骨已经化为魔相，魔气强大简直是与真魔相当，对方连大巫都不是，就算是依仗着一身蛮力，应该也不低通魔拳的。

　　果然，这一拳砸下去，巫镰身躯往后退了数丈，手臂收了回去，满脸惊骇之色道：“魔气？！这个小子是一个魔头！”

　　“既然这样，火方，你也一起。”

　　巫蒙冷哼一声，始终站在那儿，一动不动。

　　这名叫做火方的男子身躯一晃，骨骼之中噼啪响起，身躯再次拔高不少，双臂之上浮出一丝丝赤红的巫纹，与此同时，巫蒙也开始变化，身躯之上布满灰色巫纹，气力也是变得强大无比，奔走起来，地面都被踩出大小不一的脚印。

　　我同样依仗着自己肉身的强大，与这两个巫族人周旋起来，竟然能够打成平手，不过周围的地面却被砸出些许大坑，泥石，冰雪飞溅。

　　巫蒙的脸色越来越凝重，而从开始到争斗之时，我都没有动用伏魔剑，凭借自己的魔功与他们这两个巫族人斗得旗鼓相当。

　　“土缕，你可以出来了，我可没心情在这跟他们玩！”

　　冲着某处雪地之中一吼后，我出手击退这两名族人，直奔巫蒙而去。

　　巫蒙从自己的腰间取出一只黑漆漆的袋子，这个袋子看起来有尺许长，鼓囊囊的，然后面无表情的解开这袋子，里面一股黑风卷出，转而便是嗡鸣大作之声。

　　一头头拳头大的怪虫从里面振翅而飞，这些怪虫与黑苗的圣虫有几分想象，但是要弱了很多，这些怪虫飞出足足数百只，然后巫蒙嘴里发出一声尖细的鸣叫声，与空中的怪虫叫声交相呼应。

　　这些怪虫双翅震颤着，有四足，前足是一对大钳子，锋利异常，钳子不停地夹合着。

　　如果让这些怪虫近身，就算一身皮肉再厚，也招架不住。

　　“嘿嘿，这些铁甲虫钳子厉害无比，就是正常的巫族人只要被一只铁甲虫近身，全身皮肉也被剪掉！”

　　巫蒙嘴角微微勾起，很是得意。

　　“就不知道你这铁甲虫防御如何了！”

　　我当然不会傻乎乎让这些甲虫近身，看了一眼前方密密麻麻的铁甲虫，张口一喷，紫金魔火从嘴里喷出，紫金色的火焰狂卷而出，铺天盖地往这些铁甲虫卷去。

　　看到这些火焰，巫蒙大吃一惊，这火焰绝非普通的魔火可以比拟，是真魔之火糅杂了我的本命火焰，刚一喷出，周围的雪地再次融化，原本的冷意一扫而光，变得炙热异常起来。

　　倒是土缕，它已经成功牵制住了另外的两名巫族人，战圈远远离开我们。

　　这些铁甲虫见到火焰过来了，忽然纷纷收起自己的翅膀，往地上落去，火焰倒是没有扫中，巫蒙冷冷一笑，嘴里再次嘶鸣起来。

　　这些铁甲虫纷纷钻入松软的泥土之中消失不见，下一刻我觉得自己的脚下泥土变得松软异常，当即狠狠一点脚尖，腾空而起，就在这时候，一只铁甲虫爬了出来，双翅震颤飞到了我的小腿之上。

　　下一秒，我小腿一疼，这铁甲虫双鄂死死钳住我的小腿，狠狠一扯，竟然把我的皮肉给扯了出来。

　　鲜血四溅，剧痛之下我毫不犹豫伸出手狠狠抓住这只虫子，五指用力一捏，掌心之中燃烧起熊熊紫金魔火，几个呼吸之间，这铁甲虫便被我捏成粉碎。

　　下方的泥土之中不断有铁甲虫振翅飞来，我立刻施展腾云之术往空中飞遁而去，不过这些铁甲虫原本就十分擅长飞遁，竟然死死追着我不放。

　　到了半空之中后，我停止了飞遁，冷冷看着下方的这些铁甲虫，从巫蒙的表情还有我刚才的试验之中可以看出来，这些铁甲虫威力虽然很大，但总是怕的，现在飞到了半空之中，我再施展魔火，它们想要遁地也不可能！

　　似乎是察觉到了我的意图，巫蒙脸色一沉，嘴里的鸣叫声大了几分，这些铁甲虫听了，果然不再追我，反而一窝蜂的往下方飞去。
　 　我早就准备好了，又岂会让这些家伙逃走？当即伸手狠狠往下一拍，这一掌蕴含了魔火，一只数丈之巨的大手从上空往下狠狠拍了下去，手掌完全是由火焰幻化而出，速度可要快了很多，直接一掌拍在这些铁甲虫上，然后印在了地面上，地面直接被我这一掌劈进去数丈，这些铁甲虫早就被烧得灰飞烟灭了。

　　巫蒙看了一眼前方的五指大坑，眉头大皱，颇为心疼。

　　很快，巫蒙咬了咬牙，掏出一个类似于牛角的东西，开始吹奏起来。

　　不一会，玉柱山下传来吼叫声，整个玉柱山似乎都开始震颤起来，我架起白云往下一看，脸色有些阴沉起来，下方竟然全部都是密密麻麻的异兽，而且泥土飞扬，从上往下看去，虽然很小，但是有很大一群，并且数量极多，成千上万。

　　这些异兽全部都是从山下往上狂奔而上，玉柱山都开始剧烈的震颤起来。

　　“哈哈，兴许你还不知道，在我们这巫神山的地境可是豢养了数万可供我们驱使的异兽，你今天死定了，这些异兽只听从我们十个大巫的命令，你今天等着被踏成肉酱吧！”

　　他招过来的这些异兽应该有几千头，并且体型还十分庞大，已经从快要到达半山腰。

　　这时候土缕已经摆脱另外两个族人，到了我身边，开口道：“不好了，这些铁角牛皮糙肉厚，水火不侵，现在几千头上来，我们要遭殃了。”

　　“那你有什么好计策？”

　　我低头看了一眼土缕，开口道。

　　“没有，后土祖巫在上面修炼，这个时候，无论如何都是不能让这些异兽冲到山顶，虽然后土祖巫布下的法阵奇妙，但是如此多的铁角牛全部冲上去，估计也要毁掉。”

　　土缕抬头看了一眼山下，这些铁角牛快要到达半山腰，我已经看清楚这些牛的外形。

　　铁角牛是山海界之中比较常见的群居异兽，是普通水牛的两倍大，身上并没有毛发，而是层层黝黑铁甲，牛尾巴很长，盘绕而起，它们统统只有一只锋利的牛角。

　　这铁甲裹的铁角牛严严实实，难怪说是水火不侵。

　　我落了下来，冷冷看着巫蒙，巫镰与火方也回到他身边，咧嘴笑着，满脸的得意。

　　要来的，总是要来，凭借我一人之力，抵挡这数千铁角牛，那就要施展更加厉害的手段。

　　“这些铁角牛已经要上来了，这一次招出如此多的铁角牛，除了对付你之外，还要对付后土。”

　　巫蒙看了一眼玉柱山峰顶，洪亮的声音传出。

　　“杀了你，看这些异兽能不能一哄而散！”

　　我举起伏魔剑，狠狠往下一斩，一道金丝隐入虚空之中，而我则是俯冲而下，另外一掌狠狠往下拍去。

　　“以我大巫之身，还怕你不成？”

　　巫蒙冷哼一声，双目微微一眯，眼睛居然在顷刻间化为一片淡蓝色，身子以一种不可思议的角度往后一退，这金丝往下一划，擦身而过，在地上划出一条十余丈深的沟壑。

　　刚躲开这条金丝，魔焰所化的手掌虚空一压而下，巫蒙咧嘴一笑，双膝微微一屈，猛然弹跳而起，一拳狠狠砸在手掌上，破开这魔火巨手，直奔我而来。

　　我举剑往他杀去，他的速度很快，简直有些匪夷所思，要是以前魔相没有凝聚，信仰之环没有达到第八道，估计都无法察觉到他移动的踪迹，与他交手几招之后，胸口气血翻滚，这家伙一双肉掌，竟然能够抵挡住伏魔剑之威。

　　不过随着招式越来越频繁，我已经开始摸清他的道路，正要痛下杀手，下方一阵地动山摇，已经到了半山腰的这些铁角牛忽然发出惊恐的嘶鸣声。

　　整座玉柱山居然布满大小不一的裂缝，这些裂缝越来越大，冰雪震落，一块块巨石夹杂着冰雪往下滚落而下，声势惊人之极，也难怪这些铁角牛如此惊慌。

　　巨石从山峰顶部往下滚落，越滚越大，并且威力还真不容易小觑。

　　铁角牛惊恐地往回退，想要撤离，如此多的铁角牛开始发生踩踏，还未攻击到我，就有几头铁角牛被自己的同伴踩死，我正觉得摸不着头脑，土缕的声音在我旁边响起：

　　“糟糕了，支持玉柱山的寒冰精晶已经消耗完毕，所以玉柱山要坍塌，钟元大人，咱们现在怎么办？”


第444章 打杀

　　巫蒙和两个族人也飞到半空，特别是巫蒙，一脸沉重的看着自己招过来的铁角牛被这些巨石碾压，不一会，浓浓的血腥味飘散开，整座玉柱山都坍塌了，这些异兽全部都被掩埋起来。

　　数千铁角牛，已经不足几十头，并且残余的还身受重伤，一瘸一拐的逃了。

　　玉柱山一倒，立刻弄出不少动静，虽说此山在周围的山峰之中算不了什么，但是全部坍塌，还是不容小觑，立刻引起巫神山的那些大巫的注意。

　　“怎么办？你继续缠着那两名族人，我把巫蒙打杀。”

　　咧嘴一笑，我再次举剑刺出，这一次出手，不留余地，手腕一抖，伏魔剑微微一晃，化为三道剑光往巫蒙胸口刺去，剑光凌厉无比，几乎是瞬间便到了他胸口，封锁住他的去路，他只能正面迎击，而这些剑气强大无比，因为我已经开启了第十一符文法阵，伏魔剑气。

　　伏魔剑气，厉害程度远胜于十方俱灭，而性质却又如同伏魔剑光一般，伏魔剑光只是蕴含了一些辟邪之威，威力很弱，剑气则是跟罡气一般厉害无比。

　　巫蒙心中一凛，这一次却不敢用一双肉掌硬接剑光，而是手捏拳印，摆了一个古怪的姿势，嘴里一声低喝，道：“大力金印！”

　　双手拳影往前一推，两个拳头轰击而出，拳头之上隐隐包裹着一道道拳影。

　　“轰隆！”

　　一声巨响，巫蒙身躯虚空之中退出丈许远，而我则是虎口微微一麻，再次扑了上去，手腕一抖，密密麻麻剑网化为一道道剑光轰击而出，瞬间就被巫蒙笼罩在其中。

　　原本我以为他会被这剑光分尸，就算他身体再强大，又怎么能够抵挡得住如此多的剑光，哪里知道他浑身黑光缭绕，身躯之上浮现出一套古朴的战甲，战甲漆黑发亮，但经过这一轮剑光笼罩之后，战甲上还是露出一条条深浅不一的划痕。

　　“找死！”

　　巫蒙一声怒吼，身躯里面传来噼里啪啦的炸裂声，身躯再次凭空涨大几分，大步流星往我狂奔而来，看着模样，大有同归于尽的架势。

　　“魔相！”

　　一声低吼，丹田气海之中的魔相飞出，出现在我身后，体型是我好几倍，而我则是掐动着法决，魔相诡异的消失不见，等再次出现，已经到了巫蒙身后，双手猛然往他脑袋双手往中间一拍。

　　“啪！”

　　一声轻响，巫蒙的脑袋竟然直接被魔相给拍碎，爆裂开，而他的身子则是不停往前奔跑着，刚到我身边才停了下来，身子往下坠落而去。

　　魔相似乎并不罢休，狞笑一声，嘴里发出森然的怪叫，张口往下方一喷，一股紫金交加的魔焰狂涌而出，这巫蒙的尸身尚未落在地上，便被魔火裹住，连同身上的战甲，烧得灰飞烟灭。

　　而就在此刻，一道鹅黄的身影从远方飞遁而来，香风阵阵，寒风侵袭。

　　“钟元，想不到你竟然这么快就过来了，不过我也大致完成我眼下的修炼，剩下的，已经不是能够靠这些外力来修炼，咦？魔相？”

　　后土在我面前停了下来，但很快就被我身后的魔相所吸引，美眸之中泛起一丝惊喜之色，好一会才缓过神来。

　　我收起了魔相微微一笑道：“嗯，就在你离开不久之后，我修炼出了魔相，对了，你知道原始世界的古苗一族么。”

　　她想了一会，才开口道：“嗯，知道，虽然说是古苗一族，但和真正的巫族是没有半点关系的，他们只是有一些巫兽传承，并且还知晓一些巫族的旁门之术罢了，何出此问？”

　　“那你觉得这古苗族里面可有大巫？”

　　我已经做好了最坏的算，黑苗竟然敢对我亲人下手，我绝对不会放过他们，之所以问古苗，我是知道黑苗只是古苗的分支，如果黑苗出事，其余分支很有可能会帮忙。

　　“大巫？呵呵，不瞒你说，即便是这山海界之中也没有大巫，刚才和你交手的也不是大巫，大巫的手段又岂是这么点的？他们对上古巫族的认知太差了，那古庙一族里面根本就不可能会有巫族的血脉，即便有，也难以成就大巫的。”

　　后土微微一笑，开口解释起来。

　　这巫蒙肉身如此强悍，居然也不是大巫，这样一来，巫神山上剩下的那九个，应该也不是了。

　　“既然这样，那就好了，对了，我听巫蒙说你前段时间去巫神山拿回五色泥，被他们联手打伤了？现在伤势如何了？”

　　我靠近她，仔细观察着，看哪儿有伤口。

　　不过她现在的皮肤白里透红，吹弹可破，打量了一会，发现并没有。

　　后土名嘴一笑，道：“这些小家伙的确是联手了，但是并没有把我打成重伤，他们还没有这个能耐，只是让我无法进入圣地而已，所以我才会在玉柱山修炼，等修炼完毕再去就不是问题了，没想到你竟然这么快就来了。”

　　我笑了笑了，伸手抓住她的小手，往下方飞遁而去，同时开口道：“原本我们的计划是直接利用小鬼头的须弥空间去巫神山的圣地，现在你实力大增，我看也没有这个必要了，咱们直接杀进去便可。”

　　听了我的话，后土脸上露出一丝迟疑，思绪都飘远了，等落在地上，才开口道：“钟元，其实还有件事我想和你说，虽然我们巫族是以实力为尊，但是现在的巫族实在是太弱了，而且山海界里面有三大势力平衡，如果巫族的这些所谓大巫全部打杀，巫族元气大伤，平衡就会被破坏。”

　　我微微一愣，诧异的看着她，道：“后儿，你有话直说就是，我的目的只是拿到五色泥，我也不想与巫族为敌，可能因为前世原因吧，只要见到巫族的人我就会忍不住大开杀戒，当然，除了你之外，但现在不同，现在巫族已经到了山海界，我也没有必要赶尽杀绝。”

　　后土点了点头，小小的手掌传来些许温度，嘴角微微勾起，露出一丝淡然微笑。

　　……

　　“糟糕，钟元这小子到底是弄了什么，那处坍塌的山峰估计就是玉柱山，现在巫神山的这些巫族人全部出动搜捕，而且能够唤出异兽助阵，难道我们真要飞遁起来？如果真是这样，东珠，我背你！”

　　躲在某处草丛中的李念白忽然冲着旁边香汗淋漓的东珠开口了，东珠脸颊微微一红，没有开口。

　　“现在只希望钟元没事，这片区域，那些巫族人短时间不会搜到这里来，大部分的巫族人是朝着玉柱山的方向去了，所以注意力不会在我们这的，只是我们现在面临一个问题，我们到底是往玉柱山的方向去，还是在周围等钟元？”

　　堂哥推了推鼻梁上的眼镜，沉声开口说道。

　　“我觉得我们应该去玉柱山的方向，毕竟主人还在那里，如果出了意外……”

　　堂哥手指上的火神戒之中传来朱融的声音，明显夹杂着一丝担心。

　　“其实我也比较倾向于朱老的选择，只是这里离玉柱山有一段距离，并且大部分地区都是有异兽与巫族人，我们会陷入一场恶战，先前我们联手斩杀的那头异兽妖丹我现在还没炼化呢，如果炼化，我实力大增……”

　　“念白，我不是说了，叫你回到原始世界再炼化那妖丹么！”

　　堂哥闻言，脸色一沉的看着李念白。

　　“我不是想早点炼化这妖丹，实力大增，然后派上用场么，而且这异兽已经活了几千年，我们几个好不容易联手才斩杀掉，不及时服用，会有灵气亏损的，再者，你们也问道这妖丹的香味，我实在是……”

　　李念白嘟了嘟嘴，满脸委屈。

　　“钟离，现在责怪念白也没有办法了，要不这样，我们从水路过去，我来掩护你们。”

　　东珠那淡蓝的眼珠微微一转，开口说道。

　　“不好，有人过来了！”

　　李念白原本正打算点头答应的，忽然耳朵动了动，猛然开口了。

　　他话音刚落，便有不少破空声传来，几人纷纷站起，自草丛之中钻了出来，看到远方的一个小土丘上已经出现了不少人，不对，不应该是站。

　　这些高大的巫族人身下全部都是一头头相貌狰狞的异兽，这些异兽足有大象那么大，狼兽，身上披着铁甲，尾巴很长，上面生长着三角倒刺，嘴巴一张开，露出锋利的獠牙。

　　仔细一数这些巫族人，共有上百名，这破空声，正是他们投掷而出的石矛。

　　这些石矛可不是简简单单的石矛，上面布满银色巫纹，一扔出来之后，直接化为璀璨的隐瞒，往几人激射而来。

　　“我们糟糕了，这是巫族人的联击，这些石矛上的巫纹让这些石矛的攻击更加强大，并且还能够加固，这些不是寻常石头制成的长矛，而是巫神山的石头，强硬无比！你们躲到我身后去！”

　　东珠站了出来，娇小的身躯之中，此刻仿若蕴含了无穷的力量，当然，她手里还多了一个深蓝色的贝壳。

　　之前巫族也想要过入侵深海，所以东珠才会对这些石矛如此清楚。

　　贝壳张开，无数水花喷涌而出，在空中凝聚而起，很快就化为一个巨大无比的水球，这些银色石矛没入水球之中，速度一下变得异常缓慢。

　　“你到底是东海鲛人一族，还是南海鲛人一族！”

　　一道嘹亮的声音，颇为愤怒的从对面传了过来。


第445章 巫人

　　“东海！”

　　东珠额头之上沁出细密的汗珠，掌心的蓝贝壳水光缭绕，她倒是显得很镇定，不过身后的李念白却看出她身子在瑟瑟发抖。

　　“这里不是深海，你以为这小小水球就能够抵挡住我们？咦？你是金发，你是深海金鲛皇族？”

　　说话的那名巫族人瓮声瓮气开口了。

　　这名巫族人的身份要明显比另外的巫族人要高多了，除了身上的皮甲不同之外，身下的坐骑也不同，居然是一头巨大无比的黑雕，这黑雕站着，足有两个人高，目光锐利无比，充满人性，如果振翅高飞，那还了得？

　　“你知道我是金鲛皇族，那也就说明你曾经攻打过我们深海，看你身份，你应该是巫神山的十巫之一。”

　　东珠咬牙切齿的开口了，当初自己也跟着鲛人族的族人一起抵御过巫族人，当时自己的族人可是损失不小，虽然现在时过境迁，但是内心对巫族的仇恨可没因此减少。

　　“不错，我是十巫之一的巫咸，玉柱山是你们所谓？按道理你们是没有这个能耐的，不过你们的踪迹很可疑，我们与巫蒙失去了联系，估计他已经遇难，你们突然出现在这里，又非我族类，速速撤去你水族神通，否则休怪我等对你们手下不留情！”

　　巫咸的声音又大了几分，带着几分命令的口吻。

　　“收下不留情？你们偷袭我们，就手下留情了？真是笑话！”

　　李念白站在旁边，冷冷一笑，然后冲着钟离道：“对方这么多人，用你的黑魔傀儡护住东珠，且看我杀的他们屁滚尿流！”

　　“不行，你的力量还要镇压妖丹，如果妖性散发而出，你会被妖化，成为半妖半人的怪物！”

　　钟离伸手拦住李念白，伸手往自己的怀里一掏，伸手往外一甩，几道黑影被甩了出来，紧接着他张口一喷，一股赤红的血光喷吐而出，正好没入到这五道黑影之中，转瞬之间，这五道黑影光芒大放，化为五具一人多高的傀儡。

　　……

　　“这些怪鸟有些难缠，要不咱们走陆地吧，此处距离约定地点并不远，以我们脚程，不出半天功夫就能够到达地点。”

　　我身后传来后土担忧的声音，而我们此刻却被一群怪鸟围住。
　 　这些怪鸟只有尺许长，羽毛颜色赤红无比，如同火焰一般，但是脑袋顶上却长着一颗毒瘤，最麻烦的是，这些怪鸟竟然用自己的翎羽攻击，而且这些翎羽尺许长，每一根激射而出，便会被火焰包裹着，怪鸟足有数百只之多，每次一煽动翅膀，便有四根翎羽飞出，几百只怪鸟，那就是数千道火焰翎羽。

　　手里的伏魔剑一斩，前方的翎羽便被斩落大片，但是这些怪鸟十分难缠，离我们相隔有一段距离，又不停的发动攻击，一靠近这些怪鸟，它们又远远遁开，故而后土才会这般担心的。

　　“嗯，那好，虽然这些怪鸟奈何不了我们，但是我们总不能困在此处，现在玉柱山坍塌，巫神山的那些家伙肯定是察觉到了，我和堂哥他们约定的地点就在巫神山附近，估计他们会遇到麻烦。”

　　说完，我们便落到地上，很快就消失在密林之中，这些怪鸟也那我们没有办法，在密林上空盘旋一阵之后便离开了。

　　至于土缕，玉柱山被毁掉之后，去了别的山脉。

　　小半天时间里，我们遇到了好几拨巫族人，其中甚至包含了这所谓的大巫，以我们现在的手段，倒也不至于让这些大巫轻易发现。

　　穿过一片密林，在往前走就是我们约定过的地方，我已经察觉到了朱融的气息，只是十分不稳定的样子，当即往气息所在之处飞遁而去，后土紧紧跟在我身后。

　　在高之中，我又招出不少白云，彻底遮掩住我们的行迹，即便是有飞禽，也以为只是普通的白云而已。

　　不一会，下面厮杀震天，我轻轻拨开一层云往下看去，顿时心里一跳。

　　下方竟然出现数百巫族人，而且这些巫族人的实力绝对不容小觑，他们组成一个大圆圈包围住了堂哥等人，情况不容乐观。

　　而李念白则是盘坐在地上，并没有参加战斗，头顶之上散发出若有若无的绿色光霞，这股光霞十分不稳定，时而没入虚空之中消失不见，时而光芒大盛，他看起来也十分痛苦，额头之上布满了豆大的汗珠，嘴巴抿嘴，浑身颤抖着。

　　“妖气，好惊人的妖气，这有是怎么回事？”

　　感受了一下这股气息之后，我微微一惊，失声开口了。

　　后土趴在我身边，香风阵阵，看了一眼后，秀眉微微蹙起，道：“我从他身上感受到了异兽的气息，估计他斩杀了一头强大的异兽，并且服用了这异兽的妖丹，只是这妖丹还未炼化，现在他正在全力镇压这妖丹，从妖丹上的气息来看，这妖丹至少是两千年以上的妖丹。”

　　“这家伙，胆子也太大了，妖性还未除去，竟然胆敢食用，要是让他父亲知道，非痛打他一番不可。”

　　我捏了捏拳头，再次往别的地方看去。
　 　在李念白周围不远处就是堂哥了，堂哥五指上带着五枚造型奇特的戒指，一根根细细的丝线连接着那五具黑魔傀儡，这五具傀儡抵挡住了绝大部分巫族人的惊恐，而堂哥另外一只手这是掐动着法决，头顶之上悬浮着七枚翻滚不定的铜钱，这些铜钱之上星辰电弧滚动，煞是不凡，他竟然能够一手操纵五具傀儡，并且还能够施展秘术！

　　战斗的除了堂哥之外，还有东珠，东珠的下身已经化为蓝色的鱼尾，下方有一个巨大的蓝色贝壳，这贝壳打开，里面水花翻滚，正好托住她，而她手里则是拿着三叉戟，奋力挥动着，每一次挥动，就有密密麻麻的叉影浮现而出，直奔对方巫族人而去。

　　另一侧则是魔气翻滚，黑云滚滚，黑山魔头在魔雾之中翻滚纵横，这些巫族人并不敢轻易靠近这魔雾，里面偶尔有几只魔手探出，往这些巫族人抓去，但是却被这些石矛击得粉碎。

　　朱融倒是显得从容不迫，左手托着真蓝火鼎，右手掐动着法决，漫天真蓝火焰卷动着，这些火焰已经能够凝聚出异兽的形态，这些异兽却是一条条蓝色巨蟒，张开血盆大口攻击这些巫族人。

　　这些巫族人手里都有一根奇异的石矛，上面的巫纹与我们离开巨石阵，看到的那两个守卫上的石矛相差无几，我看了一眼后土，她冲我吐了吐舌头，道：

　　“想不到他们还挺聪明的，这些巫纹所组成的符阵的确是从我手里流传出来的，想不到这么多年过去了，他们竟然还在用。”

　　我再次往下方看去，这些巫族人身下都有一头头庞大的坐骑，其中有一个巫族人的格外不同，是一头很大的黑雕，此刻黑雕飞了起来，一双翅膀足有十余丈长，黑雕正载着这巫族人在攻击堂哥头顶之上的七枚铜钱。

　　七枚铜钱开始摇晃不停，随时都会被这巨雕抓破。

　　“后儿，你又什么办法能够让这些巫人退走么。”

　　虽然现在她是转世之身，但怎么说，这些巫族人也算是她的后代，万不得已的情况下，我才会出杀手，按照下面这种情况，堂哥他们用不了多久便会溃败。

　　“能，下方的巫咸我认识，只要我出手击退他，就能够威慑其余的族人，让他们不敢轻举妄动。”

　　后土扭过头来，轻轻一笑的说道。

　　“不行，太危险了，巫咸的实力明显要比巫蒙强不少……”

　　“没关系，我现在已经和之前完全不同，你如果不放心，掠阵便是。”

　　她打断我的话，给了我一个安定的眼神，然后纵身从云层中飞下，衣袂飘飘，直奔巫咸而去。
　 　这时候巫咸站在黑雕身上，双手握拳不停往前轰击着，前方的七枚铜钱开始摇摇欲坠，最后竟然被这漫天拳影击溃，重新化为一枚铜钱掉落在堂哥手掌心，巫咸狞笑一声，右臂高高举起，拳头松开，打算一掌凌空劈下，但下一秒他微微一愣，扬起头看了一眼虚空，这一掌直接往虚空劈去。

　　赤红翻滚的巨大火焰罡气所化的大手往虚空拍去，大手凝实无比，这火焰并不是真实的火焰，而是更加厉害的罡气，程度要比苏小小的强大很多，但是却又比起捉妖宗的陆飞要弱上一筹。

　　后土微微一笑，同样伸出纤细的手臂，掌心却是冰光乍现，轻悠悠一掌劈下。

　　蓝色冰晶大手浮现而出，与下方的火焰罡气所化的大手狠狠撞在一起，惊天动地的响声传来，两团光芒在半空之中炸裂开，立刻引起周围所有人的注意。

　　能量还未消散，这些火焰罡气忽然诡异的消失不见，那只被撞碎的冰晶大手竟然笔直往下坠落而下，冰晶闪烁着异样的光芒，转瞬之间化为一柄柄锋利的寒刃落下。

　　“好强大的寒冰之力！好美的人儿！”

　　东珠看到这些冰刃之后，再往上看去，看到后土，顿时惊呼出声来。

　　“后土！看来堂弟已经成功与她汇合，东珠，保护好念白。”

　　堂哥扫了一眼满脸狰狞的李念白，心里一凛的，沉声开口了。

　　李念白除了模样狰狞之外，脸上竟然还布满了诡异的绿色花纹，除此之外，身上妖气大盛。


第446章 怨念

　　面对冰刃激射而下，巫咸身下的黑雕忽然振翅高飞，一身不少翎羽激射而出，黑光滚动，空中再次传来一阵密密麻麻炸裂声。

　　下一刻，黑雕上多出一道鹅黄倩影，巫咸脸色大变，双拳轰击而出，却被后土侧身躲过，短短几个呼吸之间，二人就交上手，后土招式古朴直接，逼得巫咸险象环生，而我趁此机会到了堂哥他们身边。

　　这时候这些巫族人见到巫咸与后土交手，纷纷停了下来，在一旁观战，不过即便如此，堂哥也没有放松警惕，直到我出现，这才把五具黑魔傀儡收拢距离，同时开口说道：

　　“钟元，念白吞噬了异兽妖丹，这异兽是我们几个联手斩杀的，妖丹强大无比，之前我们遇到追兵，念白动用自己镇压妖丹的力量，现在只怕已经无法克制住了。”

　　我走了过去，还未靠近他，就感觉到了庞大的妖气，这股妖气几乎掩盖住了他原本的气息，我没有多想，到了他身后，往李念白脑袋上一抓，他脑袋上青光闪耀，胖乎乎的元婴被我从他灵海之中抓了出来。

　　这元婴一出来之后，化为尺许高，原本白胖的身躯之上此刻竟然布满了诡异的绿色妖纹，我心里微微一惊，还未等我缓过神来，这小家伙竟然直接咬了我一口，然后飞到李念白肩膀上，冲着我邪邪一笑起来。

　　元婴嘴角露出两颗尖锐的獠牙，浑身妖气冲天，眉心之中一颗淡绿的珠子微微闪烁着。

　　我抬起自己的手腕一看，手腕上鲜血淋漓，伤口不仅仅没有愈合，反而呈现出溃烂之势。

　　看到这一幕，我心里有些骇然，这妖丹竟然让李念白性格大变，他可是元婴境界的强者，看来这妖丹的妖性强大，以他现在的实力还是有些难以控制，不过如果炼化这妖丹，实力应该是更上一层楼。

　　我和他们离开只是几日的功夫，他们竟然还猎杀了一头如此强大的异兽，真是让人刮目相看。

　　“钟元，快救救他！”

　　东珠见到元婴的出现，吓了一跳，这小人竟然与李念白长得一模一样，并且又是我从他灵海之中抓出。

　　“嘿嘿。”

　　元婴冲着我咧嘴笑了起来，嘴巴上还残余着我的血迹。

　　“还不给我醒过来？！”

　　我冲着元婴一瞪，庞大的气势笼罩住他，元婴脸色一变，又要钻入李念白的头顶之中，我伸手往前一点，这元婴被我一指点倒，身躯一晃便到了我李念白身边，左手之上包裹着一层霞光，再次捏住这元婴的后脖子，这样一来，它就无法咬住我。

　　“放开我！”

　　元婴奶声奶气的叫了起来，声音十分凄厉，四肢不停的甩动着，却无法挣脱我的手掌，而他的眼珠时而清醒，时而凶狠。

　　我右手摊开，嘴里念念有词起来：

　　“掌中乾坤，衍化道纹，灵虚之火，炼妖，敕令！”

　　掌中金色道纹凝聚，顷刻间化为咬掉古朴的金符，手腕一翻，直接趴在元婴额头之上。

　　旁边正在打坐的李念白忽然睁开双眼，双手捂着头，痛苦的在地上翻滚起来。

　　“哈哈，你现在炼化我，就是在炼化他，我已经和他融为一体，不分彼此！”

　　元婴脸色狰狞的盯着我，得意的笑了起来，声音也因此变得低沉异常。

　　“哼，想骗我？这妖丹之中还残余一丝怨念在作祟而已，他修炼的是正宗太清秘术，又是你等妖邪能够侵蚀的？我要炼化的，也只是炼化你的怨念，对他根本就无害。”

　　我冷冷一笑的开口了。

　　元婴咬牙切齿的看着我，眼珠转动着，忽然瞅着某处虚空，脚尖一踩李念白的脑袋，往远方飞遁而去。

　　想不到这股怨念竟然打算鱼死网破，如果他离开，念白也活不了多久，不过元婴飞遁的速度远远超乎我们的想象，一时没有察觉到，竟然一下让他遁出十丈之远。

　　眼看他就要消失在我们视线之中，忽然一个淡蓝色的水球在元婴身前浮现而出，元婴淬不及防之下一头扎入水球之中。

　　“禁锢！”

　　银铃般的声音响了起来，东珠缓缓收回手臂，一脸紧张的盯着我道：“虽然我不知道这样禁锢这个小人是否正确，但是他从念白身体出来的，所以一定要回去，接下来的事情就拜托你了，钟元！”

　　元婴在水球之中开始挣扎，但是却无法挣脱开，而整个水球开始变得晃动，仿佛随时都会溃散开。

　　“我知道你不是念白，你也别想妄图离开我的禁锢！元素战士，听从我的召唤，出来吧！”

　　东珠见到小元婴快要挣破水球，双手托举而上，指尖蓝光闪耀，水球周围光霞波动，转瞬间水光涌现，水花翻滚之间，化为三尊人首鱼身的元素战士，这元素战士双手纷纷抵挡在水球上，片刻功夫，这水球又开始稳固起来。

　　“以现在的模样来看，念白应该是用元婴的力量在镇压妖丹，所以你们放心，我的炼妖符是打在元婴身上，不会有事的，东珠，就保持这个状态，直到元婴身上的绿色妖文消退了，才放出来。”

　　简单吩咐东珠几句之后，我目光看向战场，空中传来一声惨叫，巫咸从黑雕上坠落而下，重重砸在地面上，直接砸出一个大坑，这时候几个巫族战士已经靠了过来，打算把巫咸从巨坑之中拉上来。

　　空中一道鹅黄倩影稳稳当当落在巨坑旁，一股庞大的威压往四周散开，这几名巫族战士神色一变，身体根本就不受控制往后退了好几步，这才满脸惊慌的看着眼前瘦弱的少女。
　 　还未等几人反应过来，后土微微一笑，身躯背后黄芒冲天，一尊巨大的影像浮现在光芒之中，这尊影像和后土一模一样，但是提醒要庞大很多，并且身躯之上覆盖着一层明黄战甲，手里拧着一块黄金土壤，这块土壤在她手里开始不断变化着，来自洪荒太古的气息从这尊影像之中传了出来。

　　“后土祖巫！”

　　“这是后土祖巫的影像，我在圣地之中看到过！”

　　“是啊，能够打败巫咸大人，也只有后土祖巫，一定是她，绝对不会错，你们看到这尊虚影没有，还有从她身上传来的庞大气息，就是咱们巫神山上的十位大人也没有啊！”

　　……

　　惊恐的声音纷纷从这些巫族人嘴里传了出来，片刻之后，石矛坠地声响起，紧接着这些巫族人开始冲着后土跪拜起来。

　　这时候后土才收了背后的虚影，开口道：“尔等速速退去，不得为难他们！”

　　声音颇具威能，清脆的声音在天空之中响彻起来，嗡嗡作响，如闷雷炸响。

　　巫族人身下的坐骑已经通晓人性，还未等主人吩咐，便迈开四足往远方飞奔而去。

　　后土淡淡扫了一眼坑中的巫咸，也不再理会，而是往我走了过来。

　　“念白怎么样了？”

　　她扫了一眼重新盘坐而起的李念白，出声询问道。

　　虽然李念白不似之前那般在地上翻滚，但此刻浑身如同从水里捞出来一样，湿漉漉的，脸色苍白的厉害，浑身的妖气减弱了许多，看来这炼妖符起了作用。

　　“情况已经有了好转，这家伙，竟然吞噬几千年道行的妖丹，应该是他们斩杀那头异兽时，异兽的怨念附在妖丹上，故而才会变得这般模样。”

　　我微微一笑，拉起她的小手，往水球走了过去。

　　堂哥伸手一挥，这五具黑魔傀儡又重新化为巴掌大，手腕一抖，这些傀儡消失不见，远方的朱融与黑山见此，纷纷回到了火神戒之中，堂哥取出火神戒，递给我道：

　　“你们再不过来，我们可支撑不了多久了，咳咳……”

　　等我接过火神戒，堂哥忽然捂着自己的胸口开始咳嗽起来，眉头蹙起，嘴角竟然溢出一丝血迹来。

　　我心里一惊，赶紧扶住他，伸手往堂哥胸口一按，开始探查他身体的情况。

　　“堂哥，你五脏六腑都出现了破裂，你有黑魔傀儡护身，怎么还会被上的这么重？”

　　说完，我伸出手掌，开始凝聚治愈灵符，现在姜禾不在这里，也只有这个办法。

　　“他们应该是猎杀了现在巫族的守护兽，这守护兽很厉害，是十一位祖巫残念所幻化形成，力气强大无比，钟离，切不可动怒，你身上感染了邪念之气，如果动怒，会影响心性，李念白的情况就是如此。”

　　后土双目陡然间化为一片金黄，扫了一眼堂哥之后，开口说道。

　　堂哥点了点头，尽量保持心境的平和，我手里的翠色治愈灵符已经形成，轻轻往他胸口一按，翠色灵符化为无数翠色丝线涌入他胸口，原本苍白的脸色也开始渐渐变得好转起来。

　　小半天功夫过去，后土开始帮助堂哥驱除那股邪祟之气，李念白那边的妖气已经彻底被炼化，元婴眉心之中的那颗翠色晶珠已经化为透明，元婴眼眸之中一片清明。

　　在我授意之下，东珠撤走水球与元素战士，元婴身躯一抖，化为一道青色霞光钻入李念白天灵盖之中的灵海。


第447章 夺泥计划

　　盘踞在要妖丹上的怨念，足足花了大半天时间才得以炼化，当然，我也是通过李念白身躯上的变化而得出的结论，因为他身躯上的妖纹已经消失不见，只是仍未苏醒，他依然在打坐冥思，又似在修炼。

　　他身上的气息已经与之前大不相同，并且变化的程度，相当之快，每隔一段时间，气息就会庞大几分，并且周围的天地灵气也往此地汇集而来。

　　不一会，大坑之中传来动静，泥石滑落的声音，一双破烂不堪的大手抓在坑上，巫咸满脸狼狈，一脸血污的从大坑之中爬了出来，满脸惊惧的看着后土，气喘吁吁地样子，甚至连话都无法说出口。

　　与后土一战，自己没有讨到半分便宜，一个是毫发无损，另外一个则是重伤，实力立刻分出高下。

　　“走吧，我不会杀你！”

　　后土看着战战兢兢的巫咸，冷声说道。

　　巫咸咬了咬牙，坚强的爬了起来，身躯踉跄的往远方去了，不一会就消失在我们视线之中。

　　“估计我们这一次要去巫族圣地，有两种情况，一种是畅通无阻，他们对我们欢迎；第二种情况便是加派防守，发动巫族最强大的力量抵抗我们。”

　　看着巫咸的消失，我叹了口气，缓缓说道。

　　后土紧紧握着我的手，眼神坚定地说道：“放心，无论哪种情况，都不能阻挡我们得到五色泥。”

　　我点了点头，现在时辰也不早了，我从火神戒空间取出一些食物，大家饱餐一顿，只要等李念白彻底恢复过来，我们便前往巫神山，前往圣地取得五色泥。

　　只要等拿到五色泥之后，我们就可以回到灵界，拿到剩余的材料，再利用招魂灯还阳。

　　想到小鬼头能够还阳，我心里自然是高兴的，但是想起父亲和小叔他们，我又暗暗握紧了拳头，灵魂都消失了，即便用有五色泥也是无法复活的，该死的黑苗一族，我一定会让你们付出代价的，伤害我亲朋好友的，我必定十倍奉还！

　　入夜之后，周围异常的安静，兴许因为之前的大战，巫族已经遣散了豢养的异兽，就连周围的飞鸟也一并消失，不敢再降临这片地域，这里虽然说是巫神山的范围，但距离真正的巫神山还是有一段距离的。

　　这倒是让人省心不少，不过即便是这样，在这个陌生的世界之中，还是不能放松警惕，东珠与后土休息，我与堂哥轮流值守。

　　到了后半夜之后，我与堂哥交替，这时候李念白身上青色霞光忽然一涨，溢出体外，霞光渺渺，清香四溢，一朵朵青色莲花在四周凝聚成形，滴溜溜旋转起来，而他身体则是被这些青色霞光裹住。

　　气息一步步变得强大，我知道，他炼化了大部分的妖丹，所以增强了自己的法力，很有可能到了另外一种境界。

　　清晨，天边已经露出鱼肚白，周围的莲花已经消失不见，而李念白的头顶之上不知何时出现一朵巨大的莲花，莲花之上盘坐着另一个李念白，这个李念白身穿道袍，头发盘起，上面用一根木簪子穿透而过。

　　“法相？！”

　　我微微一惊，揉了揉眼睛，这青莲之上的巨大人影，分明就是法相之力。

　　这未免有些太过骇人，李念白竟然已经成功凝聚出法相，而且这尊法相的气息额外的强大，并且还十分熟悉。
　 　我旁边的后土同样睁开双眼，静静盯着李念白的法相，此时，法相双手一掐诀，嘴里念念有词起来，顷刻之间，法相两边竟然朦胧的现出两尊道人的影子，虽然这两尊道人的影像十分模糊，但是同样蕴含了法相之力，随着法决的掐动，道人的影子越来越清晰，到了最后，中间的法相双手法决一撤，两边的道人影响消失。

　　整个法相又化为一缕青光钻入李念白头顶消失不见，他这才缓缓睁开双眼，叹了口气自言自语道：“这一气化三清的至高无上秘术看来短时间是无法再领悟了，竟然如此之难，也不知道我父亲是怎么凝聚出来的，估计等彻底炼化这妖丹，我才算是成功。”

　　“你父亲原本就是太清宫的大弟子天都转世，但是你不同，不过你的资质还真是匪夷所思，虽然没有领悟，但是你已经凝聚出法相，这一次，实力大增了，和我比，也只弱了几分。”

　　我笑嘻嘻走了过去，拍了拍他的肩膀。

　　李念白瘪了瘪嘴吧，瞪了我一眼，道：“要是你不用掌中道纹凝聚压制我的灵符，兴许你还不是我的对手。”

　　“现在还有没有感觉到什么不适？听后儿说，你们斩杀的是巫族的守护兽，这守护兽是十一大祖巫残念所化，就这么多年已经化为了妖体。”

　　仔细打量了一下他，他面色红润，神清气爽，但是这怨念可是由心而发，如果隐藏极深，从外表是无法察觉到的。

　　李念白闭目养神一会，睁开眼睛，咧嘴一笑道：“放心吧，原本我就能够镇压这妖丹的力量，只是动用了这股力量才让妖丹上的那股怨念有机可乘，幸好你的炼妖灵符助我一臂之力，否则我真有可能会沾染妖性，让自己性格大变，咦？你的手受伤了？”

　　我抬起自己的手掌，之前被咬的地方已经消过毒了，这才开始缓缓修复，我无奈的耸了耸肩膀，道：“好了，且不说这个，现在我们要去巫神山的圣地。”

　　“依然是按照我们以前的计划，还是？”

　　堂哥走了过来，开口问道。

　　我抬眼看向后土，后土静静站在我身边，冲我微微一笑道：“听你安排，无论哪种办法，我都会遵循你的意见。”

　　想了一会，我心里便有了计策，旋即开口道：
　 　“既然这样，咱们不如分成两批，这五色泥后儿很清楚在哪里，也有绝对的把握能够拿到，但是难免他们会在圣地之中布下陷阱，这样吧，后儿拿上火神戒，然后利用小鬼头的须弥空间进去，堂哥，你拥有阴阳法眼，所以麻烦你和后儿走一趟，再加上火神戒的朱融与黑山，我想拿到五色泥的几率很大，而我和念白东珠则是牵制住他们的巫族人，如何？”

　　“嗯，这主意不错，但到时候如果发生了变故，咱们在哪里汇合呢，毕竟巫神山可不小，而且我们又怎么确定后土拿到五色泥？”

　　李念白摸了摸下巴，一脸思考的模样。

　　“这样吧，如果我得到了五色泥，就会给你们发动信号，你们如果看到了，也必须要回，我们这才能够安然退离。”

　　后土说完，掌心之中多了一朵金灿灿的花朵。

　　“到时候我会施法下一场雨，如果下雨了，你们就撤退吧。”

　　东珠想了一会，开口说道。

　　“嗯，那好，就这样决定了，火神戒拿好，里面也有一些东西，如果你需要取出来，沟通朱融便可。”

　　我把火神戒取了出来，递给了后土，她点了点头，戴在自己的手指上，然后十分果断的和堂哥离开了这里，我和李念白，东珠三人这才往巫神山走去。

　　巫神山的圣地就在山中，但并不只有一条道路，从后山也可以到达的，后土他们走的便是后山，而我们要负责吸引绝大部分巫族人，所以是走的前山。

　　原本以为这些巫族人被后土实力折服，没想到我们到了山下，就远远看到了这些严阵以待的巫族人。

　　那些豢养的异兽密密麻麻围住了巫神山，体型大的异兽足有小山那么大，而小的则是与昆虫一般，看起来颇为惊人，抬头看了一眼这座灵气充裕的大山，上面却是黑压压一片，上空竟然盘旋了不少怪鸟，把巫神山护的密不透风。

　　“这些家伙，早知道就不放过巫咸，现在我们想要靠近都不可能，虽然说后山的防御不似这般严密，但同样不会小多少的。”

　　东珠开始往周围打量起来，最后眼睛一亮，指着不远处的那条流动的江水，道：“我们去哪吧！在那里，我的实力能够得到很好的发挥。”

　　“嗯，可以，咱们这一次主要是吸引他们大部分巫族人和异兽，让后土他们得手，所以在战斗的时候，咱们只要保障自己的安全即可。”

　　我点了点头，开始盘算起来，面对这么多异族大军，该用什么办法才能够彻底牵制住，看这李念白跃跃欲试的模样，我再次开口道：

　　“还有，不能表现太过厉害，如果无法引出他们，就功亏一篑，也不能表现太弱，因为我们是要牵引他们，这样吧，念白，你负责斩杀这些异兽，而东珠，你则是从旁辅助，困住这些异兽，我一个人来对付这些巫族人。”

　　“你一个人对付这些巫族人？难道你是想要动用掌中道纹？”

　　李念白抽出乌木剑，诧异的看着我。

　　我摇了摇头，道：“你可别忘了，我拥有五元圣体，这里的地形，我可以借助土，木，水三大力量，我可以利用这三股力量造出强大的战斗力，甚至不需要我自己亲自出手。”

　　“这么神奇？我倒是要好好瞧上一瞧了，咱们先去苍莽江，这里是苍莽江的源头，巫神山的冰雪融化，都是经过这里流出，然后通往东海。”

　　李念白笑嘻嘻往苍莽江狂奔而去，东珠紧紧跟在身后。


第448章 抵挡

　　苍莽江之中还有血多未曾溶解的冰雪，江水寒冷刺骨，很清澈，没有一丝浑浊。

　　东珠这丫头见到江水，脸上的笑容不曾消减，身躯一跃，瞬间没入水中，双脚之上蓝光闪耀，很快就化为一条蓝光闪烁的鱼尾。

　　李念白则是捧剑坐在江边，盯着东珠，脸上挂起淡淡笑容。

　　乌木剑之上闪烁着淡淡金辉，一沉一浮，跟呼吸似的。

　　到了苍莽江面，我伸出手掌按在其中，感受着江水的冰凉，嘴里默默诵咒，手臂之上蓝光闪耀，化为一道道水元灵纹，东珠瞪大眼睛盯着我，下一刻，江面之上水波翻滚，这些冰雪纷纷溶解，水花滚动，一尊尊体型庞大的巨人从江中站了起来。
　 　直到这些水巨人化为数十头我才抬起手，这些巨人全部都是这些江水所幻化形成，身体淡蓝，五官模糊不清，甚至大半身躯都在江水之中，双臂倒是显得格外强壮，只是双掌却如同蹼趾一般，显得怪异之极，不过即便如此，也足够了，因为他们身上的力量很强大，能够借助水的力量来攻击敌人。

　　紧接着走到一片空地之上，膝盖微微屈起，五指往土地之上一按，脚下的这一片土地立刻变得松软无比。
　 　手背之上浮现出土元灵纹，泥土飞溅，很快就化为一尊尊身躯高大的泥人战士，这些泥人战士身上覆盖着一层厚厚的泥甲，外表看起来和普通人无疑，但是体型却又是普通人的两倍之多，比起巫族战士还要强壮几分，这些泥人战士伸手往下的土壤中一抓，一根根泥土凝聚形成的石矛被抓在手里。

　　制造出不是泥人战士之后，我又往附近的树林走去，这里的树木倒是异常高大，如果化为树人战士，战斗力绝对很强。

　　不过现在弄出如此大的动静，那些巫族战士早就察觉到了，巫族大军正在往此处赶过来，天空之上飞遁的异兽速度更加快，这些飞禽之中就包含了火焰年，密密麻麻的火焰翎羽从空中坠落而下。
　 　此时，下方忽然传来类似于龙吟之声，李念白手里的乌木剑已经彻底化为金黄一片，从手掌心飞起，在头顶之上盘旋一阵后，发出嘹亮的剑鸣声直冲云霄，剑光之中隐隐现出一个金灿灿的龙头，这些翎羽被一扫而光，然后李念白仰起脑袋，咧嘴一笑，伸手在空中轻轻一划，这乌木剑在空中狠狠一斩。

　　这乌木见你呢所化的金光立刻虚空一斩，顿时有不少鸟兽的尸身伴随着血雨落下。

　　对我们进攻最为猛烈地便是这些异兽，其中还有一小部分水中异兽，巫族人藏在这些异兽之后，兴许是巫咸带回去消息，让他们戒备很严，从攻势上来看，他们应该是想要消耗我们的力量。

　　李念白实力陡增，这些空中飞禽片刻功夫间就被他斩杀的一干二净，而水中异兽则是被我召唤出来的水巨人与东珠联合抵挡住。
　 　现在这些泥人战士与李念白的飞剑在抵挡这些庞大异兽，对方来势凶猛，很快就彻底把这些泥人战士给淹没，甚至有些庞大的异兽直接踩扁这些泥人战士，不过我并不担心，因为只要我脚下的这片土地不消失，这些泥人战士就会无限重生，只是那小山大的异兽不解决，这些泥人战士只怕派不上太大用处。

　　 我正要提醒李念白，李念白却站起来，双手一掐法决，伸手一招，乌木剑便到了自己头顶之上，他看了一眼在泥人战士中肆掠踩动的巨兽，手往前狠狠一劈，头顶之上的乌木剑瞬间光芒大放，陡然激射而出，原本只有两尺长的乌木剑，此刻已经化为十余丈，和那巨型异兽一般无二，然后狠狠往下一劈。

　　嗤啦！

　　如砍瓜切菜一般，这乌木剑直接把这头异兽劈成两半，鲜血瞬间涌出，刺鼻的血腥味浓浓飘散而开。

　　我已经到了林木边缘，手掌虚空托起，密密麻麻的木元灵纹开始在手掌中凝聚形成，并且这些灵纹在掌心之中化为一道灵符，闪烁着微弱的光芒，但是却蕴含了极为庞大的生命气息。

　　“树人战士，出来吧！”

　　我伸手一抛，手里的灵符飞涌而出，在这片林木之中往四周飞散而去，片刻功夫，周围的大树开始变化起来。

　　巨树底部的须根挣脱出土壤，多余的树枝裹住树躯，巨大的树木之上浮现出两只绿汪汪的眼珠，张开的巨嘴。

　　这树人战士足有上百，在我的命令之下，开始进攻这些异兽，至少我是没有发现体型能够高于树人战士的异兽，这波树人一进入之后，形势立刻大转，这些异族很快就溃散开。

　　而我却并没有消耗太多力量，其实这种手段在五元圣体之中并不算什么，还有更加厉害的，只是没有必要把这些异兽杀尽，如果毁掉巫族的平衡，兴许巫族会因为我们而族灭。

　　这些异兽逃走之后，便是真正的巫族战士面对这些泥人战士，水巨人，树人，虽然他们的体型与之相比要弱了不少，但是手段倒也厉害，其中有一小部分巫族人便能够利用自己的巫术对抗我召唤出来的东西。

　　这些能够施展强大巫术的族人体型要比正常的族人弱了不少，有不少巫术能够定住树人，或者让这些树人反戈相向，又或是召唤出火焰等东西。

　　小半天时间过去了，巫族出动了大部分精锐，甚至出现了那些所谓的大巫，当然，其中并没有巫咸，估计巫咸现在正躺在族中养伤。

　　其中有一个满脸蓝色须发的大汉，手里拿着一双巨大的锤子，无法得知其中的材质，但是这锤子却是诡异的蓝色，大汉双手提起锤子往中间用力一撞。

　　“轰隆！”

　　一声巨响，锤子中间立刻撞出一道蓝色闪电往周围激射而去，这些闪电分散射出，没入这些树人躯干之中，立刻燃烧起熊熊大火，不一会儿功夫，这树人就被大火彻底的吞噬。

　　另外一个则是头上生出两个肉瘤的汉子，这个汉子手里提着一柄白骨刀，刀刃之上布满了赤红色的灵纹，而刀柄之上则是一个小型骷髅头。

　　这刀倒是厉害非常，白色的森然刀气斩出，这些刀气斩在树人身躯之上，裂开的缝隙开始腐蚀起来。

　　出动了三个厉害的人物，这些几个人物树人根本就无法击中，下方的泥人战士虽然攻击强大，但是动作相比要迟缓许多，同样也无法击中这三个战士。

　　而且这几个巫族强者穿过泥人战士与树人，直奔我们而来，他们的目标是我们。

　　我已经到了李念白身边，他开口道：“这三个巫族强者，是否需要我出手斩杀？”

　　我摇了摇头，道：“没有必要，这三个强者应该是巫族的中流砥柱，如果少了他们，巫族的实力将会大减，只需要缠住他们，让后土得手，我们就可以撤离这里。”

　　李念白点了点头，手捏剑诀，乌木剑立刻分出十多道剑光缠住这三个家伙。

　　而我则是在旁边闭目养神起来，倒是东珠已经从江中走到岸边，鱼尾重新化为人的双腿，被一层蓝色的长裙覆盖着。

　　她站在李念白身边，蓝色宝石一般的眼眸盯着我，抿了抿嘴，开口道：“念白，我可以和你们一起离开这里么。”

　　李念白想都没有想，开口道：“当然可以。”

　　原本以为李念白会拒绝的，一下子听到自己想要的答案，东珠脸颊立刻浮出淡红的光晕，欣喜异常的取出自己的贝壳，然后从里面拿出精致的糕点递给李念白，李念白张嘴，十分默契。

　　这时候又有数个巫族强者出来了，李念白这才不得不动用真正的本事，一朵朵青色莲花飘逸而出，这些青莲滚动，一道道剑光激射而出，而东珠则是在旁边伸手挥动着，一道道蓝色水刃与剑光连成一片，铺天盖地激射而出。

　　而就在此刻，远方的巫神山上忽然传来一声惊天动地的巨响，一朵金色花朵在巫神山上绽放而开。

　　我睁开眼睛，心中狂喜，后土已经得手了，我们现在可以返回巨石阵，在那儿等候，然后一并离开此地。

　　李念白伸手一招，乌木剑回到自己身边，顷刻间化为丈许长，他伸手拉住东珠跳了上去，然后冲我咧嘴一笑，我自然明白他的意思，不假思索的跳了上去。

　　御剑飞行，速度可要比我的腾云驾雾之术要快上很多，想要逃离巫族的追踪，只有这个办法了。

　　不过李念白的恐高症已经克服了？应该克服了，并且其余的症状也一并克服，否则之前斩杀那么多异兽，如此多的鲜血，他早就昏厥过去，我刚刚跳上乌木剑，巫神山上便传来嚎叫声，绵绵不绝传来。

　　“不好，巫神山出了大事！”

　　某个巫族强者听到嚎叫声之后，大声开口了。

　　“快返回巫神山！”

　　那个手持蓝色双锤的强者脸色着急的大声开口，而李念白手指往前一点，乌木剑从空中激射而出，速度奇快无比往苍莽江所在的方向激射而去，现在火神戒不在我手里，想要回到原来的地方，就只能够从苍莽江顺流而下，在尽头，便是东海，而东海的旁边就有巨石阵。

　　我们离开之后，一团淡淡的星光从巫神山破空而出，里面隐隐现出两道人影。


第449章 离开山海界

　　李念白御剑飞遁的并不高，而且是从苍莽江上飞过，小半天时间过去，我们已经远离巫神山的范围，便找了个地方歇息，等吃饱了，再继续赶路，不过这一次并不是遇见飞遁，而是我施展腾云之术。

　　虽然他吞噬的妖丹上面妖气怨念已经被我炼化，但是这颗妖丹的精气很凝厚，也不是短时间能够彻底炼化成自己的精元。

　　一日过后，我们到达东海海边，这里和以前一样，没有发生半点变化，我们在距离巨石阵不远的地方扎营，等候堂哥他们。

　　在沙滩上，还能够看到巨石阵入口处的那两个巨石守卫。

　　“这里是海边，咱们还是要小心一下，这里是鲛人族的范围。”

　　东珠坐在沙滩上，面朝大海，满脸警惕。

　　“放心吧，我们可是在沙滩上，这些鲛人族又不像你，即便成年得到海神祝福，也不可能走上陆地，而且后土他们应该也差不多要到了。”

　　李念白嘴里塞了个蓝幽幽的果子，笑着说道。

　　到了半夜时分，我睁开双眼，往天边看了过去，一团微微闪烁的星光从远方往我们所在之处呼啸而来，星光之中隐隐现出两道人影。

　　这自然是赶过来的后土与堂哥，我正要呼唤，忽然旁边的大海之中波浪翻滚，大海深处传来呼啸之声。

　　东珠猛然站了起来，捏了捏拳头道：“我二叔还是不肯放过，现在又派鲛人战士来追杀我，这里是大海，还且深海之中有许多异兽，鲛人一族是可以驱使这些异兽来攻击我们的。”

　　“没关系，咱们只要进入巨石阵，就能够离开这里了！”

　　看着越来越近的星光，我笑了笑，这些鲛人族战士要赶过来，估计还要一段时间。

　　这时候，星光微微一敛，后土与堂哥的身形出现。

　　后土身上的气息比起之前还要更加强大，堂哥竟然已经凝聚出第七道信仰之环，去了一次巫族圣地，竟然得到了这么大的奇缘。

　　似乎看穿了我的想法，后土走到我身边，微微一笑说道：“钟离其实是在赶回来的时候凝聚成第七道信仰之环，所以我们才来迟了，咱们走吧，五色泥已经拿到手，大海深处似乎有些异动。”

　　“就这般大摇大摆的走过去？”

　　距离巨石阵越来越近，那两个守卫站在那儿一动不动，但是却给人一种无形的威压，后土领着我们，竟然打算就这般走过去。

　　“你放心，这巨石守卫是我制造的，防御之力能够堪比真正的大巫，负责镇守此处，我当然有办法让他们不攻击我们。”

　　后土说完，双手分别伸了出来，掌心之上弥散着密密麻麻的巫族纹痕，这些纹痕开始组成起来，化为两道灵符一般的存在，然后手一抖，分别往这石雕去了。

　　巫纹没入石雕之中，立刻泛出一层淡淡的黄芒，她咧嘴调皮一笑，道：“赶紧走吧。”

　　我有些愕然的点了点头，紧紧跟了上去，倒是东珠，站在入口处，看了一眼远方咆哮的大海，眼眶红润，堂哥凑到她身前，双手伸出。

　　李念白瞪了一眼堂哥，然后拉着东珠往我们所在之处赶了过来，堂哥收回手，推了推鼻梁上的眼镜，自言自语，闷闷不乐的说道：

　　“还差一点就能够串成项链了！”

　　再次到了两界入口之时，我紧紧握住后土的手掌，抬脚往前迈去。

　　脑中有些眩晕，等情形之后，我抓着后土，推来眼前的石门，几个人纷纷走了出来，后土倒是对这些巨石阵十分熟悉，几乎不要朱融的牵引符，就安全把我们带离此处。

　　这里出口处并没有巨石守卫，我们已经回到了原始世界。

　　我想了一会，开口说道：“堂哥，你和念白把东珠带回皇天阁，我要和后儿去一趟地府，看看无常前辈那儿是否有合适的材料。”

　　“嗯，好的，你们要小心点，血水已经送回摩诃大世界了，冥河随时到达地府也说不定的。”

　　堂哥点了点头，开口说道。

　　等到他们走了之后，我才单手按着自己的胸口的冥阴佩烙印，嘴里念念有词道：“冥冥乾坤，地府阴差，听从我的召唤，游月，出来！”

　　周围挂起一阵阴风，吹得后土鹅黄长裙摆动，阴风之中一道白色人影踉跄的出现，不过一出来之后便趴在地上，一动不动，我走了过去，发现是游月。

　　游月抬起头，虚弱之极的开口道：“幸好你召唤我，否则，我非死在那儿不可。”

　　看到他魂体时聚时散，我心中微微一凛，立刻从火神戒空间之中取出了三根鬼香点燃放在他身前，他吸食了几口之后，便恢复很多，我开口道：“是不是地府出事了？”

　　游月大吸一口鬼香之后，才点了点头，道：“其实也不算是出事，只是我遭遇埋伏而已，你应该很清楚我们酆都鬼城外的那片林子吧。”

　　“嗯，怎么了？你去了鬼林深处？”

　　我有些一愣，难道游月是被范毅鬼王给打伤的？应该不会，游月现在好歹也是二品鬼差，如果范毅真的要出手，只怕他早就死了，范毅可是恢复了不少胎中之谜，并且已经领悟了一些仙术。

　　“鬼林深处倒是谈不上，只是去了一下望乡台附近，却发现了一个大秘密。”

　　游月坐了起来，大口大口吸食着鬼香，这些鬼香能够弥补亏损的阴气，游月的气色已经看起来好了很多，至少身躯不会消散。

　　望乡台附近居住的自然是那些死亡之后的鬼物，这些鬼物很杂，但大部分都是有一番因果没有了解，才不能够投胎的，而他们又没有资格住在酆都鬼城，所以便在望乡台附近居住下来。

　　“秘密？什么大秘密？”

　　我开口问道。

　　游月吞了口唾沫，脸色变得有些惶恐，道：“这附近大部分都是一些鬼物，但是我却发现了有魔头的踪影，有不少魔头潜伏在这里，而我则是被那些魔头打伤，他们的数量不少，我发现了他们的秘密，他们便想要把我打得魂飞魄散，也幸好你及时召唤我，我这才能够逃过一劫。”

　　“魔头？你现在是二品鬼差，实力比起那些魔使者只强不弱，纵然数量多，你逃掉还是没有任何问题的，难道又有变故？”

　　我脸色已经变得阴沉起来，这些魔头也不知道什么时候隐藏在那儿的，望乡台距离酆都鬼城并不是很远，如果这些魔头渗透进入鬼城，下场可想而知。

　　其实我担心的并不是这个问题，我担心的是冥河，这会不会是冥河的一个阴谋？占领地府，对幽冥血海宣战？

　　游月苦笑一声，缓缓开口说道：“是的，那些魔使者的确不是我的对手，对付一个我是稳操胜券，但是两个呢，三个呢，四个呢。”

　　“有没有发现十大真魔？”

　　我心里一沉，继续问道。

　　游月想了一会，眉头蹙起，道：“十大真魔？这倒是没有，以十大真魔的能耐，你认为我现在还能够和你说话？”

　　“你且先恢复，这一次我要去趟幽冥血海，我会把你安全送回酆都鬼城的。”

　　这几根鬼香已经被吸食殆尽，我又取了几根放在地上，让游月恢复。

　　后土则从始至终未曾开口，不过我从她眼眸里看出担心，我心里微微一痛，伸手把她拥入怀中，她微微一笑，脑袋靠在我胸口，一言不发。

　　现在已经是深夜时分，游月的身躯已经彻底的恢复，他轻咳几声道：“咱们可以启程了。”

　　说完，伸手往地上一划，一个黑色漩涡浮现而出，漩涡之中阴气四溢，深不见底。

　　我抓住后土的手，从里面跃了下去，立刻一股失重的感觉裹住我，好一会，下方才出现红色亮光，我落了下去，这大路两边是一朵朵娇艳的彼岸花。

　　看来我们是到了黄泉路，眼前阴风一刮，游月出现在我们身前，带着我们往前走。

　　黄泉路之前我们来过，虽然已开始有些狼狈，这一次我们倒也没有特意隐藏自己身躯上的活人气息，只是散发出独特的威压，这些阴差和鬼物根本就不敢靠近我们。

　　再加上有游月这个二品阴差带路，这一路倒也没发生多余的变故。

　　到了奈何桥，还未上去，一道阴沉的目光往我们扫射而来，满脸褶皱的老太太一手拄着拐杖，另外一手端着忘魂汤盯着我们，不对，是盯着后土。

　　“川婆，好久不见，要经过这奈何桥，我也正好要跟你打听一个事。”

　　我拉着后土，笑嘻嘻走了上去。

　　川婆这才收回阴沉的目光，没好气的说道：“又是你这小子，找老身做什么？”

　　“这经过奈何桥的鬼魂，有没有不对劲的事？或者说，有没有不喝忘魂汤的？”

　　我开口问道。

　　川婆浑浊的双眼微微一翻，十分古怪的看着我，道：“那些喝忘魂汤的鬼魂是马上送过去投胎的，身上都有特殊的印记，并且有阴差押解，那些没有印记的自然是因果未了，还无法投胎，所以他们是不会喝忘魂汤，老身自然让他们过去。”

　　旁边的游月闻言，满脸汗颜的盯着我，道：“还是我来问吧，川婆，这段时间内，可有什么不正常的鬼物进入？”

　　川婆放下自己手里的碗，开始思索起来，不一会，她浑浊的双目一变，道：“还真有一些不正常的鬼物进来，你怎么知道？”


第450章 幽林偷袭

　　“我当然知道，并且我还遭到了攻击，川婆，既然你知道这些鬼物不正常，怎么还放进来？这不是给地府找麻烦么。”

　　游月气鼓鼓盯着川婆，一脸责问。

　　川婆冷哼一声，道：“我只负责给这些有印记的鬼物投胎转世。”

　　“你……”

　　游月捏了捏拳头，尽量平息心中的愤怒，对于川婆，他不敢太过放肆，毕竟对方是忘川河所孕育出来的，现在又代替思皇掌管奈何桥，连钟馗都不敢轻易招惹，更别说他了。

　　“川婆，这种有问题的鬼物一共过去了多少？”

　　我冲游月摆了摆手，游月退到一旁，一声不吭。

　　川婆想了一会，双目一眯，缓缓说道：“不少，这些鬼物看似是和寻常鬼物一样，但是并没有阴差押解，而且他们身上还有另外一股气息，我又不是阴差，总不能越权查问吧。”

　　“嗯，知道了，以后遇到这种情况，千万不能放过，就算动用忘川河的力量，也不能让他们进入，这些有问题的鬼物应该是摩诃大世界的那些魔头所化，游月阴差之所以这么激动，便是先前被这些魔头所伤，言辞难免会有些激动，对不住了。”

　　我冲着川婆一拱手，施了一礼。

　　川婆怪异的看了一眼游月，淡淡道：“没关系，这个小子我见过几次，既然你说了，以后我多加注意就是。”

　　“钟元，你们下去等我，我有些事情要和川婆交代。”

　　后土站在那儿，冲我微微一笑，然后目光落在川婆身上。

　　过了大概一刻钟的功夫，后土才从奈何桥下来了，而川婆则是若有所思的盯着后土，点了点头。

　　“咱们走吧，从这里到达酆都鬼城有一段距离，咱们施展秘术过去。”

　　见到后土下了奈何桥之后，我冲着游月开口说道，毕竟我这次下地府，主要还是去幽冥血海寻找白无常，拿到剩余的东西，因为我们很有可能还要去一趟灵界。

　　游月自然对此没有什么异议，他也很想回到酆都鬼城，把这件事禀告上去，让钟馗和阎君他们做好防御手段。

　　在幽林上空飞遁，以我现在的手段，我倒也不怕这些鬼兽，况且鬼王范毅先前便已经答应我，只要我从这片幽林之中穿过，就不会有鬼物来骚扰我。

　　就在我们飞至一半路途之时，下方激射出密密麻麻的黑羽箭，很诡异的是，这些黑羽箭射出之时，没有半点声响，而且突如其来，直到这些黑羽箭刺破我脚下的白云，我才吓了一跳，当即不假思索抓住后土往上空一抛。

　　刚把她抛出，我小腿便中了一箭，旁边的游月更是传来一声惨叫，我当即张口一喷，银光灿灿的黑罡真钟激射而出，真钟之上符文翻滚，化为一道道银色霞光护住我们两个。
　 　被这黑羽箭刺中，并没有鲜血流出，就连裤子都没有刺破，但是中箭的地方却有一种很诡异的感觉，黑羽箭消失不见，开始只是一阵冰凉，接下来我的左脚竟然开始失去知觉，我立刻调动猎鬼之力驱除这股诡异的气息，不过却没有半点效果，心中大骇之下，我又立刻利用魔气驱除，这股麻痹的感觉才渐渐消散。

　　比我，游月要惨多了，他脚上和腹部都中了几箭，身躯之上的阴气开始溃散。

　　“游月，赶紧凝聚阴身，驱除魔气，再这般下去，你就魂飞魄散了。”

　　我心里微微一跳，往下放看去，这些黑羽魔箭数量异常之多，不过好歹也被黑罡真钟抵御住，不过下方没有发现半个人影，这些剑羽从下方的幽林之中射出，这些偷袭我们我的魔头应该就藏身在其中。

　　“不行，我根本就无法驱除这些魔气，好像是专门克制我们阴鬼的魔气。”

　　游月身躯越来越溃散，并且还被一层淡紫色的诡异雾气笼罩住，我也没有想太多，伸手按住自己的丹田，全身魔气鼓胀，然后狠狠往他身上的紫雾一抓，他身上的紫雾立刻被抓入我手掌之中陨灭掉。

　　身上的魔雾消失，游月涣散的身躯开始凝聚，这里是地府，有足够的阴气让他恢复，只不过现在被防护罩阻隔而已。

　　我们不能处于被动，必须要处于正当攻击。

　　以前地府鬼差可是这些魔头的克星，想不到时隔多年，这些魔头们竟然能够让阴差们束手束脚，我相信除了这些黑羽箭之外，应该还有对付阴差的杀招，否则也绝对不会这般冒险潜入地府。

　　后土被我抛出去躲避这些黑羽箭之后，身躯一晃，鹅黄的身影便落入下方幽林之中，同时也有不少黑羽箭攻击她，但是这些黑羽箭却在她身前数尺外停了下来，好像是遇到一股气墙，纷纷坠落而下。

　　不一会，她就到幽林之中不见了踪影，下一刻，幽林之中传来惨叫声，一颗颗鬼树炸裂开。
　 　这些攻击我们的黑羽箭一下子就少了近半之多，我张开口，身躯之外的黑罡真钟立刻没入口中，游月纵身分出，手里拿出那银色的令鉴，往虚空之中一举，四周的阴气化为一股股黑色气流盘旋而来，与此同时，他袖袍一甩，下方阴气滚动，绝大部分鬼树消失不见，而消失的地方则是站着不少身穿黑色斗篷的魔头，这些魔头后背背着巨大的黄木弓弩，也正是这些弓弩射出的黑羽箭。

　　“该死，竟然有数十多魔头伏击我们，钟元，我们是否要叫救援？怪不得我们一路出黄泉路走过来，都没有见到有别的阴差，原来都遇害了！”

　　游月咬牙切齿的冲着下方开口了。

　　“不行，你也清楚，这些通过幽林之中的阴差都被这些魔头暗算，他们手里有克制阴差的武器，如果这些阴差贸然前来，肯定会被黑羽箭射杀，即便这些魔头之中有真魔存在，咱们也不怕，你好好在旁边观看，我相信地府之中不仅仅是这些魔头，应该还有潜伏在望乡台附近。”

　　取出伏魔剑，又吩咐游月在上空观察情况，这才空中遁入下方，往这些魔头杀去，虽然后土的实力很强大，但我总不放心。

　　见我下来，这些魔头竟然一哄而散，往四面八方遁去，很显然没有要和我交手的意思。

　　数十团滚滚魔物往周围散去，但尚未真正遁出多远，一团团诡异黑雾如同屏障一般在四面八方生气，然后往下一卷，如同浪潮一般把这些魔头卷入其中。

　　“幽林鬼雾！难道是酆都鬼城的大人物出手了？”

　　后土一眼就看出这些奇怪的鬼雾，淡淡的声音在我耳旁响起。

　　我摇了摇头，咧嘴一笑道：“应该不是酆都鬼城的，而是幽林深处的，咱们快去收拾这些魔头，这些鬼雾只能克制他们一会，用不了多久，他们就会恢复正常的。”

　　说完，我往这些被困住的魔头疾驰而去，当我到达时，那些鬼雾又消散不见，而原本化为黑雾遁走的魔头一个个栽倒在地，痛苦的翻转着。

　　此刻，已经有一位魔头身躯之上绽放出汹汹紫色魔火，我不加说，手腕一抖，伏魔剑金光四溢，一剑往此魔斩去，金色的剑丝从剑身之上激射而出，直奔这魔头而去，从这魔头身上燃烧的紫雾来看，这魔头应该是当中实力最强大的。

　　就在我这一剑斩出之时，对方身后忽然浮现出一尊巨大的魔影，这魔影单手往前一点，一面漆黑的盾牌护住了此魔。

　　“嗡！”

　　一声轻响，这金丝斩在盾牌上，裂开一条淡淡的细缝，这缝隙转瞬间弥合起来。

　　“真魔！想不到居然还有真魔潜入进来！冥河是不是也进来了？”

　　我心里微微一凛，我现在的攻击，一般的魔使者是绝对没有办法抵挡住的，对方这个魔影气息很庞大，应该是一尊魔相，但与我的魔相相比，又要弱了不少，看来离开了摩诃大世界，受压制的不仅仅是魔使者，还有这些真魔。

　　但是冥河不一样，冥河原本就是在这个界面的，到了这里，只会恢复自己的实力，并不会减弱。

　　“看你手里的伏魔剑，想必你就是钟元了，你想知道冥河大人的下落？你认为可能么！今日老夫不想和你正面迎战，后会有期！”

　　那魔影开口之后，忽然往自己的肉身扑去，瞬间没入其中，然后这已经驱除鬼雾的真魔站了起来，身躯一阵模糊，消失不见。

　　对方竟然连怎么走的我都不知道，而且这声音也绝对不是九煞的本体，应该是另外的真魔。

　　他虽然走了，但是周围的这些魔头可就没那么幸运，我与后土花了仅仅几分钟便把这些魔头屠戮干净，游月在空中看的目瞪口呆，最后落了下来，没有开口说一句话。

　　虽然这些魔头死亡，但是他们的弓弩遗留在此，这些东西并无太多用处，而且这些魔头身边也没有黑羽箭，看来这些黑羽箭应该是他们用魔气凝聚形成。

　　简单处理一下之后，范毅鬼王竟然没有现身，我们再次往酆都鬼城飞遁而去。

　　……

　　望乡台附近，一道黑影在其中穿梭，最后进入某东洋楼之中。

　　黑影身躯一抖，身上的雾气开始消散，现出一个白发苍苍老者，老者手里拿着一根拐杖，眉头大皱的开口道：“仙仙，还不出来迎接本座么！”


第451章 血海异变

　　“鹤老，怎么突然回来了？你不是负责潜伏在幽林之中猎杀那些过路阴差么！你敢违抗冥河的命令？”

　　一个纤纤倩影从楼上走下，脸上依然蒙着面纱，一双美眸盯着白发老者，语气森然，没好气说道。

　　鹤老原本就是脸色阴沉，但是见到仙仙之后，立刻露出笑容，听她这般说，当即冷哼一声道：“你以为本座想回？我也是迫不得已，钟元那个小子实力已经不弱于我们真魔，而且有一个很强大的帮手，如果我没有预料错，应该是后土转世，他们又联手了，所以我才赶回来。”

　　“什么？！他与后土转世联手？！这些麻烦大了，多亏你及时回来，没有被他们发现吧。”

　　仙仙美眸之中闪过一丝惊惧，脚步往前一点，瞬间便到了鹤老身边。

　　鹤老摇了摇头，沉吟一番后，道：
　 　“没有，以我现在的实力，想要逃走，他们那里能够跟踪到？该死，幽林之中还有一个强大的鬼王，实力不在我之下，原本之前我狙杀那些阴差他也没有出手，哪知道这次他竟然会从中作梗，我手下的那些魔卫估计已经折损，皇天转世同行的还有一位阴差，应该就是被我手下几个魔使者围攻的那个阴差，现在他们已经往酆都鬼城去了，我们也不能够留在这里，必须要换一个地点，这阴差回去，肯定会派钟馗他们前来捕杀我们。”

　　仙仙闻言，黛眉微微一簇，语气平静下来，道：“放心，短时间他们是不会找到我们的，鹤老，你要清楚我们的任务，我们只是慢慢消灭这些阴差，现在我们带出来的魔头不多了，必须要多加小心，现在九煞在整理摩诃大世界，冥河老祖还在闭关修炼，等到九煞强援来之时，我们得顾好自己，不说了，我先去收拾一下，再看看哪里能够躲避。”

　　“躲避的地方我已经想清楚了，就在幽林深处，那个鬼差敢对我动手，我必定让其灰飞烟灭，你跟我一起动手吧。”

　　鹤老阴鸷的面容忽然一笑，有几分诡异，那枯树一般的手往仙仙胸脯探去。

　　仙仙满目嫌弃的瞪了一眼鹤老，紧接着便上楼了，一刻钟后，两大真魔从其中出来，这栋洋楼忽然被一层火焰笼罩住，顷刻间，烧得不留一丝痕迹。

　　……

　　“好了，已经到达酆都鬼城，我们现在要前往幽冥血海，希望你们做好防御工作，你也看到了，已经有真魔进入地府，所以你们巡逻之时，要格外小心，重点是搜查望乡台附近，不过这真魔逃脱，应该有了防备。”

　　从空中落下，我们已经到了酆都鬼城的入口处，看到了两尊夜叉雕像。

　　游月点了点头，道：“嗯，你们也小心点。”

　　然后便转身离开，很快就消失在酆都鬼城之中，而我则是跟后土商量一下之后，便架起白云往幽冥血海赶了过去。

　　幽冥血海一如既往，赤红的土地，却又显得无比阴森，无法感觉到一丝炙热。

　　我们进入这片区域之后，便直接往地藏庙宇飞遁而去，这里很荒凉，至少没有什么妖魔鬼怪作恶，不过区域也很广阔。

　　到达幽冥血海附近之后，火神戒空间之中忽然传来殷司的声音，我伸手一点，赤红色的漩涡浮现而出。

　　这家伙，进入山海界之中后，竟然一直待在火神戒空间，不过竟然能够待如此长的时间，难道他不用呼吸的么，火神戒空间之中可是没有空气的。

　　殷司出来之后，咧嘴一笑，盯着远方的血海，脸色忽然一变，下一刻身子虚空中一个滚动，在半空之中化为谛听神兽，四蹄生风，往血海狂奔而去。

　　“这家伙。”

　　我摇头一笑，再次掐动掐动法决，直奔地藏庙宇。

　　地藏庙宇临近血海，几乎就是建立在血海周边，离血海也不过百米的距离而已。

　　就在我们即将到达之时，远方忽然传来一阵阵咆哮，血海之中忽然泛起百余丈高的血浪，往地藏庙宇卷去。

　　除此之外，在偌大的幽冥血海之中，纷纷激射出百余丈高的血浪，密密麻麻，甚是惊人。

　　“不好，血海之中镇压的这些妖魔要冲破封印了！”

　　见到这一幕，我心里一凛，这些妖魔可都是冥河昔日的手下，现在居然纷纷冲破封印，是在向我们示威么！

　　就在此刻，地藏庙宇之中金光万道，这片虚空染上了一层淡金，虚空之中一尊几十丈高的大佛浮现而出，巨大的手掌往前一拍，侵袭而来的血色浪花直接被派回血海。

　　接下来上空星辰缭绕，电弧游动，另外一尊法相在大佛身边浮现而出，正是白无常的星辰法相，这星辰法相周围星辰电弧缭绕，看起来神秘之极。

　　就在我看得目瞪口呆之时，空中忽然传来阵阵异香，很熟悉的味道。

　　我往另外一侧看去，极远处的虚空之中三朵莲花乍然浮现，这三朵青莲瞬间化为三个身穿青色道袍的英俊男子，容貌一模一样。

　　李慕白！一气化三清！

　　这分明就是青莲法相，身上的气息可是要比李念白强大很多，完全不是一个档次的，李念白的法相与其相比，简直是一个山寨货！

　　中间的法相抬头冲我微微一笑，化为三道青光往血海中去了，星辰法相，青冥的地藏法相纷纷往血海赶去。

　　他们都前往血海，镇压这些妖魔，我内心之中忽然有一股热血澎湃的感觉，在地藏庙宇前降下白云，推门而去。

　　战斗，他们都开始在战斗了。

　　庙宇大厅之中盘坐着两个英俊的人影，白无常身穿休闲装，双手掐诀，一动不动，而旁边的青冥也是同样，我开口冲后土道：“后儿，你守护住他们的肉身，我出去帮忙！”

　　后土点了点头，道：“嗯，放心吧，有我在这里，即便是真魔过来，也无法靠近的。”

　　因为这地藏庙宇有很强的佛门之力，我不得不离开庙宇，到了一定的距离之后，这才召唤出魔相附身，有了魔相附身实力得到很大的增强，脚尖一点，往血海上空飞遁而去。

　　这时候已经有不少妖魔破开封印，与几大法相战斗，除此之外，还有殷司母子，它们已经施展了巨化之术，身躯化为几十丈，不停嘶吼着，大嘴一咬，有不少妖魔直接被咬成两半，看起来血腥之极。

　　血海彻底沸腾了，刚到了上空，就有一头浑身血光缭绕的妖魔对我发动了攻击，无数密密麻麻的血剑从血海中往上激射而来。

　　对于这些血水所化的利剑，我根本就没放在心上，身上魔气翻滚，伸手往下方一拍，这些利刃纷纷溃散。

　　我深呼一口气，伸出自己的手掌心，金色的道纹开始凝聚起来。

　　“掌中乾坤，道纹衍化，炼化灵符，凝聚，敕令！”

　　掌心之中的道纹悬浮而起，反手往下一拍，灵符落在这血光缭绕的魔头脑袋上，他身上的这层血光瞬间消散，符箓在他身上炸裂开，化为一道金光裹住，血气四散，里面传来低沉沙哑的嘶吼声，痛苦至极。
　 　这炼化符能够炼化这些妖魔，把他们化为天地间最精纯的力量，不过也不是在短时间就能够成功的，至少先前炼化李念白吞噬妖丹上的怨念就花了不少功夫，估计要炼化这要妖魔，所需要的时间更长，我之所以这样做，无非是让这妖魔没有还手之力而已，除了能够困住敌人，还能够炼化敌人，一举两得，何乐而不为？
　 　白无常的星辰法相虽然看起来神秘，但是出手起来，毫不含糊，他手掌举起来，整条手臂都被粗大的星辰之光与电弧萦绕起来，狠狠往下一劈，十余丈的电弧轰然斩下，声势惊人之极，下方的一头妖魔来不及躲藏，大半身躯都被这星辰电弧斩成两半，连带下方的血海都被斩出一条百余丈的深沟，不过转眼就被血水淹没起来。

　　这妖魔原本是可以借助血海的力量恢复形体，但是这些星辰之光神秘莫测，再加上至刚至阳的电弧，被斩开的躯体弥合起来十分艰难，接下来，星辰法相手指一弹，一颗雷球轰然激射出，这妖魔还未来得及惨叫，便被轰击成了碎片。
　 　原本我以为李慕白会施展太清无上秘术，却万万没有料到对方紧紧只是用剑光来御敌，而且完全是借助周围的血腥气息，这三个道人分别一抬手，不少血水被抓了起来，并且血水开始在半空之中分化，化为一颗颗拳头大的血珠，三尊法相齐齐一掐法决，这些血珠偶然间开始震颤起来，化为一柄柄纤细的长剑，猛然往下方激射而去。

　　这些血色长剑与之前那妖魔攻击我的血刃可有天差地别，这些血色长剑已经完全凝成实质，并且嗡鸣声震天，一道道剑光闪烁，化为流光落下，顿时海面上的不少妖魔就被这些剑光洞穿，血肉横飞。

　　地藏法相脸上带着三分慈悲，七分冷酷，单手不停往下俺去，一道道卍字金印飘洒而出，然后往血海之中落去，金印迎风而涨，没印住一个妖魔，这个妖魔便悄无声息地沉入海中，再也翻不起波浪，也不知道到底是被镇压了，还是被金印抹杀。


第一十一卷 大结局


第452章 准备还阳

　　血海中的妖魔有一个很奇怪的举动，即便是突破封印，也不逃逸，这倒是诡异。

　　虽然在血海之中他们能力大增，但是留在这里下场不会太好，毕竟现在我们的实力都是能够完全碾压他们，封印了这么就，剩下的实力还剩多少？

　　能够正常思考的，我想第一选择都会离开这里。

　　凝聚出几十张炼化符之后，猎鬼之力消耗不少，不过现在吸收天地间的元气和当初不可同日而语，虽然这幽冥血海之中存在的天地之力很少，但还是有那么一丝的。

　　看了一下周围的战况，那些破开封印的妖魔绝大部分都被消灭，但竟然还有一小部分则是往地藏庙宇赶去。

　　法相出窍，一般都是与自己的肉身离开，这样才能够有利于法相能力发展，因为法相吸取天地之力，不是肉身能够承受的住，所以二者才会分离。

　　我修炼的是魔相，与法相本质上的区别不大，但还是有一些细微的差别，再者，我已经成功修炼出了五元圣体，自然不会畏惧天地之力。

　　地藏庙宇原本就有佛光加持，攻击不强大，只要这些妖魔不主动攻击，这些佛光根本就不会伤害他们。

　　但是这些妖魔都是穷凶极恶之辈，仿佛是受到了什么驱使，即便是这些佛光攻击他们，他们依然不屈不挠的进攻地藏庙宇，竟然让他们靠近了百米之内，这些妖魔一共有十多头，全身血光缭绕。
　 　我正犹豫要不要赶过去，但下一刻，庙宇大门被推开，后土从大门之中走了出来，伫立在大门之外，一个想要靠近的妖魔见到后土出现，还未反应过来，后土的手掌便按在其胸口之上，这妖魔身躯上的血光竟开始溃散，手掌印在胸膛之上，被按住的地方开始开始凝聚出一层厚厚的寒冰，并且很快就化为一尊冰雕，手掌再一用力，这妖魔所化的冰雕立刻碎成无数块。

　　见到此幕，我这才放下心来，有后土守护，他们应该都非常安全。

　　就在此时，下方之前被我下了炼化符的十多头妖魔开始变化起来，一团团血色精光从血海之中飞出，伸手一招，这一团团精血之中竟然蕴含了强大精元之力，让我魔气大增。

　　里面的戾气已经洗刷干净，留下的只有很纯粹的精元，能够增长自己的实力。

　　这种手段很极端，似乎也十分吻合魔道的手段，我也没有顾虑太多，眼下，就是增长自己能力的时候。

　　青莲法相的某个法相直奔我而来，到了我身边，开口道：“这些妖魔虽然被你炼化成精气，但是毕竟是血海妖魔，还是少食为妙。”

　　感受了一下被我吞噬进去的精元，虽然让我魔气大增，但是心里总有一股说不上的烦闷和暴戾，似乎连性情都开始影响，若不是李慕白提醒我，我只怕还会继续下去。

　　心里微微一惊，立刻停止了吞噬。

　　“李前辈，这血海发生了什么？这些妖魔怎么突然之间都冲破封印？”

　　开口询问道，这实在太诡异了。

　　“我也不清楚，之前我是在宗门修炼，因为某一天，心绪不宁，便施展青莲法相到了原始世界，紧接着便下来了地府，赶了过来，说起来，你还比我先来一步，对了，念白怎么没和你们一起？”

　　青莲法相微微一笑，开口说道。

　　“他已经回到九荒市皇天阁，我已经得到了五色泥，可能要借助招魂灯。”

　　要让魂魄彻底融合新肉身，那么就必须要用招魂灯来弥合。

　　“嗯，其余材料我也准备的差不多了，剩余的在无常前辈手里应该能够得到的，等解决血海的麻烦，咱们再动手。”

　　青莲法相袖袍一抖，身躯再次消失，等再次浮现，已经是到了百余丈开外，并且袖袍卷动之间，再次借助血海之水化为血剑往这些妖魔激射而去。

　　后来我才知道，这幽冥血海对他也是同样压制的，为了减少自己消耗的力量，他才会借助血海之力反制这些妖魔。

　　足足耗费了我们两天的时间，幽冥血海这些作乱的妖魔都被击杀或者炼化。

　　血海下方已经平复下来，有些诡异的是这血海的颜色也褪去不少，变得清澈，不似之前那般黏糊糊，并且除此之外，下方的血水变少了。

　　这时，星辰法相与地藏法相才纷纷归窍，三个青莲法相往中间一聚，落在岸边，甚至是体型都化为正常人大，全身道袍鼓动，我则是在旁边恢复正常人模样，等候他们出来。

　　不一会，大门缓缓推开，白无常手里抓着一个大苹果，一边咬，一边往外走了出来，不过脸色倒是不太好，好像精元消耗过度，青冥到还是和以前一样，脚步沉稳，这几天大战，他们的法相都不曾回归肉身，由此可见青冥的道行要强于白无常。

　　“多谢你们两个，要不是你们出手，估计我们还不知道什么时候才能把这些东西给消灭完，这些倒好了。”

　　白无常一边吃着苹果，一边笑着说道。

　　“这发生的一边，是否跟潜入地府的魔头有关？”

　　我楞了一下，开口问道。

　　“有魔头进来了？怎么地府没和我报备？按道理钟馗应该会借着这个机会前来的。”

　　青冥露出一丝恍然，声音冷了几分。

　　“青冥，怎么回事，这些妖魔冲破封印，是这些魔头所为？不可能啊，谛听日夜巡视血海，再加上我们，他们不可能有机可乘的，而且这些魔头怎么可能让这些妖魔冲破封印？这不符合常理。”

　　白无常摇了摇头。

　　“这难道是一个偶然？”

　　李慕白摸了摸下巴，自言自语的说道。

　　“应该不是偶然，这一次来地府，我在幽林之中遭到了伏击，并且这些魔头狙杀了不少阴差，我便与其中的一个真魔交手，让对方逃走。”

　　我想起当初发生的事情，那个真魔我甚至连面容都无法瞧见便让他跑了，真动起手来，还真不知道谁赢谁负。

　　“看来冥河已经破开封印，我们必须做好战斗的准备，这些摩诃大世界的魔头无论如何是无法轻易到达原始世界，只有依靠冥河的力量。”

　　青冥脸色阴沉，盯着已经平静不少的血海，静静开口了。

　　“白前辈，我已经得到五色泥，我希望你能够给我剩余的材料。”

　　从火神戒之中，我取出一个玉盒，这玉盒上还纹印着上古巫纹，但是这玉盒显得沉重无比，以我现在的实力，竟然还要双手才能够拿住，就在我伸手触碰到玉盒，上面的巫纹忽然亮了起来。

　　“不要！上面有我当年下的巫族禁制之力！”

　　后土见到此幕，脸色微微一变，立刻伸手抓住了玉盒，从我手里夺走，而我整条手臂都开始麻痹起来，甚至指尖还被烧糊，我甩了甩手，麻痹感这才缓缓消失。

　　她单手托起玉盒，嘴里念念有词，玉手轻轻往盒子上一拂而过，上面的巫纹这才消散不见，然后轻轻倒开盒子，里面散发出淡淡的五色光芒。

　　“果真是五色泥，好久不见了，不过这分量有些少，应该只能够创造两个人的肉身。”

　　白无常看了一眼五色泥，笑眯眯说道。

　　我点了点头，手里的火神戒显出一个赤色的漩涡，数道光芒从里面飞遁而出，落在我身边，朱融，小鬼头，以及黑山。

　　前两者倒是神色自若，和以前一样，但是黑山见到五色泥，脸色隐隐有几分期待，但见我冷冷盯着他，立刻把头低了下来。

　　“三个？这似乎有些麻烦了。”

　　李慕白微微一愣。

　　“钟元，当初你可答应过我的，一定会让我还阳成功，而且后土妹子也是这般说的。”

　　朱融出来之后，单手托着真蓝火鼎，另外一只手抚了抚雪白的胡子，开口说道。

　　后土微微一笑，从其中伸手一抓，一半泥土都被抓了出来，往朱融所在方向一甩，五色精光闪烁，道：“自己观想好肉身形态。”

　　说完之后，又盯着我道：“钟元，剩下的分量，还可以捏造一个正常的人，但是要捏成两个人也不是不可以，你哥哥现在的状态用一半就可以了，至于黑山，也是同样的道理。”

　　听到这句话，黑山眼眸之中又燃烧起汹汹希望之后，可怜巴巴的看着小鬼头，他很清楚，当初他答应过，自己现在是阴魂之身，同样可以修炼魔道功法，但毕竟无法成为真人的。

　　小鬼头扫了一眼黑山，开口道：“我现在的状态，还阳之后，依然还保持这个状态，但是你却要以现在的分量，捏造一个与我同样的身躯，你可想好了？如果还阳成功，我们就会以现在的身体成长下去。”

　　黑山欣喜若狂的点了点头，道：“我当然乐意，如果你同意分一半五色泥给我，我黑山以后就是你的随从，为你所用。”

　　小鬼头微微一笑，然后冲着后土点了点头，后土伸手往玉盒之中一抓，手掌中的五色泥闪烁着耀眼的光芒，忽然分别一分为二的落在了他们身前。

　　朱融已经迫不及待的开始观想自己的肉身形态，威力追求完美，他修改了很多次。

　　而小鬼头与黑山也开始了，这时候白无常与李慕白驱除了自己的东西，我又拿出琉璃净水，接下来只要有招魂灯，就能够成功的让他们三个还阳。

　　李慕白是随身携带者招魂灯，这招魂灯已经能够幻化人形，依然还是当初那个略显邪魅的白衣和尚，他拿起材料，双手一抛，口里面吐出一股金色的火焰，开始煅烧这些材料，融合它们。

　　不过看这情况，短时间是不可能完成的。

　　李慕白收回目光，走到了我身边，微微一笑后，开口说道：“跟我说说念白的情况吧，我已经好久没有见到他了。”


第453章 赠物与还阳

　　我微微一愣，这时候白无常与青冥同样走了过来，白无常吐掉嘴中的果核之后，同样是满脸兴趣到了我身边，道：“是啊，念白这个小子，好久都没来看我了。”

　　说完，又瞪了一眼李慕白，语气低沉的说道：“都怪你，封印他的能力，否则的话，他肯定能够元神出窍来幽冥血海看我们的。”

　　李慕白一声不吭，十分无奈的盯着他，却又并不敢顶嘴什么。

　　“他现在连法相都凝聚出来了，早就能够元神出窍，只是妖丹还不曾完全炼化，无法领悟一气化三清……”

　　我想了想，倒是没有隐瞒什么，把他从灵界离开之后发生的事情巨细无遗的讲述给三位前辈听，其中也包含了遇到东珠。

　　听完之后，李慕白脸色已经是阴沉无比，道：“这个小子，不知天高地厚，为了增加自己的实力，竟然敢吞噬妖丹，幸好你在旁边，否则他被妖性占据，我也会亲手杀掉他的。”

　　“呸！你会舍得杀你宝贝儿子？即便他如此，青冥也会有办法抹除他身上的妖性，对了，钟元，你确定那个东珠是真心对念白好，不行，等这件事解决之后，我要亲自去一趟九荒市。”

　　白无常握了握拳头，开口说道。

　　“这种事你瞎操心什么？倒是苏铭，竟在到了原始世界，还收了一个山魈做徒弟。”

　　旁边的青冥嘴角微微翘起，眼眸之中闪过一丝诧异。

　　“有什么不可能？不行了，这几天我消耗了不少元气，现在得回庙宇之中睡上一觉，没有别的事，不要打扰我了。”

　　白无常打了个哈气，转身便往庙宇中去了，青冥则是紧紧跟在他身后。

　　现在朱融的肉身已经凝聚出来，我无法看清他的面貌，因为周身都被一层五色光焰给裹住，有一种十分强大的力量阻隔了我的窥探。

　　黑山与小鬼头眼前也浮现了各自的肉身，同样无法看清容貌。

　　这时候，莫离嘴巴一合，那股金色的火苗消失不见，一团近乎透明的液体从空中分为三股，这三股液体之中蕴含了生机勃勃的气息，还未等我辨别，这三股液体分别落在他们身前的五色泥肉身之中。

　　肉身上的五色光焰开始消失，露出他们的面貌，我发现这朱融的肉身模样竟然和火神祝融一模一样，而小鬼头依然是七岁大的样子，身上还穿着旧校服，剪着平头，眉清目秀，和当年一模一样。

　　看到这模样，我又不禁想起小时候，如果那个时候我真正死了，估计不知在哪一世才能解开自己的胎中之谜。

　　现在已经融合了必备的材料，剩下的就是融魂，不过我有些担心，幽冥血海虽然不属于酆都鬼城，但是真要还阳，地府还是会管理的，私自行驶这种权利，是要受到严重惩罚的。

　　“你放心，其实这件事青冥前辈早就和阎君说过，不会为难你的，而且你也为地府做了不少事，完全能够弥补，黑山和朱融原本就不在他们的管辖范围内，倒是钟昊天，不过不必担心。”

　　李慕白神秘一笑，拍了拍我的肩膀，然后深呼一口气，单手按在莫离肩膀上，脸上变得庄重起来，并且咒语声随之响起：

　　“离离乾坤，魂魄招来，朱融，黑山，钟昊天……乾坤之力，魂归来兮，以此肉身，完美契合！”

　　“快进去！”

　　莫离双手已经结起法印，大声冲着三人开口了。

　　朱融倒也不含糊，身躯往前一扑，没入到肉身之中，而小鬼头与黑山纷纷往前扑了过去。

　　就在他们刚进去不久，莫离双手法决越变越快，周围传来阵阵禅唱声，异香扑鼻，手里的法决化为一道道金光激射而出，一大片光芒笼罩住三人。

　　“估计要一段时间才能让他们彻底融合，你要去休息一下么。”

　　李慕白转身冲着我开口道。

　　我摇了摇头，现在是关键时刻，自然不能有任何的意外发生。

　　原本朱融是作为火神戒的戒灵，但是现在他已经彻底脱离，这也意味着火神戒已经失去了戒灵，已经是死物体。

　　既然是这样，那么就把他炼制成一件有利于我的攻击法宝，想到这里，我从指尖取了出来，单手握住，掌心之中涌现出紫金魔火，开始煅烧这戒指。

　　我只是改变一下这个戒指的外形，并未改变戒指之中蕴含的符文法阵，这符文法阵拥有十二道，但全部都是一样，而且都是叠加，增加火焰之力的法阵。

　　在我本命魔火的控制之中，戒指的火焰形状已经变化，化为一枚圆形的之环，另外一只手金色道纹凝聚形成。

　　“掌中乾坤，道纹衍化，分身幻化符文，凝聚！”

　　掌心微微一疼，这分身幻化符文竟然抽走了我二十多道纹，数量也不小了。

　　之所以我要把这符文印刻在戒指之中，便是想要用这戒指攻击敌人，能够分出一模一样的戒指，数量依照我的能力而定。

　　这道灵符打入进去之后，我再次伸出手掌，嘴里念念有词起来：

　　“掌中乾坤，道纹衍化，大小如意符，凝聚！”

　　我再次在这火神戒上多加入了两道符阵之后，才罢手，不是我不想让这火神戒更厉害，而是加入大小如意符阵之后，火神戒已经隐隐有了溃散的迹象，无法承受再多的力量。

　　等我重新戴上戒指，感受其中蕴含了澎湃的火焰之力后，心念一动，意识驱动火神戒飞了出来，然后立刻开启大小如意符文法阵，火神戒立刻开始膨胀起来，最后化为直径百余丈的巨环，上面的符文法阵还能够很清晰的看到。

　　收了火神戒之后，我并没有再戴上，而是盯着小鬼头。

　　魂魄已经彻底融入到了肉身之中，莫离缓缓收回法决，脸色苍白无比，身躯一晃，重新化为一枚古灯悬挂在李慕白脖颈上。

　　“好了，已经成功了，为了迎接这一次的大战，我也要去灵界做准备了，到时候再过来。”

　　说完，他身躯一晃，化为一道青色虹光冲破天际，很快就消失不见。

　　“哈哈，想不到老夫还有重塑肉身的一天，这一天，老夫等得太久了！这肉身的潜力无限，我想回山海界修炼了。”

　　朱融双手一撮，浑身火焰缭绕，声音异常的豪爽。

　　小鬼头睁开双眼之后，脸色虽然平静，但是也忍不住伸手掐了掐自己的脸颊，然后双眸之中溢出欣喜之色。

　　“这个送给你护身的。”

　　我走到他面前，把改变后的火神戒递给他，如今我已经拥有了钟家的伏魔剑，小鬼头又已经还阳，原本这伏魔剑或者冥阴佩是要交给他的，不过现在冥阴佩应该是不可能了，已经嵌入我的皮肉，而伏魔剑现在我又施展的得心应手。

　　“嗯。”

　　小鬼头倒也没客气，伸手抓过火神戒，然后若无其事的戴在了手指上。

　　黑山的模样，也是一个六七岁的小童，唇红齿白，穿着一身黑衣，一副十分老成的模样，跟在小鬼头身后。

　　朱融和后土在交谈，我并没有过去打扰，而是询问小鬼头现在身体的状况。

　　“身体和以前相比，倒是沉重不少，但是这幅躯体的根骨什么，都是绝佳的，以后修炼都是事半功倍，幸好我魂魄融入进来之后，能力没有消失，反而是大涨。”

　　小鬼头感受了一下新生躯体，乐呵呵说道。

　　“是啊，我现在的魔功也精进不少，而且这五色泥所化的躯体很强大，一般的法宝是无法伤害的。”

　　黑山也异常的高兴，拥有这样的身体再去修炼，最后能够成就真魔也是说不定的。

　　“钟元，咱们是回酆都鬼城帮忙，还是重新回到九荒市做好应战准备？”

　　小鬼头沉吟一番后，开口对我说道。

　　我想了一会，才开口道：“酆都鬼城有阎君还有钟馗，这里还有两位强大的前辈，我想已经无需我们插手，只要他们做好防御工作就行，这些魔头都能够潜入到地府，在人界，同样也有不少的。”

　　他点了点头，不再开口。

　　而此刻，朱融已经与后土交谈完毕，二人走到我身边，朱融开口道：“真不好意思，一恢复自己的肉身，我就要离开这里，而且是这种紧急情况下。”

　　我咧嘴一笑，道：“没关系，我想你去山海界也是一个不错的选择，你现在的实力，可是堪比真正的大巫，我之前认识的古尸滕青就是你现在的实力。”

　　“既然到了这个份上，我也不瞒你，这一次我打算回到山海界，重整巫族，然后统一山海界，山海界是不错的资源，如果有需要帮忙的，我会率领异兽大军前来助你一臂之力的。”

　　朱融笑着说道。

　　后土在旁边也点了点头，我自然没有任何意见，我已经跟他结下了善缘。

　　朱融走了，我们也跟青冥，白无常告辞，便原路返回，打算穿过幽林从奈何桥返回，顺便看看这些魔头是否还会从幽林冒出来，如果出来，再顺便斩杀。

　　就在我们刚刚没入幽林之中，并未在空中飞遁时，远方忽然升起数道鬼雾，远方的林木大片的坍塌，一道厉啸从远方传来，这啸声惊怒交加，听起来，还有几分熟悉。

　　“不好，出事了，这是范毅的声音！”

　　我心中微微一惊，范毅可是鬼王级别的，而且魂魄已经转阳，就算跟钟馗相斗，也不会弱于下方，顿时数个不好的念头在我心里翻涌而起。


第454章 惊退

　　“后儿，我一个旧识遇难，他是鬼王级别的，能够对他产生威胁，应该是同等级别的人物，或者更强大，我已经排除酆都鬼城里面的人物，估计很有可能是真魔出手了，你守住他们两个，我去助他一臂之力。”

　　停了下来之后，我开口冲着后土说道。

　　“我可不需要你的保护，如果你怕我们出事，我完全可以造出一个须弥空间，还是让后土跟你们一起，对方如果是真魔，肯定不只是一个。”

　　小鬼头想了一会，异常冷静的开口了，与此同时，双手法决一掐，指尖冲着头顶上一点，一抹银光乍现而出，瞬间，一道银色光幕挥洒而下，罩住了他与黑山，我再也感觉不到他任何气息。

　　“走吧，须弥空间就等同另外一个平行世界，而且他可以看到我们，我们却无法攻击，发现他们。”

　　后土拍了拍我的肩膀，主动拉起我的手，往前奔驰而去。

　　长发飘飘，幽香袭人。

　　“轰隆！”

　　一声巨响，一个人影倒退而回，紧接着一道白色剑光威力无比的往这道人影狠狠一斩而来。

　　我手腕一抖，手中的伏魔剑挥击而出，赤金色的剑芒斩出，狠狠撞在这白色剑光上，二者相撞之下立刻炸裂开，狂暴的能量让周围十丈的鬼木全部毁灭，甚至地上都炸出不少坑洞。

　　黑色人影这才喘口气，往我所在的方向略来，惊喜的声音响起：“皇天！”

　　我看了一眼，果然是鬼王范毅，只是他现在看起来有些狼狈，发髻散乱，道袍缺了好几处。

　　在数十丈开外却停下了两道身影，一个白裙飘飘，脸上带着面纱，手里持着两柄白骨剑，这剑光正是此女发出，另外一个人则是白发苍苍的老者，这个老者面容阴鸷，手里拿着一根拐杖，气息有些熟悉。

　　“怎么回事？这两个人的气息好强大，难道都是真魔？”

　　我心中微微一凛，开口说道。

　　范毅点了点头，愤然开口道：“这两个家伙的确是真魔，虽然实力被压制了，但是依然瞒骗了幽林之中我的诸多耳目，竟然还杀掉了白毛鬼猴，还有那些拥有灵智的鬼树，并且对我发动偷袭，要不是我依仗仙术逃出遇到你，只怕就要陨落在此了。”

　　“仙仙，不好，是皇天转世，看到没有，他旁边的还有后土转世，现在他们三个同时在，我们的胜算很小，先走吧。”

　　鹤老握了握手里的拐杖，冲着仙仙开口了。

　　仙仙点了点头，双手微微一抬，又是数百道剑光往我们所在之处狂斩而来，漫天剑光卷动，仿若是化为白昼一般，等我毁掉这些剑光，两大真魔已经不知去向。

　　这些真魔的决断能力还真是不容小觑，根本就不给我们思考的时间，便下了决定。

　　“范毅，幽林你是不能再待下去了，而且我们又要离开地府，你打算和我们一起走，还是继续留在地府？现在地府我给你两条去路，一，便是酆都鬼城，你与阎君曾相识，而且去了，能够助他们一臂之力对抗魔头，二，前往幽冥血海，助白无常与青冥两位前辈共同抵御。”

　　魔头的踪迹全无，我转过身，冲着旁边的范毅开口了。

　　以当下的情形，幽林是无论如何也不能够再待下去，这实在太危险。

　　范毅眉头微微一皱，抿抿嘴道：“我还是去酆都鬼城助他们一臂之力，以我现在的能力，对付一个真魔算是绰绰有余的，而且我断定这地府之中，暂时只有两头真魔。”

　　“嗯，那好，我就先送你回到酆都鬼城。”

　　我点了点头，这时候小鬼头和黑山也从须弥空间走了出来，我掐动法决，带起大群人，直奔酆都鬼城而去。

　　这一次，全力飞遁，很快就到了酆都鬼城附近。

　　不过尚未接近，下方阴风滚滚，是个身穿斗篷的阴差挡在我们身前，其中一个面容消瘦的阴差满脸戒备的开口道：“什么人，竟然敢私闯地府，还在酆都鬼城游荡！无视阴间律例？！”

　　我正欲开口，忽然一个熟悉的声音从对方的阵营中响起：“钟元！是你么！”

　　一个短发活泼的少女站了出来，笑嘻嘻看着我。

　　我微微一愣，道：“青萝，怎么是你？你又升级了？”

　　这群可是五品鬼差，当初青萝好像是七品阴差，现在竟然是五品鬼差。

　　“哈哈，当然，我这么聪明，对了，这一次你来我已经预料到了，游月都跟我说了，走，进鬼城。”

　　青萝异常热情的往我奔来。

　　“这倒不用了，我给你送强大的战力过来，这是幽林深处的范毅鬼王，以后你就多多照顾，现在把他送到鬼城去，我还要回人界，就不必在此多耽搁了。”

　　我微微一笑，指了指旁边的范毅，开口说道。

　　青萝目瞪口呆的看着范毅鬼王，好久都没有缓过神来，最后点了点头，开口道：“放心，你的吩咐，我又岂敢不遵守？范大人，跟小女子走吧。”

　　说完，还冲着范毅眨了眨眼，一脸的调皮。

　　范毅冲我微微一笑，然后跟着青萝走了，这些阴差又问了青萝不少时，先前那个阴差一脸苍白，冲我连忙一拱手，歉意十足的开口说道：“原来是钟元大人，在下真是有眼不识泰山，对不住。”

　　“没事，你们继续巡逻吧，我就先走了。”

　　手中法决一掐，白云翻滚，再次载着我们往奈何桥方向去了。

　　最后在川婆的帮助下，直接把我们送到了九荒市外的某座山上，正好可以看到九荒市里面的大致情况。

　　现在九荒市里面已经是灯火通明，想不到这么短的时间内，九荒市已经恢复了生机，从鬼城变成正常的城市，不过这座城市也异常的复杂，除了正常的人类之外，还有妖怪，鬼物，猎鬼师等存在。

　　当我们回到皇天阁的时候，已经是凌晨，为我们开门的是姜禾，其余人大部分都睡了，而姜禾则是在研究医学，他欣喜地想要叫醒大家，不过却被后土拦住。

　　“这件事，明天再说吧，钟元也累了。”

　　后土微微一笑的说道。

　　姜禾点了点头，然后继续说道：“对了，还有一件事，小青已经前往摩诃大世界了，还有一件比较麻烦的事。”

　　说道这里，姜禾停了下来，神色有些复杂的盯着我。

　　“去了摩诃大世界？这丫头去摩诃大世界做什么？”

　　我微微一愣，出声询问道。

　　姜禾看了一眼我的脸色，继续开口说道：
　 　“她也没说，不过元青告诉我，她很有可能是去化魔池，化为真正的魔头，你也知道她是拥有先天魔体的，而且摩诃大世界存在的真魔并没有十位，并且小青曾经说过，这摩诃大世界因为特殊的规律，只会有十位真魔存在，她是很有可能成为真魔的人，所以我估计她应该是去化魔池，元青也跟着去了。

　　另外一件事，就是明天猎鬼师联盟总部的长老会来此处，听说有不少魔头在帝都作乱，联盟总部折损了好几位猎鬼师，他们想过来和我们谈判一下，想要我们皇天阁融入到猎鬼师联盟总部，并且我们皇天阁作为九荒市猎鬼师联盟分部。”

　　“笑话，他们是活得不耐烦了么。”

　　我捏了捏拳头，恶狠狠说道。

　　想起此事就好笑，竟然还派总部长老过来交谈，当我们是什么？

　　当初请求支援的时候又去哪儿了？要不是顾忌道乌天行，蓝姥姥与猎鬼师联盟的瓜葛，我早就翻脸，现在我们皇天强壮起来，就想吞并我们，门都没有。

　　来就来吧，以我们现在的实力，也不见得会惧怕他们猎鬼师联盟。

　　淡淡以我现在的实力，就不是他们猎鬼师联盟中任何一位长老能够匹敌的，除非对方拥有地仙境界的高手，不过地仙境界是人界最强者，又岂是那么容易达到的？

　　而且我们现在还拥有后土，实力已经完全超过大巫，除此之外还有李念白，法相境界的高手，还有宁家的师兄弟，都是千年大妖，更别说那些灵界高手，我们背后有灵界撑腰，到要看看他们的脸皮有多厚。

　　“没办法，钟离原本是想等你回来再解决此事的，但是已经不能再拖了，而且这一次他们似乎原本就知道你不在皇天阁，故而才会选定这个时间的，不过时间在明天下午时分，现在你们可以去休息，你的房间，洛……不对，后土的房间也没动，不过这两位……咦？这是昊天？”

　　姜禾见到我身后的小鬼头和黑山，微微一喜，惊呼开口了。

　　“是的，钟离，想不到我们见过几次，你就记住我了，现在我们已经用五色泥重塑肉身，我旁边的是黑山。”

　　小鬼头咧嘴一笑，开口说道。

　　姜禾仔细打量了一眼黑山，然后开口冲我道：“他们的房间还没准备，所以他们两个就只能够暂时和你挤在一起了，没问题吧。”

　　我摇了摇头，示意没问题，然后打算进入房间，这时候熟悉的声音响了起来。

　　“饭，饭饭，我要吃饭饭……呵呵，我要吃饭饭……”

　　我心里一惊，止住脚步，往后客厅看去，只见某张门开了，满头长发零散的莲香冲了出来，张开手，见到我，忽然咧嘴傻笑起来。


第455章 联盟的打算

　　“别闹了，睡觉，乖。”

　　宁青元的声音略带一丝疲惫响起，紧接着从房内走了出来，轻轻抓住了莲香的手，然后把她带了进去，甚至都没有看一眼我们，或者说是没有发现。

　　按照以前的情况，他如此警惕，又怎么可能不会发现我们？

　　短短的时间内，他已经变得身心俱疲，姜禾再次到了我身边，叹了一口气，道：“情况你也看到了，莲香的大脑受创，现在只有三岁的智商，我与玲珑二人联手才保住，不过幸好她是重新开始，如果有人教导，用不了多久，应该还是有可能好转的。”

　　“莲生怎么样了？”

　　我深呼一口气，开口问道。

　　“莲生性格原本是有些内向的，现在更内向了，不过我们都在好好开导，你放心，先去休息吧。”

　　姜禾拍了拍我的肩膀，淡然开口了。

　　回到自己的床上，满脑子都是他们兄妹二人，归根究底，这祸根还是从我们村子祸延而出，现在蔓延到了他们身上，等事情过了，我必须要亲自去一趟黑苗族，并且要毁掉那些害人的蛊毒。

　　这些日子以来，都在外面游荡，睡得并不安生，虽然有很多烦心事，但是躺在床上，没多久，便睡着了。

　　第二天清晨起来，小鬼头和黑山都已经离开，温暖的阳光照射进来。

　　木门虚掩，一双眼睛在门口不停往里看着，却又不敢真正进来。

　　“慧阳，在外面躲了这么久，还不进来？！”

　　从床上起来之后，我盯着门口开口了。

　　“哈哈，钟元哥哥，你怎么知道是我？姜禾哥哥说你很累，叫我不要打扰你，但是我想见到钟元哥哥，你去山海界，给我带了什么好玩的？钟离哥哥可是给两位姐姐带了两串珍珠项链，可漂亮了。”

　　慧阳听到我的声音，立刻冲了进来，抓着我的衣服不放手。

　　多日不见，他倒是长高了不少，甚至还要比现在的小鬼头高几分。

　　说起礼物，我还真没有什么准备什么，不过东珠倒是山海界的，倒是可以把这个任务交给她，我拍了拍慧阳的肩膀，道：“这个所有的礼物都在跟念白哥哥一起回来的东珠姐姐身上，你可以去找她要，大家都起来了么。”

　　慧阳点了点头，道：“都起来，并且还吃了早餐，你也快点吧，大家都在等你呢，听说今天有什么大事，但是师兄偏偏还要我去上学，你回来了，能够做主，我可不愿意去了。”

　　“怎么能不去上学？而且今天的大事，你们小孩子是不能参和的。”

　　我摸了摸他脑袋，语重心长的开口了。

　　“我才不听，昊天哥哥他们和我一样大，为什么他们就不用去上学。”

　　慧阳撅起嘴巴，一脸闷闷不乐的样子。

　　听到这话，我笑了，小鬼头可是比我还大，虽然现在的肉身只有六七岁大的样子，我再次开口道：“他们不同，小鬼头可是比钟元哥哥还要大的，好了，听话，去上学吧，钟元哥哥短时间不会离开这里的。”

　　洗漱完毕之后，我才吃了早餐，这时候大厅之中都是熟悉的人，甚至连陈少阳还有山魈也出现在这里，不过乌天行出现在这里，倒是有些出乎我的意外。

　　“钟元，你可总算回来了，听说你的五元圣体已经凝聚形成，不错啊！”

　　陈少呀咧嘴大笑，取下他的墨镜。

　　“钟元，我就先说说这段时间发生的事情，其余的还算是小事，但是这几天还真发生了一件不容小觑的大事，具体发生了什么，还是让乌天行跟你说说吧。”

　　钟离伸手抓着一个苹果，指了指乌天行。

　　乌天行比起之前消瘦不少，原本胖嘟嘟的脸颊，变得尖瘦，此刻看起来，倒也比之前多了几分英俊，听到提起他，他脸色有些尴尬，道：“真是对不住，一见面就遇到这种情况，当初要不是钟元你协助，魏小青的帮忙，我又怎么可能逃出生天？”

　　“你还是说点实在的，这些套话就没有必要再说了，花花泡茶。”

　　我坐了下来，静静看着乌天行，旁边站立的空花花闻言，立刻乖巧的跑进厨房。

　　乌天行点了点头，清了清嗓子，开口说道：

　　“这件事，其实很早就发生了，只是我一直在极力隐瞒，劝说，直到最近帝都发生了大变故，他们这才加快进度，并且我师傅他们都亲自赶过来的，我想你应该很清楚厉飞长老吧，也就是善于的师傅，他们两个师徒也遇难了。”

　　“帝都发生大变故，是不是有魔头进入帝都，杀了你们长老？善于也死了？”

　　我微微一愣，回想起当初那个鲁莽的长老，还有帮助我们的善于。

　　乌天行接过空花花泡的茶，轻轻抿了一口，开口说道：
　 　“是的，除了他们之外，还有几位长老遇难，甚至是就连我师傅云清影还有江罗师伯也受伤了，他们都是接近七环的强者，这一次那些魔头偷袭，仿佛早就预定好了，让总部元气大伤，盟主不得已之下召回全国所有联盟分部的长老，不过即便如此，精锐力量仍就大减，就连看守帝都龙脉的那些护卫也损失不少，而这一次，盟主想融合你们的力量，借此扩大猎鬼师联盟的势力范围，守护帝都龙脉。”

　　“帝都龙脉？他们为什么要对帝都龙脉出手？如果真是这个理由，那我们还真没有什么好拒绝的，但是说要吞并皇天阁，那可是万万不可能的。”

　　我冷哼一声，没好气的说道。

　　帝都龙脉关乎我们这个国家，如果龙脉被毁掉，那么气运就会下降，散尽，这个国家就会荒废。

　　乌天行苦笑一声，道：“我也知道这皇天阁建立起来很不容易，但是这一次盟主亲临此处，我只是负责通信而已，做不了主，今天下午，劳烦你来一次九荒市的猎鬼师分部吧，我要说的也只有这些。”

　　堂哥闻言，眉头微微一皱，开口说道：“这一次总部来了那些人物？实力这么样？”
　 　“除了盟主亲临，还有左右护法，盟主根本就没有在我们面前露面过，不仅仅我布置回到对方的实力，就连这盟主是男是女我都不清楚，能够真正见到盟主的也是极少处，因为盟主很少露面，不过左右护法我倒是知道一二的，这两个人物都是盟主的左右手，七道信仰之环的强者，不过这些都是我很小的时候才发生的事情，现在境界如何，我也不清楚，这一次他们到达九荒市猎鬼师联盟分部，我作为主事之人，也只能够见到我师傅和江罗师伯。”

　　乌天行倒也没有隐瞒，开口说道。

　　“左右护法多年前就已经是七道信仰之环的强者了？那这盟主还了得？该不会是八道信仰之环的强者吧。”

　　想到这里，我心里微微一惊，这联盟之中还真是卧虎藏龙，竟然还有如此高手，当初见到六道信仰之环的强者以为是这联盟之中的翘楚，现在想起来，可不尽然。

　　“不清楚，总之今天下午到我们那儿，你还是要小心一点为妙，俗话说来者不善，既然作为盟主，那么肯定是有盟主的过人之处，我要传达的也传达完毕了，我先走了。”

　　说完，乌天行放下手里的茶杯，打算离开这里。

　　“嗯，好，今天下午我会按时赴约的。”

　　我咧嘴一笑，心里已经有了打算。

　　强者又如何？我皇天阁从不缺少强者，想到这里，我目光落在诸人身上。

　　旁边的九煞哈哈一笑，道：“哟，猎鬼师联盟的盟主都亲自出面了，听说国土上很多诡异的事情都是由联盟处理，这盟主非同小可，我虽然比不上本体，但是也不会弱上多少的。”

　　“九煞大人这段时间的魔功的确是精进不少。”

　　金陌在旁边微微一笑，开口说道。
　 　“但盟主，也是猎鬼师之中的翘楚，指不定是和钟元一样，是八环的强者，我们现在拥有八环的也只有钟元，拥有与七环相当的强者倒是不少，包括我，念白，宁青阳，宁青元，凰儿与月儿等，不过我有一种很不好的预感，我估计对方应该不仅仅是八环的强者，很有可能九环的地仙境界强者，你们都应该清楚，地仙境界是人界的巅峰强者，如果实力再增长，也不可能留在人界，对方如果要动手，估计要真正对抗的，也只有后土。”

　　堂哥推了推鼻梁上的眼镜，眼眸之中闪烁着一丝混沌，盯着后土笑眯眯说道。
　 　我很清楚，在人界这种地方，地仙境界是最强的，相当于摩诃大世界的真魔，现在到了地府的真魔实力是大受压制的，即便如此，当初遇到那位真魔，甚至都没有看到对方的踪迹，便让他逃走了，如果在原始世界动手，估计还是平手，但是在摩诃大世界对这些魔头出手，那可说不定，估计要动用掌中道纹才有可能胜出的。

　　后土？后土跟在我身边有一段时间，也出手过几次，不过每一次都是异常轻松的，并未拿出自己真正的实力。

　　听到堂哥的话，她也只是莞尔一笑而已。

　　“这一次去猎鬼师联盟分部，也不用去多了人，我，还有堂哥后土去就行了。”

　　我想了会，开口说道。

　　李念白闻言，立刻不干了，大声说道：“我怎么不可以？我可是法相级别的强者，在你们人界也算是巅峰强者，我可不怕什么盟主，只要我出动青莲法相，保证那个盟主吃不了，兜着走，是不是，东珠。”

　　旁边的东珠立刻小鸡啄米似的点了点头。


第456章 女童

　　最终前往分部的多了李念白，这个小子体内的妖丹都不曾炼化，不过也没有太大的关系，因为妖丹上的怨念已经消除，剩下的只有精纯力量，以他的能量，炼化只是迟早的事。

　　当我说了遇到他父亲，并且把现状告诉他父亲，李念白立刻萎靡下去，满脸幽怨的盯着我，一路上吵吵闹闹，并且还叫我再次遇到李慕白的时候，跟他求情。

　　堂哥是开车去的，重新恢复生机的九荒市，交通倒是比起之前要改善许多，而且神奇的是，九荒市多了一些庙宇，人们更加的供奉神明，寻求神明的庇佑，并且这诸多庙宇之中竟然还有地藏，钟馗，城隍，土地庙宇。

　　后来我才知道，这地藏庙宇是灵界的这些强者修建的，说是能够在庙宇中沟通幽冥血海的青冥，如果这里发生什么事，也能够通报的，而钟馗庙则是由堂哥出钱修建的。

　　因为九荒市还有不少恶鬼隐藏极深，并没有被消灭，所以钟馗庙，地藏庙格外吃香。

　　不到半个小时，我们就到了联盟分部，这里的人比我想象的还要多一些，有不少猎鬼师，其中我就看到了徐万舟还有徐家的一些猎鬼师。

　　见到徐万舟脸色欣喜，却又带着一丝沉重，比起上一次见面，这一次他多了几分成熟，稳重，他直接无视周围猎鬼师异样的目光到了我身边：“钟元，好久不见，你们村发生的事情我也已经知道了，等我们赶过去的时候，那黑苗的族人已经走了，真是对不住，节哀。”

　　“黑苗族人？除了黑苗族族长之外，还有别的族人？”

　　我微微一惊，顿时生出一股怒意。

　　徐万舟点了点头，道：“嗯，我发现了你们村子里还有其余的黑苗族人，是我们在清理村子的时候，发现他们被打伤，藏了起来，之前魏小青来过，她并没有发现，应该不是魏小青打伤他们，而是村里的人，很有可能是你的父亲或者小叔他们伤了这些族人。”

　　黑苗族长当初可说了，并没有别的人，原来是想要极力隐藏自己的族人。

　　“嗯，我知道了，黑苗族我会亲自去找他们算账的。”

　　我点了点头，强力压制着内心的愤怒，拍着他肩膀说道。

　　徐万舟脸色有些迟疑，好一会，才继续道：“那个……那个顾安安没和你们一起？她在灵界怎么样了？”

　　我一愣，笑着说道：“我也不太清楚，不过我有种强烈的直觉，她用不了多久，就能够回到我们这个世界，到时候自然就有相见的一天，毕竟魏无涯还没死呢。”
　 　徐万舟点了点头，露出淡淡笑意，然后盯着不远处的楼房道：“钟元，这一次来此谈判，你们可要小心，听说这盟主都亲自来此，盟主很少有猎鬼师能够见其真容，这一次九荒市分部聚集了不少猎鬼师，除了大部分是来看热闹的，还有不少想要过来见见盟主的，当然，还有一些寻你晦气的，你可要小心。”

　　说道后面，他声音又弱了几分，我点了点头，这大坪之中的确有不少猎鬼师，而且绝大部分眼生。

　　就在我观察这些猎鬼师之时，忽然感觉到了一股异常阴狠的目光盯着我，顺着这道目光，我往人群之中看了过去。

　　其中一个身材高大的男子，下巴尖尖的，短发，身穿皮衣皮裤，这人竟然是司空赤星，当初与洛月儿会面，被洛月儿施法压在雪地中，他见到我，脸色倒是很平常，眼眸之中光彩连连，在我们几人之中来回扫射，似乎在寻人。

　　另外一个则是断臂的老者，这个老者目光凶狠的盯着我，眼中带着不少仇恨，这老者我倒是也有印象，被我斩掉了一条手臂，并且连真蓝火鼎都被我夺走了，此人就是冰城司空家族的司空长风长老，看他这眼神，估计是要把我千刀万剐，但此时又不敢真正站出来做什么。

　　还有一个面容端庄的妇人，这个妇人脸上始终挂着淡淡笑意，但盯着我的时候，有种不寒而栗的感觉，这个妇人绝对有六环以上的实力，并且跟司空家族一伙的，估计是司空家族的主母。

　　当初司空长风放下狠话，要来寻仇，想不到还真来了，不仅仅是这司空长风，连家族的主母也过来助阵。

　　“钟元，你也看到了？这冰城的猎鬼师家族这一次过来是趁火打劫的。”

　　堂哥伸出脑袋，附在我耳边轻轻开口了。

　　“放心，他们还不足以对我们造成威胁。”

　　我笑了笑，开口说道。

　　我们几人来了已经有一段时间，已经有长老进去通报，这时候云清影与江罗两位长老分别走了出来，带我们进入大厅。

　　一进来之后，便看到不远处会客的地方站着两个高大的人影，身上有股肃杀之意，他们两个面无表情，身材瘦高，一个男子左脸上有一道刀疤，脸色阴沉无比，而另外一个则是满头刺猬一般的头发，吊眼，嘴角微微翘起，带着一股邪意得盯着我。

　　这两个家伙都不是善茬，不过最让我忌惮的是中间那个，竟然是一个女童，而且是一个皮光柔滑，天真无邪的女童。

　　这个女童额头上是齐刘海，眼睛大大的，看起来十分纯净，这女童穿着一身洁白的纱裙，手里还拿着一个冰淇淋在吃，一小口一小口，吃的十分认真，似乎连我们进来，都未察觉。

　　“请我们过来，为什么连盟主都不肯出来？快快叫他出来，否则，我们就要走了，可没闲工夫在这里耗下去。”

　　李念白大声叫了起来。

　　“你们要吃冰淇淋嘛？”

　　小女童忽然举起自己手中的冰淇淋，冲着我们晃了起来，笑眯眯的。

　　“哼，都要吃完了，才想起我们，小气，你是谁？负责接待我们的？盟主在哪？”

　　李念白双手叉腰，看着女童手里的冰淇淋，喉咙动了动。

　　“放肆，盟主就在你眼前，皇天阁就是这样说话的么！”

　　那个刺猬头的男子眉头一皱，沉声低喝起来。

　　“我真是没想到联盟的盟主拥有一具女童的外壳，而且还是一个地仙境界的强者，真是有些意外，不过即便如此，想要把我们皇天阁融入到联盟，还真是做不到。”

　　这个盟主虽然看起来是一个女童，但其实是一个十分厉害的强者，原本我还以为此人是与我相当的八道信仰之环的强者，但是我现在感觉不到对方的气息，除非比我强，只有地仙境界才能够自由收敛自己的气息。

　　女童伸了个懒腰，笑嘻嘻说道：

　　“嘻嘻，你应该就是钟元吧，不愧是皇天阁主事之人，年纪轻轻，竟然就是八道信仰之环的强者，只差一步便是地仙之境。”

　　女童笑嘻嘻吃完手里的冰淇淋站了起来，稚嫩的脸上看不出任何破绽，但是她承认自己的盟主身份之后，立刻引起轩然大波，其中议论最大的便是盟主已经达到了地仙之境。

　　“你有何须抬举我？我的意图很明确，是绝对不会让皇天阁融合到猎鬼师联盟总部的。”

　　虽然她现在这个样子惹人怜爱，但我可没那么容易被她表面给蒙蔽，这个家伙的实力可不简单。
　 　女童脸上笑意不改，走到我们面前，眼珠微微一转，道：“这话说的有点早，其实把皇天阁并入我们联盟，也只是挂个名头而已，对你们并不是没有半点好处，我们会给你很多特权，毕竟这里是华夏国，想要在这片土地上生活下去，你们总不可能不置当今的政府不顾吧，我如意可以立誓。而我们的要求，只是让在联盟危难时刻你们出手相助即可。”

　　“这条件听起来的确是不错，但是真的这样？钟元说你是地仙境界的强者，还有什么需要我们帮忙？”

　　堂哥推了推鼻梁上的眼镜，冷哼一声。

　　如意叹了口气，粉嫩的嘴唇微微嘟起来道：“天行和你们的关系也不错，我想他应该告诉你们不少消息，帝都魔头最近闹得不可开交，就在前些天，竟然正式与我们动手，并且还杀了我们不少长老，要不是我及时赶到，帝都龙脉都差点被毁了。”

　　“怎么可能？你现在的境界，已经是人界的巅峰强者，就算是真魔跨界而来，也要受到人界的压制之力，被压制住的真魔，你怎么可能对付不了？”

　　别人兴许不知道，但是对于这种超级强者，不可能不知道界面压制之力的。
　 　如意古怪的看了我一眼，声音又高了几分，好像让周围所有人都知道一般，道：“那是以前，但是现在不一定了，兴许你现在还无法感觉到，但是等你到了地仙的境界，就能够随时感觉到这个世界的变化，这个世界已经不是原来的世界，我们遇到的，可是前所未有的危及，大部分人都以为龙脉只是镇压华夏国的国运气势，但并不只是这样的。”

　　“不是这样？那是如何？难道龙脉之中还隐藏着什么秘密不成？”

　　堂哥微微一惊，这龙脉原本就牵扯着华夏国运，除此之外，竟然还另有秘密。


第457章 接招

　　除了我们，其余人全部都是一副震惊万分的样子，毕竟这帝都龙脉的事情可只大不小的。

　　这时候，大厅之中围观的猎鬼师全部都安静下来，静静听如意述说这件大事。
　 　如意清了清嗓子，十分满意的看了一眼周围，继续说道：“帝都龙脉是华夏国的大龙脉，也是我们这一方世界的重要龙脉，我现在已经是地仙之境，你们真以为踏入地仙之境有那么容易么，不妨告诉大家，我也是借助龙脉之力才能够进阶成功的，现在龙脉之力被摩诃大世界的那些魔头窥探，击杀了我们不少长老，虽然暂时被我击退，不过绝对会卷土重来的，所以我要告诉大家，只要谁肯守护龙脉，我也就允许大家前往此处修炼。”

　　说完，大有深意的看了我一眼，脸上透出不符合年纪的成熟。

　　如果真的凭借龙脉之力，可以修炼道地仙的境界，我想不仅仅对于我，大家也是对此渴望，听说到了地仙境界，就可以享受人间香火，并且寿元大增，是所有猎鬼师和修道之人梦寐以求的境界。
　 　她的话音一落，周围的猎鬼师立刻发出欣喜的声音，全部都跃跃欲试，如意盟主扫了他们一眼，微笑的说道：“不过我是有要求的，来攻击龙脉的魔头可不是什么弱者，七道信仰之环以下的就不用考虑了，免得我到时候还要为大家收尸，钟元，你们皇天阁就有不少强者，整体实力已经超过了联盟总部，如果你答应我的条件，我可以让你们七环的强者在那儿修炼，如何？”

　　“盟主大人，我们木家有三位五道信仰之环的强者，我们擅长合击之术，联起手来，六道信仰之环的强者我们也不惧怕的，我们能够去么。”

　　一个山羊胡的老者走了出来，双手一拱，声音颤抖的问道。

　　如意扫了一眼，双目一闭，摇了摇头道：“不行，我们总部的几个长老便是六环强者，但是依然陨落，我也不会让你们白白送命的，如果等这个世界的秩序恢复后，你们有意进入联盟总部的，我倒是可以考虑让你们去修炼的。”

　　“后儿，你觉得怎么样？”

　　我转过身，盯着后土，征询她的意见。

　　后土眼睛一转，思考了一下，道：“眼下这个机会正是提升咱们实力的好机会，你已经是八道信仰之环的强者，离地仙之境界只差一步，但是皇天阁不能真正融入到联盟总部，当做客卿还差不多。”

　　“客卿的话，我也觉得行，但是不能永无止境的下去，我觉得十年之约还不错，而且借助这十年的功夫，咱们完全可以在这片大地上站稳脚。”

　　堂哥凑到我耳边，细声说道。

　　我点了点头，抬起头冲着如意盟主道：“我们皇天阁可以作为联盟总部的客卿，除了享受一切优待条件之外，当然，我们也会在联盟遇到极大危险时刻出手相救，但只能签订十年契约，在这十年之内，只要总部遇到你们无法解决的事情，我们都会出手，如何？”

　　如意双眼微微一眯，眼眸之中寒光闪烁，深呼一口后，脸上再次挂起了笑意，道：“你打的倒是如意算盘，听说你也拥有了八道信仰之环的实力，这样吧，如果你能够接下我三招，我便答应你，如何？”

　　“三招？！”

　　周围顿时发出一阵唏嘘之声，大部分都是看好戏的盯着我。

　　后土有些担心的把手按在我的肩膀上，道：“钟元，对方可是地仙强者，你有把握？”

　　我点了点头，平视前方，既然对方有心要试探我，那么我也试试传说中的地仙强者有多么厉害。

　　大厅让开一个通道，我走了出去，如意盟主倒是奔奔跳跳，一脸人畜无害的跟了出来，身边的那两个左右护法倒是一步不离的站在她身边。

　　“盟主，您不是说到了地仙境界之后，便与之前是一道分水岭么，对付一个八道信仰之环的强者，您还需要出手三招？”

　　那个脸上有刀疤的男子语气十分谦卑，满脸疑惑的低声开口说道。

　　如意摇了摇头，道：“你虽然和他的境界相仿，但是对方并不只是单纯的猎鬼师，他还修炼了魔功，我的慧眼能够看到。”

　　“魔功？看来传言还真是不假，钟元的母亲是摩诃大世界的真魔，那与您岂不是……”

　　刀疤男子说道这里，目瞪口呆的看着如意，一脸的不可思议。

　　“嘘，这件事，可不能外泄，看看紫罗的儿子成长到了什么地步吧。”

　　如意咧嘴一笑，走到了大坪上，手臂一挥，一股劲风刮过，不少猎鬼师脚步连连后退，让出一大片地方来。

　　我们这一行人除了我与后土稳稳站住脚步之外，李念白退了两步，堂哥则是退了两米多远才面红耳赤的停了下来，这随便一手就散发出无上威能，堂哥好歹也是七环强者，竟然被这随手一挥，给逼出两米，虽然是毫无防备，可这也太……

　　李念白脸色有些苍白的看着我，再次盯着如意盟主，之前脸上的不敬消失的一干二净，周围的猎鬼师更是不堪，足足退开五米之外，有些站立不稳的猎鬼师满是惊诧的盯着如意盟主。

　　“好了，我要准备动手了，你们两个是打算一起接下我的招式？”

　　如意盟主咧嘴一笑的说道，她并没有恶意，只是从这小身躯之中说出这种话，还是显得有些诡异。

　　“后儿，你退下吧，要相信我。”

　　我扭身冲着后土开口了，后土紧紧握住我的手，点了点头，这才离开我的身边，而对方的两个左右护法也在同一时间内离开这里。

　　“到了我们这个境界出手，难免会波及到他人，我先布置一个结界。”

　　如意说完，水嫩的手指冲着虚空一划，一道裂缝显现而出，然后她伸出小手往里面一抓，手里多了一叠红黄交替的阵旗，随着小手一挥，这些阵旗翻飞而出，然后没入我们周围的土地中，下一刻，这些阵旗激射出各色的光霞，在空中交汇成一道大光幕，如同大海碗一般往下罩住。

　　“好了，我可要出手了哦。”

　　如意笑嘻嘻看着我，那白嫩嫩的小手探了出来，虚空往下一拍。

　　顿时没有任何征兆的，我的身体居然无法动弹，仿佛是被一股无形的气劲给锁住，移动一分，都是异常艰难的，而我身前的虚空忽然一阵波动，一只琉璃大手往我胸口按了过来，速度之快，让我有些无法反应过来，这还是对方事先提醒给我。

　　没有多想，我立刻张口一喷，银光乍现，黑罡真钟悬浮在我头顶之上，九道防御彻底展开。

　　“通魔拳！”

　　我深呼一口气，丹田之中魔气翻滚，手臂之上更是浮现出一层层厚厚魔气，一拳往眼前的琉璃巨手击去。

　　“轰隆！”

　　一声巨响，我感觉自己这威力无比的一拳好像是打在棉花上一般，把我的力量彻底化开，并且一股反震力量让我的手臂弹了回来，琉璃巨手按在防御光幕上，这黑钢真正的防御就好像是纸糊似的，一层层湮灭，看的我心惊胆颤。

　　到了最后两层防御之时，这手掌化为一片淡蓝之色，速度也放缓许多，我能够感觉到这手掌之中蕴含了强大的水元之力。

　　我提起一口气，全身浮现出土黄的灵纹，踩在大地上，源源不绝的土元之力往我身躯上汇聚而来，就在最后一道防御破开之时，我再次一掌轰击而出，手臂上的土元灵纹光芒大放，一时之间居然抵挡住这淡蓝的手掌。

　　“嘻嘻，爆！”

　　如意嘴里发出一声轻笑，我本能感觉一阵危险之极的感觉，立刻松开手，双手法决一掐，嘴里一声低喝：“土元战甲！”

　　刚凝聚战甲，这变得有些许浑浊的大手忽然那炸裂开，身躯之上如遭重击，就连凝聚出来的土元战甲都变得残破不堪。

　　虽然抵挡住了这一招，不过我也变得十分难看。

　　对方看似随手一击，居然破掉了黑罡真钟的防御，并且我接连施展了通魔拳，施展出土元战甲来消弱对方。

　　看到我一脸狼狈的样子，如意笑着说道：“我现在要准备第二招了，你打算接么，第二招可没第一招这么容易，我第一招只是我的随意一击，只动用了我的三层力量，现在第二季，我可要动用五层力量。”

　　周围一阵哗然，虽然被结界阻隔了力量，但是我这黑罡真钟拥有五道防御，已经是十分了不得的防御法宝，被对方轻易破掉，而且土元战甲也几乎损毁，这如意竟然只是动用了三层力量就把我逼得如此狼狈。

　　看来这地仙与之前的境界有天壤之别，这绝对不是跨谈。

　　“好，我已经准备好了你的第二击！”

　　为了准备她的第二招，我深呼一口气，已经取出伏魔剑，并且同时开始施展五行圣体。

　　魔相可是要接对方第三招的，现在不能施展，而掌中道纹是我的压箱秘技，我可不想在诸多猎鬼师面前显现真正的本事，免得有些人不怀好意。

　　从凝聚五行圣体以来，我还从未真正施展过，五行之力，生生不息，这可是能够与真魔对抗的手段。


第458章 冰城复仇者

　　如意脸上依然是挂着淡淡的笑容，要不是她举手投足之间能够散发出这么大的威能，我只怕也被蒙骗了，这女童之躯是如意原本的身躯，原本我以为对方是夺舍的肉身，能够修炼到地仙境界的强者，哪一个会年龄很小？

　　堂哥已经用阴阳法眼窥探过，发现这女童的身躯竟然是如意的本体，根本就看不出任何破绽，既然是这样，那么对方肯定是修炼了某种神奇的秘术，能够让自己身躯发生改变的秘术。

　　伏魔剑之上的符文法阵已经全部激发，这一刻，我感觉自身强大无比，现在我要借助五行之中的大地之力，幻化出大地之蛇。

　　身躯上已经不是土元战甲，而是五行战甲，五色的光甲散发出淡淡的毫光，铠甲护住了我周身重要部位，我另外一只手往地面上一按，嘴里念念有词起来：

　　“土德坤元，地气汇集，戊土在中央，大地之蛇，凝聚成形，敕令！”

　　我脚下的地面开始震颤起来，能够感觉到方圆几十里甚至更远距离之中传来充沛的坤元之力。
　 　如意瞳孔微微一缩，在结界外面的左右护法神色大变，那刀疤男子沉声开口道：“不好，这小子竟然能够调动中央戊土之力，现在又在这大山之中，几乎是立于不败之地！如意大人才刚刚闭关而出，九转轮回之术并未修炼至巅峰，之前驱走魔头，已经是耗费了大部分力量，现在能够抵挡么。”

　　那刺猬头的脑子邪笑一声，道：“只要修炼到了第九轮回便是这地仙境界的强者，再怎么说，如意大人也是地仙，既然钟元调动这中央戊土之力，能力应该远在我们两个人之上，以后可不能招惹了。”
　 　“招惹？这话你也敢说出口？且不说钟元，你看到那个身穿鹅黄长裙的女子没有，我二人就是联手也无法击败对方的，之前如意大人跟我说过，她已经用慧眼神通观察了他们这群人，有两个人对如意大人都有不小的威胁，其中一个，你们也看到了，另外一个便是这黄裙女子，你知道么，如意大人说她身躯之上蕴含了强大的冰雪之力，从未有过的强大，可不仅仅如此，还有一点，那就是她肉身强大，估计我们是无法挨上她一掌的。”

　　刀疤男子盯着后土，眼眸之中的冰意化解了不少，那冰冷的脸上竟然露出一丝微笑。

　　地面开始拱动起来，第二招，她还未出手，我便已经开始做好了准备，如意小小的身躯被一股气劲托起，脸色多了一丝凝重，十指连连探洞，无数道气劲搅动虚空，就在她出手这一刹那，我感觉呼吸有些不够顺畅，周围的空气好像被榨取一空。

　　空中无数气流滚动，嗡鸣声震耳欲聋，这股诡异的声音传出，不少猎鬼师捂着双耳，痛苦的在地上翻滚而起。

　　如意伸手冲着我一点，我身躯便被锁定，仿若下一秒就会被这些气流给洞穿，心中大骇之下，我再也没有犹豫，嘴中一声厉喝道：“大地之蛇！”

　　“轰隆！”
　 　前方的土壤展开，一条土黄的巨蛇钻了出来，这条巨蛇水桶粗，十余丈长，浑身鳞甲如同黄金铸造一般，周围的土壤更是变得奇软无比，大地之蛇一出现，当即凶狠的张口往前一喷，一道土黄的光幕挡在身前，这些气流纷纷射在光幕上，光幕疯狂山洞，随时都会碎裂而开，但是却并没有。

　　大地之蛇忽然飞腾而起，巨尾往前一甩，破空声大作，那光幕直接被击溃，连同那些气流也一并粉碎，蛇尾已经化为土黄一片，从如意头顶上狠狠一劈而下。

　　看到这一幕，我心里倒吸一口冷气，这一击该不会把盟主给击杀吧，我也没有想到这大地之蛇会有如此之威，并且又不是真正的神兽，而是戊土之力幻化形成。
　 　如意咬了咬嘴唇，盯着劈下的蛇尾，身躯微微一晃，竟然消失不见，下一秒则是在我身躯前浮现而出，小小手掌往我胸口一按，五行圣甲光芒大放，隐隐有溃散的势头，我立刻甩动手中的伏魔剑往其刺去，这一剑威力无比，原本是以为她会躲避，却不料她另外一只小手抓住了伏魔剑，冲我咧嘴一笑。

　　这家伙是妖孽么，竟然徒手抓住威力绝伦的伏魔剑，不对，就算是地仙境界也不敢轻易接下我这一击，仔细往她小手看去，小小的手掌并没有直接抓住伏魔剑，而是与伏魔剑接触的地方却有一股气流托住，我还未反应过来，远方的某一处大山的半山腰忽然如遭重击，一道巨大的剑光浮现而出，狠狠斩在这半山腰上。

　　当然，我并不知道，而是感觉这伏魔剑之中蕴含的力量一下削减了大半。

　　“钟元，小心，她觉醒的能力是转嫁之力，把你的攻击转嫁到了别的地方。”

　　后土的声音在我身后淡淡响了起来。

　　如意咧嘴一笑，点头默认。
　 　这时候她脸色微微一变，一双小脚竟然陷入泥土之中，下方的黄泥好似活过来一般，顺着小腿往上爬了上去，不得已之下，她松开小手开始飞快结印，紧接着张口一喷，一道洁白的霞光从口里喷出，身下的这片土壤这才恢复正常，然后她身躯一扭，再次到了半空之中，就在她刚离开，大地之蛇绝大的嘴巴张开，咬在她消失的地方。

　　骨碌碌的大眼盯着我，它缓缓收起脑袋，转身看着女童。

　　她匆忙布下的结界已经毁掉，那些阵旗东倒西歪的，如意抬手一抓，收起阵旗，双目忽然闭了起来，额头中间竟然浮现出一丝裂缝，一只竖立而起的眼睛出现，这只眼睛盯着某处虚空，片刻之后，额头上的眼睛才缓缓消失不见。

　　如意的脸色再次变得阴沉不少，不过还是打起笑容，开口说道：“接下来就不要试了，我已经承认你的实力，我会派人去你皇天阁详谈的。”

　　说完，她脚尖一点，身躯一阵模糊，化为一股清风往远方去了。

　　我遣散了大地之蛇，身体恢复正常形态，顿时有一股头昏脑胀的感觉，之前全力开启伏魔剑已经耗费我绝大部分猎鬼之力，不过很快就恢复过来，当我正要和后土他们汇合之时，脚下光芒大放，寒意卷过。

　　脚下不知何时浮现出一个雪花状的法阵，散发出冰寒之力，光芒一闪，我便到了另外一个地方。

　　这个地方周围都是参天巨木，而我所处的地方有不少巨石，抬头往天空看去，两旁都是山崖，我现在处于一个峡谷之中，而且十分熟悉。

　　这个峡谷当初是堂哥钟离与姜禾联合驱动火象大阵，对抗雪山女洛月儿，我怎么又到了这里？

　　“主母大人，成功了，总算把他弄过来，你一定为我做主！”

　　熟悉的声音在一侧响了起来，我抬头看了一眼，冷哼一声：“原来是你们施展的诡计，为什么要把我弄到这里来？”

　　十余丈开外的巨石上站着三个人，分别是冰城猎鬼师之中的司空长风，司空赤星已经那个脸带微笑的妇人，妇人轻笑一声道：“诡计？我可不认为这是什么诡计，这是我们司空家的法阵，这里已经远远离开联盟分部，要不是如意盟主事先离开，我们还兴许没有机会请你单独见面呢。”

　　“我与你们有什么好见的？当初应该就是你指使司空八爷想要杀掉洛月儿吧，还有洛家的寒雪果也是要占为己有吧。”

　　我冷哼一声，毫不客气的回答，虽然我现在消耗猎鬼之力过多，但是以我现在的境界，恢复这些力量也就是几分钟的事情。

　　妇人收起笑容，一脸阴沉的说道：“当初与洛家合作之时他们便答应将部分寒雪果赠与我们司空家族，现在反悔，能怨我们？”

　　“当初洛家被亡灵国度的那些恶灵攻击，你们也是落井下石吧，只有你们家族不曾折损一兵一卒，这就是合作关系？既然不是，那为什么还要把寒雪果给你？我看就是给一条狗，也不会给你们家族！”

　　他们这几个人分明是来兴师问罪，报仇的，我自然没有什么好话跟他们说。

　　“好，这件事且不说，我们家族的两位长老手臂是被你斩断的吧，还有我族中的真蓝火鼎也是被你所夺，这件事，你又如何解释？”

　　妇人冷笑一声看着我。

　　我翻了个白眼，没好气道：“解释什么？成王败寇，这有什么好解释的？再说，手臂斩了便斩了，真蓝火鼎也不在我手里，若是你们真要，去山海界那里，找那里的巫族大巫朱融要。”

　　“你……牙尖嘴利的臭小子！”

　　身形消瘦的司空长风立刻浑身颤抖起来，胸口剧烈地起伏着，下颚的胡子一抖一抖。

　　“呵呵，当初你们可没打算放过我们，落在你们手里，还不是死路一条？技不如人，就不要在这里丢人现眼，我要是你，早就一头撞死了！”

　　我笑嘻嘻盯着司空长风，当初他重伤姜禾，我都还没找他算账，他竟然把司空家族的主母给引了过来。

　　司空长风闻言，气的一口鲜血喷吐而出，染红了下方的巨石。


第459章 主母

　　司空赤星轻轻拍了拍司空长风的后背，脸色平静的对我说道：

　　“钟元，司空长风毕竟是我们司空家族的长老，而且我们都是猎鬼师，你有必要下毒手么，不仅仅斩掉他的手臂，还夺走了真蓝火鼎，他手臂一事就算是长老技不如人，我们也不会多管，但是这真蓝火鼎是我们司空家族镇族三宝之一，十分重要，你还是交出来吧。”

　　“这件事，你最没脸说，你还好意思出现在这里？当初月儿姐对你手下留情，你就应该庆幸，真蓝火鼎是你们司空家族的三宝之一？另外两宝又是什么？”

　　我咧嘴一笑的看着妇人。

　　司空赤星双眸一闪，露出杀意，然后盯着旁边的妇人，开口说道：“他应该在故意拖延时间，主母，动手吧，不给这小子一点教训，他是不会交出真蓝火鼎的！”

　　妇人点了点头，然后伸手往自己的头发上一抹，手里多了一根莹白的簪子，这个簪子冰光流转，十分简单，不过蕴含了强大的寒冰之力，当她握在手中之时，周围的变化都开始强大的转变。

　　因为此刻是炎炎夏日，但是因为这根簪子的原因，周围不知何时生出一股寒风，寒风吹过，周围的草地树木之上都凝聚出白白的冰霜，我更是感觉到了这刺骨的寒冷。

　　妇人伸手一抛，这簪子飞了出来，并且在空中不停旋转起来，一朵朵晶莹剔透的冰花从空中坠落而下，直奔我而来。

　　这些冰花看似漂亮，但其中却蕴含了强大的杀伤力，不过这点程度就像对付我，简直是妄想。

　　我抽出伏魔剑，伸手一道，数道金色剑光斩出，这些冰花立刻被我斩成粉末，见到这些冰花如此轻易就被我摧毁，我心中有些得意，但是下一刻，周围的温度竟然比起之前还要强大几分，让我的灵魂都感觉到了阴寒。

　　仔细一看，这些斩碎的冰花已经化为无数冰晶，周围俨然成了一个冰雪世界，我现在的肉身强大，按道理这些严寒是无法对我造成威胁的，但很奇怪，这些寒冰之力针对的可不只是肉身，就连灵魂也波及。

　　这簪子是一件厉害的法宝，我抬眼盯着那妇人，那妇人不知何时已经手持一柄白玉伞，至少伞兵看起来是白玉支撑，伞面就清楚了，她撑着伞，笑意吟吟看着我，而司空长风与司空赤星与她一样，都待在伞底之下。

　　这古怪的伞可以抵御这种严寒，应该是属于防御法宝。

　　我举起伏魔剑，一声轻喝：“第五符文法阵开启，十方俱灭！”

　　伸手一挥，金色剑光缭绕的伏魔剑有数根金丝激射而出，这金丝就连魔使者都能够一劈为二，看看他们又如何能够抵挡。

　　见到我挥出的剑气，妇人冷哼一声，手腕一垂，伞面已经对准了我的方向，那些金丝剑丝纷纷斩在上面，但伞面之上忽然溢出无数银色符文，这些符文跳跃翻滚着，金丝斩在上面居然被弹开，反而我倒射而回，我吓了一跳，立刻又施展出几道剑气才毁灭掉这些剑丝。

　　不好，灵魂开始变得迟钝，不能很好的掌控自己的肉身，如果再这般下去的话，只怕会被对方擒拿住，我现在要对付这根冰簪，只有这冰簪子消失，再对付他们，就能够容易多了。

　　“火元战甲，凝聚！”

　　皮肤之上开始浮现出一丝丝赤红的火元灵纹，身躯之上更是凝聚成了一套火焰战甲，这时候，我冰冻的灵魂才开始恢复过来，全身暖洋洋的。

　　举起手里的伏魔剑狠狠往上面的冰簪一斩，金色月牙剑光斩出。

　　那妇人脸色微微一变，嘴里念念有词，单手点着冰簪，这冰簪子竟然化为数百枚一模一样的，我斩在其中一个簪子上，那簪子如同幻影一般碎裂开。

　　糟糕，这冰簪上面蕴含的气息几乎一模一样，我又不是修炼的寒冰功法，很难分辨。

　　就在此时，天边一声轻喝传来，一道鹅黄的身影从远方飞遁而来，几乎是一个眨眼的功夫便到了我上空，正是后土，后土见到我安然无恙，松了口气，然后笑眯眯伸手往其中一个冰簪一抓。

　　周围的数百冰簪全部消失不见，那妇人张口喷出一口鲜血，难以置信的看着后土，一脸的不可思议道：“寒冰诀！你是洛家的人？！”

　　后土拿着冰簪从空中落下，一脸平静的开口说道：“你们胆子倒是不小，竟然赶在如意盟主眼皮地下动手脚，钟元，你说这冰簪咱们如何处置？”

　　我咧嘴笑了笑，道：“既然你喜欢，那就拿去吧，你看那白玉伞怎么样？是否喜欢，如果喜欢，我帮你夺过来。”

　　“嗯，我喜欢，等我回去扎了头发，你帮我戴上。”

　　她侧过身，脸颊微红的看着我，那嘴唇娇艳欲滴，看上去忍不住想要咬一口。

　　“就算是洛家的人，又怎么样？”

　　妇人大口大口的喘着气，手里的白玉伞一抖，无数冰光乍现，密密麻麻的冰刃铺天盖地我们斩了过来。

　　同时司空长风也出手了，单臂虚空一抓，嘴里念念有词，手掌心浮现出一颗白色光球，光球之中风雪缭绕，并且一点点壮大，而司空赤星则是双手掐动着法决，指尖上蓝色冰焰跳动，十分诡异，而在他面前则是一道由冰火所化的灵符渐渐形成。

　　“你自己小心点！”

　　我把后土拉到我身后，大步往前冲了过去，张口一喷，黑罡真钟悬浮于头顶之上，银白色的光幕倾洒而下，九道护罩全部打开，他们的力量根本就无法与如意盟主相比，这些冰刃也只斩破我三道防护，第四道还在支撑着。

　　连我的防御都无法击破，竟然想来报仇，简直是不知所谓，这是来送宝物的？

　　我踏着七星步，避开大部分的冰刃，到了妇人面前，这个妇人是最大的威胁，毫不犹豫举剑往她刺去，她用白玉伞挡住，发出一声清脆的嗡鸣声，伏魔剑居然反弹而开，我虎口微微一麻，险些脱手而出。

　　“通魔拳！”

　　我收起伏魔剑，密密麻麻的拳影轰击在伞上，上面的银色符文飞快的消融起来。

　　黑色拳影轰击而上，炸响声不断，那司空长风单臂往我头上狠狠一扔，这冰球已经是化为实质般，一拳轰击在上面，虽然雪球已经炸裂，但是我的手臂上也屋盖住一层冰霜。

　　“找死！”

　　手腕一抖，火焰缭绕，我再次一拳击在司空长风胸口之上，直接被我一拳击飞而出。

　　这时候司空赤星眼前的那火焰灵符已经幻化形成，狠狠往我镇压而来，我正要击溃，这灵符诡异的消失不见，下一刻，我身躯开始变得迟缓，这冰符不知何时已经贴在我身后，火元战甲居然无法抵挡，并且还能够穿透这防御。

　　司空赤星画出这道符箓，脸色煞白，瘫倒在地上，然后冲着妇人大声道：“主母，赶紧杀了他！”

　　妇人点了点头，双目顷刻间化为一片漆黑，全身魔气大涨，嘴巴张开，居然露出满口獠牙。

　　“魔？”

　　身上的火焰之力已经开始在消融冰符，用不了多久，我就能够恢复自如，但是这司空家族的主母是魔头？

　　应该是魔头寄身，如果是修炼魔功，至少眼神是不会变，此刻，她已经完全变了一个人。

　　只见妇人张口一喷，嘴里喷出一股浓浓魔焰，魔焰之中一柄小巧的黑刀闪现而出，直奔我脖子刺过来。

　　这魔刀应该是上品魔器，我身躯之上的防护罩开始一层层瓦解，这些护罩全部都是被魔刀上的古怪气息侵蚀。

　　后土离我有十多丈的距离，见到司空长风与司空赤星纷纷倒下，脸上露出笑意，然后掏出那冰簪开始打量起来，但是片刻之后，抬起头来，美目之中蕴含一丝怒色，脚尖一点，化为一阵黄芒蹿出。

　　我们下方已经堆满了积雪，但是后土掠过时，竟然没有一个脚印。

　　“钟元，坚持住。”

　　后土直奔妇人而去，长发飞舞，全身煞气，手掌狠狠往妇人胸口拍去。

　　这魔刀是这妇人在指挥，如果妇人失去了行动力，这魔刀也就不会攻击我，妇人面无表情的盯着后土，面对这一掌，竟然不避不闪。

　　后土的手掌印在上面，一声清脆的声音响了起来，“咔嚓！”

　　妇人面容之上开始浮现出蛛网般的裂缝，并且一点点开始扩张，最后整个躯体都布满裂缝，后土手掌一收，这躯体便碎成无数块，不过并没有鲜血流出，也没有魔气从身躯之中逸散开。

　　“镜像？”

　　后土微微一愣，就在她张口时，我看到妇人的身躯又诡异的浮现而出，正要偷袭她。

　　我心中大怒，浑身火焰缭绕，背后的冰符也随时消融，看着眼前的魔刀，我丹田之中魔气滚动，手掌上布满了紫金魔火，狠狠抓在这魔刀上，然后冲着那妇人所在之处，狠狠一扔。

　　魔刀带起一声尖锐的厉啸声，直奔妇人而去，那妇人脑袋僵硬的转过来，诡异的盯着我一笑，我心里一凛，隐隐有种不好的预感，果然，这魔刀到了她身前，竟然停止不动，然后调转过来，直奔后土背后激射而去。


第460章 寄身

　　见到这一幕，我吓了一跳，要开口呼唤已经是来不及，当即抓起手里的伏魔剑，狠狠往魔刀用力一扔。

　　伏魔剑周身都被金光裹住，嗖的一声破空而出，就在魔刀离后土不足一尺的地方成功拦截下来，而我发现后土身躯周围已经萦绕着一层厚厚的冰光，冰光之中符文翻滚，说不定我不出手，她也是有办法挡住这魔刀的。

　　等我再次盯着妇人，却发现她又不见了。

　　该死，这家伙竟然又消失不见了，要是堂哥在这里，定能够凭借法眼神通看出这司空家族的主母藏身之处。

　　这司空家族可是冰城最大的猎鬼师家族之一，怎么连当家主母都被魔头寄身？而且她自身并未察觉的样子，难道雪域之原出了大事？那边的封印口彻底的瓦解了？
　 　后土忽然扭身过来，冲着某处虚空一抓，那儿魔气翻滚，妇人身躯踉跄的跌落而出，手里还抓着魔刀，惊怒交加的看着她，再想逃，后土伸出手指冲着夫人所在的方向用力一按，妇人周围的土地之中忽然变化起来，密密麻麻的冰刺从妇人周围地面上激射而出，瞬间洞穿妇人，只不过这道人影又如同幻影般消失不见，这一次不同的是，有数滴鲜血滑落而下，坠落在雪地中，飞快消融起来。

　　“还是迟了一步。”

　　后土喃喃自语，双目再微微闭了起来，身躯之上的冰光往周围一散，化为一股近乎透明的波光晕开。

　　一声惨叫毫无预兆的响了起来，在我不远处，妇人的身躯浮现而出，但是胸口却被一根冰锥穿透而过，胸口血淋淋的，妇人手中的白玉伞都未来得及展开。

　　妇人半跪在雪地上，心有不甘，满脸怨毒的盯着后土，脑袋忽然往后扬起，嘴巴张开，眼鼻耳口之中皆是溢出无数黑雾，这些黑雾在半空中形成一个淡淡人形，破空而走。

　　早在妇人现身的这一刹那我就已经暗暗准备，现在这魔头飞遁而出，我立刻飞遁而上，伸手抓住了这道魔影，并且还掐住对方的脖子，毫不客气的说道：“说，你是怎么附身在这司空家族的主母身上的！”

　　这黑影不断的扭动着，却无法挣脱开，嘴里发出痛苦的嚎叫声，要不是我控制着自己紫金魔火的威力，他早就被烧得魂飞魄散。

　　“大人饶命，我也只是一个普通的魔头，是使魔大人制衡住这妇人，这才让我得以附身的。”

　　魔头惊慌的开口了，听声音，是一个男子的声音。

　　我皱了皱眉，继续说道：“使魔？不是雪域之原那儿有人守护么，你们是怎么闯出来的？”
　 　魔头开始变得迟疑不定，我五指用力一捏，指头上火焰大盛，他又痛得嗷嗷大叫起来，连忙开口说道：“那儿根本就没有人守护，实话跟你说，冥河大人已经突破了封印，当初破除封印之时，有一个寒冰神与一具古尸来偷袭，那寒冰神与古尸并不是摩诃大世界的，而是雪域之原上的，估计他们已经死了，雪域之原的入口自然也就没有人守护，我们才可以出来的。”

　　听了他的话，我心中一凉，这滕青还是去了摩诃大世界，而且找到了当年的寒冰神，但是竟然会陨落在那里面，这冥河到底是有多强大啊。

　　“帝都龙脉一事，是不是冥河的意思？”

　　我再次问道。
　 　“是九煞大人所为，他在清理摩诃大世界的时候，被善魔与另外一个强大的外界人联手打伤，后来冥河大人亲自出手，善魔大人和另外一人才离开了摩诃大世界，当初冥河大人说了，要想恢复九煞大人的伤势，除非是帝都龙脉，而且只要毁掉帝都龙脉，在这片区域，我们魔头的实力就不会再受压制。”

　　魔头胆颤心惊的开口了，然后又说道：“你也修炼了魔功，该不会也是魔头寄身吧，既然这样，为什么还要对我出手？”

　　“善魔和另外一个强者现在去哪儿了？”

　　我没有理会他，继续问道。

　　使魔能够让他寄居在一个庞大猎鬼师家族的主母肉身之中，应该不是泛泛之辈，是知道许多消息的。

　　“他们肯定是已经逃离摩诃大世界了，指不定就到了原始世界，你是哪一尊使魔的手下？咱们兴许是同一个真魔大人的弟子呢，放过我吧。”

　　魔头苦苦哀求起来。

　　“你敢骗我？既然九煞受了重伤，又怎么可能在帝都作乱？我可不相信他不知道帝都猎鬼师联盟有地仙境界的强者。”

　　“我真没骗你，之前潜伏在帝都的魔使者说了，猎鬼师联盟的盟主在修炼轮回之术，正在闭关，这才去偷袭的，而且九煞大人本体亲临，他已经从冥河大人那儿得到了不少好处，能够克制这边的压制之力。”

　　这魔头为了自己的性命，还真都说了出来。

　　不过这轮回之术除了我母亲紫罗之外，还有别人能够修炼？真奇怪。

　　“最后一个问题，如果你回答不上来，就休怪我心狠手辣，冥河在哪里，依然留在了摩诃大世界，还是到了原始世界。”

　　“这个我真不清楚，大人你行行好，饶了我。”

　　魔头不停的扭动着身躯，想要挣开，最后无果，竟然张口往我面门上喷出一股浓稠的黑雾，早就有防备的我，怎么可能会被暗算？我同样张口一喷，紫金魔火飞涌而出，把这股黑雾烧得一干二净，紧接着五指用力一捏，指尖上的魔火光芒大盛，顿时把其烧得一干二净，连渣滓都不剩。

　　落了下来，我从妇人手里取走了白玉伞，看着旁边目瞪口呆的司空长风与司空赤星，开口道：“你们也看到了，你们的主母已经被魔头寄身，冰城应该也有不少猎鬼师有这种情况，而且我的实力你们也见识到了，还想对我出手？”

　　我把白玉伞递给了后土，她拿着这玉伞，笑嘻嘻，显得很开心。

　　“算了，不要管他们了，咱们走吧，是念白为我指引的方向，他们现在还留在联盟分部呢。”

　　后土收起雨伞，把玩着手里的玉簪，低声说道。

　　我点了点头，掐动法决，脚下生出白云，托着我们二人往猎鬼师联盟方向去了。

　　到了下午时分，我们才从猎鬼师联盟折返而回。

　　关于当联盟总部客卿的事情就交给堂哥了，关于去帝都，也就是三天之内必须要到达，先前如意提前离开，也是用自己的慧眼观察到了那些魔头蠢蠢欲动，及时赶回去，而且听传回来的消息，又有长老折损了。

　　这一消息很快就传遍开，全国的猎鬼师无不胆颤心惊，更多的传言如同瘟疫般散发出来，开始有不少猎鬼师归隐，活跃的猎鬼师变得少之又少。

　　虽然在帝都龙脉那修炼很诱人，但是相比起自己的性命来说，后者还是更重要一些。

　　符合去帝都的皇天阁成员也不少，但是真正要去的却并没有几个，这样也好，至少有如此强大的战力守护九荒市，我还是比较放心的。
　 　帝都龙脉我是一定要去的，因为我离地仙境界只差一步，而后土自然不用说，堂哥倒是颇为感兴趣，但是现在乌凰儿与洛月儿依然是缠着他，很早之前两个女人都是逼着他从中选择一个，堂哥就逃了，现在堂哥回来，她们两个倒是变得异常的温顺，天天黏在一起，有了共同的爱好之后，这两个女人已经是成为好朋友，甚至比亲姐妹还要亲。

　　李念白可是一个天不怕地不怕的主，对于帝都龙脉，他兴趣大的很，再加上这三天的时间内，我已经助他炼化了体内的妖丹，让他实力大增，东珠已经和他确定了恋爱关系，不过并未做出什么太出格的事情，因为他很清楚，自己现在的修炼到了紧要关头，而且这种事情都未得到自己的父母允许，给他天大的胆子，他也不敢的，毕竟他父亲李慕白是他真正的克星。

　　东珠倒也乖巧，很不可思议的是，她与太湖之中的守护封印的蛇妖水璎珞成了至交好友，而且每隔一段时间都会去太湖中修炼。

　　到了出发的时候，便只有我，后土，李念白，还有堂哥，堂哥的阴阳法眼对我们帮助很大，再者还有至宝太极图在手中，其余人则是留守在皇天阁迎接灵界的那些强者。

　　通过庙宇传递消息，青冥告诉李念白，灵界的强者已经准备好，就要进入原始世界。
　 　我们离开之后，李念白有些庆幸，毕竟避开了自己的父亲，但同时又纠结，因为东珠没有跟我们一起，东珠虽然得到了海神的祝福，实力大增，但是在帝都那儿可没有什么大湖泊，再者联盟之中的长老一一陨落，我们这一次前去，同样是凶险无比的，谁也不能够保证自己全然而退，所以他们没有跟过来，是最好的选择。

　　帝都虽然离九荒市相隔甚远，但是在我全力飞遁之下，还是不到半日的功夫就到了。

　　这座城市已经完全被一层浓浓的雾霾笼罩住，如果只是用肉眼来看，只能够看到那些高大建筑的顶部，而下方则是完全遮掩，仿佛是笼罩在一片云海之中。


第461章 下落

　　雪域之原，鹅毛般大雪从天空中飘落而下，某处雪白山峰之上，站立着两道人影。

　　这山巅之上有一个巨大的深坑，里面黑雾缭绕，上面某处石碑已经碎裂开，这里正是两界封印处。

　　“紫罗前辈，咱们赶紧离开这里吧。”

　　其中一个身披斗篷，面容英俊，但是却又满脸冷冰的男子冲着旁边的妇人开口了，声音颇有磁性，同时伸出一只手扶住了妇人。

　　妇人穿着一身紫衫罗裙，头发零散的披在身后，容颜苍白，嘴角还有一丝鲜血溢出，缓缓转过身看着身后的巨坑，开口说道：“现在封印已经碎裂，不少魔头已经出去了，我要留在这里与冥河决一死战。”

　　英俊男子摇了摇头，道：“不行，你前不久刚刚修炼到九转轮回，又被冥河九煞偷袭，现在折损了元气，如果不巩固好，很有可能会跌落境界的，而且冥河实力恢复异常之快，现在只怕我们二人联手，也敌不过他。”

　　紫罗淡然一笑，盯着男子，道：“白寒，你回灵界吧，虽然不知道是什么原因，但是我已经无法感应到我夫君的气息，甚至连魂魄都没有感觉到，我活下去，也没有什么意思了。”

　　白寒脸上依然是没有任何表情，淡淡说道：“虽然如此，但是你还有儿子，不是么。”

　　紫罗点了点头，叹了一口气，继续说道：“是的，我就是留在这里，即便我不能杀掉冥河，也要阻挡他的步伐，为我儿子争取时间，我现在元气受损，虽然这边的压制之力已经对我无效，不过想要恢复，确实很困难的。”
　 　白寒摇了摇头，盯着远方，轻声说道：“你先就算是重伤冥河，他也能够凭借血水之力快速恢复，现在他已经能够驱使类似于真魔级别的傀儡对我们展开追杀，当初白叔他们说过，叫我好好潜伏在这个世界，现在摩诃大世界的魔头已经倾巢而出，我不能坐视不管，只要你恢复实力，就是一大强大的助你，你不是说了，你在这里还有一个师妹么，可以去找她。”

　　“师妹？呵呵，好多年不见她了，她也修炼了轮回之术，现在在帝都猎鬼师联盟，以她的资质，估计现在已经是地仙之境，不过我现在的身份合适么。”

　　紫罗美眸之中闪过一丝异样的光芒，嘴角竟然露出一丝笑意来。

　　“当然合适，帝都周围有龙脉，你可以借助龙脉之力恢复自己的元气，如果不行，咱们再去灵界昆仑，那儿也有龙脉的，比这个世界更加强大。”

　　白寒见到她松口，脸上露出一丝笑意。

　　就在这时候，不远处的巨坑忽然喷出一股炙热的岩浆，二人往前虚空一跨，便到了数百米之外，这岩浆喷出来之后，开始急剧收缩，化为一个高大的人型模样，炙热的高温，让这山头上的冰雪飞快融化。

　　“这么快就来了，这真魔傀儡还真是难缠，看来我们要抓紧时间行动了。”

　　白寒站在虚空，冷冷看着这熔浆一般的男子，然后侧过脑袋冲着紫罗开口了，紫罗抿了抿嘴巴，点了点头，脸色有些难看的对他道：“这真魔傀儡就交给你了，我现用了将近八层力量来压制自己的伤势。”

　　“放心吧，交给我，只可惜这真魔傀儡无血无肉，否则的话……。”

　　白寒冷冷看着这容颜巨人，脸上露出一丝可惜之色来，同时张开了自己的嘴巴，露出连个锋利的犬牙，眼眸也在这一瞬间变成银紫色。

　　他便是代替紫罗镇守在善魔大殿的强者，白寒，原本是李慕白的好兄弟，当初李慕白在仙界的时候，便是由白寒执掌捉妖宗，不过李慕白回来之后，他就去了摩诃大世界，几乎是和李慕白一个级别的强者。

　　而且白寒的体质根本就和正常人不同，他原本是吸血鬼婴，后来成长，实力得到提升之后又吸食了上古血魔的精血。

　　岩浆所化的巨人有两米多高，身躯之上覆盖着一层银白色的战甲，战甲上面还纹印着火焰一般的印记，脸上五官变得很清晰，眼珠赤红无比，他面无表情的盯着二人，开口说道：

　　“你们逃不了，也不要妄想去帝都，那儿的龙脉，将由我们执掌。”

　　“这么多年，虽然我知道有不少厉害的魔头出去了，原来一直都在图谋帝都龙脉，也正好，一网打尽，要战便战，何须多说废话？”

　　白寒狞笑一声，身躯一抖，背后的肩胛骨处忽然撕裂开，两只庞大无比的肉翅从背后伸了出来，如同恶魔的羽翼，双翅一闪，便消失不见，不是他瞬间移动，而是白寒的速度实在太快，快的肉眼根本就无法分辨出来。

　　见到白寒出手，紫罗又退远，盘坐在一团白云之上，双手掐动法决，开始修复自己的伤势。

　　……

　　“这里就是帝都了？”

　　李念白站在我旁边，目瞪口呆的看着眼前的一幕。

　　这雾霾严重干扰了我们的视线，情况很糟糕，下面发生了什么，我们也不清楚。

　　“当然是帝都，不过龙脉并不是在帝都，而是在周围的山脉之中，也赶了半天路，我们就在下面先吃点东西，再去找如意盟主。”

　　现在火神戒并不在我手里，而且这帝都也是我第一次来，这里可是整个华夏国经济最为发达的城市，美味数之不尽。

　　找了个隐秘的地方落下去之后，我们便到了一家烤鸭店，点好餐之后，我便闭目养神，开始沟通如意。

　　强者总是能够感应到周围的强者，她有慧眼，而我也是八道信仰之环的强者，不一会，就联系到了对方，跟她讲清楚这里的地址后，我们便开动，大吃一顿。

　　李念白这个家伙不愧是吃货，一个人竟然吃掉整整两只鸭子，看的后土目瞪口大。

　　店里的人很多，人声鼎沸，这店的生意很不错，而且烤鸭的味道也确实不错，隔很远就闻到了味道。

　　吃饱喝足之后，正要付款，却不料服务员说已经有人为我们付款过了，顺着他所指的方向看过去，居然是云清影，这云清影是乌天行的师傅，有过几次会面，没想到这一次竟然是她来接我们。
　 　她冲我们点了点头，微微一笑，然后起身走了过来，道：“你们还真准时，现在还有什么事情要处理么，如果没有，我就带你们前往龙脉处，在那儿会有人专门负责你们的食宿，在路上，我也会跟你们讲解一些守护龙脉的具体情况，大致来说，这一次是由我来负责你们，因为盟主又闭关了。”

　　“闭关？难道是因为她有伤在身？”

　　我微微一惊，开口问道。

　　云清影点了点头，然后带着我们离开这家店，找了个僻静的地方，召出白云往龙脉所在之地去了。

　　飞到半空中后，云清影开口说道：
　 　“帝都龙脉在不久前已经化形成功，但是依然无法离开大山，所以如意盟主在山上建造了一个洞府，并且在周围布下了大阵，这个大阵可攻可防，也能够单一的使用，一共有两个主要的阵眼，只要这两个阵眼不被破除，那么就能够护的大山的安全，龙脉也会相安无事，盟主的意思，就是把其中的一个阵眼交给你们来守护，另外一个阵眼，则是由我们猎鬼师联盟负责，不知道钟元阁主还有什么疑问没有。”

　　“没什么意见，既然你说这大阵可攻可守，那么我想主要也是由这两个阵眼来实施吧，你们之所以把一个阵眼交给我们，这个阵眼如果我没有猜错的话，应该是负责攻击，并且那些魔头能够很容易传进来，是不是？”

　　我盯着她，冷笑一声开口说道。

　　云清影有些愕然的看着我，脸色凝重无比的点了点头，道：
　 　“阁主很聪明，不过阁主放心，这两个阵眼也接近于洞府，只要你们收好阵眼，这些魔头也极难突破进来的，就算进来，估计也损伤的差不多，那个时候，凭借几位的实力，完全有能力斩杀的，之所以我们联盟选着另外一个防守阵眼，其实我们联盟中的长老已经不多了，而且拥有强大实力的长老更是少之又少，所以，不得不出此下策。”

　　“接近洞府？你说的可是龙脉栖身的洞府？如果这样的话，是不是也意味着我们的获益也更多？”

　　李念白搓了搓手，笑嘻嘻说道。

　　云清影点了点头，道：“你说的不错，因为这个阵眼牺牲的人很多，但是能够得到的溢出也不少，甚至还有一位长老从六环晋升道七环，这个长老你们应该也不陌生，是江罗长老，而且在极度危险的时刻，龙脉甚至会亲自出手，助你们一臂之力的。”

　　我点了点头，继续问道：“这些魔头都是以什么手段闯入其中的？”

　　“他们潜伏的手段很厉害，而且大部分都是傀儡，真正能够传入到阵眼的，都是十分厉害的魔头，最早的一次攻入阵眼的还只是使魔，但是上一次就已经有真魔出手，这真魔厉害无比，击杀我们几个长老之后，十分果断的退走了，让我们损失很大。”

　　云清影咬了咬牙，眼眸之中露出愤怒，整个身子都颤抖起来。


第462章 三十六天罡伏魔阵

　　“你们可曾看清这真魔的面容了？”
　 　想了一会，我开口问道，如果知道这个真魔到底是哪个，对我们又多了几分胜算，因为在我们出发时，九煞跟我讲述了一些真魔的介绍，之前在地府幽林之中袭击我们的那个老者叫做鹤老，而那个身穿白裙的女子则是仙仙，这两个真魔的实力在十大真魔之中排名第五第六，而九煞的本体则是排名第三。

　　云清影有些迷茫的摇了摇头开口说道：“当初那魔头异常凶狠，一个照面，我们这边就折损了一个六道信仰之环的长老，虽然有偷袭，但是另外几个长老在这真魔手里也没有坚持多久，甚至连自己的能力都来不及施展，就被扭断脖子，而且后来盟主赶过去时，这真魔十分狡猾的溜走了。”

　　“你们猎鬼师联盟的本质一点也没有改变，虽然给我们的利益不少，但是这也是异常致命的，简直就是一柄双刃刀。”

　　堂哥在旁边冷声开口了，这天上还真没有馅饼掉。

　　云清影闻言，轻笑一声，开口说道：“盟主和钟元阁主的关系非同小可，这一次让他镇守阵眼，其实也是磨练他，或者说，是磨练你们皇天阁的实力，虽然这真魔不受这一界的压制，但是如果盟主亲自坐镇的话，这魔头根本就没有办法逃的。”

　　“与我关系非同小可？我怎么不认识她？难道她与我认识的人有很深的联系？”

　　我眉头一皱，盯着云清影。
　 　“这个我就不能够透露了，到时候你自然知道，否则，你真的以为皇天阁在九荒市那么容易立足？世俗世界不会插手？这都是盟主暗自下达的命令，而且那些隐藏在九荒市里面的妖怪也是和盟主达成了某种协定，这才如此安分的，否则早就闹了个天翻地覆，好了，你们看看，到了盘龙山。”

　　云清影话音一顿，指了指前方，开口说道。

　　虽然离开了帝都，但是这外面依然是笼罩着雾霾，这盘龙山也在雾霾之中若隐若现，不过我现在根本就感觉不到龙脉的力量，反而是有些无法看透这盘龙山，这山上蕴含了一股很奇异的力量，气势磅礴，但是仔细感觉的话，好像这座山又凭空消失了一般，仿佛根本就不存在。

　　能够出现这种现象的也只有被法阵所遮掩，就在我们再往前飞了一段时间时，下方的雾霾忽然一分为二，几个身穿银袍的男子挡住了我们的去路。

　　“原来是云长老，这几位是？”

　　其中一个看起来十分干练的中年男子见到云清影，双手一拱，行了一礼。

　　云清影微微一笑，开口说道：“这是皇天阁的阁主，现在他们已经是咱们总部的客卿，邱队长，以后他们的生活就交由你负责，我先带他们去阵眼所在之地熟悉。”

　　“嗯，好的。”

　　邱队长点了点头，然后冲着我们和善一笑。
　 　云清影再次驱动白云往前方飞遁而去，手里同时拿出一面令牌，接着手里的令牌往空中一举，雾霾纷纷退开，过了几分钟之后，前方的雾气纷纷卷动起来，露出一个宽广的大坪，大坪好像是被人一件横斩而开，十分光滑，是一个看起来独立的地方，因为周围雾气翻滚，所以无法看出周围的景象，倒是这个大坪，有些像圆形。

　　我们落在上面之后，立刻就感觉到了周围弥散的淡淡血腥味道，脚下的土地十分坚硬，这些土地的颜色大部分都是明黄，却又不少地方显现出暗红色，这些血迹应该就是之前长老的血迹。
　 　除了这些血腥味之外，还感到了一股浓郁的天地之力，这股力量十分强大，超乎我的想象，这股力量之中蕴含着一丝威压，周围好像有一双眼睛在盯着我们似的，站在上面，这些天地之力源源不断的灌进来，李念白竟然舒服的“嗯”了一声，满脸陶醉，仿佛是在享受什么，我轻咳一声，他这才张开眼睛，脸色通红的盯着我们。

　　“好了，这里就是阵眼所在之处，有一个阵盘，我就交给你了，这法阵叫做三十六天罡伏魔阵，所以，也有三十六个类似于这样的大坪，你可以驱动这三十六个大坪对外敌发动进攻，你先熟悉一下吧。”

　　说完，云清影递给我一个巴掌大的圆盘，这圆盘看起来是白玉制作而成，上面符文点点，我开始琢磨起来。

　　这时候白雾翻滚，之前我们遇到的那个邱队长走了进来，冲我一拱手，开口说道：“我是奉命送些东西过来的。”
　 　我点了点头，邱队长这才到了大坪的中央，袖袍抖动，四根纤细的黄木盯着中央，呈现出四方形，然后又伸手一抛，一道漆黑的布帛飞出，看到他的举动，我才知道他是在搭建一个帐篷，而且速度很快，不一会就搭建完毕，这个帐篷只能遮掩上面，四面八方却没有被布遮掩，然后棚中又多出几个蒲团。

　　李念白十分欣喜的盘坐在蒲团上，开始掐动法决修炼。

　　“钟元阁长，我们会准时送东西过来，所以你们不必担心，现在就不打扰几位了。”

　　邱队长说完，便离开这个大坪，很快就消失在浓雾之中。

　　后土也进入帐篷之中，盘坐在上面修炼，毕竟这里的龙脉之力非同小可，集聚了天下山脉的灵气。

　　我回到帐篷之中后，开始琢磨这阵盘，花了小半日功夫，就摸得比较清楚了，当即抓住玉盘往前一扔，这玉盘在我们身前化为一道光幕，这光幕波光微微一闪，如同镜面一般晕开，里面浮现出这盘龙山周边的景象，如果有异动，我会立刻察觉到的。
　 　除了这片光幕之外，在左下角还有三十六团白色光团一动不动，其中有一点闪烁着赤红的光芒，看位置，应该就是我们所在的地方，看了一会，与我们相隔不远的地方竟然同样亮起一团光芒，不过这段光芒是明黄色，而且微微一闪之后，一层近乎透明的淡黄光波开始四周蔓延而出，覆盖了这三十六团光点。

　　我看了一眼我们头上的虚空，上空也出现了一层淡黄的光幕，看来另外一个主防御的阵眼已经激发。

　　现在防御大阵已经开启，把盘龙山护得密不透风，如果魔头攻击，我们也能够及时察觉。

　　所以，现在我要开始借助这龙脉之力，开始冲击地仙之境。

　　意识沉入脑海之中，看到信仰之源的模样，让我吓了一大跳，原本还有八道信仰之环的，但是现在什么都没有，而信仰之源已经化为一个淡金色的晶体，每转动一分，就有一道金色光波飞涌而出。

　　脑海其实就是意识界，也可以称为紫府识海，原本这识海是虚无的，但是里面却是紫雾翻滚，霞锐渺渺。

　　信仰之源之中蕴含的猎鬼之力还在，只强不少，三千大道，殊途同归，到最后都会返璞归真，无论你修炼的是什么，只要修炼到了极致，就能够化为大道。

　　按照我现在的情况，应该是快要达到人界最巅峰的境界，地仙境界，翻手为云覆手为雨，这点手段我是见识到了，并且这如意盟主还是带伤在身，都能够如此厉害，如果她想要对我动杀手，估计我早就死了。

　　仔细观察这金色的信仰之源，我这才发现，并不是其本身化为金色，而是这些金色其实是密密麻麻的道纹，这些道纹毫无规则可言，仔细一数，竟然有七七四十九道之多。

　　看到这些道纹，我才恍然，以我现在的实力最大程度，能够施展四十九道道纹，如果达到地仙境界，就能够施展九九八十一道道纹，九九归一，那个时候八十一道上古道纹又是何种威力就连我也不敢想象，那个时候，估计我的肉身也无法承受吧。

　　毕竟，在上一世，我也是拥有五元圣体的，那个时候身体一样无法承受奔溃。

　　一日过后，信仰之源上的道纹增加了足足三道，让我震惊万分，照这个速度下去，成为地仙只是时间问题了。

　　李念白周围已经悬浮着一朵朵青色的莲花，异香扑鼻，莲花徐徐转动着，他本身彻底被一层青光裹住，英俊的面容变得模糊不清。

　　后土则是没有太多的变化，神态安详，盘坐在我身边，身躯周围雪花飞舞，却感觉不到一丝寒冷，除此之外，她肌肤之上浮现出一丝丝绚丽的明黄巫纹，这些巫纹十分神秘，仿佛整个人都与大山融为一体，不分彼此。

　　我缓缓睁开眼睛，现在灵纹已经有了五十二道之多，但是距离八十一道还是有些差距的，看着光幕之中的三十六个光点，并没有任何异常，我才算是安心下来，而周围也没有太多变化。

　　倒是堂哥站在帐篷外，手里托着一个古老的卷轴，竟然站了大半日之久，一直在念念有词。

　　忽然，他的生意戛然而止，堂哥满脸大汗的伸手把这卷轴往空中一抛，卷轴之中精光闪烁，化为一轮太极八卦顶在我们头顶之上，见到这一幕，堂哥脸色大喜，苏日安汗如雨下，不过他也迫不及待的往下一点。

　　这太极八卦阵图落了下来，隐入我们所在的大坪之中。

　　堂哥摸了摸汗水，笑嘻嘻冲着我说道：“嘿嘿，这是我师傅传给我的至宝太极图，曾经是捉妖宗镇压气运的至宝，有它守护，我想真魔来了，也奈何不了我们了。”


第463章 帝都龙脉

　　“这宝物我还从未见到你施展过。”

　　我伸手摸了摸地面，感受这股奇异的力量，能够成为一个宗门镇压气运的法宝，这绝对是超越了上品法宝的存在。

　　堂哥抹了一把额头的汗珠，十分鄙视的看了我一眼，道：“这太极图只是我师傅赠与我护身的，我又没有炼化，而且施展起来要很长的时间，而且十分耗费我的能力，不到万不得已的情况下，我是不会施展的，难道你很放心这三十六天罡伏魔阵？”

　　“当然不太放心，不过现在放心了，有太极图镇压，我们也能够安心修炼。”

　　我点了点头，看着堂哥坐下之后，我直接用掌中道纹衍化出一枚聚灵符，跟我们几个相比，堂哥的能力要弱上不少。

　　翠色的符文，闪烁着淡淡的绿色光芒，周围的天地灵气往这蜂拥而来。

　　离我们不远处的山腹之中，有一间密室，密室之中紫雾缭绕，中间盘坐着一个十三四岁的少年，少年唇红齿白，身上穿着一件淡金色的长袍，双目微微闭着。

　　这少年虽然看似与普通人无异，但是嘴角上却长着肉须，这些肉须在嘴边飘动着。

　　在少年的对面还坐着一个女童，这女童自然就是如意盟主，只是如意盟主现在看起来已经不是七八岁大，而是十多岁的少女模样，她身躯之上缭绕着神秘的符文，仿佛随时随刻都在变化成长一般。

　　忽然，少年睁开了双眼，语气沉闷的开口说道：“外面发生了什么事？周围的天地元气这么都往某处去了？我身上的龙脉之力都无法控制的流逝。”

　　如意睁开双眼，微微一笑道：“是钟元，估计他用掌中道纹，凝聚了上古的聚灵符，聚集天地灵气来增加自己的道行。”

　　少年脸色有些难看，盯着如意道：“这般下去，我本体会削弱不少的，到时候如何对抗强敌？这钟元是你请过来镇守阵眼的？他能行么？如果我没有猜错的话，之前镇守阵眼的那些长老都惨死在那魔头手下。”
　 　如意笑嘻嘻说道：“龙前辈，你放心好了，钟元他是我师姐的孩子，除了是猎鬼师之外，还修炼了我师姐的魔功，并且已经凝聚出了魔相，实力绝对不容小觑，而且我刚才用慧眼观察，对方还有一个人居然有一件至宝，这件之宝笼罩住了他们的阵眼，绝对的安全，只要他们的阵眼不被击破，你就安然无恙。”

　　龙姓少年紧紧皱着的眉头舒展开，脸上露出一丝思索，想了片刻，脸色才微微一变道：“这是太极图，这个小子怎么会拥有太极图这等至宝？这不是捉妖宗镇压气运的宝物么。”

　　如意收起嬉笑之色，开口道：“龙前辈，你有所不知，这皇天阁与灵界的捉妖宗有千丝万缕的关系，其中一个成员就是捉妖宗宗主李慕白的儿子，而且这个施展太极图的更是他们太上长老白无常的关门弟子，这太极图是白无常的，传给他关门弟子也能够说的过去。”

　　龙姓少年点了点头，伸手摸了摸自己的龙须，开口道：
　 　“哎，你知道么，其实我们这片大陆上原本是有两条龙脉的，不过我们谁也无法幻化人形，一个世界原本是不允许这样的存在，虽然那条昆仑龙脉要比我强大很多，但谁也无法破坏这法则，后来是白无常他们利用大神通剥离了一个界面出来，叫做灵界，那昆仑龙脉不在这个世界，所以我现在才能够幻化人形，要不是捉妖宗那几个大能之人帮助，我这一辈子都无法幻化人形，所以严格说上来，他们还是我的恩人，既然现在来的这个几个人与他们有千丝万缕的关系，那么……”

　　说道这里，龙姓少年淡然一笑起来，却依然颇具威严。

　　他就是帝都龙脉所幻化的少年，不知道活了多久，故而如意盟主才会称呼他为前辈，对他十分尊重。

　　听到龙脉的话，如意微微一愣，道：“前辈是想？”
　 　“当然是助他们一臂之力，他们这一次可不仅仅是守护我，怎么，你不愿意？当初你联盟的几个长老镇守在此处，你不也要我给他们一点好处么，只可惜那些家伙资质太差，浪费了我的龙元，最后还是被魔头击杀，这魔头也聪明，竟然把他们身上的精血吸食一空，不仅仅我那些精纯的龙元被夺走，就连这些小家伙的精气与灵魂都一并被吞噬。”

　　说道这里，龙姓少年站起来，甩动着袖袍，闷闷不乐的开口了。

　　如意脸色有些尴尬，道：“前辈，那江罗不是晋级到了七道信仰之环么。”

　　“有什么用？就算他到了七道信仰之环，与现在这四个皇天阁的人相比，又能够比得上哪一个？你的意思，不准许我用龙元了？”

　　龙脉剑眉一皱的说道。

　　如意摇了摇头，笑着说道：“怎么可能？我还怕前辈不肯施舍龙元给他们呢，钟元是我师姐的孩子，我又怎么会不关照？只可惜我师姐现在踪影全无，而且摩诃大世界又发生了很大的变化，我现在根本就无法离开这里，否则我早就寻她了。”

　　“既然这样，你就别打扰我，好好守在我身边，你可别忘了，你能够成就地仙的境界，也是依仗我的龙元。”

　　龙姓少年说完，身躯微微一晃，竟然从洞府之中消失不见。

　　……

　　“钟元，有东西靠近我们了！”

　　堂哥忽然睁开双眼，眼眸之中已经化为一片阴阳，他毫不犹豫掐动法决，我们这个大坪周围浮现出一道道太极八卦阵图，光晕流转，正气十足。

　　“放心吧，不会是魔头，如果是魔头，这阵盘所化的光幕之上会有反应的，我们看看是什么。”

　　我睁开眼睛，开口说道。

　　这时候李念白与后土也同样睁开双眼，现在不是一般的时刻，无论谁都会警醒，他们也不例外。

　　就在这时候，一声嘹亮的龙吟声远远的传了过来，空中金光大放，八卦流转起来，一颗巨大的笼头从上空中的云层探下，吓得我站了起来。

　　这笼头足有数丈大小，头上有金黄的犄角，数丈长的肉须，巨大的眼睛闪烁着金光盯着我们。

　　“小辈，还不打开禁制，不想要我的龙元了？”

　　巨大的龙头开口了，瓮声瓮气，威严十足。

　　就在我们还未反应过来时，如意盟主的身形出现在这巨大的龙头身边，和上次相见，这如意盟主的身高倒是长了不少，原本只有慧阳那么高，现在竟然和钟小蛮一样高了。

　　“钟元，打开太极阵图，这是你们守护的龙脉前辈，他要给你们龙元，让你们提升自己的实力。”

　　如意笑眯眯的开口了。

　　我冲堂哥点了点头，堂哥走出帐篷，盯着虚空的巨大太极八卦，双目之中光芒涌动，很快，伸手冲着虚空伸手一点，巨大的八卦消失不见。

　　失去八卦的守护，我们顿时感觉到了无边的威压，几乎压得我们喘不过气来，虽然这并不是真龙，但是也是龙脉所化，已经凝聚真形，龙脉的龙元是这天地间最为精纯的力量了，集聚了山川大地的灵气压缩。

　　这时候，巨大的龙头忽然张开口，一股金色粘稠的霞光从嘴里喷吐而出。

　　金色霞光顿时化为一个巨大无比的光球落在大坪之中，吐出这口龙元之后，龙首化为一个俊俏少年，脸色苍白，有些站立不稳，如意有些吃惊的扶着少年，开口道：“这一次竟然吐了这么多的龙元，你得好好休息，不要再出来了。”

　　少年似乎连开口的力气都没有了，只是很顺从的点了点头。

　　“钟元，还不封闭你们这处空间？这龙元之力如果消散，损失的可是你们了。”

　　如意盟主说完，带着这龙姓少年隐入白雾之中，消失不见。

　　堂哥连忙伸手冲着虚空一点，虚空之中再次被巨大的太极八卦覆盖住，然后我们到了这巨大的金球旁边，感受到我们的力量，这龙元所化的金球忽然炸裂开，化为一股股精纯的龙元之力往四面八方卷动，原本是往四周散去的，但是一碰到这些太极八卦又逼了回来。

　　“好精纯的力量！”

　　刚吸了一口，顿时信仰之源上的道纹又多了一道，让我大吃一惊。

　　而李念白也发现了好处，周围的青莲变得凝实无比，莲花之中蕴涵了一丝很特殊的法力波动。

　　“大家赶快吸收这龙元，相比炼化完毕之后，能够增加我们不少实力。”

　　后土银铃般的声音想了起来，然后樱桃小嘴微微一张，这些龙元便往口里没入而去。

　　……

　　就在盘龙山极远处的某一座山，这座山周围被血雾笼罩住，弥散着刺鼻的血腥味道，而山上却堆积着不少尸体，这些尸体穿着大部分都是帝都的平民百姓，在山上有一座巨大的祭坛，祭坛中有一座血池，里面还有一个面容英俊的男子。

　　这个男子忽然睁开双眼，盯着盘龙山的方向，邪邪一笑的说道：

　　“哈哈，这一次龙脉又喷吐龙元了，而且比上一次多了很多，如果我吞了，估计也就能够彻底的恢复实力，这一次，无论如何也不能错过了。”

　　说完，他的手臂从血池中伸展而出，手里拿出一面血色的令旗，在空中挥舞起来。


第464章 真九煞

　　龙元是龙脉本身吸取山川大地之灵气，所凝聚幻化形成，相当于我们的精元之力，对于他本身来说，十分重要。

　　这种东西是天地间的灵物，无论对于哪种生灵来说，都大有裨益。

　　现在这龙脉竟然吐出如此多的龙元，倒是让我们有些受宠若惊，他显然是已经能够化形，并且拥有不小的灵智，与我们不曾相识，如果能够甘愿奉献出如此多的龙元？仅仅是为了守护他，才会这样？
　 　不过有了龙元之力后，识海之中的信仰之源，道纹开始凝聚起来，并且速度很快，张口一吸，这些精纯的龙元便涌入口中，融入身躯之中，到了午夜时分，大坪上的龙元变得异常稀薄，原本晶体上的五十二道道纹现在竟然增长老八八六十四道，识海之中的紫色雾气已经变得金黄，全部都是龙元，惊呼饱和，全身都充满了力量。

　　而就在我继续吸收龙元之时，前方玉盘所化的光幕忽然发出一声嗡鸣，我猛然睁开双眼，光幕之中的光团开始剧烈的闪烁起来，变得十分不稳定。

　　这三十六团白光最外围的开始变得十分微弱，而且依此往里面递进。

　　我知道这白光其实也是类似于我们的这种大坪，也是有猎鬼师在值守的，如果光团全灭，也就证明我方的猎鬼师全灭，除了我，后土，钟离都纷纷睁开眼睛，脸色凝重的盯着眼前的光幕。

　　紧接着，我伸手冲着身前一抓，这光幕一敛，化为玉盘落在我身前，我伸手一点，驱动攻击法阵上的某处法阵。

　　原本这些光团是有黄芒笼罩住，就在我伸手往其一点时，周围的白光忽然放出夺目的光霞，一道道金色剑光缭绕，白色的光团之上浮现出一柄柄光剑，开始往周围狂斩而去。

　　很快，这些光团才恢复正常，我也松了口气。

　　李念白依然在闭目养神修炼，堂哥已经站了起来，身上有了一股十分特别的气息，感觉变得有些神秘，他已经凝聚第八道信仰之环了。

　　真正的鸿沟是第八道和第九道信仰之环间，只要已跨入第九道信仰之环，就能够成为人界的真正强者。

　　……

　　“这些该死的魔头，竟然用如此歹毒的手段，幸好皇天阁的那些人及时激发了攻击法阵，用天罡剑来攻击魔头，也只有这天罡剑才能够突破天罡护罩，我们只要协助江罗长老他们守护好天罡护罩就行了！”

　　某一个大坪中，有几位年轻男子，这些男子身前分别有一人高的明黄旗幡，这些旗幡之上印刻着密密麻麻的玄奥符文，旗杆大半没入土中，这些男子大部分都是五道信仰之环的强者，双手不停地掐动着法决，这些旗幡之上符文闪烁，焰光冲天，与周围的天罡护罩融为一处。

　　说话的，正是一名身材消瘦的男子，这个男子面容有些苍白，身躯站立不稳，却恰好又是这几人之中实力最强的一个。

　　这个大坪自然要比两个主阵眼的坪要小不少，周围的白雾已经散掉很多，但此刻周围布满了不少人，从这些人身上的装扮来看，居然全部都是帝都的百姓。

　　这些人双目已经被魔气遮掩住，形如僵尸，七孔流血，双手却不停地往护罩抓去，手指甲奇黑无比，嘴里发出野兽般的咆哮。

　　“糟糕，马原队长，想不到这些魔尸的威力如此强，我已经已经无法支撑下去了！”

　　另外一个年纪稍小，大概只有十七八岁的少年忽然手中的法决一停，张嘴喷出一口鲜血，整个人萎靡不振的跌倒在地，他身前的旗幡上符文立刻收敛，冲天光焰消失不见。

　　而就在他身前旗幡光焰消失的那一刹那，周围的明黄天罡护罩威力顿时削弱一份，外面的魔尸更加的卖力，双手不停往前抓动着，抓得光幕剧烈晃动。

　　马原咬了咬牙，手中法决冲着那光芒黯淡的旗幡一点，开始迅速的掐动起法决，这道旗幡再次喷出一道光焰没入周围的护罩之中，护罩这才开始渐渐稳定下来。

　　只不过马原的脸色要比起之前苍白许多，身躯也剧烈的颤抖着，仿佛随时都无法承受而倒地昏迷。

　　这光幕之上悬浮着一柄丈许大的光剑，光剑每隔一段时间，就会化为三十六道剑光往周围的魔尸斩去，但是这些魔尸太多了，虽然被斩掉，但是却冒出无穷无尽，仿佛潮水一般。

　　而另外的大坪之上也在上演着同一幕情况，夜色已深，但是这月亮被乌云遮掩住。

　　在这些魔尸攻击盘龙山之时，盘龙山数里之外，有一团巨大的黑色魔云，魔云之中血光缭绕，上面有一个用人类骷髅堆彻而成的宝座，这些骷髅头眼窟窿之中冒着森然鬼火，是不是张开嘴巴，发出古怪的笑声。

　　但是这骷髅宝座上的男子却异常的妖艳，他整个人瘫坐在骷髅宝座上，一头乌黑的长发撒开，丹凤眼，红唇，眼眸之中精光闪闪，薄薄的嘴唇微微翘起，露出诡异之色。

　　旁边还站立着一个身材高大的黑影，黑影被魔雾笼罩住，无法看清身影，但是他的双目确实赤红的，如同火焰在跳动。

　　“九煞，你还在等什么？”

　　这黑影冷冷开口了。

　　九煞扫了一眼男子，脸上的笑意荡然无存，道：“魏无涯，你可不要忘记是谁把你提升到真魔之境的，为此，咱们屠杀了多少人？就算你成了真魔，也不能用这种语气跟我开口！”

　　黑影周围的魔气一敛，满头刺眼的头发，正是魏无涯，不过魏无涯的大半边脸上都是诡异的魔纹，眼中闪烁着异样的光芒，不过光芒很快就不见了，随之变得十分诚恳，道：

　　“九煞大人，您不是察觉到了这帝都龙脉已经喷吐龙元，并且比起之前两次加起来还要多么，怎么现在不动手？”

　　九煞伸出修长的手指，敲了敲膝盖，笑嘻嘻说道：
　 　“呵呵，这些人都是为你而死，为了成就真魔之身，你屠杀了这么多人，总不能浪费吧，而且这三十六天罡大阵已经在运转了，我们要破掉，才能够得到那些龙元，甚至是擒拿下龙脉，所以，现在咱们不急，他们这些猎鬼师想要炼化龙元，占为已用，简直是痴心妄想，即便炼入体内，我也要吞了他们的血肉灵魂，对了你的事情如何了？”

　　魏无涯拱了拱手，忽然从腰间拿出一个漆黑的小皮袋，这皮袋鼓囊囊的，只见他伸手解开这皮袋上的绳索，往下一抖，一道白光从里面卷出，光芒微微一敛，一个身穿白裙，手抱着古琴的少女跌落而出，她一出来，便满脸戒备的看着魏无涯。

　　“哼，馨儿，现在还想和我动手？你来看看这是谁！”

　　魏无涯沉声喝道！

　　馨儿脑袋微微一转，看到九煞，脸色大变，立刻跪了下去，声音颤抖的说道：“馨儿魔使参见九煞大人。”

　　“怎么不逃了？当初竟然和钟元连同一气，原本可以至钟元于死地，并且掌控九荒市，全部都让你破坏了，你说，现在该怎么办？”

　　魏无涯没有一点怜香惜玉，走到馨儿面前，伸出大手，狠狠抓住馨儿的脖子，提了起来，凶神恶煞的开口了。

　　馨儿也不敢抵挡，倒是九煞一直不吭一声，好一会，才开口道：“放下她，馨儿，你说说，为什么要这么做？”

　　魏无涯闻言，心有不甘的放下手，馨儿轻咳几声，脸色好一会才恢复过来，神色复杂的开口道：“馨儿没有别的意思，只是不想再待在摩诃大世界，不想做这种杀戮之事，九煞大人，你打散馨儿元神吧，馨儿任凭你处置。”

　　说完，缓缓闭上了双眼。

　　“好，让我来！”

　　魏无涯狞笑一声，大手就要往馨儿脑袋拍去。

　　九煞冷哼一声，道：“哼！你胆子越来越大，成了真魔，就不把我放在眼里？馨儿，你起来，从今以后，你待在我身边，随心所欲，想做什么便做什么，毕竟你跟了我很多年了。”

　　馨儿有些难以置信的张开眼睛，不过还是乖乖走到了他的身边。

　　魏无涯怒火中烧，却并不敢真正发作，因为他成为真魔的时日还尚浅，也不能够和九煞抗衡，虽然他现在受了伤。

　　“现在时辰差不多，魏无涯，你该动手了，只要助我夺得龙脉，我必定会在冥河大人面前美言你几句，就算成为真魔，但是能够得到他的赏赐，都是别人求不到的，你在这个世界成为真魔，不受压制之力，如果那地仙强者出手，你尽管拖住她，只要等我夺到龙脉，咱们再离开。”

　　九煞眉梢微挑，目光深沉的说道。

　　“好。”

　　魏无涯一拱手，化为滚滚魔雾往盘龙山所在之处飞遁而去，很快就消失不见。

　　而九煞则是依然坐在骷髅宝座上，伸手托住下巴，盯着盘龙山方向，自言自语开口说道：“如意啊，如意，这么多年没见，你还真是一点都没有改变，竟然还成了这个世界的巅峰强者，真是让我大吃一惊呢。”


第465章 强大援兵

　　原本是渐渐稳住的三十六天罡大阵，但是忽然这些光团开始纷纷破灭，一点一点往里递进，我仔细看了一眼阵盘，光团之上黑雾缭绕，顿时吃了一惊，冲着身边的堂哥开口道：

　　“堂哥，快看看是什么东西闯进来了！”

　　堂哥点了点头，取下鼻梁上的眼睛，双手掐动剑诀，往自己的双目之上一贴，冷喝道：

　　“阴阳运转，法眼开，急急如律令！”

　　手松开，眼眸珠子已然化为一片黑白之色，阴阳鱼缓缓转动着，两道精光直接穿过明黄的护罩，片刻后，他才一脸凝重的开口说道：

　　“是魏无涯，他闯进来了，而且他的实力比起上次要增加太多了，只怕是有了真魔的实力，已经有一个地方被攻破，但是两个主阵眼没有被破掉，所以整个大阵还能够维持。”

　　“来得好！”

　　我点了点头，虽然我无法看清楚他的具体样子，但是可以从阵盘之上看出他大概的位置，既然来了，那就尝尝三十六天罡剑阵的威力吧。

　　伸手一抛，阵盘到了半空之中，浮现出三十六道白色光团，绝大部分光团已经变得晦涩不明，仿佛随时都会碎裂开。

　　“天罡剑阵！”

　　我嘿嘿一笑，伸手往某处黑雾缭绕的地方一点，这黑雾上空，顿时浮现出密密麻麻的剑光，铺天盖地往下斩去。

　　……

　　某处大坪之外，这大坪的天罡护罩原本是薄弱的几乎溃散，但是此刻周围的天空变得金黄一片，一股肃杀之气从天而降，下方白雾散尽，魏无涯的身躯暴露在这片光霞之下，周身魔气翻滚，身躯悬浮在半空之中，他抬起脑袋，仰着虚空，冷哼起来：

　　“该死，竟然驱动整个大阵的力量，幻化出天罡剑气攻击我！”

　　空中的光霞纷纷涌动，化为一柄柄丈许长，金光闪烁的巨剑，这些巨剑周围符文缭绕，似乎在吸纳周围的天地元气一般，从而变得仿若实质，威力是之前的天罡剑十余倍，而且这些金色的光霞居然幻化出数百柄利刃，狠狠朝他迎面斩去。

　　魏无涯眼眸之中红芒闪动，猛然张口一喷，嘴中黑色魔气滚动，一面宝镜从中喷吐而出，这些面对这些斩下来的剑光，伸手抓住宝镜用力一晃，光滑的镜面之上波光流转，一道道赤红的血光激射而出。

　　这些血光乍看之下跟火焰相差无几，但却并没有半点高温，反而是血腥四溢，这道血光之中浮现出一张张痛苦异常的脸来，这些脸有老有少，有男有女，十分痛苦。

　　血雾裹着人脸往上飞去，居然架住了这些天罡飞剑，一边是正气凛然，一边是魔气滔天。
　 　大坪之中有五个人，分别是三男两女，其中一个年长的女子盯着外面，开口道：“天罡剑阵都施展出来了，这魔头竟然还能够抵挡，只怕不简单，只有真魔才能够抵挡这种剑阵，你们看到那些血光之中的阴魂没有，全部都是帝都的百姓，他们的魂魄已经被炼制成魔魂，已经不能转世，这么多魂魄，得要杀多少人？”

　　“那我们怎么办？若彤姐姐，对方如果是真魔，咱们这天罡护罩根本就无法挡住，咱们都会死在这里。”

　　另外一个看起来娇小的少女，脸上充满惶恐，不过尽管如此，还是不敢离自己身前的旗幡太远。

　　“都听好了，在天罡护罩没有碎裂之前，我们都要尽忠收好此地，不得妄动，如果护罩碎裂，那么大家就逃，各安天命，我吴若彤是绝对不会阻拦大家。”

　　年长老的女子神色异常坚定，咬着嘴唇，唇角都咬破。

　　魏无涯施展出宝镜之后，身子微微一转，盯着大坪中的几个猎鬼师咧嘴一笑来。

　　吴若彤脸色一变，忽然单手举了起来，嘴里念念有词起来，掌心之中蓝光缭绕，一朵水花翻涌而出，这朵水花开始凝聚成一道灵符，浓郁的水元气从此符之上飘散开。
　 　魏无涯咧嘴一笑，身躯一跨，竟瞬间到了这大坪之外，五指微微屈起，用力往前一抓，一只漆黑的巨手抓在天罡护罩上，原本那些魔尸都无法摧毁的光幕此刻竟然被这漆黑大手给插了进去，大手用力一抓，这光幕直接被抓出一个大洞，但是这些猎鬼师身前的旗幡上喷出的光焰开始修复，不过魏无涯手掌狠狠往下一扯，这光幕被撕出一个大口子，整个人就这样钻了进来。

　　“跑！”

　　吴若彤大惊失色，手里的水灵符一抛，整个人被水光包裹住，变得近乎透明起来，一道巨大的蓝色浪花往魏无涯卷去。

　　“雕虫小技！”

　　魏无涯冷哼一声，看着离自己最近的一个猎鬼师，身躯一晃，便到了这个猎鬼师面前，手臂闪电般探出，这个猎鬼师被吓傻了，整个人呆立不动，直到脖子被魏无涯一把拗断，其实这也只是一两秒的功夫，他根本就反应不过来。

　　周围的猎鬼师顿时发出惊呼，开始往周围逃逸，巨大的浪花翻滚，很快就淹没了魏无涯。

　　这浪花纵然神奇，不过又岂能阻挡真魔，当即又有两名猎鬼师被杀掉，其中还包括之前那个满脸惊恐的少女，同样是脖子被拗断，然后魏无涯张口一吸，这少女掩鼻耳口之中飞出数团精血，飞快没入他嘴中，很快，这女猎鬼师身体就变得干瘪瘪，如同干尸一般。

　　紧接着魏无涯往那近乎透明的吴若彤抓去，正好捏住，不过吴若彤身躯一散，竟然化为无数水花往四周流走，很快就不见了踪影。

　　“倒是聪明，竟然利用水遁逃走，不过其余人可没有这么好的运气！”

　　魏无涯狞笑一声，往残余的猎鬼师奔去，很快，惨叫声就响彻起来。

　　……

　　永和市，某处大厦顶部忽然裂开一道裂缝，一道青色的人影从里面跃了出来，紧接着一个身穿紫衫的妇人紧随其后，陆陆续续走出十多人，这个裂缝才弥合如此。

　　紫衫妇人看到周围熟悉的场景，笑嘻嘻说道：“慕白，快查查儿子现在在哪里？”

　　李慕白伸出手，掐算了几下，面无表情的看着帝都的方向，开口说道：“和钟元他们一起在帝都盘龙山，想不到这里的龙脉也化形了，那儿有两股强大的邪恶气息，应该是摩诃大世界的真魔。”

　　“什么？真魔？我要去救他！”

　　那笙脸色一变，开口说道。

　　“放心吧，他们现在的实力已经不是以前可以比拟的，而且钟元他们也在，就算是当他们历练，如果你不放心，让空空儿前辈去一趟便是。”

　　李慕白盯着旁边那个英俊的男子，出声道。

　　“前辈，能够带上我么。”

　　一同从灵界出来的顾安安握了握手掌，开口说道。

　　她身上还是穿着白色的长裙，扎了一个长辫子，独臂，神色坚定，脸色有些许苍白，眼眸之中已经是蓝汪汪，蓝汪汪的眼珠之中隐含着一丝淡紫色。

　　如今她已经是六级僵尸，离紫眼旱魃级别只差一步，几乎是与牧力的级别相差无几，只是现在要想成为真正的旱魃，就要承受天雷地火，但是真正成为旱魃的僵尸少之又少，基本上都被这天雷地火吞噬，牧力也不敢冒这个险，再加上一身的尸血已经是十分精纯，要自动净化。

　　但是幸好有顾安安在，他给了全身不少尸血给顾安安，一来是降低了自己进化的速度，二来是让顾安安进化的很快，否则也不可能段段时日就从绿眼僵尸化为蓝眼僵尸，只差一步就是旱魃。

　　这种级别的僵尸已经不惧怕日光，能够行走，与普通人无异，但是却又强大的太多。

　　龙狐空空儿眉头一挑，好奇的说道：“你也要去？”

　　顾安安坚定的点了点头，道：“是的，钟元既然也在那儿，我当然是要去的，他是我的同学，对我帮助不少，而且我有一种强烈的预感，我的仇人就在那儿。”

　　“好吧，既然如此，来吧。”

　　空空儿看了一眼某处方向，伸手往前一划，一道巨大的裂缝形成，然后与顾安安跳了进去，转瞬间裂缝便凝聚如初。

　　“咱们现在是直接赶到九荒市，还是先去九龙斋看看？”

　　那笙嘴角一挑，看着李慕白，开口问道。

　　“当然是去九荒市，你说是不是，陆飞。”

　　李慕白尴尬的一笑，盯着旁边的陆飞开口了，陆飞好奇的打量着李慕白，摸了摸脑袋，道：“你之前不是说过，要去九龙斋看一下蓝龙儿么，毕竟也是旧相识了，你还跟她见过许多次。”

　　“你……”

　　李慕白叹了一口气，掐动起法决，一朵青云拖住捉妖宗的一家大小直奔九荒市而去，这里可都是聚集了强者，也参加过不少旷世大战，他们的到来，绝对是一大助力，也是最强大的援兵。

　　……

　　雪域之原，夜空很自责一道血光与一道紫光破空飞遁而出，速度异常之快，眨一下眼睛，就是百余丈开外。

　　“白寒，你的实力还真不容小觑，如果你全力施展，应该是真魔之上吧。”

　　紫色遁光之中，紫罗开口说道。

　　白寒面无表情的盯着前方，语气冰冷，不带一丝感情，道：“即便这样又如何？与冥河相比，还是差了一些。”

　　紫罗叹了一口气，身下的遁光速度更快，以他们的速度，在凌晨的时候，应该是能够赶到帝都附近的盘龙山。

　　多年前与师妹一别，这么久没见，师妹还会记得自己？


第466章 真魔之相

　　“钟元，这三十六天罡阵无法困住真魔级别的，你要亲自出手。”

　　如意盟主的声音忽然从远方传了过来，十分冷静。

　　这声音，想必堂哥和后土也听到了，堂哥冲我点了点头，道：“是的，魏无涯已经是真魔级别的，而且不知道为何，不受我们这个世界的规则压制。”

　　每一个世界都是拥有自己的规则之力的，也就是天道之力，有自己的规则，比如原始世界，地仙境界便是巅峰强者，如果实力还提升，那这个世界就会容不下，只有飞升，到了仙界才能够继续修炼。

　　再者，其余世界的任何生灵，到了不属于自己界面的生灵，都会被排斥。

　　“魏无涯之所以不会被排斥，是因为他在原始世界成魔，不知道你们是否感应到了，这里的戾气很重，能够影响到阵法的戾气，必定是屠杀了不少生灵，咱们还是要小心一点，魏无涯是真正成魔了。”

　　后土在旁边提醒起来。

　　“看来这法阵是无法困住真魔，只能够绞杀那些魔尸，这样吧，堂哥你主持法阵，我们这个阵眼有太极图守护，就算是真魔亲自来，也无法轻易突破，我亲自去对付魏无涯，念白应该是修炼到了紧要关头，后儿，你护住他们两个。”

　　我开口说道。

　　“嗯，你自己小心一点。”

　　后土点了点头，她脸上没有什么担忧，我想她对于我的实力已经有了深刻的认识，我也能够对付魏无涯，所以她才会答应，否则，早就跟我一起去了。

　　离开大坪之后，直奔魏无涯所在之处去了，堂哥用阵盘为我开路，不一会，就到了另外一个大坪上，这里血气弥散，上面有几具猎鬼师的尸身，地上散落着一些鲜血，并不多，但是这些猎鬼师的身躯变得干瘪，魂魄已经不再。

　　当我正要离去之时，忽然那某处水花响动，一朵淡蓝色的水花落在大坪之上，一个淡淡的人影浮现而出。

　　“阁下应该就是皇天阁的阁主吧，在下是联盟总部的猎鬼师，三十六天罡阵的一个队长，那魔头实在太厉害，已经杀害了我们这一支队的成员。”

　　一个面平平，端庄的女子从水花之中走了出来，虽然如此，但是身上却没有沾湿半点。

　　此女面容苍白异常，仿佛是受了什么重伤一般，浑身发抖，却又努力的保持镇定。

　　“你不逃走，还留在这里做什么？你这水遁之术虽然奇妙，但是相对于真魔来说，根本就伤害不了他。”

　　我有些愕然，这女子顶多也就五道信仰之环的强者而已，居然能够在魏无涯手里生存下来，实属不易，没想到她不仅没有逃走，反而留下来。

　　“我必须要守在这里，只要有一个猎鬼师，这个小阵就不会瓦解，如果三十六天罡之中少掉一个，会逐渐瓦解整个大阵的力量，所以，只要我吴若彤还活着，就不会离开。”

　　吴若彤话音刚落，从怀里掏出一杆旗幡，用力往前一扔，这旗幡插入土中，手中法决一掐，嘴里开始念念有词起来。

　　不一会，这旗幡之上符文缭绕，霞光从旗幡之上喷涌而出。

　　我离开了这里，感受了一下魏无涯离开的方向，再次追了过去，但是去了好几个阵眼，同样是面临着这个情况，不过再也没吴若彤这等幸运之人，能够在他手下生还。

　　最后，我到了防守阵眼，远远的我就看到了这大坪之上的光幕被一只巨大的黑色手掌抓住，光幕之中有熟悉的江罗长老，还有乌天行的师傅云清影，当然，乌天行的本尊也在其中。

　　这一道防御的光幕要比之前的强大很多，明黄的光幕之上符文闪烁，但是却被大手抓得剧烈晃动，里面的五个猎鬼师分别拿了五面三角小旗，这些旗幡之上绘制着玄奥的符箓，喷吐的光焰也是五颜六色，甚是绚丽，这光霞汇集成一道光柱，正在低于魏无涯的巨手。

　　“第五符文法阵开启，十方俱灭！”

　　手里的伏魔剑一举，伸手一抖，两道金色剑光交错斩出，直奔魏无涯身后去了。

　　两道剑光叠合在一起，威力倍增，原本只有丝线一般细小，但是到了魏无涯身后，便化为手臂粗。

　　原本以为这偷袭魏无涯是无法察觉的，哪知道就在这剑光即将斩在他背后时，他脑袋很诡异，呈一百八十度的转了过来，咧嘴冲我邪邪一笑，口中张口一喷，一股血光从嘴里喷出。

　　这血光立刻缠住了剑光，金色的剑光竟然开始被腐蚀，最后一点点消散，而这股血腥至极的血光直奔我而来。

　　“钟元，你果然也来了，今日，就是你的死期！”

　　魏无涯猩红的嘴唇张开，发出古怪的笑声，脑袋不动，身躯扭动，恢复正常。

　　“想要我死？就凭你才进入真魔境界？你可别忘了，你是我的手下败将！”

　　见到这些腐蚀血光直奔我而来，丹田之中魔气翻滚，浑身紫金火焰缭绕，紫火融合了我的本命火焰，而且是随着自己实力的提升，威力也跟着提升，现在的火焰，已经不比任何一种极致的火焰要若，而且我这种新奇的火焰无论是对正对邪都有很大的克制，见到这些血光，我抬手一扬。

　　密密麻麻的火光飞射而出，在空中连成一片，如浪花在虚空卷动，很快就淹没这些血光，往魏无涯去了。

　　这时候魏无涯才收起小觑，双目之中红芒闪动，忽然手里掏出一面宝镜往空中一抛，这宝镜在空中倒转而下，无数鬼脸夹杂血光护住魏无涯，我施展而出的紫金魔火竟然无法靠近他，这些鬼脸也不知道拥有何种厉害神通，竟然把他护的密不透风。

　　不对，不是我的紫金魔火伤不了对方，而是这些鬼脸数量实在太多，而且又凶厉之极，就算是被紫金魔火烧灼，直直飞灰湮灭也守在魏无涯身边，不肯离去，故而造成魔火无法伤及对方。

　　魏无涯脸色阴沉无比，忽然双目缓缓闭了起来，紧接着头顶上冒出滚滚黑云，黑云避开紫金魔火在空中，一股极其庞大的力量在里面孕育而出。

　　“真魔法相！”

　　魏无涯的声音缓缓响起，天空之中电闪雷鸣，黑云之中一个数丈高的巨大魔影站了起来。
　 　在雷电之中，魔相的模样变得清晰，面容依然还是魏无涯的，但是额头之上却长着两根弯角，这弯角异常的尖锐，闪烁着寒芒，除此之外，魔相身躯很结实，看起来肌肉膨胀，身上还穿着一面黝黑胸甲，手里分别拿着两柄血色巨锤，这胸甲与巨锤应该是魔器，论威力而言，要比上品魔器要差一些，但是已经是中品魔器巅峰。

　　“受死吧，钟元！”

　　真魔之相嘴里发出一声咆哮，紧接着双锤虚空往下砸来，这巨锤在他手里看似很轻巧一般，但是一挥动起来，密密麻麻的锤影从空中坠落而下，挥动之间，如同响起炸雷。

　　虽然我与真魔之象相隔甚远，但是随着他挥动着锤子，我立刻就感觉到了无与伦比的威压，仿佛下一秒就被这巨锤砸的粉碎。

　　“五元圣体，乙木之力，青龙神兽现身！”

　　嘴里喷出黑罡真钟之后，压力缓解不小，紧接着我又召唤出五行之中的青龙守护，空中青光闪烁，一条巨大无比的青龙盘绕在我身边，把我护的严严实实。

　　这青龙百余丈长，龙须飘动，铜铃大眼，头生鹿角，看起来威风鼎鼎，而且身上的鳞甲异常结实，在空中，青龙不会比大地之蛇弱。

　　有了双重保护，我也闭上双眼，魔相从丹田气海之中飞涌而出，手持伏魔剑，直奔虚空而去。

　　伏魔剑虽然是降妖伏魔为名，但是魔气也同样可以施展，因为我稍微炼化了一下伏魔剑，而且我估计此剑已经沾染了灵性，用不了多久，里面就会孕育出真正的剑灵，也就是器灵。

　　这种器灵可不像朱融一般，而是货真价实由伏魔剑孕育，有了剑灵，伏魔剑威力大增，当然，这些也是认主的法器才行。

　　手腕一抖，密密麻麻的赤金剑光激射而出，直奔这些锤影而去，不一会儿功夫，空气之中传来惊天动地的巨响。

　　两者相撞之下，竟然会发出如此强大的能量，就连下方的盘龙山都震颤起来，旁边不远处的防守阵眼更是一阵晃动，险些破碎。

　　就在我的魔相与魏无涯真魔法相相斗时，不远处的黑云之中，九煞站了起来，笑嘻嘻冲着旁边手持魔琴的馨儿开口道：
　 　“魏无涯那个小子已经缠上了厉害的角色，现在该我突破攻阵眼，亲自去山腹之中擒拿龙脉，不过在此之前，让我的魔子魔孙出来吧，馨儿，这些魔头都是我从摩诃大世界带过来，虽然没有魔使者级别的威力，但是也不会弱上多少的，所以，这一万多魔头就交给你来指挥，这一次除了要夺走龙脉之外，我还要猎鬼师联盟总部，灰飞烟灭！”

　　馨儿微微一愣，道：“联盟总部？难道这联盟总部是在这盘龙山？不过就算如此，这些魔头受了压制之力，估计威力也不会多强的。”

　　九煞摇了摇头，脸上带着一丝狡黠之色，道：

　　“嘿嘿，这些魔头可已经没有了智慧，只能算是傀儡，我早就预料到这边的压制之力，所以也早就留有一手，哈哈，你放心吧。”

　　说完，九煞从自己的腰间取下一只鼓囊囊的黑色袋子，与此同时又递给馨儿一块黑黝黝的令牌。


第467章 盘龙山大战

　　馨儿手里接过这沉重的黑皮袋子，神色有些恍惚。

　　“还愣着做什么？连我的话都不听了？你可别忘了，你是我手下的魔使，你的本命魔牌还在我的手里，是不是不记得那种痛苦了？”

　　九煞见到馨儿魔使露出迟疑之色，当即冷哼一声，手里多了一面令牌，毫不犹豫冲着令牌一点。

　　馨儿忽然发出一声惨叫，手里的黑色皮袋子跌落在云层上，双手抱着脑袋，痛苦异常的翻滚起来。

　　九煞面容已经是变得面无表情，见到馨儿痛苦至极的模样，也根本就没有半点反应，嘴里念念有词，手里的魔牌光芒大放，馨儿汗如雨下，痛苦大叫道：“属下不敢，还请……还请大人饶我一命！”

　　“这一次，只是给你小小教训，下次再违背本尊的命令，直接捏碎你的本命魔牌！”

　　九煞听到求饶之后，终于停止念咒，顺势收起了馨儿的本命魔牌。

　　馨儿站了起来，再也不敢迟疑，手里的黑色皮袋往下一抖，一道道黑光往下落去，在下方的山林之中化为一尊尊丈许高，全身黑雾缭绕的魔头，这些魔头双目赤红，嘴里发出野兽般的吼叫声，随着黑色皮袋的干瘪，下方的密林之中已经布满了数不清的魔头。

　　放出全部的魔头之后，馨儿收起了黑皮袋子，接着拿起手里的令牌，控制这些魔头进攻猎鬼师联盟总部，而九煞则是往三十六天罡大阵飞遁而去，很快就消失在大阵之中。

　　……

　　盘龙山下有不少建筑，并且这些建筑都是用糯米狗血等辟邪之物建造而成，除了坚不可摧之外，还拥有很强的辟邪之威。

　　这些建筑的最外围全部都是数丈高的围墙，这些围墙黝黑，如同钢铁打造一般，而且围墙上每隔十米的距离就会有一个箭塔一般的建筑，里面亮着灯光，隐隐有人影。

　　“元姜，你觉得这一次天罡大阵能够抵挡住这些魔头么，听说这龙脉还是如意盟主请到的盘龙山，虽然有此阵护持，但我们还是折损了不少长老，听说皇天阁来了不少强者。”

　　建筑中一个少年盯着对面的少女开口询问道。

　　这少女穿着一身淡蓝色的长裙，一头乌黑的长发，灵动的大眼盯着外面黝黑的树林，似乎并未听眼前的少年说话，直到少年伸手在她眼前晃了晃，元姜才恢复过来，有些尴尬的看了一眼少年，露出询问之色。

　　少年叹了一口气，再次把先前的话说了一遍，然手双手托着腮帮，出神的看着元姜。

　　“就算天罡大阵不能够抵挡这些魔头，盟主他们之所以亲自出山把皇天阁的人请回来，也是有一定的把握，他们的实力，并不一定是依仗咱们的法阵，如果他们没有什么本事，盟主可不会冒着大危险去请他们的。”

　　元姜淡然一笑的开口了。

　　少年点了点头，继续说道：“对了，上一次幸好你及时发现那些魔头，否则盟主是不可能那么快赶回来的，元姜，虽然你还不算是咱们帮会的长老，但真正的实力，可比一般的长老强吧，你竟然还跟我在这里当看守，不觉得大材小用了么，是不是你认为我……”

　　说道这里，少年脸色微微一红，极不好意思的低起头了。

　　元姜没有理会少年，反而盯着远方，一脸凝实起来，下一秒，立刻站了起来，急匆匆从建筑中走了出来，到了围墙上，那少年有些摸不着头脑，也尾随而出。

　　周围安静极了，没有一只鸟叫，也没有蛐蛐声，诡异之极。

　　“阿辰，你快去禀告巡逻队，有危险！我来开启城墙禁制。”

　　元姜说完，再次扭身返回建筑之中，这小房子里中间有一个石桌，上面印刻着不少符文，中间还有一个凹进去的石槽，紧接着她从自己的腰间口袋的小包之中摸出一块白玉石头，紧接着往石槽里面镶嵌进去。

　　“咔嚓！”

　　一声轻微的响动声响起，这白玉石缓缓成了下去，而外面黝黑的城墙，还是布满密密麻麻的银色符文。

　　阿辰的少年已经通知巡逻队，不一会，警鸣声大作，陆陆续续出来许多猎鬼师。

　　……

　　“不好，有人直接通过其余的阵眼，直奔我们而来了。”

　　堂哥双目阴阳法眼运转，盯着不远处来口了。

　　原本盘坐的后土微微睁开眼睛，笑了笑道：“放心，来的是真魔，而且是九煞，咱们守住这个阵眼，他就无法去我们身后夺取龙脉。”

　　“什么？九煞？难道是真魔九煞的本体？后土，你怎么这么自信？我可没有想象能够依仗太极阵图来抵挡住真魔级别的对手。”

　　堂哥吓了一跳，再也无法冷静下来。

　　后土嘴唇一翘，淡然道：“你忘了，我会占卜之术么，我已经算出，我们会有强大的援兵到来，所以很放心。”

　　就在她话音刚落，一道怪笑声在二人头顶之上传了过来，九煞已经出现在上面，张开大手狠狠往下一拍，一只血色的魔手直接抓破这天罡护罩的魔手，再要下来，却被一道巨大的阴阳八卦阵图给抵挡住。

　　九煞微微一惊，看了一眼下方，脸色有些阴沉，不过双手不停往下轰击着，巨大的阴阳八卦阵图开始晃动起来，并且旋转的越来越快，堂哥的眼睛，鼻子，嘴角甚至是耳朵都开始流出一丝丝鲜血。
　 　后土银牙一咬，开口冲堂哥道：“钟离，让我出去对付他，真魔的力量能够沟通天地之力，虽然现在压制实力，比起我们这的地仙强者要弱，但是这九煞可是成名已久，心狠手辣，你再坚持，会无法承受，肉身奔溃，到时候元神都会受到重创，这个世界，再也没有五色泥，也无法帮你还阳，你是钟元的堂哥，我不能让你死，我来吧。”

　　堂哥已经无法再开口说什么，全力控制着太极图，双目之中已经无法分辨出眼瞳，已经爆出刺目的光华。

　　后土看了一眼旁边的李念白，深呼一口，身躯一个模糊，化为一道鹅黄的虹光往空中跃去，这时候八卦被九煞击破，庞然血手往下压了过来，后土面无表情的抬手一掌，虚空而立，一只巨大晶莹，寒气四溢的冰晶大手飞涌而出，狠狠撞在血手之上。

　　二者相撞，并没有及时发出剧烈的爆炸声，似乎呈现出了僵持的状态。

　　而这一个功夫，堂哥已经再次驱动太极图恢复防御，同时喃喃自语的说道：“我还是太弱了么……”

　　“你是新一代的寒冰神？”

　　九煞眉头一皱，没有及时出手，反而是冷声质问起来，不过后土并没有理会他吗，九煞恼羞成怒，双手一撮，密密麻麻的血雷往前劈出，这些血雷化为电弧，每一道数丈长，如同血色巨蛟一般往后土扑咬过来。

　　后土秀眉微微一皱，二话不说，单手一挥，数百道丈许长的冰晶之刃浮现而出，这冰晶之刃浮现而出之后，似乎就连周围的空气都被冻结一般，随着她一扬之后，冰刃破空而出，而她自己本人则是在这些冰刃之中从容游走，直奔九煞而去。

　　九煞心里微微一惊，开始仔细打量起后土，记忆之中有一股熟悉的感觉。

　　就在冰刃与血雷相撞之时，九煞竟然感觉到了危险，仔细一看，那鹅黄的倩影已经到了自己两丈开外，冰晶般的玉手往自己胸口印了过来，这一切显得那么诡异，他居然让她给近身攻击了。

　　心里惊怒之下的九煞冷哼一声，身躯之上浮现出一套血色战甲，同样一掌击了出去，仅仅在几个呼吸之间便斗了十多个回合，而且在这十多个回合之下，二人不分胜负，不对，是后土似乎占了一丝上风。

　　九煞胸口有些发闷，气血翻涌，这女子除了一身的寒冰神通可以媲美寒冰神之外，力气竟然如此大，就连自己的真魔之躯都被震伤，这是何其恐怖？

　　……

　　魏无涯那古怪宝镜之中放出的鬼脸倒是厉害，仿佛是无穷无尽，除了紫金魔火在攻击之外，这防守阵眼之中的几个长老也对魏无涯展开了攻击，他们很清楚，现在魏无涯已经是魔相出窍，他主要的精力还是要放在控制魔相的身上。

　　而我则是不必担心，其中也有不少鬼脸越过紫金魔火往我攻击过来，但是皆被乙木之力所化的青龙一口龙息给喷的魂飞魄散。

　　不过这魔相倒是挺难缠，我已经斩掉对方的一个手臂，但是对方却好像并无大碍，肩膀一抖，一条手臂又生了出来。

　　时间不能再拖了，毕竟堂哥他们还在那个阵眼之中，如果出了意外，那就不太好，我当即斩出数百道剑光化为漫天剑网往他的真魔之相落去，然后自己的魔相一晃，回到了肉身之中。

　　“掌中乾坤，道纹衍化，上古灭魔符，凝聚！”

　　伸开手掌，掌心之中好像要被撕裂开，一道道金色道纹飞涌而出，开始在我手掌上凝聚，裂开的伤痕一直从我掌心蔓延到手臂，直到胸口才停下来，这上古灭魔符足足耗费了我七七四十九道道纹才凝聚而成。

　　现在托在手掌上的金符都感觉到了异常的沉重，我看了一眼魔相的方向，伸手用力一抛，这道金符立刻化为一道金光灿灿的巨刃，仿佛开天辟地一般，狠狠往真魔之相斩去。


第468章 灭魔

　　“轰隆！”

　　一声惊天动地的巨响，灭魔符所化的金刀虚空一劈而来，大有开天辟地之势，魏无涯的真魔之相脸色大变，匆忙间抵挡住满天剑光，双手猛然往上一拖。

　　那一双赤色的铁锤纵横交错的横档在身前，但这并没有多大的效果，这巨锤瞬间瓦解，魔相发出一声惨叫，顿时被被灭魔符淹没，绚丽的金光直冲天际，宛若巨大的通天光柱，久久不息，而里面之中的魔相初始还有挣扎的影子，后来这魔影越来越淡，最后消失不见。

　　虽然手臂和肩膀裂开了不少血痕，但是以我现在身体的状态，鲜血都未曾流出，便弥合如初。

　　现在最大的隐患已经消失，真魔之中的法相最为厉害，这一次魏无涯失去了法相，实力至少要减掉一般还不止，现在或许已经受到了重创。

　　而就在魔相被消灭的那一刻，魏无涯的本体已经睁开双眼，口中溢出一口鲜血，愤怒异常的盯着我，不过他很快就伸手往上一抓，那古怪的宝镜到了受伤，他身上的气息已经是十分微弱，这些鬼脸已经无法抵挡住这漫天的紫金魔火。
　 　魏无涯咬了咬牙，忽然右手扯住了自己的左臂，狠狠往下一拉，手臂硬生生被撕扯而下，不过他也只是哼了一声，断掉的伤口处没有鲜血溢出，反而是被一层黑雾覆盖住，他抓着手臂狠狠一捏，这手臂爆裂开，化为一股刺鼻的血腥雾气裹住自己，然后一头扎入紫金魔火之中，速度异常之快的往远方飞遁而去。

　　我微微一愣，这家伙居然用了血腥至极的血遁之术，虽然这些魔火能够烧伤血遁，但是他的速度很快，几乎是一个眨眼的功夫就冲了出去。

　　眼看就要逃离我的视线，极远处忽然诡异的浮现出一道巨大的空间裂缝，里面出现两道人影。

　　定睛一看，我吓了一跳，竟然是龙狐空空儿，而旁边的则是顾安安。

　　顾安安出现在半空中，面无表情的看着往自己所在方向激射而来的魏无涯，长裙飞舞，身躯化为一道残影消失不见，下一秒便到了魏无涯身前，单笔探出，直接没入血色遁光之中，五指一合，掐住魏无涯，声音冷冰的开口道：

　　“你还记得我么！”

　　魏无涯早就元气大伤，而且如今顾安安的实力今非昔比，僵尸更是力大无穷，表面上顾安安看似冷静，但其实她的五根指头都插入魏无涯的脖子。

　　“你……你是顾安安？！当初你不是已经死了么，怎么还活着？不对……你身上没有活人的气息！”

　　魏无涯扭动了几下身躯，异常艰难的开口问道。

　　“是的，顾家的仇，我说过会报的，所以，今天你就死吧！”
　 　顾安安脸上露出一丝狰狞，无穷无尽的仇恨从眼底晕开，忽然她手往回一缩，魏无涯被带到她身躯面前，顾安安张开嘴，两颗锋利的獠牙露出来，狠狠往他脖子上一咬，僵尸牙上特有的尸毒立刻麻痹了魏无涯，他脸上竟然露出一丝诡异的潮红，整个人双目微微闭起，没有一丝恐惧，反而是有些兴奋。

　　但是随着自身的精血都被顾安安吸食一空，他才开始变得痛苦异常起来，但当他真正清醒过来的时候，全身已经施展不出半点力气，意识一点点的消亡，最后化为一具干尸。

　　顾安安似乎并不解恨，伸手一抛他的尸身，狠狠一掌劈了上去，魏无涯顿时四分五裂，往地下坠落而去。

　　我收起了青龙，驾云赶了过去，冲着空空儿施了一礼，道：“前辈，既然你来了，那念白的父母应该都来了吧。”

　　一想到李慕白，我心里就安心下来，他可是超级强者，这真魔应该是能够对付的。

　　空空儿板着脸，有些不悦的说道：“难道我就不行？我可是九尾狐，并且还具备神龙血脉，真正的神龙血脉，而不是你用乙木之力召唤而出的龙，你懂么。”

　　我抹了一把额头上的汗珠，笑嘻嘻道：“有前辈在，自然安枕无忧。”

　　这时候，空空儿脸上才露出一丝满足的笑，道：“别贫嘴了，下方已经有上万的魔头在进攻猎鬼师联盟分部，而且一股很强大的力量在另外一方，你快点决定。”

　　“应该是另外一个真魔，安安，你和空空儿前辈去那个阵眼助阵，我召唤出阴差对付这些魔头。”

　　想了一会，我开口说道。

　　虽然我很想及时赶过去，但是现在如果猎鬼师联盟瓦解，将是想象不到的灾难。

　　顾安安点了点头，与空空儿一起往另外一处飞遁而去，而我则是到了这防守阵眼之前，冲着里面的猎鬼师道：

　　“几位长老，天罡大阵已经没有必要用在真魔身上，这阵法也只能够抵挡住一些魔使者，还是想办法对付盘龙山下的那些魔头。”

　　“有劳阁主了。”

　　较为年长，已经达到七道信仰之环的江罗长老冲我拱了拱手。

　　我驾云而下，这才发现这些大坪全部都是悬浮在盘龙山的半山腰的虚空之中，足有三十六个之多。

　　不远处的密林之中已经是魔气滔天，而盘龙山下则是修建着不少建筑，并且有血多猎鬼师在战斗，各种能力加上秘术施展而出，周围如同爆出绚丽的烟花一般。

　　在这厮杀之中，一道悠扬婉转的琴声穿插在其中，声音很小，但是却又没有被磨灭，这琴声好像能够洗涤人心中的杀伐之意，并且还有些熟悉。

　　循着琴声，我看到半空之中的一朵黑云，等看清此女的面容时，我有些吃了一惊，此女竟然是馨儿魔使，当初要不是他，我们又怎么能够逼退那些占据九荒市的魔头们？只是当初她不是说了，要隐退么，怎么现在又插手，并且这些魔头似乎还是听她号召一般？

　　“馨儿！”

　　我冲着她呼喊起来，馨儿琴声微微一顿，抬头看着我，满脸尴尬之色，道：“你不是在皇天阁么，怎么到了这里？”

　　“盟主请我们皇天阁出手了，你不是当初说了要归隐，怎么现在又助纣为虐？这些魔头都是你驱使的吧。”

　　看到她头顶上浮现的那枚黝黑令牌，这令牌射出无数黑丝，而且黑丝又没入下方的魔头之中，想必她就是用这个来控制这些魔头。

　　馨儿苦笑一声，开口道：

　　“是的，原本我是这样的，但哪里知道魏无涯晋级真魔之后，竟然找到了我，把我擒拿下，然后带到了这里，而且九煞本体是我的主人，他手里有我的本命魔牌，如果我不听命于他，下场便魂飞魄散。”

　　“本命魔牌？难怪，这样吧，你让我贴一张镇魔符，就算九煞找到你，你也可以说是我把你打败，现在魏无涯已经被我杀了，他有足够能力相信的。”

　　我驾云到了她身边，开口说道。

　　馨儿脸上露出一丝惊骇，不过很快就镇定的点了点头，道：“也只有此计了。”

　　我凝聚出镇魔符镇压住馨儿，然后伸手往这令牌上一抓，这令牌顿时被我抓得粉碎，化为无数黑雾散去。

　　虽然失去了这令牌，但是下方的魔头似乎根本就没有停下来的意思，看来行不通，只能够召唤地府阴差，这些魔头虽然强大，但是动作迟滞，而且实力无法和魔使者相比，顶多也就相当于五品阴差的样子。

　　胸口隐隐发热，冥阴佩的印记开始运转起来，不过这一次与先前有些不同了，整个印记竟然从我肌肤之中悬浮而出，在半空中运转起来，周围阴风大作，狂风呼啸，赤红如血的冥阴佩竟然一点点溃散开。

　　怎么回事？冥阴佩怎么散了？

　　我心里隐隐有了不好的预感，这冥阴佩可是先祖钟馗手中之物，即便是在我们手里传了这么多代，但依然与他有联系的，先怎么无缘无故消失？难道是地付出了什么大变故？
　 　不过现在已经容不了我想多少了，我已经失去了与地府的联系，远方的半山腰上传来剧烈的爆炸声，看来顾安安他们已经与另外一个真魔发生了惊天动地的大战，不过有了龙狐空空儿在，再加上顾安安，后土，堂哥，李念白他们几个总是能够应付的，我现在便是要协助联盟总部的猎鬼师，消灭这上万魔头。

　　驾云到了下方，眼前的景象让我为之一愣，那堪比城墙一般的护壁之上喷出一道道巨大的光束，这些光束激射而出，总是能够让一大批魔头灰飞烟灭，除此之外，这护壁外已经有不少厉害的猎鬼师在战斗，而也有不少站在围墙之上，施展秘术抵抗。

　　“五元圣体，中央戊土之力，大地之蛇，出来吧！”

　　伸手往下方的土地之中一按，下方土地忽然剧烈翻滚起来，一道巨大的法阵开始凝聚，庞大的戊土之力逸散而出，很快就形成一条足有百余丈长的土黄巨蛇，巨蛇周围的魔头被一扫而光。

　　大地之蛇拥有最基本的战斗本能，因为是戊土之力所化，所以并不具备真正的灵智，还是必须由我来控制。

　　伸手冲着此蛇一点，大地之色巨大的尾巴一甩，十多个魔头直接被扫的灰飞烟灭，而剩余波及的则是直接昏迷过去。


第469章 灭九煞

　　这一场战斗到了白热化的程度，有了大地之蛇的加入，根本就不需要我亲自出手，这些魔头似乎没有一点智慧，根本就不知道闪躲，竟然直愣愣冲向大地之蛇，他们的攻击根本就对此蛇造不成威胁。

　　片刻之后，地面之上冒出密密麻麻的石刺，贯穿不少魔头。

　　那些已经攻击到了巨大围墙边的魔头，脚下的泥土已经开始变得软化，身躯开始往土中沉没，这些泥土如同沙涌一般，开始吞噬这些魔头。

　　泥沼之力，这是大地之蛇特有的能力，能够让这些坚厚的泥土化为泥沼，淹没这些魔头。

　　而盘龙山上空的某处空间已经被彻底锁定，外人无法看到里面的景象。

　　李念白已经法相出窍，手里的乌木剑金光直冲云霄，整个法相穿着一件青色的道袍，头发却是短发，看起来有些不伦不类的样子，但是周身却是霞锐腾涌，双目更是如同星光一般璀璨，法相站在九煞对面。

　　另外一边则是鹅黄纱裙飞舞的后土，她面容有些苍白，身躯之上布满淡淡的巫纹，周身冰晶缭绕，说不出的强大。

　　赶过来的空空儿已经封住周围的空间，一头金色的长发随风舞动，精致的五官透出些许妖艳的光泽，身上的白袍格外的刺眼，不过最惹人注意的是，他身后浮现出九条金光闪烁的狐狸尾巴，这些狐狸尾巴在其身后轻轻摇动着，蕴含着强大的威能。

　　顾安安的模样倒是发生了不小的变化，两颗尖牙露了出来，双眸之中居然出现了两种不同的颜色，一种是蓝色，另外则是紫色。

　　九煞的脚下浮现出太极八卦阵图，他没有轻举妄动，而是脸色阴沉的打量着周围，一时之间竟然被四个强者围攻了，并且下方的阵眼之中还有一个小子利用太极图来压制他，现在空间都被封锁了，要想逃出去困难不小。

　　“几位似乎都不是猎鬼师联盟总部的人，何必与我为难？我只是冲着龙脉而来，对你们产生不了威胁，如果再争斗下去，纵然本尊不敌，也能够拉上一两个垫背的。”

　　九煞没有攻击，反而是冲着几人开口了。

　　李念白冷哼一声，道：“对我们没有威胁？也不知道是谁派出手下的五大魔使追杀钟元，现在倒是忘得一干二净。”

　　九煞微微一愣，旋即笑着开口道：“魔使者的确是我派出来的，但是即便我不派魔使追杀皇天转世，其余的真魔也会这么做的，毕竟我们都听命于冥河大人，这事也怪不了我，再者，现在皇天转世不也安然无恙么。”

　　“安然无恙是你们没有本事，你参与了此事，我不会善罢甘休的，这一次，你们摩诃大世界的魔头要彻底的毁灭，衍生魔头的化魔池我们也会一并摧毁。”

　　后土银铃般的声音响了起来。
　 　“摩诃大世界差不多已经要毁了，化魔池已经被紫罗那个丫头与另外一名强者毁掉，冥河为此大怒，不惜耗费自己的精元，造出真魔级别的傀儡追杀他们，从此以后，摩诃大世界就是真正的死界，再也不会有魔头孕育，你们大可放心，我再次声明一次，我这一次来，只是为了龙脉的龙元，并没有其余的目的。”

　　九煞有些无语的盯着后土，当初要不是紫罗毁掉了化魔池，伤了自己，现在怎么可能会陷入危险之中？

　　“你还是有些自大了，不管你如何花言巧语，今日绝对不会让你离开这里，只要灭杀你，冥河就断了臂膀。”

　　后土说完，苍白的面容之上光芒闪动，身躯之上冰雪交织，化为一件淡黄近乎透明的战甲，这一刻，仿佛是战神降临，虚空之中隐隐凝固的迹象，后土脚尖一点，化为一道淡淡的残影往九煞击过来。

　　“虽然你的力气很大，但是刚才已经受伤，现在还想来？”

　　九煞勃然大怒，自己虽然被后土击伤，但是对方同样也受伤不小，要不是这九尾龙狐忽然出现和大坪上的李念白忽然施展法相之力，自己又怎么会伤上加伤？既然这样，那就拼个鱼死网破。

　　“九煞魔相，附身！”

　　九煞冷哼一声，背后的虚影之中忽然浮现出一股惊天煞气，这股煞气分为九股，灰白色，往中间一聚，化为一尊巨大的魔影，这魔影厉害程度，非同小可，原本周围被冻结住的空间，竟然被这煞气一冲，纷纷溶解开。

　　背后的那尊九煞魔相往下一扑，顿时融入九煞肉身之中，下一秒，九煞身躯开始膨胀，化为丈许高的巨人，身躯之上凝聚出灰白的骨甲，而肩甲之上冒出细密的骨刺，胸甲，背甲之上布满了魔纹。

　　面对后土击来的一掌，九煞凶神恶煞的迎了上去，不过尚未击中，后背传来一股劲风，后背顿时被人击中，魔躯微微一晃，一股剧痛从后背传来。

　　顾安安面无表情的到了他身后，手掌已经击打而出，按在他背后的魔甲上，魔甲竟然布满了蛛网般的裂缝。

　　“找死！”

　　九煞惊怒之下，当即返身一手狠狠冲着顾安安胸口击出，真魔出手，非同小可，顾安安闷哼一声，来不及抵挡，如同炮弹一般被击飞而出，嘴里溢出淡紫色的血液。

　　空空儿伸手一点，一股柔和的力量拖住了她，这才没有让她陷入周围的乱流之中。

　　“太清，青莲秘剑！”

　　李念白手里的乌木剑一抛，原本金色剑光缭绕的乌木剑瞬间被青光笼罩住，而整柄木剑剑身散发出青色的光芒，光芒流转，一道道符文相继浮现而出，最后这乌木剑化为近乎透明一般的存在。

　　一朵朵青色莲花在剑身之上绽放而出，周围飘散着一股幽香，但是作为真魔的九煞一闻，却大有头晕目眩的感觉，这一失神，手掌一麻，一股淡淡的冰霜飞快的从他手掌蔓延而上，整条手臂都开始呈现出冰封状态。

　　后土也不太好受，击出一掌之后，凌空退了好几步才站稳，恰好这时候，青莲秘剑已经从空中狠狠一劈而下，速度异常之快，根本就让人反应不过来。

　　虽然九煞一条手臂暂时被冰封起来，但是另外一条手臂却狠狠往前抓住，似乎想要握住此剑。

　　李念白见此，邪邪一笑，嘴里念念有词，手中掐动着剑诀，这近乎消失的青莲秘剑陡然间光华大作，嗡鸣声震天。

　　“啊……”

　　九煞发出一声惨叫，手臂被此剑削了下来。

　　这手臂落在下方，一道太极图出现，此图笼罩住这魔手，阴阳鱼旋转起来，一股黑白火焰从太极图上冒出，这手臂顿时就被烧得灰飞烟灭。

　　一直未出手的空空儿也在这一瞬间出手了，只见他伸手往前一指，修长的手指上金光闪烁。

　　淡淡的禅唱声响了起来，一朵朵金色莲花在九煞周围相继浮现而出，莲花之中逸散出实质一般的金文，九煞脸色大变。

　　这九尾狐竟然精通佛门之术，并且威力还不小，实在有些难以置信。

　　空空儿指尖冒出一颗金色的圆球，其中金光闪烁，犹若金色雾气在弥漫一般，很快，指尖一弹，这光球便轰击在九煞背后。

　　“轰隆！”

　　一声剧烈的爆炸声响起，这金色的光球放出狂暴的能量，瞬间淹没九煞，这片虚空已经是被击得支离破碎，除此之外，庞大的经文瞬间淹没九煞。

　　后土深呼一口气，虚空走了几步，黛眉微微一皱，不过很快就恢复过来，因为他看到这空间乱流之中，九煞那只被冰封的手探了出来。

　　“死吧！”

　　李念白轻喝一声，伸手召回乌木剑，全身强化的法力不断涌入此剑之中，最后猛然往前一劈，一道青色剑光斩出，这剑光原本还只有数尺长，但是到了这片空间乱流面前时已经化为十几丈之巨，并且剑气已经凝华为实质，上面逸散着仙界道纹。

　　整个乱流空间竟然被斩成两半，中间呈现出一个白色的地带，最后才缓缓弥合。

　　对此，后土却并不善罢甘休，樱桃小嘴一张，一颗晶莹的冰凌喷出来，这冰凌狠狠扎在乱流空间之上，立刻，一丝丝白雾蒸腾起来，这空间乱流竟然被冰封住了。

　　龙狐空空儿诧异的看了一眼后土，下一秒，后土到了这片被冰封住的空间面前。

　　里面还隐隐现出九煞被李念白青色剑气分成两半的躯体，他的面容已经僵硬，眼珠一动不动。

　　后土手掌轻轻往上一按，“咔嚓！”以她手掌为中心，周围蔓延出不少裂缝，最后手掌一松，九煞竟然化为无数碎冰往下坠落而去。

　　“要彻底消灭真魔，就不能够放过他们一丝血肉。”

　　空空儿说完，张口冲着下方的碎冰一喷，一股金色火焰从嘴里喷吐而出，瞬间裹着这些冰块，开始熊熊燃烧起来，与此同时，也解开了周围的封印。

　　顾安安虽然被空空儿托住，但是此刻竟然昏迷不醒的躺在了阵眼的那个大坪之上，堂哥收起了太极图，双目比起来，鲜血不停地涌出。

　　后土缓缓落在大坪之上，立刻开始调息，她的脸色如同白纸一般苍白，之前拖住这发怒的真魔，对方施展了几种她现在还无法抗衡的强大秘术，为了护住钟离与当时闭关的李念白，她不得不一一承受，现在九煞一死，她立刻就放下其余事，开始恢复伤势。

　　李念白的法相接二连三发动攻击，耗费了巨大的天地之力，现在法相都变得有些模糊，微微一晃之后，法相化为一道青光钻入了他头顶之中。


第470章 师妹

　　这一战，虽然我方并未损兵折将，但是几乎人人受伤，当然，除了龙狐空空儿之外。

　　近乎清晨，这些魔头才被绞杀干净，猎鬼师联盟的那些猎鬼师在忙着清理战场，这一片的林木算是彻底损毁了，魔头的尸体必须得用火焰焚化。

　　从战斗到结束，这如意盟主却连面都不曾相见，却是有些奇怪了。

　　我驾云飞到半空中，打算进入三十六天罡大阵看看他们的情况，心里忽然微微跳动，立刻转身往身后看了过去。

　　在极远之处，两道遁光往我所在的方向飞掠而来，这两道遁光，一道是血光冲天，另外一道则是紫光朦胧，魔气翻滚。

　　不好，难道摩诃大世界又出现了两位真魔？

　　这紫色遁光之中的气息为何这般熟悉？伸手捏住伏魔剑，静静在云层上等候，不一会，我才看清这里面的人影，心里松了口气。

　　那紫影是我的母亲紫罗，而那血光之中却是一个面容英俊，满脸冰冷的男子，不难猜出，这男子应该就是捉妖宗的白寒，这么些年一直镇守在善魔大殿之中。

　　紫罗见到我，微微一笑，落在我的云层之上，白寒则是往下方打量着。

　　“儿子，想不到你竟然也在这里，可曾见到我师妹？”

　　她给了我一个大大的拥抱，身上清香怡人，不过我却闻到了一丝血腥的问道。

　　“师妹？你还有师妹？是谁？”

　　我微微一愣，有些摸不着头脑，隐约之中好像有什么捅破，正当我推测，并且要找出答案之时，母亲拍了拍我的脑袋，道：“她跟我的实力不相上下，很多年前来了这猎鬼师联盟总部，我想地位应该不低吧，她叫如意。”

　　“地仙强者，如意盟主？！难怪！”

　　我心里倒吸一口凉气，难怪觉得奇怪，对方也是修炼的轮回秘术，每轮回一次，功力便增加，当然，这个轮回并不是传统上的转世轮回，而是功法。

　　“这里的魔气渐渐散去了，咦？我似乎闻到了小狐狸叔叔的气息。”

　　旁边的白寒鼻子嗅了嗅，冰冷的眼神亮了起来，目光盯着不远处。

　　下一刻，雾气翻滚的三十六天罡大阵渐渐显出原形，空空儿从雾气之中破空而出，笑眯眯飞了过来，落在白云之上，伸手揉了揉白寒的脑袋，笑嘻嘻说道：“你总算是来了，你白叔可是很想你啊。”

　　白寒没有躲闪，反而是开口道：“他都有人陪了，还在乎我啊，倒是火儿哥哥怎么没有和你们一起？”

　　空空儿收回手，开口道：“灵界出来太多人了，但总要有人镇守的，火儿和武羽他们都留在了灵界，倒是慕白夫妇出来了。”

　　“慕白也来了？我想他们两个是不放心念白这小子吧。”

　　白寒提起李念白，竟然难得露出一丝笑容。

　　“元儿，你父亲呢，我怎么无法察觉到他的气息？”

　　紫罗双手搭在我的肩膀上，开口询问道，一脸的焦急。

　　“伯母，大伯和我父亲，还有满爷以及村里的其余人，都已经被黑苗族所杀，他们的魂魄已经被黑苗族的圣虫吞噬干净，所以你才无法感应到大伯的。”

　　堂哥站在李念白的乌木剑之上，还有后土，顾安安，一柄从云雾之中飞遁出来。

　　“钟离，你什么时候喜欢跟你伯母开玩笑了？”

　　母亲松开我的肩膀，盯着钟离，笑着说道，不过脸色十分僵硬，有一种难以置信之色。

　　堂哥从乌木剑上一跃而下，步伐趔趄的走到我身边，开口盯着母亲，道：“确实是这样的，因为当初这黑苗族的人还偷袭皇天阁，差点让皇天阁损失两位猎鬼师，那圣虫十分厉害，这件事，念白也是很清楚的。”

　　“是啊，这黑苗族的圣虫是巫族传承下来的异兽，浑身坚不可摧，并且还擅长隐遁，当初要不是钟离施展法眼让此虫现身，我施展剑术都无法真正伤害它，还是钟元用真魔之骨，一点点吞噬这圣甲虫，这才消灭。”

　　李念白也走了过来，开口说道，不过眼睛却一直盯着白寒。

　　母亲闻言，虽然心有不甘，但还是勉强接受这个现实，眼睛缓缓闭上，身躯微微颤了颤，嘴角竟然溢出一丝鲜血，我赶紧扶住她。

　　她缓缓睁开眼睛，伸手捏了捏我的脸，声音虚弱的说道：“幸好你没事，如果你也出事，我肯定活不下去了。”

　　“师姐，我看你不是活的好好的么。”

　　熟悉的声音从盘龙山方向传了过来，仔细一听，是如意盟主的声音，虽然和之前女童的声音有些差别，但音色却并没有改变。

　　她再次出现的时候，已经是十六七岁少年的模样，长发披肩，笑意吟吟的看着母亲。

　　“如意师妹，好久不见，你的轮回之术倒是修炼到了最后一层。”

　　母亲睁开，身躯站的笔直，一股庞大的气息从身上流露而出，之前的柔弱一扫而空，消失不见。

　　“师姐，你还不是一样么，从你身上的气息来看也是如此吧，虽然我们都是修炼的轮回之术，但是总有些差别的，而我每次轮回，肉身都会产生变化，师姐这一次来，所为何事？”

　　如意落在云层之上，美目流转，静静开口说道。

　　“我只是想来寻求师妹庇佑，我和白寒摧毁了摩诃大世界的化魔池，冥河为此大怒，不惜耗费自己的精血，制造出真魔傀儡追杀我们，这一路上就有几个魔头被我们斩杀，不过数量依然不少。”

　　母亲倒也没有隐瞒，如是开口说道。

　　“几个真魔级别的傀儡？！师姐，你该不会是想把这烂摊子扔给我吧，你看看我这里的情况吧，比你想象的好不到哪里去，而且这一次抗衡九煞与魏无涯都是把你儿子他们都请过来，才解决这个祸端的。”

　　如意一听几个真魔级别的傀儡，吓了一跳，再也没有了之前的从容。

　　“这些真魔级别的傀儡灵智并不高，与真正的真魔相比还是要差一些的。”

　　白寒在旁边开口解释道。
　 　“即便如此，现在我们联盟总部也是损兵折将，根本经不起太大的风波，师姐你还是跟你儿子回皇天阁吧，龙脉已经喷吐出龙元，这便是他们这一次帮助我们最大的馈赠，指不定钟元还会因为这些龙源进阶地仙之境，师姐如果是串门，过来玩玩，如意肯定是乐意之至的，但是因为这件事，如意万万不能答应，现在联盟元气大损，一时之间是无法恢复过来了。”

　　如意叹了一口气，这一次真魔偷袭，死了不少厉害的长老，十多位长老现在只剩下数个，其余的猎鬼师死伤更是不计其数。

　　“伯母，你就放心吧，现在皇天阁不会比猎鬼师联盟弱上多少的。”

　　堂哥在旁边解释道。

　　“嗯，好吧，不过我还有一些事情要跟师妹说的，师妹，找个安静的地方吧。”

　　母亲欣慰的点了点头，然后开口冲着如意说道。

　　“我正有此意，师姐请跟我来。”

　　如意笑嘻嘻看了一眼母亲，又盯着我扫了一眼，转身飞遁而去，母亲拍了拍我的肩膀，纵身跟了上去。

　　这个时候，李念白已经开始在和白寒，空空儿聊天，空空儿和白寒二人不停在他身上捏捏掐掐，甚至拍了拍他脑袋，完全是长辈在对一个小孩子嘘寒问暖的。

　　“什么？我父母都来了？糟糕，无常和青冥两位爷爷不在这里，如果我父母真要对我动手，谁又能够阻挡？这一次，我可不愿意回皇天阁了。”

　　李念白忽然大声惊叫起来，仿佛是被踩着尾巴的猫一般。

　　“怕什么，难道我就不能护着你？”

　　白寒微微一笑，拍着他的肩膀说道，语气之中有种不容置疑的感觉，说起来，白寒还算是李念白的师傅，小时候有一段时间，曾经亲自交过他一些法术。

　　好歹当年他们也是一起闯过来的患难兄弟，看在自己的面子上，慕白也不会为难自己的儿子的。

　　“你小子到底是做错了什么错事？这么害怕？”

　　空空儿桃花眼微微一眯，开始打量起李念白，让他浑身觉得不自在。

　　“念白，我想他们他们现在已经在找东珠谈话了。”

　　我走了过去，笑嘻嘻说道。

　　“那我们就先回去一趟，钟元，你是待在这儿，还是回去？”

　　空空儿袖袍一双，盯着我开口说道。

　　“你们先回去吧，这一站，都受了伤，早点回去休养，我还要等我母亲，然后再下地府一趟，地府之中好像发生了大事，我不下去不放心。”

　　想起之前的冥阴佩印记，无缘无故溃散，这玉佩与钟馗有千丝万缕的关系，只有钟馗出了事，玉佩才会这样，钟馗可是厉害之极的鬼王，谁的降魔宝剑和宝扇都是厉害之极的冥器。

　　“我留下来。”

　　后土站在我身后，开口说道。

　　“你脸色很不好，先随他们一起吧，我一个人应该能够应付的，只要炼化我身体之中的龙元，应该就能够达到地仙之境的。”

　　看到她神色苍白，我不想她再跟着我奔波，顿时开口道。


第471章 地府大变

　　“放心吧，我自由分寸。”

　　后土微微一笑，苍白的面容上恢复些许血色，一切都显得那么从容镇定。

　　我知道她的性格，一旦决定了什么，便难以更改，索性便不再开口，即便她再听我的话，如果有自己的想法，也不会轻易更改的。

　　“钟元，不管地府出了什么事，我都希望你赶回来，你知道我母亲很喜欢你，你回来，她会很高兴的，到时候你也帮我求情，还有东珠是一个好姑娘，你懂的。”

　　李念白咧嘴一笑，没心没肺的看着我，我知道他其实是担心我而已，以干娘的性子，会很喜欢东珠才是。

　　我也没有把冥阴佩印记溃散的事情告诉他们，这件事实在是太重要了，这地府之中到底发生了什么事？这冥阴佩竟然会溃散，实在是有些匪夷所思。

　　等到他们离去，我和后土落了下来，周围血气弥散，燃烧着熊熊大火，不过这些火势控制的很好，不会蔓延到林子外面，而且又被一些粗浅的法阵遮掩住，所以外人是无法察觉到的，这些大火也根本无法伤害到我和后土，我牵着她，从大火之中穿梭而过，到了猎鬼师总部的大门之前。

　　“钟元！这一次多亏了你们皇天阁，否则我们猎鬼师联盟要毁于一旦了。”

　　熟悉的声音从另外一处地方传来，火海之中，一个颇为壮硕的人影窜了出来，正是乌天行，他笑嘻嘻的，脸色红润，步伐矫健，根本就没有一丝受伤的样子。

　　紧接着一个倩影紧随而出，此女如同出水芙蓉一般，容颜清绝，身穿淡蓝连衣长裙，在火中走过，两边的火焰自动分开，好像身上这件长裙跟避火衣一般。

　　“就算联盟毁于一旦，你也有办法逃走吧，你别以为我不知道，乌凰儿是你同父异母的妹妹，而且你父亲给了你一些防身的密宝，你的父亲是灵界元道宗的太上长老，拥有的宝贝又岂会少？”

　　我没好气的跟他开口了，这小子，油嘴滑舌的。

　　“嘿嘿，什么都瞒不过你，我跟你引荐一下，这个是如意盟主的关门弟子元姜，实力可不比任何一位长老弱，将来会接任盟主之位的，当然，现在也是我的女朋友。”

　　乌天行嬉笑一声，然后伸手把此女拉了过来，此女小手被乌天行拉住，脸颊之上立刻浮出一抹嫣红，见我们盯着她，立刻开口说道：

　　“多谢你们皇天阁能够亲自前来，还有这万多魔头，也多依仗钟元阁主的大地之蛇，否则我们又哪能这般轻松能够消灭的？”

　　“这些魔头实力连魔使者都不如，而且没有甚至，如同傀儡一般，联盟依仗地利，耗费一些时间，总是能够对付的。”

　　我摇了摇头，以联盟的实力，对付这万余名魔头，只要发现及时，然后开启法阵，依然是能够对付的，况且之前那如意盟主可不曾动手的，以地仙强者之威，这些魔头简直就是渣渣，根本就不值得一提。

　　最大的原因，很有可能是如意想要锻炼一下门下的猎鬼师，只有通过实战，才能够发挥最强大的战斗力。

　　“别站在这儿来，进去坐一坐吧。”

　　元姜微微一笑，开口说道。

　　反正现在母亲与如意盟主的事情还不曾解决，而且后土现在也需要休息，便随他们去了接待客厅。

　　这里布置的倒也豪华，一点也不像深山里面该有的，端上来的水果种类很多，还有那香气四溢的茶。

　　在这里跟乌天行，元姜聊了不少问题，大部分都是以后皇天阁与联盟总部合作，从乌天行嘴里透露，如意盟主用不了多久就会退居幕后，由元姜真正接手，这也是为什么会来找我商谈的结果。

　　到了中午时分，如意盟主才和母亲到了这里，母亲憔悴了不少，神色清冷道：“元儿，我不能跟你回皇天阁了，我有更重要的事情要做。”

　　我微微一愣，想了片刻，细声问道：“难道母亲是想找黑苗一脉报仇？”

　　她点了点头，握了握拳头，声音沙哑，略带一丝凄凉的说道：“是的，你放心，我会有分寸的，而且也会彻彻底底调查清楚这件事，以后皇天阁有什么事情，如意师妹会全力出手相助的，算起来，你可以叫她一声师叔。”

　　“如意师叔好。”

　　我冲着如意盟主施了一礼，她年纪看起来比我还要小，此刻要叫她师叔，还真是有些不自在。

　　“都是一家人，不用客气，元姜应该和你们说了不少东西，以后，联盟总部都会交给她处理。”

　　如意盟主微微一笑的说道。

　　我们中午在联盟总部吃完午餐，这才拜别，母亲往黑苗族的方向去了，而我们则是前往地府。

　　因为没有阴差的带领，所以要找到地府，并不是一件容易的事情，我试着用钟家秘术沟通先祖钟馗，但是没有一点儿消息，又试着沟通爷爷，游月，全部都是如此，没有一点反应。

　　看来只有凭着自己的记忆寻找地府了，我们寻了一个僻静之处，正在想用什么办法进入地府。

　　“钟元，还是让我来，川婆的气息还在，我能够感受到。”

　　后土微微一笑，松开我的手，然后走到面前的空地上，伸手冲着地面一点，嘴里念念有词起来，不一会，地面竟然裂开一条缝隙，一股森然黑风从里面卷出，这裂缝深不见底，后土抓住我的手，往里面一跃。

　　下一刻，我们便落在了黄泉路上，不过刚一下来，周围的情况让我有些愕然。

　　这里原本是黄泉路，旁边应该是有那似火般的彼岸花，但是现在却并没有看到，走到路旁，才发现这些彼岸花全部枯萎而亡。

　　第一次感觉到了这地府被一种不祥的气息笼罩住了，这地府原本就是阴森的，但是现在却给我另外一种诡异的感觉。

　　静，空荡，没有一个鬼！

　　是的，我并没有看错，这里空荡，没有鬼魂，也没有阴差，这里灰沉，阴暗，一片死寂。

　　地府到底发生了什么？这黄泉路上竟然无一鬼差，我们在路上走了一段距离，始终没有见到任何鬼魂以及阴差，好像凭空消失了一般。

　　这时候，后土忽然停了下来，张口喷出一股鲜血，昏昏欲坠，我立刻扶住她，体内的猎鬼之力渡入她身体之中，她这才微微睁开眼睛，十分虚弱的回答道：“不好了，出大事了！”

　　“是不是你又预言到了什么？”

　　我脸色一沉，开口问道。

　　“出事了，六道……六道轮回出事了。”

　　她抿了抿嘴唇，极力站了起来，眼神灰败之象。

　　“能够用我的掌中道纹修补？”

　　我知道她与六道轮回的关系，当初也是她化身轮回，现在是转世之身，而且又恢复胎中之谜，肯定对六道轮回有不少了解的。

　　后土忽然往我身上靠了过来，脑袋放在我胸口，久久没有开口说话。

　　我伸手抱住她，她的身躯很软，散发出淡淡幽香，不过躯体有些冰冷，我圈住她，在她精致的耳朵旁开口道：“怎么不说话了？”

　　她娇躯微微一颤，双手抱着我，道：

　　“钟元，其实，其实你对小青的感情也很好吧，如果，如果有一天我不在了，我希望你能够好好对待小青。”

　　“说什么胡话？你要去哪？”

　　我皱了皱眉，开口说道。

　　只要等我成就地仙境界，我想除了玉皇，没有人能够奈何我了，而且现在这原始世界已经与仙界差不多隔绝，那些雷罚之力，也只是天道之力凝聚形成而已，如果没有特殊的方法，仙兵是无法下界来的。

　　后土这么说，又是在担心什么？难道我现在还没有能力保护她么。

　　“我只是说如果，如果有天我彻底离开，我希望有一个人好好照顾你，我和小青私下聊过天，她爱你爱的很疯狂，只是她的身份并不一般，虽然不会对你造成威胁，但是对于你身边的人，那就说不定了，她跟我保证过。”

　　后土的声音很小，很微弱，淡淡的，挂着一丝伤感。

　　“哎……”

　　一声叹息，悠悠响起，仿佛是经过千万年一般沉重，无奈，不舍。

　　“难道有现在我还无法解决的事情么？”

　　我抱紧她，声音沉了几分，我的心中已经有了一种十分不好的预感，后土似乎要离我而去了，这一次，是真正的离我而去，而并非转世投胎。

　　“嗯，是的，六道轮回绝对不是掌中道纹能够修补的，即便能够修补，也只是修补外在，内在的灵魂之核根本就无法修复，我已经决定了，钟……皇天，对不起。”

　　后土从我怀里挣扎的抬起头，眼眶发红，紧紧咬着嘴唇，一丝鲜血流了出来。

　　“不行，你我二人分开已经这么多年，这一次好不容易双双解开胎中之谜，我不能放弃你，这灵魂之核，我会想办法修补好的。”

　　我双手捧着她的脸，咬牙说道。

　　尽管我现在没有想到办法，以后我一定要找到的。

　　后土凄然一笑，眼中泪花翻滚，我张开嘴，狠狠印了下去。


第472章 现况

　　黄泉路，阴风阵阵，游魂野鬼皆不见。

　　鹅黄影，金丝袍，执手前行。

　　每走一步，我心便会绞痛几分，当初在幽冥血海第一次遇到她的时候，那清晰的面容还异常深刻的印在我脑海里。

　　当初，她为了我，义无反顾化为六道轮回。

　　这一次，重蹈覆辙么，六道轮回为什么会产生裂缝？这轮回在酆都鬼城中心，而且有阎君他们看守，难道冥河亲自过来了？

　　很快，我们就到了忘川河附近，让我异常吃惊的是，这忘川河竟然干涸，奈何桥上没有一个鬼影，就连川婆也不见了踪影，桥下的忘川河已经感觉不到川婆的气息。

　　后土黛眉微微一皱，伸手在奈何桥上轻轻抚摸着，目光忽然落在忘川河之中的某处泥洼之中，土黄的光华闪烁，淡淡的气息逸散而出，这股奇异我熟悉，是川婆的气息。

　　果然，下一秒，泥土翻滚，一个灰褐色的泥人从河床底冒了出来，手里还杵着木拐杖，身上的淤泥一点点往下坠落，此人的面容也一点点清晰起来。

　　“川婆！”

　　看到下方露出来的面容，我惊呼出声，苍老的面容，熟悉的皱纹，川婆的气息变得异常的微弱，手里的拐杖一挥，整个人飞了出来，落在了奈何桥上。

　　“你们总算是来了。”

　　川婆脸色阴沉无比，说起话来，气喘吁吁，仿佛元气大损一般。

　　“到底发生了什么事？忘川河怎么消失了？还有，为什么没有一个阴差？”

　　我开口说道。

　　川婆定了定神，吞了口唾沫，仿佛是看到了极为惊恐的景象，缓缓开口说道：
　 　“当时的情况发生的太过突然，我只知道对方十分强大，这些阴差根本就不是那人的对手，而我为了活下来，施展秘术遁入这忘川河之中，我想凭借忘川河的威能，对方总不敢轻易下来吧，哪知道对方竟然可以吸收忘川河的河水，这整条河水几乎都是我的本体，我从这孕育出了灵智，这一下忘川河被夺走，让我元气大伤，要不是藏在淤泥之中，估计也被那家伙吸收，炼化，再也不复存在了吧。”

　　“除了冥河，我还想不出谁有这么大的本事。”

　　握了握拳头，我开口说道，如果真是冥河，那么地府还真是危险了。

　　我们谁也不清楚冥河恢复到了什么程度，冥河的实力，可要比这些十大真魔强大很多的，否者当初被我封印在摩诃大世界，又如何能够降服这些魔头，并且还能够让他们为其卖命？

　　甚至我在想，如果我成功修炼到了地仙境界，是否能够对付冥河。

　　“川婆，你现在打算怎么办？”

　　后土轻轻开口了，眼中带着一丝不忍。
　 　川婆笑了笑，脸色越来越阴沉，开口道：“我活的很久了，留在这里，也是知道你们总是会来，所以想要提醒你们小心，现在我可以放心离开，我劝你们还是快点走吧，那个邪恶的家伙，不是你们现在能够招惹的，而且现在地府已经乱成一锅粥，不对，现在酆都鬼城应该都被那家伙掌控了吧。”

　　后土看了一眼满是淤泥的河床，开口道：
　 　“也只有这个解释了，如果不是冥河掌管了酆都鬼城，六道轮回也不会出事，川婆，你放心，地府还是需要你的，我们迟早会让地府恢复正常，如果地府不恢复正常，六道轮回也会面临瓦解，那个时候才是真正的大难，到时候原始世界的魂魄就无法投胎转世，那个时候便是真正的大难临头。”

　　“嗯，好吧，虽然他夺走了忘川河，但是想要炼化却并没有那么容易，现在我也只有在这里修炼，只等有朝一日忘川河重回此处，我再去奈何桥上煮忘魂汤。”

　　川婆微微转过身，看着下方，轻叹一口气，从桥上一跃而下，再次没入淤泥之中不见了踪影。

　　我与后土离开奈何桥，便进入幽林了，现在地府所有的鬼差都不见，一般会有两种可能，一种是被冥河彻底的消灭，二者则是被关押起来。

　　冥河的野心很大，如果抢夺地府，绝对是为了自己的通知，地府这么大，他一个人且不说管不管的下来，但是这些诸多事物也不是他能够轻易熟悉的，所以我断定，这些阴差应该是很有可能被关押在某地方。

　　到了幽林之中后，里面安静的可怕，这场灾难似乎波及到了整个地府，也不知道幽冥血海是否也是这样，这幽林之中的鬼兽好像都消失了一般，以前即便没有高级的鬼兽出现在这幽林大道旁，但是一些小鬼兽还是会经常出现的，但是现在并没有。

　　这一路，我们都是小心翼翼，直到走了一半的路程，旁边的树林之中忽然闪现出一双诡异的赤红双眼，虽然只是一闪而过，不过仍被我发现了。

　　“哪个家伙鬼鬼祟祟躲在那儿？！”

　　我转过身，从这密林之中冷哼一声起来。

　　紧接着张口一喷，银光从嘴里喷吐而出，黑罡真钟从嘴里飞出，我立刻驱动其中的九道符文法阵，就到银光灿灿的光罩护住了她，这才安心往里面走了进去。
　 　从大路往里进入十多米距离之后，我发现了一颗古怪的大树，这株大树好像被烧焦了似的，却又十分高大，与周围的林木格格不入，看起来有几分熟悉，就在此刻，这大树的躯干之上竟然又浮现出两只赤红色的大眼睛，我吓了一跳，以为是魔头的偷袭，毫不犹豫一掌往这古怪的鬼树劈了过去。

　　“我是范毅！”
　 　巨树之中忽然传来鬼王范毅的声音，我硬生生收回自己的手掌，推开几米外，焦黑的躯干之上波光流转，范毅鬼王从里面走了出来，他魂体有些虚弱，见到我，冲我施了一礼，开口道：“真抱歉，没能守住酆都鬼城，现在鬼城已经被冥河控制，而我则是依仗仙界秘术逃出来，钟馗与阎君等高层现在已经被擒拿起来。”

　　“冥河实力这么厉害？虽然现在的酆都鬼城和以前相比大为不如，而且十殿阎罗已经缩减只剩一位阎君，但阎君好歹也是地府最高级的阴神，怎么可能容易被攻破？之前我不是已经嘱咐你们要小心么，再者，为什么不去幽冥血海求助？”

　　心里虽然有些骇然，但是事情已经发生，看看到底什么原因让地府大败。
　 　“你还记得之前那个两个偷袭我的真魔么，他们竟然潜伏到了酆都鬼城，而且我们都没有察觉到，冥河从摩诃大世界带出来了不少魔头，而真魔级别的则是足有十八个之多，其余低级的魔头数不胜数，如同蝗虫过境般，初始酆都鬼城还是能够抵挡的，但是阎君好像是在修炼的时候，被那两个潜入鬼城的真魔暗算，他们里应外合，很快就被攻破，甚至在大战之中，还损毁了六道轮回。”

　　范毅说完，眼睛里面皆是一片茫然，见我一声不吭，再次开口道：

　　“鬼城很快就被攻陷，根本就来不及去幽冥血海求援，事后我逃出来，原本是想去的，但是通往幽冥血海的地方竟然有真魔级别的魔头镇守，我在大战之中受伤不小，一直寄存在鬼树之中休养。”

　　“这件事发生了多久？被关押的都是鬼差？你知道钟馗和我爷爷怎么样了么。”

　　我握了握拳头，开口问道。

　　范毅脸色微微一变，开始迟疑起来。

　　“如实说来，我不会鲁莽的。”

　　深呼一口气候，我缓缓开口说道，以先祖那古怪的性格，即便是被俘虏了，受罪的几率也会不少，前不久感觉这冥阴佩印记溃散，绝对和他有关。

　　范毅点了点头，继续说道：
　 　“酆都鬼城里面的阴差有不少魂飞魄散了，而一些厉害的阴差也死了不少，你要我留意的几位阴差倒是没有出什么事，他们被关押起来，具体怎么样，我也不清楚了，除了这些阴差之外，还有一些阴差跑了出来，到了这幽林之中，你应该清楚这幽林的广阔，而且冥河也不敢派遣太多魔头前来，因为这样一来，就分散了酆都城的魔头力量，他现在也只是专门派遣一些真魔级别的魔头守在了通往幽冥血海的地界之处。”

　　“那你能够联系到这些阴差么，还有，十八个真魔级别的魔头？这未免也……不是摩诃大世界一共也只有十位真魔？还有好几位在帮助冥河破除封印的时候死亡，即便补充上来，也没有十八个之多吧，这些真魔的实力怎么样？有何特点？”

　　我捏了捏手掌，暗暗推算起来，算起我母亲紫罗，还有战死的九煞与魏无涯，再加上地府曾经出现过的两位真魔，也只有五位而已，怎么会冒出十八个十多？
　 　“他们的攻击都很整齐，规划，好似修炼了什么连击之术一般，而且这些魔头全身都被浓浓岩浆包裹着，还有三位格外不同的真魔，有两个女子，一个老者，现在是由这三个真魔执掌酆都鬼城，而那些元神岩浆包裹的真魔则是有六个镇守在离幽冥血海不远处的地方，还有六个在这幽林之中寻找我们这些逃出来的阴差，至于最后的则是与那三个真魔一同镇守鬼城。”

　　范毅话音刚落，伸手的巨树忽然剧烈的抖动起来，一双诡异的双目睁开，冲着范毅开口道：

　　“不好，主人，那些真魔发现了一些阴差的踪迹。”


第473章 追捕小队

　　“报告详细情况！”

　　范毅鬼王略一思量之后，沉声冲着这株鬼树开口了。

　　鬼树森然开口道：“这个追捕小队伍由一个真魔，六个普通魔头组成，有十多位阴差被困住，其中有一个鬼王大人留意的阴差，叫青萝。”

　　“青萝？青萝竟然也逃了出来？太好了，他们现在的位置在哪里？”

　　范毅脸色一喜，焦急的开口问道。

　　如果我没有记错的话，这青萝之前是跟随我一起前往幽林深处，后来又见了一次，那个时候她已经是五品鬼差了。

　　“在我们所在方向的东边，二十里之外，这些阴差好像联合布置了一套大型的迷踪法阵，这魔头进去，被困住了。”

　　鬼树的声音依然是没有任何波动，淡淡开口道。

　　“青萝我知道，她不过是五品鬼差而已，纵然这些阴差能够布置法阵，但是能够困住一个真魔，我可不太相信，范毅，你这鬼树是不是看错了？”

　　我有些奇怪，如果是真魔，怎么会无法破除这简单的迷踪阵？

　　“不会，这魔头身上的气息十分庞大，而且外表都是包括着熔浆战甲，是真魔。”

　　那株鬼树瓮声瓮气的开口了。

　　“皇天，咱们是否要去营救这些阴差？如果你的掌中道纹配合我的仙界秘术兴许能够把他们营救出来的。”

　　范毅摩拳擦掌，跃跃欲试。

　　他看起来很着急，或者说是在意其中的某位阴差，否则也不可能如此莽撞的，他现在可是受了伤，要面对完好无损的真魔，可想而知。

　　“摩诃大世界之中绝对不会容许超过十位以上的真魔，除非界面之力改变，不过想要改变一个界面之力不容易，这其中必定有蹊跷，钟元，你的猎鬼之力恢复如何了？”

　　后土站在我身旁，开口询问道。

　　我轻轻抓着她的手，道：“放心，在还未曾下地府之前，我就已经恢复过来，倒是你让我有些不放心。”

　　“虽然那九煞伤了我，不过只是皮外伤而已，我现在已经近乎痊愈，不用担心我，还是赶快去救那些阴差，就算那些迷踪阵十分奇妙，但是却无法真正困住这真魔多久的。”

　　后土嘴角微微一翘，明眸流转，原本苍白不带一丝血色的脸上竟然浮现出一抹淡淡的霞红。

　　我点了点头，冲着范毅道：“既然这样，咱们去一次吧，也正好了解一下这真魔到底是怎么回事。”

　　“嗯，那好，我利用这鬼树带我们过去，咱们现在就走。”

　　范毅说完，伸手往这焦黑的鬼树驱赶上轻轻一按，掌中处绿色波光流转，一个半人高的木门出现在我们面前，他轻轻一拉，这门竟然开了，然后率先走了进去。

　　我拉着后土弯腰进去，刚一进去，里面的空间又大了几分，勉强能够站立几人，与此同时，我们脚下浮现出淡淡的翠色光阵，隐含空间波动之力。

　　范毅嘴里念念有词，不一会儿，我眼前一晃，到了另外一个空间，周围依然如此，仿佛没有改变什么，看这模样，应该是在这巨木之中。

　　“这些鬼树其实是我炼制的法宝，每一株鬼树里面都有一个强大的魂魄在操控，这些里面的空间也是我修缮的，而且在这鬼树里面，外人根本就无法察觉到我们的气息，我也是依仗这些鬼树，才能够躲避的，现在我让你们看看外面的情况吧。”

　　范毅说完，伸手往躯干上轻轻一抚，青光乍现，一扇窗户出现了。

　　顺着这窗户往下看去，只见数百米之外已经是雾气翻滚，里面隐隐红光乍现，传来低沉的咆哮。

　　仔细一看，这些雾气没有一丝散发出，而是在特定的区域翻滚，雾气之中偶尔闪现出一株株高大的树木，他们正是利用了这些树木，布置的迷踪阵。

　　我感受了一下，这法阵之中的确是有一股很强大的气息，不过这股气息无法和九煞，魏无涯，甚至是之前遇到追杀范毅的两个真魔也比不上，但是却又比这些魔使者强大很多，无限接近真魔的境界。

　　这迷踪法阵其实只要在里面找到特定的阵眼，就能够摧毁，而且依照他们不知法阵的地点来看，这阵眼极有可能就是这些树木之中的某一株。

　　好奇怪，这家伙竟然无法找到，一个劲儿的在里面横冲直撞。

　　就在这个时候，雾海之中忽然黑光冲天，某一个区域的雾气一扫而空，露出里面的景象。

　　一个身高近乎两米的巨人，这个巨人和范毅描述的差不多，浑身如同岩浆一般的皮肤，身躯之上还有火红的战甲，上面却印刻着诡异的魔纹。

　　这个绝对不是真魔，顶多算是一个伪真魔，而且他的眼神十分呆滞，明显灵智不高的样子，我脑海之中忽然想起母亲说过，冥河派出不少真魔级别的傀儡追杀她与白寒，再一对照这个，这伪真魔应该就是冥河制造出来，并且无限接近于真魔级别的傀儡。

　　如果真是这样，也能够说得通，为什么会有十八个之多，这就十分符合了，因为傀儡是不受限制的。

　　既然是这样，那也好办了，对付这些傀儡能够轻松很多。

　　除了这伪真魔之外，周围只有四个魔头了，而且这四个魔头居然还收了伤，其中有三个男魔头，一个女魔头，这女魔头白发垂直脚踝，身上却穿着一件黑色的纱裙，脸色冷峻无比，手里还托着一个神秘的黑葫芦，正是这黑葫芦搅乱了这周围的雾气。

　　看来在这迷踪阵之中，这十多位阴差展开了反击战，而且杀掉一些魔头。

　　“白发魔使，现在怎么办？对方不仅没有逃，反而布下这迷踪法阵，他们在暗，我们在明，很被动，现在已经有两位兄弟被杀掉了。”

　　其中一个男魔头凑到白发女子面前，异常恭敬的开口了，他并没有像那伪真魔禀告，这几个魔头之中主事的应该是这白发魔女。

　　“还能怎么办？这迷踪法阵与我们摩诃大世界的法阵有不少差别，短时间我们是无法破除了，如果想要擒拿住这些阴差，也只有强力破除，既然这样，六号，动手吧。”

　　白发魔女盯着旁边一动不动的伪真魔开口了。

　　这伪真魔听到命令，眼眸之中原本漆黑的眸子瞬间变得赤红无比，同时身上的魔甲也一一激发，周围的温度瞬间倍增，伪真魔傀儡嘴里发出一声咆哮，一拳冲着不远处的巨木一砸而去。

　　“轰隆！”

　　一声巨响，这株大树毫无预兆的被击中，瞬间化为齑粉消散不见，接下来，他便一拳一拳开始毁坏这雾气之中的鬼树，如果仔细看的话，就会发现这片区域的雾气正在逐渐减小，而且雾气的空间也越来越小，用不了多久，这些藏身此处的阴差就会彻底显现出真形。

　　“这白发魔女不太简单，范毅，你对付此女，但是不要将她杀了，我还要询问一些酆都鬼城的情况，我负责灭杀这伪真魔傀儡，后儿，剩余的四个普通魔头你能够对付么。”

　　我转过身，看着后土，有些担忧的开口了。

　　后土轻笑一声道：“你也太小瞧我了，我与真魔相斗，其实根本就没有受到什么严重的伤，只是一些轻伤而已，现在我变成这副模样，其实最重要的原因是因为六道轮回受创，所以我也跟着受影响的，你放心，即便如此，对付这些魔头还是不在话下的。”

　　“六道轮回受创？糟糕，如果毁灭，那是多么严重的灾难？！”

　　范毅明显吓了一跳，有些不镇定的看着后土。

　　后土微微一笑道：

　　“你放心，六道轮回没有那么容易毁灭的，因为是用我祖巫真身所化，在加上息壤之土，冥河全盛时期对其造成威胁，我还会担心，但是现在是不可能，就算冥河现在全部恢复实力，也不可能达到全盛时期的境界，现在已经不同于上古时期，这里的天道会有压制之力的。”

　　“冥河之所以一直没有现身，一直躲在暗处行事，我想也就是因为这个原因，他知道，即便现在就算是吸纳了幽冥血海的力量，如果自己的实力膨胀，在这个界面便无法待下去，只能够去仙界，去了仙界，你认为玉皇会放过他？”

　　想到这里，我不由得轻松许多，如果真是这样，我们就能够围杀冥河，不过前提是要找到这狡猾的魔头。

　　后土静静开着我，红唇轻启道：
　 　“是的，他现在只能够在地府，原始世界，还有摩诃大世界来回躲藏，更多的可能性是躲藏在摩诃大世界，然后发展自己的实力，这占领地府酆都鬼城应该就是他的计谋，掌握了绝对的权利，就能够对付我们，所以说，钟元，等你到达地仙境界之后，便用掌中道纹，彻底的摧毁摩诃大世界吧。”

　　“这一天，不会久远的，咱们动手吧。”

　　我抽出自己的伏魔剑，拉开这木门，当我走出来的时候，我们并不在平地上，而是在这巨树的顶部，正好，我脚尖一点，施展御风之术，扑入这迷踪阵之中，举剑往这伪真魔狠狠一斩而去。


第474章 摸清情况

　　金色的剑丝没入虚空之中，直奔那伪真魔而去，几乎只是一个眨眼的功夫，这剑丝便到了伪真魔头顶上空。

　　我还是忽略了这伪真魔的战斗本能，虽然他们只服从一些基本的指令，但是战斗本领还是挺强的。

　　这金色剑丝刚一在他头顶浮现，便被察觉到了，他毫不犹豫伸出自己的拳头，狠狠往上一砸，打算用蛮力击溃剑丝。

　　不过这剑气压缩所化的剑丝看似纤细，但绝对没有那么容易被毁掉的，而且这个强度剑丝的威力足以能够将一座大山拦腰切断。

　　钵大的拳头上布满诡异的魔纹，正好击在剑丝之上，这拳头根本就无法抵挡剑丝，直接被剑丝削断，断裂的地方，滚滚岩浆翻涌而出，很快，一个崭新的手掌再次凝聚形成，这伪真魔抬起脑袋，面无表情的盯着我，双拳虚空砸来，密密麻麻的拳影夹带着炙热的力量席卷而来。

　　我在战斗的时候，后土与范毅鬼王同时也参加了战斗，而且我还是第一次见到这范毅鬼王出手，而且手里也没有任何的冥器，他手掐剑诀，嘴里念念有词，片刻功夫，手里便多了一柄长剑，这柄长剑竟然好似星光幻化形成一般，挥洒起来，星辰点点，光霞万道。

　　范毅青袍微微摆动，手里的长剑直奔白发魔女而去，女魔原本冰冷镇定的面容，再也无法镇定，紧接着脑后的白发飞舞而起，化为一根根银丝直奔范毅而去。

　　倒是后土显得从容之极，而且这些普通的魔头的实力跟白发女魔，伪真魔相比，根本就不值一提，所以，后土基本上一个魔头一掌，直接击毙。

　　我手腕一抖，密密麻麻的剑光再次卷动而出，这些拳影一一被剑光击散，不少剑光斩在这伪真魔身躯上，立刻斩出大小不一的伤口来，这些傀儡真魔根本就没有一丝血肉，仿佛真的就是熔浆铸造形成，而且无论我如何攻击，他都完好无损。

　　比如我砍掉他手臂，掉落的手臂又会化为熔浆融入到他身躯里面，然后重新幻化而出。

　　这一幕，倒是有些棘手，对于我的攻击，对方丝毫不惧，而且他已经开始露出恐怖的实力，影响到周围。

　　伪真魔傀儡的双脚已经开始融化，化为温度异常之高的熔浆，这层熔浆从地面往周围蔓延而开，范围越来越广阔，周围的树木纷纷被岩浆的高温点燃，烧成一缕缕黑雾，雾气消散了大半。

　　后土已经成功解决了那些普通魔头，而这白发魔女则是凌空飞遁到了伪真魔傀儡的上空，脑袋一甩，密密麻麻银丝往前方的虚空扎了进去，好像空间被扎出一颗颗小小孔洞一般，发丝不断从这些孔洞之中穿过，但是却诡异的消失不见。

　　我正觉得奇妙之时，忽然感觉自己的身子一紧，身躯之上竟然缠满了密密麻麻的白发，并且这些发丝好像拥有灵性一般，竟然开始一点点勒紧我。

　　挣扎了几下，这些发丝韧性很好，这白发魔女倒是有些门道，居然有这种诡异，并且防不胜防的攻击手段。

　　这时候，下方那被我斩碎的伪真魔傀儡又开始凝聚起来，这一下，彻底是化为一个活人，手臂一甩，密密麻麻的岩浆往我甩了过来。

　　不过这些岩浆刚刚飞至半空之时，忽然冒出大片烟雾，一股冰寒异常的气息吹卷而来，岩浆顷刻之间凝聚成冰，纷纷从空中坠落而下。

　　我扭头一看，之间后土已经站在这片岩浆地域之上，而她脚下则是一朵巨大的冰花在绽放着，这朵冰花不断分解出一瓣瓣花瓣，冰花瓣坠落在上面之后，立刻溶解开，但与此同时，这片区域的岩浆也会随之变化，变得冰冷无比。

　　虽然伸手被这些白发缠住，但我依然能够驱使丹田之中的紫金魔火，心念一动，下一刻，我身躯表面之上立刻火光缭绕，这些白发立刻燃烧起来，很快就恢复活动，下一秒，白发女魔惨叫一声，脑袋上的白发开始燃烧起来。

　　她倒是当机立断，脑袋上的这些白发全部自行脱落而下，脑袋一下变得光秃秃一片，身躯一扭，竟然直接离开这个所谓的六号伪真魔傀儡，往远方去了。

　　范毅当机立断的伸手一抛，手里的长剑化为一道精光闪烁的绳索飞出，结结实实困住此魔，任她如何挣扎，也无法再逃出。

　　后土所具备的寒冰之力完全克制住这些熔浆，最后，这六号的伪真魔傀儡化为了一具石雕，再用伏魔剑一斩，碎成粉末飘散在空中。

　　“钟元，竟然是你们，太好了。”

　　清脆的声音从我身后的树林传来，青萝带着不少阴差从里面走了出来，他们全部都是一副十分疲惫的样子，倒是范毅，青色的袖袍一挥，密密麻麻的鬼香从袖口之中激射而出，没入到这些阴差身前的土地之中，他们倒也毫不客气，开始拼命吸纳这些滋补阴身的香火。

　　我则是到了这白发女魔面前，打量了她一眼，开口问道：

　　“现在酆都鬼城的情况怎么样了。”

　　白发女魔冷哼一声，咬牙切齿的盯着我，仿佛是要把我生吞活剐一般。

　　“不说话？青萝，你来审问她。”

　　看着青萝走了过来，我开口了，青萝手里有冥器，能够对这些魔头伤害极深，并且她也擅长这种手段，毕竟也是从九品阴差升级上来的，之前遇到的游魂野鬼也不会少的。

　　青萝手里有一根黑色的鞭子，虚空一抖，狠狠打在白发女魔身躯上，魔女嘴里发出一声惨叫，浑身魔气缭绕，仿佛随时都会溃散一般。

　　“我……我说，不要再抽我，如果我说了，你们是否能够答应放过我？我可以发誓，离开这里，永远不会和地府作对，并且不会把你们在此的消息泄露出去的。”

　　白发女魔脸色痛苦狰狞，立刻开始求饶起来。

　　等她发完誓之后，我接着问道：“冥河现在是不是在酆都鬼城，现在酆都鬼城是一个什么情况，原本的阴差怎么样了，还有镇守在酆都鬼城的那三个真正的真魔分别是摩诃大世界十位真魔之中的哪三个真魔？”

　　白发女魔思量了一下，仿佛是下了很大的决心，看了一眼天边，这才转过脑袋冲着我细声开口道：

　　“冥河大人的踪迹真不是我们这些小角色能够知道的，但是他现在应该不在酆都鬼城，上一次攻下酆都鬼城之后他就消失了，我也不清楚他去了哪里。

　　鬼城现在完全被我们占领了，不过城外的望乡台倒是没有时间管理那些阴差全部都被关起来，关在了无间地狱，不过每天都会有我们的人去审问这些阴差，让他们交代整个地府的秘密，如果不从，便施展酷刑。

　　那些厉害的角色则是单独被关押起来，关在了烈火地狱，其中还包括了阎君，陆判，钟馗等鬼王级别的大人物，还有数位一品实力强大的阴差都被关在此处。

　　至于最后三位真魔大人，分别是鹤老，仙仙，另外一个真魔大人我也不清楚她的具体来历，只知道她是新晋的真魔大人，并且实力还很强大，就连另外两个真魔大人都要听从她的吩咐。”

　　“新晋的真魔？”

　　我皱了皱，摩诃大世界我没有去过，但是据我所知，这些真魔手下的魔使者都是有可能进阶为十大真魔的，只是不清楚是哪一位，不过能够确定是一个女真魔了，想到这里，我再次开口问道：

　　“那你应该清楚他们擅长那些魔功吧，一一讲来，如果有半句虚言，后果你是知道的。”

　　白发女魔看到青萝搜里的打魂鞭，脸色再次一变，连连摇头道：“我一定知无不言，鹤老拥有上品魔器就是他手里的那根黄木拐杖，听说这黄木拐杖之中封印了恶蛟的精魂，然后常年累月加以祭练，很强大，而且他的真魔法相能够融合这黄木拐杖，实力大增。
　 　仙仙真魔大人则是擅长暗剑之术，修炼的剑术都是黑暗的，如果被她的剑气所伤，全身都会化为一滩血雾，而且她的剑术很强大，穿金裂石，外人极难近身，不过相比这个而言，她一般只是远程施展剑术神通，从不让人近身攻击，估计肉身很弱，她是一头飞禽九头鸟所化的真魔，所以她有九条性命，只要九个脑袋斩下，就会全部死亡了。

　　另外一个真魔我不是很清楚，只知道她的魔器是两根赤红的钢针，来无影，去无踪，十分厉害，当初她进阶真魔之后，好像是有魔头为难她，这些魔头瞬间就被这些赤红钢针击杀，甚至都来不及出手。”

　　我点了点头，又问了一下魔头兵力的部署，还有一些力量的分部，其中最让我担心的就是通往那幽冥血海，并且镇守在血海那边的守卫，不过让我大为郁闷的是，这些守卫经常会变更，十分麻烦，即便现在知道那边是有六个伪真魔傀儡镇守，指不定等我们赶过去，又变化了。

　　得知全部想要的消息之后，我彻底废除此魔的魔功，让她自生自灭。

　　而现在最终要的是请到地藏庙宇之中的青冥与无常两位前辈，有了他们两个，我才能万无一失的夺回酆都鬼城。


第475章 伪真魔傀儡

　　在原地休息一天后，这些阴差的伤势已经全部恢复，就连范毅也好了七八层。

　　这追捕小队被我们斩杀干净之后，再也没有别的小队前来，到让我们省心不少，我看了一眼周围，这些阴差大部分都是五品阴差的实力，也有几个四品，一个三品，二品或者一品的都没有发现，而青萝则是与范毅坐在稍微远一点的位置，青萝靠在他肩膀上，不知道再说些什么。

　　后土的脸色已经看起来好了很多，只是这六道轮回的灵核与她息息相关，多多少少是会受到一些影响的。

　　也不知道六道轮回现在损毁的怎么样，看看是否能够修复好，想到这里，我开口冲着不远处的范毅开口说道：“范毅你的那个山谷应该还没被魔头占领吧。”

　　范毅起身，牵着青萝到了我身边，道：“这倒是没有，我那个山谷之中早就布置诸多法阵，就算是真魔也没有那么容易闯进去的，更别说那独特的地理位置。”

　　“既然这样，那就好了，青萝你们阴差之间应该能够互相联系吧，这样，我和后土前往幽冥血海请援兵，你们两个负责把散落在幽林之中的阴差聚集起来，到时候我们会直接去范毅的那个山谷找你们，然后那个时候，便是咱们夺回酆都鬼城，营救阎君他们的时刻。”

　　握了握手，我声音大了几分，其实我也是存有一份私心的，重新夺回酆都鬼城，查看六道轮回才是重中之重，毕竟后土在我心目之中的地位是要远超过酆都鬼城的。

　　“嗯，那你们小心一点，是否需要带几个阴差一起？”

　　范毅点了点头，然后看了一眼不远处那十多位阴差，冲我道。

　　“不用了，我们已经找到了这些伪真魔的弱点，他们很惧怕寒冰之力，而且后土现在拥有寒冰之力的威力已经不弱于寒冰神，是足以能够抗衡这些熔浆所化的伪真魔。”

　　我轻轻握住后土的手掌，感受她淡淡的体温。

　　“嗯，行，没问题。”

　　范毅点了点头，然后带领这些阴差离开此处，而我则是与后土往通往幽冥血海去了，我掐动法决，招出一团白云拉着后土上来了。

　　“这样，会不会太招摇了？你就打算直接驾云冲过去？”

　　后土有些诧异的看着我，沉声问道。

　　“当然，这些伪真魔傀儡足有十八个之多，而且他们都是熔浆所化，对于地府的这些阴差危害十分大，光是身上这股气息，阴差就不能轻易靠近的，十分难缠，能够消灭，就全部消灭吧。”

　　我开口说清楚我的真实理由，只有这样，才能够引出这些伪真魔。

　　后土点了点头，看着我手里的伏魔剑，若有所思的开口道：“我来给你的伏魔剑加持一下，能够散发出寒冰剑气，这样一来，你斩掉他们的脑袋，便直接冰封住，根本就没有能力借助岩浆之力再次复活。”

　　我微微一愣，旋即把伏魔剑递给她，笑嘻嘻说道：“还是你脑子好使，我倒是忘了，有你这个相当于寒冰神级别的冰寒之力加持，这些伪真魔傀儡就跟砍瓜切菜一般，根本就不具备任何威胁之力了。”

　　对于我的剑术，施展伏魔剑的手段，我很有自信，此剑我已经施展的得心应手，并且时不时还会用自己的猎鬼之力蕴养此剑，开启里面的符文法阵也是顷刻之间的事情，更重要的是，用不了多久，此剑就会蕴含器灵。
　 　后土接过伏魔剑，嘴角含笑的盯着此剑，并没有及时动手，而是轻轻抚摸着此剑，最后开口道：“我现在用自己的寒冰之力在你的伏魔剑上纹印一道符文法阵，你放心，我知道这伏魔剑承受符文法阵几乎是到了极限，我这寒冰之力所衍化的符阵不同，影响不会很大，你放心好了，兴许还会有不少好处的。”
　 　说完她红唇微微一张，口里喷出一道蓝光闪烁的晶光，顿时寒气四溢，这道蓝色霞光卷住伏魔剑，悬浮在半空中，然后她手臂抬了起来，手指飞快的掐动着法决，不停变化着，一道道蓝光闪闪的神秘符文隐入伏魔剑之中，而我则是驱动着白云往幽冥血海之地飞遁而去，毕竟此处距离幽冥血海还是有一定的距离。
　 　飞至一半距离时，我身后忽然传来一阵寒意，以我现在的身躯基本上是已经能够自动抵御严寒了，但是现在仍旧是感觉到了这股寒意，我扭头一看，只见那被蓝色寒光包裹住的伏魔剑剑身之上已经流转出不少淡蓝色的纹痕，正是这些纹痕散发而出的冰意，而这也不仅仅是符文法阵才散发出来的气息。

　　后土娇躯之上已经是颤抖不已，额头之上更是沁出细密的汗珠，但是这些汗珠并没有滚落，而是仿佛结成冰珠一般。

　　下一刻，她紧闭的双眸忽然睁开，眼眸瞬间化为蓝宝石一般，眉心之上更是浮现出一缕淡淡的蓝色痕迹。

　　伏魔剑周围的蓝色冰光开始纷纷收敛，一点点没入剑身，剑身之上的蓝色纹痕也开始没入伏魔剑之中，最后伏魔剑恢复正常，她微微一笑，伸手把伏魔剑递给我，而自己则是坐在云层之上闭目养神。

　　我拿过伏魔剑，感受了一下，此剑与之前相比并没有太大的变化，只是多了一份冰凉，猎鬼之力没入其中，剑身之上立刻闪烁起蓝色的光纹，寒冰之力大增。

　　就在我晃动着伏魔剑之时，下方忽然传来一声呼啸，一颗颗巨石从从幽林之中激射而出，足有数十颗，并且每一颗足有水缸大，而且通体火光缭绕，下方的白云几乎都要蒸发开。

　　看了一眼前方，前方不远处已经是赤红一片，是幽冥血海地域，看来这些巨石是这些伪真魔施展出来的。

　　既然这样，那么便战斗吧，看看伏魔剑威力如何。

　　我再次喷出黑罡真钟护住后土，自己则是纵身往下一跃，挽了几道剑花冲杀而下。

　　这几道剑通体蓝幽幽，凝实如冰，速度异常之快的飞斩而出，靠近我的这些巨石全部一分为二的被斩裂开，那炙热的高温消失不见，化为漆黑的石头坠落而下。

　　不一会功夫，这些火焰巨石全部都被清剿干净，我也落到了地面之上。

　　对面是六个伪真魔傀儡，十多个魔头，这些魔头的实力还不及魔使者。

　　见到我下来，这几具伪真魔傀儡嘴里发出一道道咆哮声，身躯瞬间狂涨，化为数丈高的火焰巨人，然后纷纷张开嘴，一道道火焰卷出，六道火焰连成一片，化为一道火海往我卷过来，周围的鬼树，鬼草在这片火焰中立刻化为无数黑色粉尘，然后消失不见。

　　惊人的高温逼近我，这火焰的颜色近乎化为赤金，而且这些火浪卷动的飞快，几乎不给我思考的功夫，瞬间就要降火淹没。

　　“五元圣体，葵水之力！水元战甲！”

　　一声低喝，身躯之上波光乍现，一层层黑色水波化为战甲护住我周身，这葵水之力竟然是黑色的，让我有些诧异，不过被这火焰淹没，丝毫感觉不到高温，只是周围被视线所掩盖，无法看清太远。

　　就在此时，周围忽然出现六道巨大无比的黑影，密密麻麻的拳头夹杂着火焰之力往我狂砸而来，周围的空气一紧，这些火焰仿若化为实质一般。

　　“寒冰符文法阵开启，寒冰领域！”

　　我开启了阵法，猎鬼之力流逝的异常之快，原本已经饱和，近乎流逝小半，我现在已经是无限接近于地仙境界，猎鬼之力何其庞大，这寒冰领域居然耗费了我这么多猎鬼之力，简直是要超过我开启伏魔剑最高的符文法阵。

　　手里的伏魔剑举了起来，剑身之上蓝色灵纹竟然开始游动，下一刻，光芒大放，一道道寒芒从剑身之上激射而出，分别没入周围的火焰之中。

　　一个菱形光幕瞬间凝聚形成，周围的火焰很诡异的消失不见，露出这几大伪真魔傀儡的真形，而且他们的动作变得异常缓慢，拳头往下砸也变得迟缓，我身子往后一划，躲开，这些伪真魔身躯之上的火焰之力也消失不见，成了一具具黑漆漆的巨人。

　　再看周围，这寒冰领域虽然不大，但是却寒气逼人，这些伪真魔傀儡之上很快就布满一层层冰霜，周围的地面更是结满了厚厚的寒冰。

　　这领域是我施展而出的，自然不会受到什么影响。

　　我看了一眼外面，后土已经从云层之上跃了下来，那些普通魔头被一掌掌击中，化为一尊尊冰雕，各种模样皆有，她站在那儿，嘴角抿起看着我。

　　正要下手解决这六个伪真魔，他们身躯之上忽然布满了蛛网般的裂缝，然后很快蔓延开，最后全部化为碎块坠落在地，我正有些摸不清头脑，这些散列的石块之中忽然浮现出六颗拳头大般的珠子。

　　看到这些珠子，我微微一惊，它们竟然能够抵御这些寒冰，虽然珠子气息十分微弱。

　　下一刻，这六颗珠子忽然纷纷往中间一聚，化为一整颗，这颗凝聚的火珠子仿佛是蕴含了某种威能，往地上一坠，碎裂开，化为金色的熔浆，然后飞快变化起来，从这金色熔浆里面走出一个人影，而且五官渐渐清晰起来。


第476章 控制，封印

　　这个人气息比起之前的伪真魔傀儡还要强大几分，五官清秀，却是光秃秃的脑袋，就跟和尚似的，他眼神却冰冷异常，看起来有些似曾相识，但是却又一时想不起来。

　　金色的熔浆化为一层薄薄的铠甲覆盖住这个年轻男子的躯体，他没有出手，而是表情冷漠的看了一眼周围的寒冰领域。

　　虽然他给人一种很古怪的感觉，但是身处寒冰领域之中，也不得不让他大受影响，一现出身形，即便是有金色铠甲护身，身躯之上也布满了密密麻麻的冰霜，并且周围的温度还在持续下降。

　　“皇天，好久不见。”

　　他嘴角微微一翘，淡然开口了，明眸之中清澈无比，声音也很平淡，好像是看到了多年的老友一般。

　　“你是谁？”

　　我警惕的退了几步，开口询问道。

　　他笑了，双目微微转动着，带着一丝狡黠之色，忽然伸出手掌，掌心之中火光跳跃，除此之外，那光溜溜的脑袋上也冒出火苗，身上的冰霜也在这一瞬间化为乌有，眉心之中有一股火焰印记，他笑嘻嘻开口说道：

　　“怎么，你昔日的心腹也不记得了？”

　　“你……不……不能！”

　　原本还只是印象模糊，但是他此刻形象大变，我脑海中立刻浮现一个人的影子，异常熟悉，记忆如同潮水一般翻涌而来。

　　他和范毅一样，是皇天的心腹，当年也被派下仙界，剿灭妖魔，仙界易主之时，他还亲自下界寻找过皇天，不过那个时候皇天已经与冥河展开了大战，他也被卷入其中。

　　“怎么不可能？”

　　他说完，身躯之上再次冒出滚滚赤炎，整个身躯在火焰之中安然无恙，他指尖火光跳跃，十分灵活。

　　“你绝对不是真正的火德星君，当年他跟我一起迎战冥河之时，已经战死，冥河，你竟然收集了他的精魂，把他炼制成你的傀儡？！”

　　我心里一惊，怒气冲冲开口了。

　　“嘿嘿，这又如何？当时六道轮回未曾建立，他的魂魄游离，我只是合适的利用一下，而且被自己的心腹手下攻击的感觉怎么样？你现在完全可以杀了他的，快动手吧，你不杀他，他就杀你。”

　　他忽然伸手冲着自己的胸口拍了拍，挺起自己的胸口，笑嘻嘻的盯着我。

　　“你……”

　　我深呼一口气，紧紧握着拳头，火的星君周辰的影像在我脑海之中越来越清晰，要我杀了他，怎么可能？他和范毅一样，只是要更惨，精魂竟然被分成了十八分，而且灵智已经失去，被冥河一丝灵识占领。

　　“你不动手，我就动手了，虽然我把周辰的精魂分为十八分，不过威力倒是不小呢，而且都能够浴火重生。”

　　言毕，周辰手掌往我虚空一按，一只巨大的火焰手掌凭空凝聚而出，狠狠朝我一拍而下，看了一眼这手掌，我没有动，头顶上付出淡淡的冰莲花，一举托住火焰巨手。

　　这里是寒冰领域，他的火焰之力已经完全被压制，又怎么可能会伤到我？

　　我手里的伏魔剑斩出，冰剑光飞斩而出，落在他身躯之上，并没有把他斩开，而是以极快的速度开始冰封起来。

　　最后，彻底化为一具无法动弹的冰雕。

　　“虽然我知道你已经不是真正的周辰，只是一具傀儡，我也不忍心毁掉你，既然如此，那就冰封起来，永远冰封！”

　　我抬脚往外一跨，瞬间便踏出这寒冰领域，旋即伸出自己的手掌，掌心道纹凝聚。

　　“掌中乾坤，道纹衍化，大封印秘符，敕令！”

　　一道蓝光闪烁灵符闪现而出，周围的寒冰领域也悄然溃散，伸手一挥，这道蓝色灵符激射而出，贴在冰雕之上。

　　下方的土壤分开，这冰雕坠落其中，最后土壤自动恢复，一切都恢复了平静。

　　“钟元，他是周辰？”

　　后土虽然在寒冰领域之外，但是却也看清他的模样，我点了点头道：“是的，不过他的精魂已经被分成多份，而且又被冥河的灵识控制，早就没有自己的自主意识，我已经封印了，咱们现在赶紧去地藏庙宇吧。”

　　再次踏入幽冥血海的地域，给人一种很不一样的感觉，这些赤红的土地已经变得暗沉，而且远方的血海也不似之前那般血光冲天，凶煞之气消减了好多。
　 　我没有及时去地藏庙宇，而是先去血海查看了一番，这才发现这血海的颜色已经变得很淡，里面的凶灵几乎消失不见，看到这一幕，我才安心不少，即便现在冥河进来，这些血水也没有多大用处了，不过也有可能冥河就是因为知道现在血海的变化，故而才开始占领地府，利用其余的手段恢复自己的实力。

　　为什么要占领地府？占领地府有什么好处？最大的好处就是执掌生死，而这些是原始世界灵类生物死后的去处，这样做，无非是掌控好，难道他是想在原始世界举行一次大的血祭来恢复自己的实力？

　　是了，也只有这样，他才会想要利用地府来管辖这些死后的灵魂，如果是通过血祭抹杀凡人，凡人的怨气异常之大，而且如果数量多，绝对会发生想象不到的变化，对他造成威胁，所以他执掌地府之后，就可以把这些枉死的灵魂控制起来。

　　当然，这也只是我的推测，毕竟现在冥河就算是恢复实力，也不可能和从前一样的。

　　还有一种可能，那应该就是想要抗衡我们，因为他现在遇到我们，只有死路一条。

　　其实这两种可能性都不冲突，想到这里，我开口冲着后土道：

　　“后儿，咱们走吧，早日夺回酆都鬼城，那儿有三个真魔，我会和地藏，无常两位前辈分别对付，到时候你带领范毅鬼王去无间地狱救出那些阴差，最好是把阎君他们也救出来，还有帮我打听一下先祖钟馗的下落，还有我钟家人。”

　　“嗯，我明白的，咱们走吧。”

　　她点了点头，微微一笑。

　　花了很短的时间，我们便到了这地藏庙宇前，和之前相比，这庙宇周围竟然多出了不少花草树木，而且并不是鬼树，鬼花，鬼草，而是人界特有的，只不过现在被一层光幕笼罩起来，彻底与周围隔绝。

　　我正要呼喊，庙宇的大门被推了开，白无常手里提着一个花洒，睡眼惺忪的走了出来。

　　当见到我之后，明显一愣，随即丢掉了手里的花洒，冲着我们面前的光幕一点，眼前的星辰光幕立刻分出一道一人高的裂缝，我们走了进去。

　　里面的空气很好，让我有些惊讶。

　　“钟元，你怎么来了？难道又出了什么大事不成？不会吧，青冥都有和九荒市的地藏庙联系，九荒市没有发生大事，前不久还传来消息，说是慕白他们已经亲自进入九荒市了，有他在，冥河也不敢轻易动手吧。”

　　白无常瞪大了眼睛，开口询问道。

　　我摇了摇头，道：“并不是人界，而是地府发生了大事，酆都鬼城已经被魔头占领了，难道二位都不知道？”

　　白无常有些无辜的看了我一眼，闷闷不乐道：“上一次大战，封印，消灭血海中的妖魔，已经让我们精疲力竭了，哪有闲工夫管地府的事？我和小青子可都是七八十岁的老头子了，经不起折腾的。”

　　我轻咳一声，看了一眼后土，她只是抿嘴一笑。

　　虽然他们都有这么大的年纪，但是外形却和十七八岁的少年一样，道行更是深不可测，哪有什么精疲力竭，经不起折腾？

　　“无常前辈，这一次，你就帮我最后一次忙吧，我身上拥有先祖钟馗的冥阴佩印记，但是前阵子无缘无故消散掉了，我担心他出了大事，而且我听说就连阎君都被关押起来，现在由摩诃大世界的三大真魔看守，你一定要帮帮我。”

　　我冲他眨了眨眼，看到他迟疑了，心里一喜。

　　“钟馗也会出事？这不可能吧。”

　　他有些狐疑的盯着我，脸色变得有些凝重。

　　这时候，一个洪亮带着一丝冷意的声音从地藏庙宇中传出来：

　　“他怎么就不能出事？区区一个鬼王而已，能是冥河的对手？”

　　紧接着，地藏转世青冥从里面走了出来，满脸冷峻，神色冰寒的到了白无常身旁。

　　“那还等什么？走吧，要不要叫上殷司母子？”

　　白无常转过头，盯着青冥询问道，虽然他在这里有一段时间了，但是谛听毕竟是青冥的坐骑，也只会听他一个人的命令，倒是殷司这个小家伙不同，只不过殷司还算是幼兽，实力远远不及他母亲的。

　　“这倒是不用，三个真魔，我们三人完全能够对付的，更别说还有这位后土转世。”

　　青冥指了指后土，淡淡开口了。

　　“嗯，行，不过我们得去一趟幽林深处的鬼谷，我在那儿有一个鬼王级别的好友，之前冥河夺取酆都鬼城之时，有不少阴差逃了出来，现在分散在幽林之中，我已经叫我那朋友聚集这些阴差，到时候再一举夺回酆都鬼城。”

　　我笑嘻嘻看着二人，有了他们，收回酆都鬼城指日以待。

　　二人简单收拾了一下，吩咐谛听母子看守血海，便施展腾云之术与我一起前往范毅鬼王所在之处。


第477章 聚集，紫衣真魔

　　这一路，倒也没有再遇到那些由伪真魔傀儡组成的追捕小队，当然，也没有遇到地府阴差，我们一路很顺利的到了鬼谷之外的幽林之中。

　　原本这里是有个山谷的，但是此刻却消失不见，好像是被人硬生生抹去一般。

　　我知道，这坑定是范毅用秘术遮掩住了，不过竟然以我现在的实力都无法看出端倪，也无法感受这法阵的波动，倒是白无常，双目微微一闭，嘴里念念有词起来：

　　“天地无极，万物乾坤，阴阳法眼，开！”

　　紧接着双目猛然睁开，眼瞳已经化为黑白阴阳鱼，徐徐转动起来。

　　我仔细看了一下，发现他这阴阳法眼竟然和堂哥一模一样，不过施展起来就显得从容之极，并不像堂哥那般费事。

　　白无常双目渐渐恢复清明，伸手从这边缘的某个地府一指，开口道：

　　“我已经找到了入口，咱们是否就这样进去？”

　　“嗯。”

　　我点了点头，双手法决一掐，接着降下云层，在他的带领下，直奔入口而去。

　　周围都是鬼树，阴寒之气很重，甚至还有些许雾气逸散聚合，显得诡异，要不是我之前来过此处，根本就不知道这里会一处隐秘的山谷。

　　白无常停了下来，忽然伸出手往前的虚空一按，手掌竟然消失不见，随着脚步迈开，整条手臂都不见了，他咧嘴冲我们一笑，走进山谷之中，整个人的身影也一下不见了，青冥面无表的紧随而进。

　　我拉着后土，也走了进去，穿过这层壁障，并没有任何不适，进来之后，范毅与青萝已经站在这儿迎接我们，在他们周围，竟然有几十位阴差，不过一品阴差没有，而二品阴差也只有一位，三品阴差倒是有数位。

　　“我来引荐一下，这位是幽冥血海的地藏转世，青冥，而这位则是灵界强者，白无常前辈，两位前辈，你面这位便是我昔日的手下，七曜星君，范毅。”

　　我开始为双方介绍。

　　“范毅见过两位。”

　　范毅鬼王冲着二人施了一礼，而青冥无常则是出于礼貌，同样回了一礼。

　　“对了，青萝，散落在幽林中的阴差是否都聚集齐了？”

　　我冲着青萝开口问道，她比起范毅要更加熟悉这些阴差，因为她自己本身的原因，所以也有联系这些阴差的方法。
　 　青萝叹了口气，道：“已经联系不少了，也有不少地方有回应，但是这幽林这么大，他们想要赶过来，估计也要三天的时间，不过流落在幽林之中的阴差有上百名之多，而且有不少十分厉害的阴差，是那些猎鬼师死后，没有去投胎，而是在地府担任阴差，所以他们的能耐十分强大，钟元，你爷爷就在其中。”

　　“我爷爷？太好了，我就知道他老人家不会出事的，既然这样，咱们就等吧，我也好利用这几天炼化我体内的龙元，争取早日达到地仙的境界。”

　　我搓了搓手，笑嘻嘻说道，听到爷爷逃出来，这算是最近一个好消息了。

　　除了我吸纳诸多龙元之外，后土，堂哥，李念白他们同样如此，现在后土明显比刚下来地府的时候已经好了许多，应该是利用龙元恢复自己的伤势。

　　“嗯，既然这样，我为你们安排住房吧。”

　　范毅微微一笑，大步走到空旷的地方，然后施展秘术，开始利用这些鬼树鬼藤凝聚成简单的屋子。

　　房子好了之后，我便直接进去闭关，毕竟现在达到地仙之境才是重中之重，因为地仙境界是能够稳胜这些真魔，虽然我现在能够利用掌中道纹之威能消灭，不过会让自己短暂时间失去能力，如果没有人在我身边守护，很有可能会遭遇致命的危险。

　　意识沉入自己的识海之后，那晶体之上的道纹多了不少，已经有六十九道之多，而周围的紫雾此刻竟全部都被金色的龙元覆盖住，如同一层薄薄的雾气在翻滚着，我开始用自己的意识驱动这些龙元，并且信仰之源开始转动起来，开始吸收这些龙元。

　　只等这些龙元炼化，应该能够增加到九九八十一道道纹，俗话说，九九归真，天道少一，所以九便是极限，而且上古时期的帝王都是被称为九五之尊。

　　因为身处鬼谷之中，而且又有后土照看，我倒是不担心有什么魔头来偷袭我，在这里倒也安全，所以全心全意，这些龙元被吸收的很快，而我也进入一种忘我的境界之中。

　　幽林之中，不少隐秘之处蹿出一道道鬼影，这些鬼影身上黑雾缭绕，在林中小心翼翼地穿梭着，而且数量不少，绝大部分是往鬼谷所在之地而去。

　　……

　　酆都鬼城，望乡台附近。

　　望乡台上的巨大镜面依然在缓缓流转着，露出许许多多的画面，也有冥钱，纸楼等物从中落下，但是台上并没有阴差，周围的秩序十分混乱，有不少无人供奉的鬼物开始肆无忌惮的抢夺这些贡品，周围已经乱作一锅粥的。

　　除了这里大乱之外，周围的房子也遭到了不少游魂恶鬼的抢夺，甚至有些洋楼开始燃烧，产生熊熊大火。

　　不过都没有阴差维持秩序，很多建筑都被毁掉了。

　　而酆都鬼城外面的两尊巨大的夜叉恶鬼雕像已经被毁掉，那看似坚不可摧的城墙上面竟然布满了坑坑洼洼，城墙下有不少黑色的碎石，大门紧紧关闭，外面根本就没人把守，更别说有阴差和鬼魂的出没。

　　在鬼城里面，原本开放的商户此刻都是关闭的严严实实，没有一家商户，就连大街上都没有鬼物走动，反而是有一队队身穿黑色铠甲，手持长戈的魔头，这些魔头都是六人一个小队，整个城中分为几十个队伍，特别是在城门口巡逻的对付比较多。

　　而城中的阎罗殿之中则是魔气滔天，里面的东西都被摧毁一空。

　　殿中坐着三个真魔，左边的是身穿白裙，身材曼妙的仙仙，而右边则是鹤发童颜，手持黄木拐杖的鹤老，中间的则是紫裙女子，只不过面容上遮掩着一条纱巾，无法看清面容。

　　这时候，一个魔头从外面跑了进来，恭恭敬敬冲着三位真魔行了一礼，开口道：

　　“禀告，刑罚殿之中的地府高级成员现在已经都准备好了，其中一个一品鬼差已经魂飞魄散，但也没有说出地府的秘密，另外的正在受刑，应该也坚持不了多久了，是否要换一批高级人员？”

　　“真没用，这么久，什么都没问道？那钟馗不是地府之中数一数二的人物么，怎么，冥河大人亲自封印了他的能力，现在又受到刑罚，还不肯开口？”

　　鹤老脸色一沉，手里的黄木拐杖冲着地面上用力一顿，整个大殿都震颤了一下，吓得这魔头战战兢兢，结结巴巴开口说道：

　　“钟馗我们也用了很强的手段，和之前的那个一品阴差一样，不过他就是什么都不说，我怕再这样下去，他也要魂飞魄散了。”

　　“鹤老，你忘了当初怎么答应我的？说好了，不会对钟馗下手，我列入的名单，你没看？”

　　中间的紫衣真魔忽然转过脑袋，冷冷看了一眼鹤老，眼神冰冷，杀意涌现，看得鹤老心里打了个寒颤，连忙开口道：
　 　“我也是没有办法，已经有不少高级人员受不了折磨，告诉我们一些秘密，但是更多的重要事情都是掌握在钟馗那里，他不跟我们讲，我们也没有办法运行酆都鬼城，你没看到这些商铺都关门了么，也不知道这些鬼物逃到哪里去了，竟然不见一个，而且那望乡台的游魂野鬼根本就不听我们的命令，如果没有阴差的话，我们很难掌控的。”

　　“望乡台附近的那些鬼物，对于我等来说，根本就不值一提，鹤老，你这样做，简直是多此一举。”

　　旁边的仙仙美目流转，嘴角微微翘了起来，看到鹤老在这紫衣女子面前吃了亏，她竟然有种窃喜的感觉。
　 　鹤老脸色一沉，板着脸，闷闷不乐道：“冥河大人早就吩咐好了，这望乡台附近居住了不少游魂野鬼，也有不少停留在阴间的鬼物，如果都归咱们掌控，然后再用秘术训练，能够增加不少战斗力的，小青，你是冥河大人当年的婢女转世之身，这些冥河大人就没和你说？你拥有先天魔体之外，血魔之道的功法也十分精纯吧，里面似乎有些控魂之术，何不对钟馗施展？这样一来，我们可以从他口里套出秘密，然后你也可以做到不伤害他，一举两得，何乐而不为？”

　　紫衣真魔冷哼一声，道：

　　“本座还要你来指点？你还是早点做好自己的本分事才好，现在六道轮回的灵核损毁，我们又没有修补的本事，原本该投胎的鬼魂都滞留了，虽然我们现在掌管酆都鬼城，但是也不能破坏这其中的秩序，否则因果加深，后果极难预料。”

　　“你说的有理，那我就去看看那些投胎的灵魂，钟馗就交给你了，仙仙，你可要好好负责安全巡逻。”

　　说完，鹤老已经站了起来，大步往门外走了去，很快就消失不见。


第478章 应对之策

　　就在鹤老刚刚离去还没有多久，一个身形消瘦的魔头再次急冲冲跑了进来，双手一拱，有些惊慌的开口道：

　　“不好了，真魔大人，那镇守在幽冥血海与幽林交界处的伪真魔傀儡已经失去了联系，就连在幽林巡逻的小队，也失去了联系。”

　　“什么？！”

　　仙仙闻言，脸色大变的站了起来，身躯一晃，便到了这魔头身边，纤纤玉指一把掐住了这个魔头。

　　“这是传回来的消息，属下不敢瞒骗大人。”

　　虽然被掐住了脖子，但是这魔头脸色倒也不变，显得十分镇定。

　　仙仙松开手指，满脸愠色，深呼一口气之后，扭头过来看着紫衣真魔，开口道：

　　“小青姐，你说现在怎么办？镇守在边界处的伪真魔傀儡足有六个，就连我对上这些傀儡，都不可能战胜的，现在竟然全部失去联系，估计是凶多吉少了。”

　　“嗯，是的，你可能还不知道，这六具傀儡之中，有一具拥有了冥河的一丝意识，现在都消失不见，估计是幽冥血海中的那两位强者出手了，这样吧，你加强酆都鬼城的巡逻，我去牢狱中看看钟馗的情况。”

　　紫衣真魔走了下来，衣袂飘飘，发丝飞舞。
　 　“小青姐，现在这种情况，难道我们不去通知冥河大人？以我们现在的能耐，如果那两位强者真的杀过来，只怕也抵挡不住的，而且魏无涯与九煞都没有消息传回 来，这两位真魔可都是我们的援兵啊，还有不少魔头傀儡还在九煞手里呢，当初冥河大人跟我们说，他们近几日会赶过来的，但是却一直都没有消息。”

　　仙仙皱了皱眉，盯着紫衣真魔问道。
　 　她冷哼一声，道：“魏无涯那个蠢货，才进阶真魔境界便迫不及待的跟在九煞身边，真以为猎鬼师联盟总部是那么容易消灭的？想要龙脉的力量，也不掂量掂量自己的本事，猎鬼师联盟总部出事，皇天阁是不会袖手旁观的，唇亡齿寒，他们不会不懂这个道理，所以联盟总部一定会有援兵，而联盟里面本来就有一个地仙境界的强者，现在再加上皇天阁的高手，如果冥河没有出手相救，他们应该也是凶多吉少了。”

　　“不会吧，还有那上万的魔头呢，冥河大人现在已经前往摩诃大世界，不可能赶回来的。”

　　仙仙闻言，脸色变得苍白几分，这些魔头傀儡虽然没有太多灵智，但是还是具备一些基本的攻击手段，而且数量也不少，如果到了地府这里，绝对是一大臂助，但是现在却……

　　“如果两个真魔都保不住，何谈这些低阶魔头？”

　　紫衣真魔眼眸之中精光闪烁，面纱后的嘴角微微翘了起来，竟然露出了一丝笑意，不过仙仙却无法察觉到。

　　“咱们现在怎么办？虽然冥河大人说你是他的贴身婢女，但是我觉得你的分量可远远不止如此的，否则冥河大人怎么会对你这般和善？你一定有办法的，那幽冥血海的两位强者，我可不敢招惹，其中有一个可是地藏王的转世之身，我不想陨落在这里。”

　　仙仙来到了她身边，伸手扯着她的衣袖，语气有些哀求。

　　紫衣真魔淡然一笑，伸手扯开自己面上的纱巾，一双冰冷的眸子盯着仙仙，带着一丝疑惑的开口道：“你真的以为只是婢女？当年他只是比我早一步开启灵智而已，我可没有什么办法，你负责酆都鬼城的安全工作，所以你自己想办法吧，我还有自己的事，就先走一步了。”

　　说完，便抬脚往门外去了，转眼间消失不见。

　　等紫衣真魔消失之后，仙仙脸色再次变得阴沉无比，盯着出口所在之处，捏了捏拳头，凶狠的说道：“魏小青，你少得意，你也是转世之身，你以为我不知道你和皇天阁的关系？既然你不愿意，那我也只好开启戮仙阵，管教他们有来无回！”

　　“仙仙大人，真的要开启此阵？如果是这样，那么是否要召回幽林之中的追捕小队？现在失去了七个真魔傀儡，咱们还有十一个傀儡，但是还有三队在幽林之中。”

　　那个魔头并未离去，而是在旁边细声问道。

　　仙仙点了点头，道：“当然要召回来，有这些伪真魔傀儡做阵眼，威力更加强大，你快去吧。”

　　“紫歌遵命。”

　　魔头点了点头，身躯一晃，化为一股黑雾逸散开，很快就不见了。

　　……

　　一间昏暗的牢狱之中，这里每隔一段距离，就会出现一个悬浮在墙壁上的骷髅头，这骷髅头眼眶之中冒出幽幽的火焰，照亮一方。

　　此地阴森无比，走廊深处传来凄惨的叫声，而两侧则是一间间房子，墙壁漆黑，好像没有入口似的，但是在门所在的位置，却有明显凹进去的印记。

　　魏小青独自一人在这长廊之中走动着，直到长廊最深处才停了下来。

　　这里有一扇血色大门，门口守着两个身材近乎两米，穿着漆黑铠甲的魔头，这两个魔头手里分别拿着一柄巨斧，斧头柄上印刻着魔纹，竟然还是一件下品的魔器。

　　“魔煞卫士，打开门，我要进去。”

　　魏小青走了过来之后，冷声开口道。

　　其中一个魔煞卫士看了一眼魏小青，脸上立刻露出恭敬之色，然后冲着另外一个卫士点了点头，两个魔头转过身，弯下腰，然后提着这石门的某一处，嘴里发出一声低喝，这石门缓缓上升。

　　魏小青走了进去，这是一间密室，中间有一根漆黑的柱子，柱子上纹印着密密麻麻的血色纹痕，而柱子上则是帮着一个头发凌乱，身穿血红长袍的少年，他整个人被一条血红的绳索困住，无法动弹。

　　密室里面还有一个身材壮硕，满脸络腮胡子的男子，这个男人头上生有双角，此刻正趴在旁边的一个案桌上呼呼大睡，满屋子的酒味，等魏小青走进来，这才揉了揉惺忪的睡眼，嘴里嘟嘟囔囔开口道道：

　　“又要开工了？都不让休息的？”

　　“你继续睡，我只是过来看看。”

　　魏小青看了一眼男子，开口说道，这男子也没说什么，一头歪倒在桌子上，不一会，就传来阵阵鼾声。

　　在这房间里面，墙壁上还挂着一柄宝剑，以及一柄纸扇，钟馗身上的红袍变得破碎不堪，整个脸部都被零散的头发遮掩住，身上的气息十分微弱，直到魏小青走了过来，他才抬起头，一双赤红的眼睛盯着她。

　　魏小青围着他转了一圈，到了钟馗身后，看到他身后还贴着两道灵符，正是这两道灵符，禁锢了他，再加上捆住他的缚灵绳，即便是他全盛时期也难以逃出，就算他现在能够逃出去，面对那魔煞卫士也没多大的胜算可能，这魔煞卫士的本体可是摩诃大世界赫赫有名的大力牛魔。

　　要不是这二魔脑子有些问题，早就被派出来了，他们虽然负责看守犯人，但真正的实力已经是无限接近于真魔，二魔联手，便能够匹敌真魔。

　　魏小青看了一眼周围，忽然伸手迅速的一扯钟馗身后的灵符，然后又从自己的袖口掏出另外一张符箓贴了上去，这两张灵符虽然看起来一模一样，但是后者却已经不具备威能。

　　紧接着她掏出一根香，点燃，这香竟然逸散出绿色的雾气，钟馗毫不犹豫大口一吸，这些雾气纷纷没入嘴中，紧紧数秒钟的功夫，这一炷香就被吸食的一干二净。

　　直到吸食了五六根香之后，钟馗的声音才在魏小青的脑海之中响了起来：

　　“你是谁，为什么要救我？从你身上散发出来的气息，你应该是一个真魔吧。”

　　“是的，我救你，并不是因为我个人，而是因为钟元，我不想他怨恨我。”

　　魏小青淡淡的回答道。

　　“不想他怨恨你？你这如意算盘未免也打的太好，以为救了我，他就不会怨恨你？你可别忘了，酆都鬼城之所以变成这样，你可是出了不少力气的。”

　　钟馗颇为不屑的声音响了起来。

　　魏小青神色复杂的看了一眼钟馗，继续说道：“没有办法，因为我和冥河原本就是同出一脉，而且我又受制于他，好了，我已经把禁灵符给换了，你慢慢恢复自己的实力吧，以你的能力，我想离开这里也不是什么难事。”

　　魏小青说完，十分果断的离开了这里，不过刚刚走出密室，整个地方便开始剧烈的摇晃起来。

　　“发生什么事了？”

　　她出来之后，开始询问这两个魔煞卫士。

　　“戮仙阵已经开启，所以才会有这么大的举动，小青大人，仙仙真魔大人是不是遇到了困难？否则怎么会开启这个大阵？要不然，我们两个兄弟出去助阵吧，我们也十分熟悉此阵的。”

　　其中一个魔煞卫士，开口说道。

　　“你们的职责便是负责镇守此处，这里可不仅仅只是关押着钟馗，还有许多地府重要人物，如果出了什么闪失，你们怎么和冥河交代？好了，你们乖乖待在这儿，外面的事情，我自由解决的办法。”

　　魏小青冷冷开口说道。

　　“既然小青大人已经开口了，那我们兄弟二人就继续守在这儿吧。”

　　那魔煞卫士瓮声瓮气的开口了。


第479章 大阵，地仙

　　“咦？这酆都鬼城怎么变得如此诡异了，好像与之前不一样了。”

　　白无常站在城外，双目精光闪烁的盯着鬼城。

　　聚集散落的阴差之后，我们便赶了过来，只是现在的酆都鬼城让我们觉得极不寻常。

　　那两尊巨大的夜叉雕像已经碎裂，大门紧紧关闭着，整个大城被一层浓稠的黑雾笼罩着，里面隐隐蕴含着一股强大的杀意。

　　我忽然有种感觉，只要靠近这鬼城，立刻就会被蛰伏在城中的力量击杀。

　　“现在我们就要夺回酆都，我是以前城门的护卫队长，你们跟我来！”

　　其中一个手持银色宝鉴，身材魁梧，凶神恶煞的阴差在诸多阴差之中招呼了一声，带领了十多个七品阴差往城门处去了。

　　“李猛，不可轻举妄动！”

　　青萝立刻呼喊起来，不过李猛已经气坏了，这些魔头攻打酆都鬼城，除了夺走这座城池之外，还虐杀了不少阴差，他本来就是脾气火爆的，怎么能够忍受？
　 　不过他们刚走在城门前，虚空中忽然传来一一阵阵嗡鸣，还没等我弄清什么事，空中忽然雾气翻滚，一道道银白的剑气从空中激射而下，宛若闪电一般，瞬间便斩在这十多位阴差身上，只不过相比其余的阴差，李猛事先发现了这诡异的一幕，当即惊怒交加的举起手里的银色宝鉴，宝鉴智商光芒大放，华为一道白光如匹练一般飞出，狠狠撞在这银白剑气上。

　　宝鉴所化的匹练只是微微阻挡一番，便被击溃，李猛脸上已经露出惊骇之极的表情，就在他惊魂未定时，一只金色的大手出现在他脑袋顶上，这银色剑光斩下来，顿时被金色大手用力一握，捏成粉碎。

　　不过下一秒，更多的银色剑光从空中激射而下，李猛被金色巨手救下，已经缓过神来，见到更多的银色剑光，再也不迟疑，身躯一扭，化为一道黑雾往我们所在的方向飞遁而来。

　　青冥面无表情的盯着远方，手臂抬了起来，手掌上金光闪烁着，看了一眼虚空，忽然猛然往上一抬而起，这金色巨手也随着往上一撩而去。

　　“轰隆！”

　　虚空之中传来一声巨响，苍穹还想被打出一个巨大的窟窿一般，金色的巨手炸裂开，周围的魔气都被一扫而光，甚至是一个巨大的五指印记浮现在空中，不过周围的魔气很快就弥补这处空缺，再次变得晦暗阴沉，杀机涌现。

　　“这个阵法好熟悉！”

　　刚才观察了一下，发现这些阴差一靠近城墙边，虚空之中就会聚集一柄柄银色巨剑，而且异常之多，连成一片，密密麻麻，而且这些银色巨剑杀伤力异常之大，要不是李猛有青冥相助，即便是有冥器，一个照面就被击杀了。

　　发生的这一幕，已经让周围的其余阴差目瞪口呆，甚至不少阴差脸上露出惊恐之色，但是却并没有一个逃走，黑雾在我们面前停了下来，重新化为李猛的模样，他一脸苍白无比的到了青冥面前，双手抱拳，声音颤抖的说道：

　　“多谢地藏大人出手相救。”

　　青冥只是淡淡扫了一眼他，微微点头，然后抬起脑袋，盯着虚空之中渐渐消失的银白色巨剑。

　　“是戮仙阵，上古凶阵，虽然这法阵威力不能和上古时期相比，但是威力也不会弱的。”

　　白无常收回目光，脸色有些阴沉的说道。

　　“那前辈刚才用法眼观察，可有破解的方法？”

　　想起之前他用阴阳法眼探查此阵，我想以法眼神通，应该是能够找到其中的破绽的，毕竟堂哥的法眼就是这样。
　 　白无常叹了口气，道：“这戮仙阵我还真看不出有什么破绽，这原本就是凶杀之阵，意思连神仙都要被杀戮，虽然改变了，并且威力不似之前，他们这些阴差进去，也只有死路一条，只有我们进去，以力破除，一个法阵，总是有主持阵法的人，只要灭杀了这些魔头，戮仙阵自然也就烟消云散。”

　　“不过这主持法阵的可是真魔，还是有一点危险性的。”

　　青冥看了一眼白无常，眼眸之中流出意思担忧，他有地藏法相，又修炼了地藏金身，就算是冥河亲自来了，他也能够斗，但是白无常却不同，身上的七星镇魂剑，太极图都不在。

　　“早知如此，就把慕白那小子的镇魔锁给拿过来了，我看着镇魔锁只怕这些真魔被锁住，也无法逃脱。”

　　白无常笑了笑，开口说道。

　　“城里的真魔充其量也就只有三个，白前辈你和后儿对付一个，我和青冥分别对付另外的。”

　　我看也只有这办法了，后土的伤势虽然恢复过来，但让她单独面对真魔，我还是有些不放心，更别说这里还是一个戮仙阵。

　　后土听到我的安排，努了努嘴，欲言又止的模样，不过始终没有开口。

　　“那好，就这样，我先进去。”

　　青冥点了点头，双手法诀一掐，身体表面流转着一层淡淡的金色焰光，再一看，他的肌肤已经变成纯金之色，好像一尊雕像似的，他伸手往自己的胸口一扯，一块古朴异常的玉佩到了手上，光芒一闪，这玉佩化为了一根金刚杵，他纵身一跃，脚下金莲涌现，直奔虚空而去。

　　他刚到上空，虚空之中再次凝聚出密密麻麻的银色巨剑，这些巨剑发出嗡鸣声，齐齐往青冥狂斩而去。

　　青冥冷哼一声，手里的金刚杵用力一挥，佛文滚动，华为一股股金光激射而出，瞬间毁灭不少银色巨剑，而此刻他身躯一横，便消失在我们面前，应该是彻底进入戮仙阵之中。

　　白无常双手法诀一掐，脚下星云缭绕，冲着后土一招手，后土脚尖一点，便到了云层之上，二人直奔酆都鬼城而去。

　　他们到了半空之中，同样遭遇到了这些银色巨剑的攻击。

　　后土双手一摆动，身躯上雪花缭绕，十指灵动的弹射而出，一道道冰光激射而出，这些银色巨剑同样是被击得粉碎，很快，他们也进去了。

　　我收回目光，转身冲着范毅道：“这里就交给你了，在我们没有亲自打开城门之前，千万不要轻举妄动。”

　　范毅点了点头，道：“恩，我明白，你也小心，虽然现在我也无法看清你的实力，不过，你应该是已经达到了地仙境界了把。”
　 　我点了点头，这三天的修炼，原本我是无法达到地仙境界的，但是有青冥出手相助，我这才踏入这人界巅峰的一部，现在算起来，我也是一名地仙了，只不过现在在地府之中，还不曾渡过雷劫，我想一出地府，就会雷劫加身，威力之大，很有可能比起我上次凝聚五元圣体还要恐怖不少的。

　　用力往地上一踩，一股大力拖住我，直奔城墙上而去。

　　几乎只是一个眨眼的功夫，我就上来了，这种速度，之前我可做不到。

　　到了现在的境界，除了我的信仰之源彻底华为无数道纹在我脑海中翻腾之外，五元圣体和魔功都有了很大的提升。

　　刚一上来，我才勉强看清这一角的情景，这里只是戮仙阵的一角，我头顶之上黑雾翻滚，里面银光乍现，一转眼的功夫，成百上千的银色巨剑浮现而出。

　　每一柄巨剑之中都蕴含了魔使者最强一击，这么多攻击叠加在一起，由此可以想象有多么恐怖。

　　这些银色巨剑浮现而出时，周围的虚空都好像为之扭曲一般。

　　“刷！”

　　银色巨剑锁定了我，如同狂风骤雨一般忘我倾斜而下，我抓起伏魔剑，冷冷看着这些银色巨剑，现在我也是地仙，倒要看看我现在有多大的能力。

　　当初如意师叔举手投足间就是依仗着天地间的力量，而地仙也是有强弱之分的，主要是看对这天地之力的领悟有多么深刻，其次便是手段了。

　　现在我全身都充斥着力量，手腕一抖，伏魔剑往虚空一刺，虽然这一刺看似平凡，但是其中却蕴含了成百上千道剑意，密密麻麻的金色剑气激射而出，直奔这些银色巨剑而去。

　　片刻功夫，两者相撞之下，产生巨大的爆炸威力，我脚尖一点往城里飞顿而去。

　　不远处一个地方金光缭绕，上方却是电闪雷鸣，而另外一个方向则是华为了冰雪星辰的世界，他们已经于这些真魔交上手了，不过我现在无法看清楚他们的具体情况。

　　下方的建筑全部都被浓雾遮掩住了，无法看清下方的情形，周围魔气翻滚，我好像踏足到了另外一个空间似的，周围隐隐被人封住，只是攻击还未发动。

　　这时候，一股惊人的气息从远方过来了，只见那翻滚的黑色魔雾分裂开，一个身穿紫衣的蒙面女子飞了过来。

　　很快，她站在我面前，一双明白的眼睛盯着我，看着这熟悉的身形，我忽然感觉有些熟悉。

　　她的装扮很像一个人，好像我母亲的装扮。

　　就在这时，她忽然动手了，手里多出两根尺许长的钢针，上面还印刻着密密麻麻的符文。

　　“两仪针！你是小青！”

　　我大吃一惊的开口了，怪不得如此熟悉，原来是魏小青，等等，这是怎么回事？

　　小青何时到了酆都鬼城，并且还能够成为一个真魔？就在我惊诧万分之时，她取下了自己的紫色纱巾。


第480章 共生

　　面纱摘下来，此女果然是小青，见到我一副目瞪口呆的样子，她咧嘴一笑道：

　　“算你还有良心，还知道是我。”

　　“你……这到底怎么回事？你怎么会在这里？当初那白发女魔说这里有一个新的真魔，起初我还不相信，没想到还真是你！”

　　她现在给我一种很强大的气息，比起魏无涯要强大太多了，而且小青如果要成就真魔，必定是要去化魔池的，不过化魔池不是已经毁掉了么。

　　“臭小子，我想你应该很早就得到了我前往摩诃界面的消息，我也知道你现在的顾虑，不过你放心，化魔池的确是已经毁灭了，不可能再有新的魔头现世，到现在，我也没有什么好隐瞒的，我和冥河都是从血海之中孕育而出，只不过他要比早一段时间，严格的说，我们算是兄妹。”

　　“兄妹？！这么说，你是要与我为敌？难道之前拜在我母亲门下，之前的经历，都是你故意为之？”

　　我实在难以想象，如果真是这样，她的城府得有多深？之前她所做的，难道都是不引起我的怀疑？或者说，她早就知道我是皇天转世，所以才跟我结交？

　　忽然，她动了，一阵香风席卷而来，化为一道道紫影往我席卷而来，我愣住了，她对我出手了？

　　难道小青忘了，我们曾经共生死患难？

　　就在我思考之时，我胸口一凉，赤红的两仪针抵在我胸口上，然后轻轻往里刺入几分，她的面容也渐渐清晰，脸色倒是很古怪的看着我。

　　我没有还手，她怎么说，也是对我有恩，要不是她，我兴许早就死了。

　　“为什么不还手？”

　　她眉头大皱的看着我，两鬓发丝飞舞，秀丽的面容之上浮现出一抹煞气。

　　“你认为我会还手？杀吧，赶紧杀，免得我后悔了。”

　　我闭上双眼，淡淡开口道，胸口上已经有种火辣辣的感觉，这两仪针我很清楚，如果刺在阴身之上，道行浅薄的则是魂飞魄散，道行深厚的也要受到重创。

　　胸口的刺痛忽然消失，一只手掌按了上来，伤口变得异常清凉，我有些诧异的睁开眼睛，哪知道魏小青早就收起两仪针，抿嘴轻笑起来道：“你不知道我刚才为什么要刺你？”

　　“为什么？”

　　看着她缓缓收回手，我问道。

　　她伸手指了指远方的那处冰雪世界，冷哼一声道：“为什么？她现在已经不是洛水儿而是后土了吧，水儿的意识都消失了？”

　　“没有，她们的记忆融合，按道理说，是水儿拥有了后土的记忆。”

　　我开口解释起来。

　　她有些狐疑的盯着我，然后叹了一口气，身上的气息骤然收敛，往我靠近了几分，开口说道：“现在的情况很不好，仙仙居然擅自召回伪真魔傀儡，并且开启了戮仙阵，这个阵法就连我也无法解开。”

　　我点了点头，开口问道：“对了，你是否看到我先祖钟馗了，之前我打算用冥阴佩印记召唤出阴差，但是冥阴佩印记消失了，这东西跟他息息相关，如果消散，她肯定是出了什么事。”

　　“你放心，钟馗我已经找到了，并且还助他脱困，只不过我找到他的时候，他已经变得十分虚弱，你放心就是了，只不过其余的高层我倒是没有去解救，怕引起仙仙与鹤老的注意，不过现在不一样了，你们来了。”

　　小青笑嘻嘻盯着我，开口道，然后又把一些地府情况说明了。

　　“六道轮回是被冥河故意损毁的？”

　　我心里微微一惊，他既然想要掌管地府，又怎么可能会轻易损毁六道轮回？这轮回可是整个地府的支柱，他怎么会做如此鲁莽的事情？如果六道轮回毁灭掉，那现在的酆都鬼城，也没有任何意义，名存实亡，冥河绝对不会这样做的，一定有他的用意。
　 　“是的，他是没有打算放弃酆都鬼城，否则的话，也就不会只是简单的损伤灵核，而是毁掉整个酆都鬼城，之所以损毁灵核，那是因为他想除掉你的帮手，后土，因为这六道轮回是后土所化，所以修补，必需要用后土，只有牺牲后土，六道轮回才能够恢复正常，而且面对轮回，后土绝对不会坐视不理的，这就是冥河的目的。”

　　“到底毁坏到了什么样的程度？竟然非得牺牲后土不可，难道就连我的掌中都无法修补？”

　　我捏了捏拳头，沉声问道。

　　魏小青伸手搭在我的肩膀上，抿了抿嘴，然后很凝重的点了点头。

　　“说吧，如何破掉这戮仙阵，到现在他们都未曾毁掉整个大阵，而且另外两个真魔也没有被消灭，再这般拖延下去，对我们的状况很不好。”
　 　几人之中，只有青冥的实力最为强大，是他是地藏王转世，而且几十年前就已经解开胎中之谜，地藏金身即便是上品魔器也难以伤害的，更别说还有地藏法相。我担心的是后土，虽然表面上看起来她已经安然无恙，但是实际上看，六道轮回但是灵核损伤对她的影响很大，并且还是有关灵魂的影响。

　　“真的没有办法，我对这戮仙阵根本就不熟悉，即便击杀他们这几位真魔也是没有半点法子的，因为阵眼很难找到，戮仙阵一旦开启，就很难关闭，不对，这个法阵虽然是冥河事先就准备好的，但是却由仙仙激发而出，难道……”

　　魏小青说完，忽然抬起头，异常惊讶的盯着远方。

　　“你说的仙仙是活阵眼？只要击杀了仙仙，就能够摧毁此阵？”

　　我有些诧异的看了一眼魏小青，如果这仙仙是活阵眼，只要她安然无恙，那么整个大阵都会运转下去，而且活阵眼可以随处移动，根本就不需要固守在一点，就算里面的人实力再高，但只要无法毁掉活阵眼，总有力量消散的那一刻，灭亡时迟早的事。

　　就在魏小青正要开口说什么事，一道嘹亮的声音穿透云霄响了起来：

　　“魔煞卫士，速速前来助阵！”

　　声音方一落下，远方忽然传来闷雷一般的炸响声，也不知道从哪个角落里面，只见远方雾气纷纷翻开，两道庞大的光柱冲天而起，光柱之中隐隐现出两道魁梧庞大的身躯，直奔那片冰雪世界之中去了。

　　“想不到这仙仙竟然还请动了魔煞卫士，这两兄弟联手起来，已经能够相当于一位真魔，现在他们去后土那边，估计仙仙也在和后土他们二人斗法，不敌，这才请动魔煞卫士的。”

　　魏小青邪邪一笑，开口说道。

　　“虽然是白前辈与后儿二人在一起，但是仙仙能够驱使大阵，现在又加上你说的魔煞卫士，我要前去助他们一臂之力，你帮我？”

　　我看着魏小青，细声询问道，她既然跟我说了这么多，肯定不会与我为敌了。

　　哪知道她摇了摇头道：“不行，我不能够出面，现在我们这里这么安静，估计他们要起疑心了，虽然我跟冥河的关系很不好，但也不至于到水深火热的地步，你打我一掌，用点力气，最好是把我打成重伤，否者他们会怀疑的。”

　　“不行，怎么能打你一掌？我可下不了手，不要为难我了。”

　　我暗暗捏了一把冷汗。

　　魏小青叹了口气，脸色复杂的开口道：“你真是一个小笨蛋，你赶紧去吧。”

　　我点了点头，往远方飞遁而去，魏小青伸出自己的手掌，掌心之中血光缭绕，然后狠狠冲着自己的胸口一击，当即张口喷出一团献血，整个身躯往下坠落而去。

　　……

　　摩诃大世界，某个隐秘的山谷之中，一个身穿血泡的英俊男子猛然睁开双眼，张口喷出一团献血，异常愤怒的开口道：

　　“怎么回事？小青受伤了？我不是已经助她成就了真魔么，难道是皇天这个小子？不可能，小青和他的关系很密切，怎么会出手对付小青？难道已经发现我和小青之间的共生秘密？”

　　就在这英俊男子的自言自语之时，这山谷的某一个角落传来冷冷的声音：

　　“冥河，这个秘密你到底和谁说过？当初我早就劝过你，不要让小青离开你半步，你偏偏不信，如果小青陨落掉了，你同样也会有危险，甚至魂飞魄散，永远不会存在的。”

　　冥河伸手擦干净嘴角的血迹，捂着自己不停起伏的胸口，大口大口的喘着气，原本红润的脸庞，变得苍白无比，他有气无力的盯着远方那个阴影开口道：

　　“没有办法，我太疼爱这个妹妹了，我们两个都是血海之中孕育而出，虽然她性子与我大不相同，但是当初我与皇天一战，已经连累到她了，她转世之后，我才好不容易感应到她，并且找回她。”

　　阴影哼了一声，再次开口道：“都这个年代了，难道你还非得要与皇天一战？无论如何，你现在也不可能恢复以前的实力了，而且血海之中的血水也没有多大的用处，他们那边的强者数不胜数，再斗下去，吃亏的也是你。”

　　“好了，你不要再开口说话了，当初我误伤你，让你肉身毁灭，而且灵魂支离破散，现在在这聚魂鼎之中，你就好好修炼凝聚自己的魂魄，将来也好重新转世。”

　　冥河苦笑一声，盯着远方的阴影，只见那道影子忽然之间火光缭绕，不停摇摆起来，不一会儿就化为一道火光没入冥河身前的那个小鼎之中。


第481章 伤魔

　　尚未接近这片区域，便感觉一股冻彻灵魂的严寒迎面而来。

　　虽然我知道洛水儿之前是修炼寒冰属性的功法，但是万万没有料到竟然会这么强大，或者说，是融合了记忆，一些不懂的地方，都一点而开。

　　半空之中，一道薄薄的冰层很诡异的出现，上面闪烁着淡淡蓝色霞光，白无常与后土站在这片冰层之上，一人周身雪花缭绕，而另外一人则是浑身星辰流转，电弧吞吐。
　 　他们对面的则是仙仙，此女我之前见过，还真如仙女一般，但是现在却模样大变，她的眉毛已经被羽毛所代替，双臂化为雪白的翅膀，浑身被一层黑雾笼着，只露出上半身，头发化为赤红一片，周身除了黑雾之外，还有许多雪白的剑气，这些剑气如同实质一般，与那银色的巨剑相比，威力似乎还要大上几分。

　　这仙仙施展出来的剑气竟然融合了戮仙阵之中的攻击手段，这些成百上千的剑气蜂拥而出，几乎是化为道道残影直奔后土而去。

　　后土则是掐动着决，身前浮现出一面巨大无比的晶莹盾牌，此盾牌以菱形的状态出现，表面之上却又诡异的现出金黄的符文，浓浓的土属性气息迎面而来，这些剑气撞在晶盾之上，密集的炸裂声响起，撞出绚丽的光霞，晶盾更是一阵剧烈的晃动，仿佛随时都会溃散开。

　　但这晶盾并没有因此碎裂，反而是上面的金黄符文闪耀，维持住了。

　　在离仙仙不远的便是那魔煞卫士，这二魔身材异常庞大，而且身上穿着战甲，双手分别持有一柄巨大的黄金斧头，到了仙仙身边之后，二胡不说，纷纷举起自己的手臂，用力往这晶盾之上一斩。

　　四道金黄的斧头扔出，在空中发出爆鸣声。

　　“咔嚓！”

　　斧头砍在晶盾之上，晶盾光芒大盛之后，碎成无数块，这四柄斧头分别往后土与白无常激射而去。

　　后土冷哼一声，身躯一晃，体表黄芒闪耀，身躯硬生生拔高数尺，身躯表面更是浮现出一套金色的战裙，嘴里发出一声娇喝，双拳狠狠砸出，这两柄巨斧竟然被她直接砸飞，而后土则是往后退了几步，脸色一片潮红。

　　白无常见到这两柄巨斧竟然同样没有躲闪，他上身的休闲短袖竟然一下碎裂开，精壮的上半身，皮肤如同牛奶般白皙，又如同美玉一般散发出晶莹的光泽，不过下一秒，这身躯之上竟然浮现出密密麻麻的巫纹。

　　大巫的气息！怎么可能？难道他也是巫族中人？

　　我有些心惊，这时候他嘴里发出一声沉闷的低喝，双拳击出，手臂之上星辰电弧缭绕，狠狠装在金色巨斧之上，同样把这巨斧击飞。

　　那魔煞卫士二人分别伸手一招，这看似庞大沉重的巨斧便轻飘飘的落在手中，然后二人脚下分别踩着黑云往这边飞遁而来。

　　“五行圣体，乙木之力，青龙，出来！”

　　巨大的青龙浮现在天空之中，张口一喷，青色的龙息如同烈焰一般喷出而出，彻底笼罩住魔煞卫士，但下一刻，数道金黄斧子从龙息之中劈出往青龙脑袋去了，青龙巨尾一甩，斧头顿时被击飞而出。

　　魔煞卫士身躯踉跄的从龙息之中跌落而出，身上的铠甲已经变得残缺不全，身上还冒出丝丝白雾，气息也弱了不少。

　　“我来解决这两个魔煞卫士！”

　　我举起伏魔剑，冲着后土那边开口了，等这两个卫士出来之后，我伸手一抖，数道金色剑丝斩出，而就在我出手的下一秒，下方忽然传来制热的火光，周围的空间更是一凝，密密麻麻的银色巨剑激射而出。

　　低头往下方一看，数个真魔傀儡不知何时从魔雾之中现出真形，机械似的张开嘴巴，喷出漫天火焰，这些金色的火焰温度简直不低于我的赤金魔火。

　　“葵水之力！”

　　伸手往下一拍，黑色水花从掌心侵泄而出，这些黑色雨是葵水，每一滴拥有充沛的水元之力，是经过压缩的，而且奇重无比，这些火焰纵然厉害，但是达不到丙火的程度，这些葵水足以让火焰湮灭，甚至还能够让这些伪真魔傀儡受创。

　　不过我现在更重要的是周围的这些银色巨剑，因为这些巨剑里面蕴含了强大的威能，如果被一柄斩中，后果都不堪设想，因为这些里是戮仙阵。

　　凝聚出戊土战甲之后，我才开始对付这些银色巨剑，虽然能够击溃这些银色巨剑，但是数量实在是太多了。

　　仙仙冷冷看着我，嘴角微微翘起，露出一丝冷笑，也不再理会，专心开始攻击后土他们。

　　……

　　“想不到地藏转世的能力竟然如此强大，就连戮仙阵的力量也丝毫不惧！”

　　鹤老手持黄木拐杖，大口大口的喘着气。

　　青冥脸色依然冷峻，周身之上金光缭绕，脑袋后面出现一轮轮金色的光圈，身后更是浮现出一尊巨大的佛影虚相。

　　周围的银色巨剑不停地攻击者青冥，但是这些巨剑刺在佛像虚影之上便很诡异的消失不见，仿佛是被佛光所消融。

　　“有什么压箱手段全部施展出来，若是这点能耐想要对付我，简直是痴人说梦！”

　　青冥冷冷看着鹤老，不屑一顾，但是却又被这些银色巨剑攻击，无法脱身而出，很是郁闷。

　　鹤老闻言，脸色阴沉到了极致，嘴里一声低喝，手里的黄木拐杖猛的往空中一扔，拐杖之中竟然发出一声龙吟，转而黄光大放，这拐杖微微扭曲之间竟然华为一条蛟龙，张开血盆大口往青冥咬去。

　　此蛟颜色偏黄，上面还有明黄的鳞甲，脑袋上有两个如同肉瘤一般的巨包，张开嘴，露出锋利的咬牙，翠绿的涎液从嘴里滴落而下，一股恶气从巨口之中喷出。

　　“黄蛟！快要化为龙形的蛟，你到时好运气，竟然弄了一条蛟的精魄，而且这黄木也是不是一般的黄木吧，应该是黄龙木，远古时期龙岛上特有的木头，被你这样用，还真是有些可惜了！”

　　青冥嘴角一扯，竟然纵身飞扑而出，与这蛟龙恶斗起来，鹤老则是全心全意的控制着蛟龙。

　　……

　　“后土，你是否能够专心护住我的肉身，我要施展星辰法相，击杀此魔，她已经幻化出了妖魔之体，再这样下去，我们的力量迟早会被消耗殆尽的。”

　　白无常扭过头，大口大口的喘着气，他身躯上的巫纹散发出淡淡的血芒，双目之中幻化出阴阳鱼，整个人看上去格外的妖艳。

　　后土点了点头，双手往胸前一聚，嘴里开始念念有词起来，忽然她伸手虚空一抓，一道微弱的裂缝显现而出，他伸手一抓，也不知道是抓了何物，手里金光闪闪。

　　这时，白无常在到了她身边，盘腿坐下，头顶之上星辰缭绕，一尊巨大的人影浮现在天空，这道人影渐渐清晰，周身星辰电弧缭绕，双手一扬，水桶粗的电弧激射而出，这些电弧强大无比，而且摧毁能力也十分强横，仙仙纵然能够操纵者银色巨剑，但是也被这些银色电弧一举击溃。

　　后土手张开，然后双手一撮，手里的金光四溢，伸手一抛，竟然一小撮泥土被扔了出来，然后她红唇微微张口，一股雪白的光霞喷吐而出，这团泥土飞快的到了他们头顶之上，几个扭动之后，华为一面巨大近乎透明的钟罩住二人。

　　周围的银色巨剑击在这巨钟之上，立刻被反弹而开。

　　……

　　“好小子，肉身之力竟然如此强大，能够抗衡我兄弟二人的巨力！”

　　魔煞卫士之中的一个瓮声瓮气的开口了，他们两个颇为狼狈，身上的战甲已经完全消融，露出漆黑的肌肤，另外一个愤怒的开口道：“大哥，咱们合体，这小子在耍我们，他拥有乙木之力，又用葵水让那些伪真魔傀儡实力大损，咱们必须要一举击杀他！”

　　“恩，好的！”

　　说完，其中一个魔煞卫士站在前面，而另外一个则是从其身后一点点融合进去，随着融合，这魔煞卫士竟然长出了两头四臂，每一条手上都抓着黄金巨斧，随着一声猛喝，魔煞卫士忽然如同陀螺一般旋转起来，一阵金色的旋风往我刮了过来，一道道金色的斧刃往周围飞斩而去。

　　青龙张口一喷，青色的龙息从嘴里喷出来，但是龙息这一次并没有伤到这魔煞卫士，反而被这股金色的斧刃击溃，青龙仿佛是发怒一般，巨大的龙尾拼命抽打着。

　　而我这是举起了伏魔剑，猎鬼之力蜂拥而入，我要开启强大的攻击，能够一举消灭这魔煞卫士，整个伏魔剑都化为一了一片赤金之色，我另外一只手摊开，嘴里念念有词起来：“掌中乾坤，道纹衍化，灭魔灵符，凝聚！”

　　这一次，掌心并没有撕裂的感觉，而是一片清凉，灵符很快凝聚起来，我往剑身之上一拍，灵符没入其中，数尺长的剑光流转着。

　　在我的命令下，青龙退至一旁，手里的伏魔剑狠狠一斩。

　　一道近乎百余丈的金色剑光飞斩而出，魔煞卫士彻底淹没在这道剑光之中，连惨叫都没有发出。

　　不过另外一声惨叫穿了过来，我扭头一看，只见青冥一拳轰击在鹤老身躯上，竟然直接打爆，儿鹤老的真魔法相也受到重创，正往仙仙这边飞了过来。


第482章 轮回

　　“钟元，别让他逃了。”

　　青冥的声音远远传了过来，一条金黄巨蛟在空中发出悲鸣之声，青冥不知何时骑在这巨蛟脖子上，手里的金刚杵不停往脖子扎去，但是并没有鲜血溅出，有些诡异，不过这巨蛟倒是显得痛苦异常，不停甩动着尾巴。

　　当初那白发女魔已经说了，鹤老最厉害的手段无非是这黄木拐杖，因为里面封印了蛟龙精魄，现在他肉身被青冥打爆，法相逃逸，就连自己的拐杖都顾不了。

　　刚刚击杀魔煞卫士，虽然耗费了我不少力量，但是现在是地仙境界，一呼一吸之间都能够恢复过来。

　　“符文法阵，十八层开启，杀生之剑！”

　　银白的健身跳跃着鲜红的符文，这些符文纷纷没入剑身之中，下一刻，我伸手一抛，伏魔剑激射而出，在空中一个旋转之后，顿时化为一柄血光四溢的巨剑，周围的空间都好似被搅动一般，一股异常庞大的杀气充斥着空间，随着伸手一点，巨剑之上血色符文飘逸而出。

　　鹤老的魔相停止飞遁，惊怒交加的盯着我，紧接着双臂陡然间膨胀起来，化为两柄黑色战刀，冲着顶上的血色巨剑狂斩而去，两道惊人的刀气席卷而出，就连虚空都好似被斩开一般。

　　这两柄黑色巨刀是鹤老真魔法相所化，并不是真正的魔器，所以我自然不会惧怕什么，杀生之剑如同砍瓜切菜一般，这看似惊人的刀气在杀生之剑下纷纷俱灭，鹤老肉身被打爆，法相已经失去了本体，能量涣散，又如何使者杀生之剑的对手？

　　赤红的剑气虚空斩来，鹤老的真魔法相脸色大变，双手所化的大刀往中间一聚，化为一面巨大无比的黝黑盾牌，这面盾牌之上雕刻着一面凶恶异常的鬼脸，张口一喷，一股粘稠的绿色火焰喷出。

　　但是这些火焰在杀生之剑面前，只是抵挡几秒功夫，便被一举击溃，血色长剑横驱直入，击在黑色盾牌之上。

　　“咔嚓！”

　　黑色盾牌碎裂开，血色长剑狠狠斩在魔像之上，直接劈成粉末。

　　就在消灭真魔法相的这一刹那，远方传来意思悲鸣声，那黄蛟也不知道是被青冥收服还是因为主人陨落的关系，竟然化为了一根黄木拐杖被青冥抓在了手里。

　　“轰隆隆……”

　　密密麻麻的炸响声从我身后传来，我扭身一看，吓了一跳，天空不知何时已经被一层星光笼罩住，星辰法相已经俯视虚空，双手一扬而起，成千上万的电弧疯狂激射而出，整个天地之间都被这股强大的力量冲击，仙仙更是被这些电弧彻底淹没。

　　青冥飞到我身边，伸手冲着不远处爆裂中心道：“最后一位真魔已经被困住，只要这位真魔死亡，阵眼便破，整个戮仙阵也不复存在，出手吧。”

　　我点了点头，伸手虚空一抓，伏魔剑出现在手里，另外一只手摊开，掌心之中道纹流转，几乎只是几个呼吸的时间，灭魔符便已经形成。

　　伸手一抛，这灵符幻化出金色巨剑往仙仙所在的位置狠狠一斩，而青冥则是抛出自己的金刚杵，这道金刚杵飞出之后，顿时化为六张神态各异的金色大脸，这些巨大的脸纷纷一张口，一道道金色火焰喷吐而出。

　　联手一击之后，周围开始剧烈的晃动起来，周围凝聚形成的银色巨剑也在顷刻间烟消云散。

　　魔雾彻底散开，范毅与青萝带领着阴差们长驱直入，开始去营救受困的同僚。

　　而就在此刻，酆都鬼城中心忽然射出一道巨大无比的光柱，这道光柱直通苍穹，光柱周围有六个丈许大的漩涡，仔细一看，在这漩涡旁边有一个年轻的男子，还有一个白发苍苍的老者。

　　“是阎君与判官，这是怎么回事？”

　　白无常的声音悠悠传来，他与后土驾云到了我们身边，好奇的问道，后土则是一脸苍白，我紧紧握住了她的手，她冲我凄然一笑，然后盯着远方，语气苍凉的开口道：

　　“看来是阎君与判官一直在压制受损的六道轮回，不过现在六道轮回损坏程度已经开始加剧。”

　　“难怪，我就说阎君这小子好歹也是神明，而且是地府高级的神明，怎么可能那么容易被擒拿住，原来是冥河损毁六道轮回，这两位强者不得不压制六道轮回，钟元，快利用你的掌中道纹恢复六道轮回。”

　　白无常拍了拍我的肩膀，开口说道。

　　之前我修补太湖底下通往摩诃大世界的通道，很成功，只是这一次是六道轮回，而且又事关后土，我不得不小心翼翼飞遁而去。

　　靠近了，我才感觉到了震撼。

　　这光柱周围的漩涡颜色不一，里面也不知道通往哪里，但是这光柱之中浮现出一个少女的影像，这影像光芒闪烁，仿佛随时都会溃散开，我立刻就认出这道人影便是后土，只不过是她的肉身而起，真正大巫的肉身，只是没有了灵魂。

　　现在这具肉身已经受到损毁，无法自行修复，而且这祖巫之躯又是连接着整个六道轮回，一旦祖巫之躯崩溃，那么整个六道轮回也不复存在了。

　　“你们总算是到了，这位就是皇天吧，模样倒是一点也没变。”

　　那少年双手之间符文缭绕，符文不断的往光柱涌去，同时他清澈的目光落在我身上，好像能洞穿世间万物一般。

　　我点了点头，开口道：“我是皇天转世，见过阎君与判官大人。”

　　“先不要说这么多了，这个六道轮回要不是用判官笔与生死簿镇压，估计早就损毁了，里面的祖巫之躯受到了冥河一击，因为祖巫之躯失去了灵魂，无法自行修补，冥河的功法很霸道。”

　　少年脸色颇为阴沉，相比起他，旁边的判官可没有那么轻松，他已经浑身汗湿，脸色苍白无比，一手判官笔，一手生死簿，甚至是连瞅我们一眼的功夫也没有。

　　我到了光柱周围，想要再进一步，彻底靠近光幕，但是却感觉到了一股异常庞大的力量阻挡住我，让我无法再靠近。

　　后土一直站在光柱外面，双目十分平和的盯着光柱之中的祖巫肉身，身躯微微颤抖着，看了片刻之后，银牙微微一咬，嘴唇咬破，溢出一丝鲜血。

　　“掌中道纹，衍化乾坤，六道轮回，化为初始！道纹，修补！”

　　我狠狠往这巨大的光柱一拍，掌心的金色道纹飞快的涌出，潮水般的往祖巫肉身没入而去。

　　这巨大的光柱是六道轮回崩溃的征兆，而周围的六个巨大漩涡，则是轮回，也是生灵投胎转世的通道，现在已经悬浮在半空之中，随时都会瓦解。

　　只要是在原始世界的生灵，一旦死了，都会要入这轮回，如果没有这些魂魄投胎，那么胎儿即便生下来，也是死胎。

　　如果六道轮回毁灭掉，整个原始世界都会发生想象不到的灾难，这也是阎君与判官为什么眼睁睁看着酆都鬼城失守，也要守住六道轮回，不过他们两个也只是拖延崩溃的时间而已。

　　酆都鬼城里面的魔头开始被清剿，我看到其中的一道赤红的身影在半空中飞遁，手里的降魔剑火光缭绕，一个个魔头一个照面就被击杀，很快，在钟馗的带领下，酆都鬼城又开始恢复秩序。

　　金色的道纹穿过光柱，往祖巫肉身涌入而去。

　　这祖巫之身和后土现在的装扮相差无几，同样是一身鹅黄的裙子，只不过材质不同而已，而且这长裙之上铭刻着不少巫纹，她的头发披散着，微微飘动，但是整个人却是双目紧闭，雪白的肌肤上布满了纤细的裂缝，很诡异的是，这些裂缝竟然没有鲜血流出。

　　金色的道纹没入祖巫之躯，躯体被一层淡淡的金光笼罩住，但是这些裂缝不仅没有修补好，反而是一点点增大。

　　过了一段时间之后，体内的力量流失了大半，祖巫之躯仍旧是没有好转的迹象，我有些着急，但是却又无济于事。

　　“后土，你还在等什么？难道非要钟元的力量耗尽，你才出手？”

　　魏小青的声音远远传了过来，不过身上的魔气已经收敛，下方的阴差，是无法发现她真实的身份，再加上钟馗又是她所救，故而才能到我们身边。

　　“小青，你说，是不是还有什么办法能够修补这后土祖巫之躯？”

　　我扭过头，大口大口的喘着气，她似乎对着六道轮回知晓的秘密比我还多。

　　魏小青摇了摇头，脸色冰寒的开口说道：“没有，她自己很清楚。”
　 　后土虚空一踏，到了我身边，轻叹一口气，道：“是的，的确是没有办法了，当初是我心存侥幸之心，想再次与你相见，便魂魄投胎，即便冥河没有损毁这躯体，她也坚持不了多久的，因为迟早有一点，祖巫的力量耗尽，六道轮回瓦解，真正的六道轮回，是必须要和我灵魂融合，只有我回归祖巫之躯，才能够掌控周围的轮回，现在肉身崩溃的随度越来越快，我必须要用自己最后的息壤之泥，再加上我的魂魄才能够修复，只是这样一来，我就无法离开地府，永生永世镇守在这里。”

　　说完，凄凉的看了我一眼，满是不舍。


第483章 缺陷

　　“说的自己有多凄惨似的，这是你自己的选择，当初你侥幸遁走魂魄，带着皇天投胎转世，让六道轮回产生了缺陷，如今，只是弥补而已，这是因果，也是命运。”

　　魏小青面无表情的看着后土，然后盯着光柱之中的祖巫之躯，脸上浮出一丝煞气，似乎对她很不满，有怨气要宣泄似的。

　　后土微微一愣，眼中泪花闪烁，犹豫了片刻，冲着魏小青道：

　　“当日要不是我，也不会弄成现在的状况，且不说轮回，你到现在都还恨着我吧。”
　 　魏小青脑袋微微扬起，发丝飞舞，她看了一眼远方，才缓缓收回目光，冷冰冰说道：“怎么会恨你？咱们曾经毕竟是好姐妹，他是皇天的时候，便知道我与冥河之间共生的秘密，如果冥河死了，我也会死，那个时候他已经忘了我，要不是在最后关头，你出手，他又怎么会收手？冥河早就死了，而我，也就早不复存在了。”

　　“可毕竟他先认识你，而我则是在他与冥河争斗间受伤，趁此机会把你在他脑海之中的记忆抹除。”

　　说道这里，后土眼眶之中蒙出一股水雾，一颗颗晶莹的泪珠划过脸庞，坠落而下。
　 　“是的，当初我的确是恨过你，不恨是不可能的，他消失的这段记忆也再也回不来，不过你也是出于好意，因为顾忌我与冥河之间的共生关系，他与冥河相斗，处处留情，而我哥哥冥河则是利用他的弱点将他击成重伤，险些万劫不复，要不是你抹除我再他脑海中的记忆，也不会有后来，最后他只是封印冥河，并没有击杀，这都要归于你的功劳，所以，你不必自责什么，只是当初你不出手便好了，我情愿死亡，也杜绝了这场大灾难。”

　　魏小青脸上的冰意稍解，语气也柔和了许多，她并不是一个是非不分的人。

　　“你们到底在说什么？！”

　　我有些听糊涂了，咬牙开口问道，现在我感觉自己的掌心都要被撕裂开，无数道金色道纹涌入光柱之中，手臂上布满裂缝，鲜血溢出，双耳之中嗡鸣，她们说话的声音都变得有些模糊不清。

　　这些金色道纹没入祖巫之躯后，开始是修补了一些，但是不一会，身躯之上又裂开了大小不一的裂缝，我的道纹之力只是杯水车薪，而祖巫之躯的伤口则是不断修复又不断裂开，仿佛是一个无底洞般。

　　“你能帮我好好照顾他么。”

　　后土指了指我，开口冲着魏小青说道。

　　魏小青脸色阴晴不定，没有及时回答，过了片刻，摇了摇头道：“我也不清楚，毕竟现在我还无法揣摩我哥哥的意图，如果他执意要与钟元作对，那么我会解决我自己，如此一来，钟元就杜绝后患了。”

　　“小丫头，你的意思是只要杀了你，冥河也会死么！”

　　青冥冷冷扫了一眼魏小青，脸上杀意涌现，已经抬手举起了自己的金刚杵。

　　“你动一下手试试？你难道现在都看不出他们是什么关系？小青能够甘愿牺牲自己来阻止冥河！”

　　白无常瞪了一眼青冥，紧接着翻了个白眼，青冥微微一愣，举起的金刚杵收了回来，站在白无常身边，一声不吭。

　　“我明白了，不过我想冥河经历这漫长的岁月，心也早就和当初不同，希望你能够劝你哥哥早日改邪归正，我现在回归祖巫之身，虽然无法再离开地府，但是我起誓，如果冥河对钟元有半分威胁，只要他敢踏入地府半步，我一定击杀他，让他魂飞魄散！”

　　后土说完，转身静静地看着我，忽然纵身往巨大的光幕一扑，一道夺目的五色霞光从身躯之上绽放而出，灵魂穿过巨大的光幕，扑入祖巫之躯中，儿原本的肉身则是如同冰晶一般散裂开，纷纷没入祖巫之躯中。

　　一股庞大异常的力量把我反弹而开，我扭头一看，后土消失不见，心里一揪，打算强行闯入光柱之中，不料却被魏小青拉住，她开口道：
　 　“钟元，难道你想要六道轮回崩溃？而且后土现在的肉身已经瓦解，即便你把灵魂夺走，也没有五色泥再让她重塑肉身！再者，这原本就是她的命运，只有契合她的灵魂，整个六道轮回才会完整起来，当初她只是以自己的肉身化为轮回，灵魂则是去投胎转世，所以说，六道轮回并不完整，其实冥河只是让六道轮回的弊处提前触发而已。”

　　我微微一愣，再次盯着光柱之中，周围的光柱已经开始渐渐收敛，最后化为无数白光涌入祖巫之躯中，后土缓缓睁开双眼，周围的六个轮回旋绕在她身边，外人根本就无法靠近。

　　这时候，阎君与判官才松了口气，阎君拍了拍胸口，心惊肉跳的盯着魏小青，开口说道：“你怎么知道这个秘密？我都不清楚这六道轮回是有缺陷的，在地府这么多年，六道轮回的确是越来越不稳定，现在明白了，原来祖巫之躯是少了祖巫的灵魂。”

　　魏小青点了点头，看了我一眼，然后一脸正经的开口道：
　 　“是的，在后土化为六道轮回之时，这个隐患就已经存在，她是最清楚不过的，而我是冥河的妹妹，当时冥河被封印之后，我实力削弱的差不多了，也进入六道轮回投胎转世，想要利用胎中之谜，让自己永远无法想起这件事，因为只有这样，冥河的实力才不会增长，安安分分留在摩诃大世界，但是现在不同了，这一世，我一出生，就被摩诃大世界过来的魔使者带回冥河身边，而且他也施展秘术让我破解胎中之谜，如果我的能力增长，他的能力也会增长的。”

　　“你为什么要告诉我们这么多？兴许钟元不会杀你，但是并不排除我们也不会杀你，所以说，你现在还是很危险的。”

　　白无常双手抱肩，面带笑意的看着魏小青，虽然这样说，但是却并没有真正动手。
　 　魏小青抿嘴一笑，风姿绰约，她伸手捋了捋自己的发丝，笑着说道：“我既然出现在这里，就做好了最坏的打算，而且我答应了后土，从今以后，便是我来守护钟元，而且有我在这里，你们也有了跟冥河谈判的条件，钟元，一些事情你可能是不记得了，但是冥河没有你想象的那么坏，或许那些重要的记忆你都记不清了，我有空，我一一讲给你听的。”

　　说完，她走了过来，伸手按在了我肩膀上。

　　我到时没有太过专心他们聊天，因为祖巫之躯缓缓睁开了双眼，她冲我微微一笑，身躯之上的伤口渐渐恢复，肌肤又变得光滑起来，见到这熟悉的笑容，我心里一喜，想要靠近她，但是却被周围的轮回所阻挡。

　　“钟元，只能这样了，现在我的灵魂已经与自己真正的肉身融合，我是轮回，轮回即是我，钟元，保重。”

　　她说完，身躯缓缓往下坠落而去，周围的六个轮回也紧随而下，最后身躯没入到下方的巨大宫殿之中。

　　原来这所谓的灵核便是祖巫肉身，而且受损的也是这幅躯体，只要她能够活下来，我便松口气，不管她是任何形式的存在，这就够了。

　　“这里的事情也告一段落了，咱们回血海吧。”

　　青冥看了一眼周围，开口说道。

　　“多谢你们两位前来相助，否则的话，这戮仙阵即便能够破除，估计这六道轮回也早就崩溃，那个时候，即便后土灵魂回归，也没有任何作用的。”

　　冲着二人行了一礼，这一次他们可是帮了大忙。

　　白无常微微一笑的点了点头，然后又开始与阎君说了几句，最后才飞遁离开此处。

　　接下来这几天，我都待在了酆都鬼城，因为爷爷立了大功，并且见到我的成长，也算是放心了，这才安安心心去投胎。

　　这些天，我跟后土聊了不少问题，小青也在旁边，唯一让我觉得可惜的就是，现在我只能离她数米开外，并且酆都鬼城恢复秩序之后，便有不少魂魄前来投胎，很是郁闷，这些鬼魂分别从后土周围不同的轮回进入，而后土则是负责指引他们投胎。

　　当然，这些投胎的鬼魂之中也有穷凶极恶的，即便是喝了亡魂汤，也不受管束，甚至是到了轮回面前，还攻击押解阴差，不过在后土面前，这些鬼魂根本就翻不起风浪，甚至还不要出手，就被祖巫身躯所散发而出的威压震慑住。

　　“钟元，你们回去吧，皇天阁还有许多事情等着你处理，而且现在你又到了地仙的境界，有小青在你身边，我更放心。”

　　后土微微一笑，冲着我开口了。

　　“可是……你一个人在这里……”

　　我捏了捏拳头，声音沙哑的开口了。

　　“还怕本姑娘无法照顾你？钟元，咱们是时候好好跟我哥哥见上一面，我希望咱们能够好好的解决这件事情，这样一来，原始世界的危机也就解除了。”

　　小青双手抱着我的腰，探出脑袋，咧嘴调皮的说道。


第484章 布置

　　九荒市，皇天阁。

　　这些灵界的强者来了之后，整个皇天阁显得异常的热闹，不过一些琐事倒是也不少，忙的堂哥焦头烂额的。

　　“咦？我妹妹怎么没有和你们一起回来？”

　　在堂哥旁边为其扇风的洛月儿扫了一眼我之后，看到我旁边跟着的是魏小青，当即脸色一沉的开口了。

　　“六道轮回出事了，她是后土转世，现在已经回归自己的本体，自然不可能再回这里，现在她镇守在地府，守护六道轮回。”

　　魏小青黛眉一皱，开口说道。

　　洛月儿脸色有些古怪的盯着我，满脸狐疑，我点了点头道：“她说的不错，现在地府六道轮回已经重新恢复，我也是第一次看到这六道轮回的形态，原来周围的六个轮回，就是后土的祖巫之躯来维持，虽然她现在无法来到我们的世界，但是我们前往地府，并不是什么难事。”

　　“什么？发生这么大的事情都不跟我说？我要亲自去找她，难道咱们洛家又要我做家主了？”

　　洛月儿手里的纸扇一停，全身散发出一股森然寒气，原本酷热的气温，一下降低了好几度。

　　“你做家住，有什么不好，难道还要让你奶奶来？她岁数那么大了，还折腾她？”

　　堂哥扶了扶鼻梁上的眼睛，冲着洛月儿开口了，听到堂哥开口说话，她这才怒气全消，瞬间变得温婉贤惠起来，与当初第一次见到的时候，简直是天壤之别。

　　乌凰儿倒是不在，一问才知道带着那苼与东珠到了最繁华的地带血拼去了，当然，还有金玲珑他们一行人。

　　“钟元，你的境界我怎么无法看透了？难道炼化了那些龙元，你已经到了地仙的境界？”

　　李念白嘴巴张的大大的，目瞪口呆的看着我，然后又在我身上捏了捏，满脸的不可置信。

　　“小子，你也知道了？原本你天赋是很好的，现在还不给我乖乖去修炼？”

　　李慕白站在他身后，伸手捏着他耳朵，低声斥责起来，虽然如此，但是脸上却荡漾着淡淡的微笑，这个年纪，就能够修炼出法相，已经是让他喜出望外了。

　　“每天都修炼，我可不干，这一次钟元回来，就不能多聊聊？还有，你们在地府遇到了冥河？”

　　李念白龇牙咧嘴的盯着自己的父亲，十分郁闷的开口了。

　　“当然没有，他现在摩诃大世界，钟元，事情也该有个了解了，咱们找冥河谈谈，若是不肯，我会有办法让他束手就擒的，那个时候谈不拢，你直接用掌中道纹摧毁摩诃大世界，把他流放到空间乱流之中，永远无法来到原始世界这个界面。”

　　魏小青握住我的手，异常坚决的开口了。

　　“你能有什么本事让冥河束手就擒？”

　　旁边的姜禾抱着肩膀，目光落在魏小青身上。

　　“因为我们是共生关系，我死亡，他也会死亡，这就是最好的本事，要不是之前我帮助他一起夺走酆都鬼城，他也不会真正放心我留在这边的。”

　　魏小青脸上倒也没有惧怕之色，一五一十把自己的关系都一一讲给周围的人听。

　　这里可有不少强者，最后我们商议出了一个结果，由魏小青带领我们，亲自前往摩诃大世界。

　　当然，前往摩诃大世界的只能有强者，或者说是有天赋异禀的人，比如堂哥和小鬼头钟昊天，小鬼头如今以五色泥之身还阳，须弥空间已经是施展的得心应手，现在白无常前辈不在，也只有依靠堂哥的阴阳法眼。

　　剩余的便是我，李慕白前辈，一直在摩诃大世界的白寒。

　　现在我的母亲还没有从黑苗一族赶回来，这皇天阁的事情便交给姜禾打理，因为他比较沉稳。

　　原本李念白是吵着闹着要一起去，但是因为他一气化三清的能力并没有很好的稳固下来。

　　李慕白手里有大名鼎鼎的镇魔锁，冥河如果出手，插翅难飞。

　　根据魏小青的消息，现在的摩诃大世界可没有真魔存在了，剩余的魔头，根本就无不畏惧。

　　不过临去摩诃大世界之前，还有一些重要的事情要做，那就是皇天阁要举行一场盛大的婚礼，为什么是婚礼？因为结婚的，并不只是一对。

　　姜禾与金玲珑，另外一对新人则是苍狼与小银，小银是一头雪域之原上的银狼化形，儿苍狼同样是妖狼，但是却是夺舍了人身，经过这么长时间相处，他们终于走到了一起。

　　相比起二人，李念白倒也是跃跃欲试，那苼倒是挺喜欢东珠的，但是作为父亲的李慕白却说自己儿子还太年轻，得多多磨练一下性子。

　　这一次，除了我们在九荒市宴请了许多宾客之外，就连永和市的九龙斋的人也请了过来，包括蓝龙儿，落雁等人。

　　毕竟，落雁式难得一见的超级厨师，做的菜，美味无比，所以宴席就由她包了。

　　除此之外，让小青比较开心的便是冰云和巧倩也从宁德市赶了过来，她们两个收养了一个男孩，这小男孩竟然也是一个猎鬼师，与慧阳玩得很开心。

　　当然，陈少阳也带领着不少猎鬼师从南海市赶了过来庆贺，倒是苦竹寺没有来人，不对，之前隐藏在苦竹寺里面的强者苏铭倒是来了，捉妖宗的几个老熟人便汇聚在一起，显得十分开心。

　　因为这一次婚礼的原因，镇守在幽冥血海的青冥无常两位前辈也亲自赶了过来祝贺。

　　这一天，母亲从黑苗族回来了，身上毫发无损，当我问起情况时，她只说了两个字，灭族，然后与自己的师妹如意聊得一片火热。

　　婚礼还没开始，便开始准备了，皇天阁周围的长满了翠色的绿藤，并且开满了碗口大的鲜花，显得绚丽多彩，这些当然是金玲珑的母亲韩如初这个真正的山鬼召唤出来的效果。

　　在皇天阁周围的民居差不多都已经拆除，所以场地十分大，偌大的场地上藤条原本是炎热的夏天，但是乌凰儿与洛月儿联手在皇天阁上空布置了一个强大的结界。

　　抬头往天空看去之时，天空很蓝，但是却又布满了巴掌大的冰凌花。

　　“钟元，这一次来的人太多了，而且落雁又说不能去酒店，咱们就在皇天阁附近用餐，然后在这里举行婚礼？”

　　身穿绿色长裙，风姿绰约的妇人走到我身边，红唇轻启的开口了。

　　对于自己女儿的婚礼，韩如初是格外的伤心，这不刚刚装饰好周围之后，便过来问我用餐的地方。

　　“前辈，周围便是一个很好的地方，只是需要许多桌椅，前辈是山鬼，我想弄出这些东西，应该很容易吧。”

　　我咧嘴嘿嘿一笑，绝对不会和她说我想节省一笔开支。

　　他美眸眨动几下，立刻会意，伸手举了起来，紧接着手掌之中绿光闪烁，嘴里开始念念有词起来。

　　不一会儿，周围的泥土松动，翠色的藤条开始翻滚而出，然后开始自行编制，桌子，椅子纷纷出现。

　　这倒是挺好的，节约资源，而且婚礼过后，再把这些藤蔓召唤回去。

　　“钟元！我说你怎么能够让我带他们出去采购？难道你不知道这种季节，我们蛇类都不喜欢动么！”

　　宁青阳一脸无神的看着我，十分无语。

　　“你道行高深，这点温度你也怕？还有，慧阳现在已经长大了，很多事都能够自己做，不需要你做贴身保姆。”

　　我叹了一口气，开口解释起来。

　　宁青阳有些闷闷不乐的开口道：“为什么我师弟就可以？而且，莲香已经恢复到了六岁的智慧，还有必要让他一把手一把手的教？”

　　“没办法，因为现在莲香只黏他一个人，如果你有办法让莲香黏你，我也没有意见的，好了，赶紧去做事吧，明天就要举行婚礼了，还有很多东西没有布置呢，对了，看到小青没有，不是说好，由她来布置婚庆场地么，怎么还没来？”

　　我皱了皱眉，开口说道。

　　宁青阳白了我一眼，开口说道：“这件事，她交血魂宗的那些长老了，她现在正在陪着金玲珑在试婚纱呢。”

　　“那为什么这么久，也不见她们出现？”

　　这时候，宁青阳才咧嘴笑了起来，他凑了过来，神神秘秘开口道：“这你就不知道了把，这婚纱店是一个妖怪开的，是一只喜鹊妖，而且金玲珑的婚纱是订做的，所以时间会长一些。”

　　“什么？喜鹊妖？”

　　我忽然有些担心了，之前那些妖怪隐藏的很深，就连九荒市大起大落都没有出现，现在竟然出现了。

　　“是的，是喜鹊妖，要不是咱们现在关系和猎鬼师联盟总部还不错，儿如意盟主又与这些妖怪订下了契约，我早就下手了，这千年道行的喜鹊倒是……”

　　说完，宁青阳嘿嘿一笑，抱着自己手里的东西大步流星往往皇天阁去了。

　　旁边的韩如初缓缓收起自己的手掌，微微一笑的说道：“放心，不会有事的，我也到了这九荒市一段时间，这里的妖怪我们都已经清清楚楚，不会造成危害的，好了，这些桌椅都已经布置完成了，现在还有什么需要我帮忙的？”


第485章 冥河

　　“韩前辈，您先去休息，其余的就交给我了。”

　　我咧嘴一笑，心里暗想到这姜禾未来的岳母倒是很热心，而且又精通医术和山鬼之力，对他的帮助不可谓不小。

　　还未真正举行婚礼，这里便已经洋溢着节日的喜庆，而且有不少宾客已经提前赶来，其实大部分也是想在一起聚一聚，毕竟难得的热闹。

　　婚礼真正举行时，看到新娘的婚服，我不得不佩服这喜鹊妖巧夺天工的手段，金玲珑身上的婚纱白绿相间，腰身以下是那种蓬松裙，一层层缓缓相叠，淡绿与白色交织在一起，腰间别着一条长长，近乎透明的披风，整个人如同山中精灵。

　　小银与之相比，倒是另有一番风味，虽然容貌比不上金玲珑，并且身躯也要强壮一些，但是她现在是穿着的婚纱有多处是别着银色的铠甲片，这样一来，让她显得英姿不凡。

　　姜禾与苍狼今天格外的帅气，而且我们又作为伴郎，魏小青特意把我从头到脚都包装了，头发倒是剪得很精神，身上穿的是复古西装，还有手工皮鞋，李念白也是一本正经，头发梳的发亮。

　　爆竹声不断，皇天阁外到处是一片热闹的景象，并且人山人海。

　　婚礼举行之后，我开始招待这些宾客入席，忽然感觉有人扯了扯我的衣袖，我扭头一看，是母亲，母亲笑眯眯看着我，指了指远方正在忙碌的魏小青，开口道：“你打算什么时候娶我的徒儿？”

　　“您老现在不要扯这种话题好么。”

　　我脑海中想起了后土，心中一阵阵绞痛，现在她还在地府，不能离开。
　 　母亲眉头一挑，有些不乐的开口道：“小青我是知道的，不管她身份如何，而且后土不是无法离开地府了么，再说，她也活得好好的，虽然她掌控轮回，你无法靠近她，这也只能说算是你这小子没有本事，你年纪也不小了，我也想抱个孙子孙女什么的，反正现在圣殿已经毁掉，而且血魂宗也不需要我来打理，我现在也就只有这个盼头了，你也不答应我？”

　　说完，故作委屈的憋了憋嘴，我有些无奈的拍着她肩膀，开口说道：“这件事，以后再说吧。”

　　我离开了这里，走出这片喧闹的地带，在一个围墙后停了下来，摸了摸口袋，抽出一根烟点上，平常我是几乎不抽烟的，但是遇到一些烦心事，便总会抽一两口。

　　说句实在话，我并不是没有需求的，自从第一次见到洛水儿起，我就被吸引住了，更别说我恢复不少胎中之谜，记起往日咱们的相处，我的心，已经很满了，无法再容纳别人。

　　小青虽然对我很好，也很漂亮，但是她无法代替后土在我心中的地位。

　　抽了几口，我正打算灭了烟，回去，忽然发现我旁边一直站着一个男子，我竟然没有发现。

　　这个男子面色苍白，嘴唇却鲜艳如火，额头中央一点朱砂，眉宇间煞气涌现，我并没有从他身上察觉到恶意，而他穿着一件暗红色的唐装，头发往后梳了起来，他手里拿着一个巴掌大的赤红精致小鼎，颇有兴趣的盯着我。

　　不过，看他似乎有些面熟，好像一个人。

　　小青，这个男子竟然和小青有几分相似之处，还未等我理清头绪，他便微微一笑，露出雪白的牙齿开口道：“皇天，好久不见。”

　　“冥河？！”

　　我心里一惊，立刻从口袋之中掏出伏魔剑，冷冷看着他。

　　不知何时，周围的喧闹声一惊消失不见，那爆竹燃放的声音也无法听到，周围竟然布下了结界！

　　该死！这冥河什么时候到的九荒市？我们竟然都没有察觉到。

　　“看来你还是知道的，我这一次来，是和你谈条件的，如今这个世界变化太过巨大，我也不想打打杀杀，不如咱们好好来谈条件如何？”

　　他走到我身边，脸上依然是挂着笑容，一副人畜无害的样子。

　　“条件，什么条件？咱们之间，还用得着谈条件？”

　　我冷声说道。

　　“当然，把小青交出来，我可以答应你，在摩诃大世界再也不出来，如何？”

　　他嘿嘿一笑，轻轻摸了摸手里的赤红小鼎，眨动着双眼，眼眸之中闪过一丝狡黠。

　　“你以为我会信你？小青与你是共生关系，如果她跟你走了，把柄也没有了，你还有什么好惧怕的？只怕小青一跟你走，恐怕下一秒你就会对我们发动攻击吧。”

　　虽然不知道他是打的什么算盘，但是我很清楚，现在小青在我身边，就是我的依仗。

　　冥河脸色忽然一沉，脸色一沉潮红，轻咳几声后，冷哼道：“她前一阵子受伤了，是你所为？”

　　“这就是共生关系的厉害么，她受伤，你也受伤了，怎么，你的伤势还没好？”

　　我心里一惊，冥河看起来情况并不太好，这也说明，小青也是一样，可是她为什么要在我面前装作安然无恙？

　　“是没好，你想动手？既然我这一次来找你，肯定是不会怕你出手的，考虑考虑我的条件吧。”

　　冥河擦拭了一下唇角，一脸冷静的开口了。

　　我想了想，开口说道：

　　“我可以答应你，不过你必须去向地府的阎君赔礼道歉！并且定下契约，保证不得再踏入地府半步，如何？”

　　冥河原本紧绷的脸忽然一松，原本我一会他会答应，岂料他笑着道：

　　“皇天，你不必在我面前耍什么把戏，地府我是不会再去了，我可以发誓，如何？”

　　“阎君损失了不少阴差，都是因为你的原因，去道个歉，还怕吃了你不成？”

　　我哼了一声，开口说道。

　　“你以为我不清楚地府发生了什么事？后土并不在九荒市，唯一的可能，就是她已经回归自己的本体，执掌六道轮回，你要我现在的实力，去面对一个祖巫？你真以为我现在的实力衰退了，就连智商也衰退了？我可不是什么三岁小儿。”

　　冥河收起手里的赤红小鼎，哼了一声。

　　“冥河，我现在已经离开了一段时间，今日没有闲工夫和你聊，不久后，我会亲自去摩诃大世界会一会你的。”

　　说完，我转身就走，刚走出没多久，便撞到了一股无形的墙壁上，这家伙，竟然布置了结界。

　　“现在会面不是挺好的么，其实我已经来了九荒市一段时间，并且暗中观察你们，我现在实力很弱，但自问还是能够对付你的，你不同意我的要求，而你的存在又是我的威胁，那只有一个结果了，那就是你重新轮回转世，忘掉这一切。”

　　说完，冥河身子很诡异的到了我身前，英俊的脸上布满邪意，更有一股刺鼻的血腥味道迎面而来。

　　我还未反应过来，周围就浮现出一股血雾，立刻便头晕脑胀起来。

　　来不及多想，我当即喷出黑罡真钟护住自己，手里的伏魔剑往上一撩，一道金色的剑气斩出，竟然直接把冥河劈成了两半，就在我还在自责，这样会不会伤了小青的时候，冥河两半身躯忽然“砰”的一声，化为了无数血雾。

　　这些血雾在数丈之外又开始凝聚起来，最后由化为冥河，他完好无损，略带笑意的盯着我，好像我的攻击根本就不起作用。

　　“五元圣体，坤元，困！”

　　我当即伸手往地面上一按，借助土元之力的力量困住此獠。

　　地面开始翻滚起来，无数泥土飞出，纷纷往冥河凝聚而去，瞬间化为一个坟包，严严实实掩埋住他。

　　但下一刻，这坟包之上立刻了细密的裂缝，咔嚓的声音传了过来。

　　“凝固！大地之蛇，出来！”

　　再次伸手冲着他一点，这坟包之上道纹闪耀，道纹在空中为之一聚，化为一道丈许长的金色符箓狠狠贴在坟包上，这些裂缝消失不见了。

　　而周围的地面一拱，大地之蛇大半身子冒了出来，然后整个身子盘踞在坟堆上，巨大的蛇头盯着坟堆，只要冥河出来，就会将其吞入蛇腹之中，然后禁锢他，这样一来，就不会伤了小青。

　　就在我自己佩服这种手段的时候，忽然感觉自己的身后有些不太正常，因为我周围不知何时又凝聚出了不少血雾，身后更是一阵破声传来。

　　我立刻转过身，眼前一花，周围浮现出密密麻麻的手掌，纷纷往我击来，周身的护罩纷纷碎裂，根本就无法抵挡这些诡异的血手。

　　手里的伏魔剑狠狠往前一刺，竟然被一只血色手掌给抓住了。

　　“紫金魔火，给我烧！”

　　我伸出另外一个手掌，一挥，密密麻麻的紫金火焰开始燃烧起来，诸多血色大手开始消散。

　　不过有些诡异的是，抓住我伏魔剑的手，竟然没有一点事，我再抬头往前看去。

　　眼前的血雾开始收敛，渐渐化为一个窈窕熟悉的身影，小青手握着伏魔剑，一脸楚楚可怜的模样，开口道：“钟元，你连我也要杀么。”

　　我看到这些紫火已经在她洁白的手臂上开始燃烧起来，她的脸开始变得痛苦，但是手仍旧是抓着伏魔剑。


第486章 大结局上

　　我心里微微一惊，小青什么时候来的？

　　想到这里，我立刻松开了手，脚步往后退了几分，她手臂上的魔火也在顷刻间消失不见，哪知道小青竟然反手握住剑柄，手臂闪电般伸出。

　　眼前一花，这银白色的伏魔剑直奔我胸口而来，看到她咧嘴狡黠的一笑，虽然脑子很混乱，但凭着本能反应，身子微微一侧，躲开了这致命一击，伏魔剑没有从我胸口穿透刺过，但是却从我肩膀上刺了进去，她的力气奇大无比，这一击，让我退了好几步才稳住了身形。

　　现在的身躯因为是五元圣体，寻常的刀剑是无法伤害的，不过伏魔剑并不是一般的宝贝，当即刺入我的皮肉，卡在了肩胛骨上，一阵刺痛从肩膀上传来，我伸手握住伏魔剑，冷冷看着她道：

　　“冥河，想不到你竟然用这种下三滥的手段偷袭我，小青无论如何也不会攻击我的，你幻化出小青的模样，只能蒙蔽我一时！”

　　“哦？是么？你倒是醒悟的很快。”

　　她咧嘴一笑，身躯开始变化起来，重新化为一个身穿暗红色唐装的男子，露出雪白的牙齿，开口说道：

　　“你真是固执，你以为这点能耐就能够控制住我？如果咱们两个真正的斗起来，整个九荒市都要灰飞烟灭，难道你忍心生灵涂炭？而且这些手段，知识开胃菜而已，我想你没有施展全力吧。”

　　“既然如此，那么咱们就上去斗一斗！”

　　我用力一掌往前击出，狂暴的掌风击开冥河，脚狠狠往地面上一踩，脚下的地面立刻裂开，一股巨力托着我，直奔虚空而去，一掌往结界轰击而出，这近乎透明的结界立刻碎成无数块。

　　冥河淡淡一笑，纵身一跃，化为一道淡淡的血色遁光追了上来。

　　“真魔法相！”

　　到了虚空中之后，我立刻召唤出法相，巨大的法相悬浮在我身后，巨大的手掌往下一按，一只巨大的紫金魔手凭空浮现而出，然后狠狠往下一按。

　　魔手的速度十分快，眼看就要拍在冥河肉身之上，但下一刻，冥河的身躯忽然化为无数血雾散开，魔手竟然直接拍空，虚空之中好像凭空响了一个闷雷。

　　周围的血雾一聚，冥河笑眯眯盯着我，看着我身后的魔相，有些诧异，但下一刻，袖袍卷动之间一道巨大的血刀从下往上撩了过来，巨大的血刀之上血气弥散，符文翻滚，周围都被印照出一片诡异的赤红色。

　　我抓起伏魔剑，冷冷看着下方这滚滚刀光，虽然肩膀被刺伤，但是并无大碍，如果不拿出自己的本事，还真让他小看了，这些天，我已经彻底的巩固地仙境界，既然这样，那就看看地仙之威吧。

　　“天地元气，凝聚！”

　　举起手里的伏魔剑，无数天地间的元气力量没入此剑之中，原本莹白的剑身，此刻已经化作一片金黄，我抬手用力往下一斩，金色剑光飞斩而出，与血刀撞在一起，发出惊天动地的巨响声。

　　就在此刻，下方的九荒市之中忽然飞出一道金色锁链，锁链很诡异的出现在虚空之中，狠狠往冥河身上一绕，结结实实束缚住。

　　从这金黄的锁链出现到束缚住冥河，几乎只是一个眨眼的功夫，十分诡异，让冥河无法逃离。

　　一个巨大的锁头挂在他腰间，隐约显现出镇魔二字，气势不凡，正气滂湃。

　　冥河惊怒交加的看了一眼身上的镇魔锁，扭动着身躯，但是却没有任何效果，挣扎了片刻，皱眉道：

　　“竟然还有如此难缠的法宝，居然能够锁住我的本体，不过又岂能真正困住我？虽然损失一些精血有些可惜，不过也没有别的办法了。”

　　下一秒他忽然张口一喷，一股血雾笼罩住了自己，片刻功夫，周围多出了不少冥河，长得一模一样，而被镇魔锁困住的那个冥河却目光呆滞，也不反抗，一动不动站立着。

　　我看了一眼周围的这些“冥河”，发现他们一模一样，根本就无法看出哪个才是真身，又或者说，这些冥河，全部都是真身。

　　“通魔掌！”

　　身后的真魔法相手中掐动起印诀，每变动一分，就会有一个手掌印往诸多的冥河飞去。

　　而我则是伸出自己的手掌，聚精会神，冥想封印灵符，我并不像用厉害的符箓来对付他，因为很有可能就伤害了小青，这镇魔锁，应该是捉妖宗宗主所持有的异宝，现在皇天阁的人应该都知道我已经开始与冥河在战斗。

　　“幽冥血水！”

　　冥河忽然发出一声低喝，一股血色的巨浪从对面卷动而起，从虚空之中往我淹没而来。

　　“钟元，不要硬接这些血水，否者脸灵魂都会被消融的！”

　　小青的惊呼声从下方远远传了过来，我看到她正驱动着一朵血云，往我这边赶了过来。

　　这幽冥血水尚未靠近我，我还有时间离开这片区域，当我一抬脚，发现自己好像是定在虚空之中，抬头往两侧一刻冥河出现在我身后，他笑嘻嘻的握着印诀，嘴里清吐：

　　“化身，困！”

　　“砰！”

　　他周身炸开一团血雾，开始蔓延开，十二个一模一样的冥河困住了我。

　　而真魔法相击出的通魔掌在血海之中掀起大片水花，然后就销声匿迹，仿佛石沉大海一般，没有半点作用。

　　“该死！真魔法相附身，水元战甲凝聚，葵水之力护身！”

　　我收起伏魔剑，双手法诀一掐，身后我的真魔法相飞入我身躯之中，身体表面立刻浮出一道淡蓝色的战甲，手臂上，身躯上的铠甲如同蓝色鱼鳞一般，此刻我已经感觉到了自己的力量无比的强大。

　　“轰隆！”

　　血水从我头顶之上淹没而下，周身葵水之力所化的光幕顿时发出“嗤嗤”声，仿佛是被硫酸在腐蚀一般，不过这血海可比硫酸要厉害多了，根本不能混为一谈。

　　值得庆幸的是，葵水之力还能够抵挡得住，周围冥河的化身同样淹没在血海之中，不过有些诡异的是，这些化身依然岿然不同，周围的血水竟在这些化身两尺开外停下，然后绕了过去。

　　我低头一看，自己的脚下浮现出一个巨大的血色法阵，阵法之中抹除丝丝血色的火焰，我依然无法动弹，这些化身不停地掐动着法诀。

　　这时候，葵水之力所化的光幕开始动摇起来，一丝丝血雾迎面而来。

　　我脑中顿时一阵眩晕席卷而来，当即一咬舌尖，剧烈的疼痛让我清醒几分。

　　“掌中乾坤，道纹衍化，净化灵符，凝聚！”

　　伸手往前一伸，手掌中心金色道纹跳跃而起，飞快交织在一起，化为一道尺许长的灵符，我的手穿过葵水之力所化的光幕，这灵符立刻炸裂开，化为一道青光往周围溃散开。

　　赤红无比的血水，此刻竟然瞬间变得清澈无比，而我周围的冥河化身也受到波及，身躯开始变得透明起来，但是其中一个没有丝毫改变，有些目瞪口呆的看着我。

　　脚下的法阵在这一瞬间彻底破碎，我心里一喜，纵身飞出，手掌伸出，大喝道：

　　“掌中乾坤，道纹衍化，空间剥离，目标地府！”

　　反手往下一按，顿时我感觉浑身都要裂开一般，手臂更是失去了知觉，施展这种剥离空间的灵符，竟然连我现在地仙境界的手段都无法真正掌握，如果要剥离一个世界出来，岂不是肉身灵魂都要碎裂？

　　不过这空间剥离我现在还是能够做到的，灵符化为一道近乎透明的光幕笼罩住我们，包括小青。

　　虽然冥河实力不曾恢复，我也没有恢复前世的水准，但是后土可不一样，我现在只要把冥河拉入地府之中，自有办法能够治住他的。

　　光幕之下出现一个巨大的黑色漩涡，漩涡之中阴气四溢，冥河眉头大皱，不停地攻击这周围这近乎透明的光幕，一道道血掌劈出，空间剧烈的晃动着，仿佛随时都会崩溃。

　　这时候，下方的巨大漩涡已经吞噬了整个空间，周围变得阴沉无比。

　　“轰隆！”

　　数声巨响传来，空间碎裂，冥河十分狼狈跌落下，立刻开始环顾四周。

　　再看天空，已经是灰蒙蒙一片，周围阴气森森，一条笔直的道路通往远方，周围还有那如同火焰一般的彼岸花。

　　地府已经恢复了正常，所以这些彼岸花也活过来了，地府不再被魔气笼罩。

　　“嘿嘿，现在逃不了吧。”

　　我抓着施展掌中道纹的手臂，咧嘴盯着他，手臂上布满了许多裂缝，献血也无法止住，算是我这段时间来最为狼狈的一次，小青到了我身边，冲着冥河道：

　　“你再对钟元出手，我今日就死在这里！”

　　说完，举起自己的手臂，手掌化为掌刀，挡在自己的脖子上，掌刀之上浮现出火焰一般的血色光焰。

　　冥河怔住了，脸色古怪的看着小青，苦笑一声道：“我对他出手？现在到了地府，他的老相好后土马上就会赶过来……”

　　魏小青放下自己的手掌，伸手搀扶着我，手臂上的裂缝开始缓缓弥合起来。

　　果然，不远处一道绚丽的光芒闪烁几下，直奔我们而来。


第487章 大结局中

　　见到远方那六团闪耀的光芒，我心里微微一喜，果然，只要涉足地府，她就能够察觉到，并且能够及时赶过来。

　　冥河脸上已经彻底露出惊惧之色，而魏小青则是如释重负，脸色平静的看着冥河。

　　“冥河！”

　　一声清喝远远传来，冥河冲着远方张口一喷，嘴里滚滚血焰涌出，化为一片火海，直奔远方而去。

　　对此，我并没有任何的担心，这些血炎纵然厉害，但是又怎么会是后土的对手？

　　果然，下一秒，这些火焰自行分开，后土从火焰之中穿行而过，而她周围则是布满六道轮回，六个大漩涡，不停旋转着，这些火焰纷纷没入轮回漩涡之中消失不见。

　　后土毫发无损的出现在我们面前，她离我有数十丈之远，满脸担忧的看着我的手臂。

　　“哈哈，都来齐了？”

　　冥河见到自己的火焰无用，当即停了下来，冷冷一笑的说道。

　　“冥河，虽然你知道我不可能会杀死你，但是我有几种办法让你无法作恶，最简单的就是让你投胎转世，喝下亡魂汤，让你无法再记起前世的记忆。”

　　甩了甩手臂，道纹产生的裂缝已经消失不见，感觉也好多了。

　　“钟元，我还是那句话，只要小青跟着我，我永远不会对原始世界产生威胁，现在幽冥血海也废了，对我而言，也无用，我也是上古得道的生灵，也通晓当下的变化，何必自找苦吃？难道你还会以为我带领血海的手下攻打仙界不成？”

　　冥河伸手又掏出那个赤红的小鼎开始把玩起来，神色古怪的看着我。

　　我冷冷一笑，道：“你说的倒是轻巧，但你之前做出如此多的事情，又让我怎么信服你？”

　　冥河眉头微微一皱，盯着小青道：“你我同是血海孕育而出，为了这个小子，你真的连自己的性命也不顾了？”

　　小青点了点头，松开我的手，当在我身前，异常坚定的开口说道：“是的，已经决定的，便更改不了。”

　　“好好好，当初要是知道这样，我也不会放任你离开，皇天，你真的是想把我打入到六道轮回？你可别忘了，现在天界已经易主，你立下再大的功劳，也无法再上去的。”

　　冥河目光穿过小青，落在我身上，声音幽幽响起。

　　“你以为我做了这么多，就是为了那个虚名？你错了，就算没有你，我也没有打算再去仙界。”

　　我捏了捏拳头，冷冷看着冥河。

　　“既然这样，那么好吧，咱们一招定胜负，如果我输了，我会乖乖进入六道轮回，如果你输了，那么小青随我一起返回摩诃大世界，如何？”

　　说完，他脸上明显的挂起了笑意，甚至还有一丝挑衅。

　　“好，我答应你，倒要看看你现在恢复到了什么样的实力。”

　　我一口答应了下来。

　　“先等一下，这小鼎之中的灵魂休养了很多年，如今也痊愈，现在要投胎转世了，不知能否行个方便？”

　　冥河转过身，冲着后土淡淡一笑，随即手里的赤红小鼎抛了出来，小鼎的顶盖之上冒出一股赤红的火焰盘绕而出。

　　我以为冥河是要出手攻击后土，一惊之下，举起了手里的伏魔剑。

　　但是这股火焰却并没有往后土落去，反而是落在旁边，化为一个身穿火红长袍的男子。

　　“周辰？！”

　　我微微一惊，收起了长剑，这灵魂身躯之上几乎是由火焰幻化而成。

　　周辰点了点头，冲我道：“周辰见过皇天，当年我虽然被冥河所杀，并且灵魂溃散，但是我的灵魂被他收集而起，并且在火鼎之中寄养，直到最近几年，我才算是彻底恢复过来，他的伪真魔傀儡也是利用我的真火所建造而成。”

　　“是的，我用他的真火建造了伪真魔傀儡，因为此点，我也答应了他的要求，让他投胎转世，皇天，我还算是信守承诺吧。”

　　冥河咧嘴冲着我一笑，脸上多了几分得意之色。

　　见到后土投过来的迟疑目光，我点了点头，这魂魄的确是周辰不假，他身上的真火气息就算是冥河也无法弄出来的。

　　后土伸手冲着远方一招手，只见极远处翠光闪耀，很快，这团翠色光芒就到了她身前，悬浮在半空。

　　这是一些翠色的液体，看起来有些熟悉，而且在半空之中冒着泡。

　　“这是忘魂汤，喝了吧，我会帮你选一个好的地方投胎。”

　　后土微微一笑的说道。

　　紧接着，周辰点了点头，看了我好一会才转过身扬起了头，那忘魂汤没入他嘴中，然后一步一步往轮回走了过去。

　　后土伸手一点，周围的轮回开始绕着她旋转起来，最后一个金色的轮回落在周辰面前，紧接着周辰踏了进去，整个人影都被轮回拖入，消失不见。

　　“咱们开始吧。”

　　冥河嘿嘿一笑，身躯骤然飞顿到了半空之中，身躯之上冒起一层血色光焰，光焰往身躯之上一敛，化为一件血色的长袍，原本梳理起来的长发也为之一散，墨黑色的长发随风舞动。

　　我纵身而上，真魔法相附身，五元圣体运转到了极致。

　　“皇天，我会发动最强一击，你可要小心了！”

　　冥河说完，双手在胸前快速结印，嘴里念念有词，忽然单手冲着远方一招手，嘴里一声沉闷的喝声响起：

　　“幽冥之水，以我为尊，血海，化作亡灵的使者，噬魂，吞噬！”

　　下一秒，只见幽冥血海所在的方向漫天血光缭绕，一阵嗡嗡响声传来。

　　现在地藏庙宇根本就没人，而且谛听母子也随着一起去了九荒市，不过血海之中的妖魔全部都被消灭，而且血海也净化的差不多，但是此刻，这血海之中的水忽然沸腾起来。

　　血水纷纷腾空而起，直奔黄泉路而来，这些血水在半空之中翻滚而来，如同海啸一般。

　　这家伙，竟然能够相隔如此远，就能够驱动血海之力，我正想要先下手为强攻击他的本体，但是却发现他已经消失不见，下一刻，却在这些血水之上出现，他脚下踩着血浪，双手扬起，周围的血浪忽然开始变化起来，化为一颗颗血色的巨大的骷髅头。

　　这些骷髅头血光缭绕，足以万记算，随着他伸手一点，如蝗虫过境一般，疯狂往我扑咬而来。

　　“钟元，小心，这些血海骷髅能够吞噬人的魂魄！”

　　小青的声音在下方响了起来，格外着急。

　　一股惊人的力量在我周围浮现，好像一柄无形的枷锁束缚住，让我无处可逃，只能接下这一击。

　　“五元之力，青龙，白虎，朱雀，玄武，大地之蛇！出来！”

　　身躯一抖，五道颜色各异的光芒从我身躯之上狂涌而出，青色的光团化为青龙，青龙百余丈长，周身上的鳞甲光芒闪烁，一双巨大的龙眼盯着远方，长长的肉须飘动着，甚是不凡。

　　白色的光芒飞动之间，一声嘹亮的虎啸声震慑地府，一头锯齿白虎出现，白色的身躯，上面是黑色的条纹，两个巨大的獠牙伸了出来，它站在虚空之中，颇有王者气息的看着对方的血海，一点惧怕之意都没有。

　　赤红的火光飞了出来，一头长七八丈，伸展翅膀三十多丈的巨鸟出现，朱雀浑身火光缭绕，翎羽都是汹涌澎湃的火光。

　　玄武则是一头巨大的乌龟，厚厚的甲壳之上盘绕着一条蓝色的巨蛇，喷吐水光。

　　大地之蛇与青龙的体型相差无几，这五头圣兽都是五元之力所幻化形成，在得到我的命令之后，冲向血海，与那些巨大骷髅站在一起，这些力量脱离我的身躯，我立刻感觉自己虚弱了不少。

　　不过这些并不能够对付冥河。

　　我小心翼翼举起了伏魔剑，地仙的力量涌入其中，对方虽然是在攻击我，但是我不能让真正攻击他，只能束缚住他，因为他与小青是共生关系。

　　“掌中道纹，幻化乾坤，须弥镇天符，凝聚！”

　　咒语声落下，我的手臂立刻裂开，密密麻麻的裂缝从我身躯之上蔓延开，要不是我现在真魔之躯附身，估计我这肉身就要崩溃了把，我心有余悸的看着掌中道纹在飞快凝聚，道纹交织在一起，好像是在绘制一道古老的符箓，冥河距离我几十丈开外，掌中的这道须弥镇天符才算是凝聚出来，我狠狠拍在伏魔剑上。

　　伏魔剑嗡鸣声大作，我能够感受着伏魔剑开始无法承载这道灵符的强大力量，好似要炸裂开。

　　“镇压！”

　　我艰难的抬起手臂，手里的伏魔剑嗖的一声飞了出去，伏魔剑飞到半空之中便炸裂开，化为无数五色霞光笼罩住冥河。

　　而我全身的力量都被抽干了，从半空中坠落而下，要不是小青接住了我，估计我要摔成重伤。

　　冥河惊怒交加的声音响了起来，但是随着这五色霞光所化的灵文，竟然无法挣脱开。

　　虽然我力量不复从前，但是冥河也是一样，这须弥镇天符是我眼下地仙境界能够凝聚出来最强大的一张符箓，再施展强大的，我的肉身就会毁灭。

　　远方的血海所化的巨大骷髅在五大圣兽合力之下，渐渐消灭，空中下起了一场血鱼。

　　冥河落在的我面前，一动不动，肌肤之上却布满了五色斑斓的灵符，他整个人好像一尊雕像，竟然无法动弹了，只是眼珠眨动了几下。

　　“后儿，快送他入轮回。”

　　我咳了几声，捂住了自己的嘴巴，伸开手一看，满手的献血，此刻，我感觉自己的五脏六腑都要消融了。

　　接二连三的施展超出我现在拥有的力量，已经让我的身体吃不消，已经不堪重负，这须弥镇天符虽然镇压住了他，但是并不能保证他何时回挣脱快，所以现在把他送入轮回，才是最好的选择，因为这样，小青也不会受伤。

　　后土点了点头，脸色凝重的虚空一召，忘魂汤出现在冥河面前，紧接着钻入他口中，冥河眼睛一睁，最后目光渐渐平静起来。

　　“畜生道！”

　　后土面无表情的开口了，周围的六个轮回旋转起来，一个白色的轮回出现在她面前，然后巨大的漩涡旋转起来，冥河的身躯瞬间就被吸了进去。


第488章 大结局下

　　若干年后，九荒市。

　　脑海中一阵胀痛，全身骨架都好似散裂开，我睁开了眼睛，刺目的光线让我眼睛酸疼不已，眼眶之中有泪水滑落，眼前的景象有些模糊，好一会，我才适应了周围的情况。

　　这里一片雪白，雪白的床单，还有旁边铁架上挂着的输液瓶，房间里面静悄悄的。

　　我扭过头，窗外的阳光撒了进来，正式这刺眼的阳光，让我眼泪无法止住。

　　虽然太阳很大，但是周围却并不怎么炙热，而且窗户也是开着的，清爽的风吹进来，有一丝凉意。

　　这是怎么回事？这绝对不是夏天了，再看我床上的被子，不是薄薄的一层。

　　我挣扎的坐了起来，深呼一口气，意识沉入脑海之中，值得欣慰的是，我的力量没有消失，信仰之源依然存在，只是十分暗淡，好像是蒙上了一层灰烬，而且现在的身体十分虚弱。

　　仔细一想，我才知道，当时冥河被送入轮回之后，我便昏厥过去了。

　　拔掉手里的针管，我坐了起来，走到窗台，深呼一口气。

　　这里的空气很新鲜，但充斥着一股萧索的意味，外面都是树林，不少树叶变得枯黄，竟然是秋天了，难道我已经昏迷了一个季节？这里又是哪儿？

　　走到阳台的另外一角，再次看去，一条柏油马路直通山下，有一辆黑色的轿车从远方远远行驶过来。

　　我走了进去，从柜子里面找出我的衣服，然后简单的清晰一下，等力量渐渐苏醒，便离开这间房间。

　　到了走廊，我才知道这是一家高级疗养机构，刚走到大门口，就听到前方传来呼喝声，并且还有不少人在围观。

　　“你小子找揍是不，赶紧松开，耽误了我的时间，我就对你不客气了。”

　　一个颇为熟悉的声音响了起来，我拨开人群，只见一个身穿皮裤，套着一件黑色柳钉外套，头发微微卷起的女子背对着我，而旁边则还有一个十一二岁的少年，少年头发很短，手里还提着两袋行李，这少年同样是背对着我，他的脑袋比起旁边的女子肩膀稍微要高点，侧面看起来很白腻，看着这二人的背影，好生熟悉。

　　“嘿嘿，小妹妹，你也许还不知道我是谁吧，我可爸可是九荒市的听香水榭楼盘的老总，九荒市好几栋楼盘都是我们家的。”

　　一个颇为嚣张的声音响起，几个二十多岁的青年男子围着女子与少年，其中一个头发染得金黄，带着耳钉的男子咧嘴笑嘻嘻的，伸手搭在女子的肩膀上。

　　女子正要举起自己的手掌，却被旁边的少年按了下去，清脆的声音响起：

　　“小青姐姐，后土姐姐不是说钟元哥哥今天苏醒么，你还在这里和他们这些家伙浪费时间？”

　　“慧阳，小青？！”

　　我微微一惊，开口说道。

　　声音不大，但是足以让周围的人都挺清楚了，小青身躯忽然微微震颤起来，慧阳手里的行李更是一下跌落在地，然后转过身，明亮的目光一下穿过人群，看到了我。

　　慧阳长大了不少，长高了许多，脸上仍旧是带着些许稚气，和当初的钟小蛮一样，他嘴巴裂开，严重泪花涌动的往我跑了过来，一把抱住了我。

　　我拍了拍他的肩膀，开口道：

　　“待会再说，小青似乎遇到了麻烦呢。”

　　慧阳点了点头，破涕而笑，然后不怀好意的看着周围那几个青年。

　　我走了过去，伸手抓在这男子的手上，一下就掐住他的脉门，轻轻一个带动，这小子就痛得龇牙咧嘴，大吼大叫的吼起来：

　　“你这混小子是谁，难道不知道我爸是……”

　　“啪！”

　　小青忽然一巴掌打了过去，我手一松，这小子直接被打飞。

　　“管你爸是谁，小子，再让我见到你，非得废了你不可，滚回去，要找我们麻烦，直接却皇天阁！”

　　小青撂下狠话，眼眶微微发红，然后抓着我往疗养大厅走了过去。

　　周围顿时唏嘘声一片，那个倒在地上的男子，左脸浮肿，五根清晰的指印在上面，他怒气冲冲的站了起来，冲着周围的跟班开口吼道：“你们还愣着做什么，赶紧去告诉我爸，才回到九荒市，本少爷就遇到奇耻大辱，今日非得让这臭小子受点教训，咱们就在皇天阁等他们！”

　　“少爷，皇天阁老爷交代了，咱们惹不起。”

　　其中一个保镖模样的男子，凑到男子身边，细声开口了，至于其余的保镖，则是满脸惧色。

　　“你们还愣着做什么？还不送少爷回去？你这个混小子，叫你来这是惹事的？皇天阁也敢招惹？你是不是想让你爸滚出九荒市？！”

　　这时候，一个拄着拐杖，白发苍苍，脸色红润的老者在两个护士的陪同下到了这里，老者怒气冲冲的看着自己的孙子，手里的拐杖毫不留情的打了下去，顿时惨叫连连。

　　“什么时候醒过来的？怎么不待在房间，却反而出来了呢。”

　　回到病房之后，小青颇为责怪的看着我，眼中泪花涌动，一颗颗都打的泪珠滚落下来。

　　我擦干她的眼泪，笑着道：“太闷了，就出去走走，对了，冥河进入六道轮回之后发生了什么事？我该不会是睡了好几年吧，慧阳竟然都这么高了。”

　　看着旁边正在帮我削苹果的慧阳，我耸了耸肩，而慧阳听到我提起他，很腼腆的一笑，也不开口说话，果然是长大了，有了自己的小秘密，哪像以前那样非得天天粘着我。

　　“倒也没有你说的那么夸张，也才一年多而已，当时你严重消耗了自己的力量，你的脑海自动封闭起来，我们都没有办法将你唤醒，所以只能够送到这个疗养院，后来我去地府找到后土，她预测了你苏醒的时间，你放心，你昏睡的这段时间之内，皇天阁被钟离打理的很好，这疗养院是我们血魂宗的……摩诃大世界的封印已经被灵界的强者封堵住了，而且入口已经掩埋在地底之下，那些魔头是不可能重开封印的。”

　　小青笑眯眯看着我，从下面上来，她一直盯着我。

　　“那他们都返回灵界了？李念白那小子也带着东珠回去了？”

　　我愣了一下，开口问道。

　　“没有，他们都留在了皇天阁，灵界之中的强者就只有乌凰儿与玲珑留在了这里，其余的都回到他们的那个世界，对了，肚子饿么，这一年来，你都是靠着营养液维持的，你封闭脑海之后，也无法吸取天地灵气，所以我们才用这些东西。”

　　小青伸手捋了一下头发，露出精致的耳朵，熟悉的幽香传了过来。

　　“你这么一说，还真是有点饿了，对了，后土过得怎么样？”

　　我站起身，小心翼翼询问道。

　　小青白了我一眼，道：“她当然过得很好了，只是盼着你什么时候苏醒，能够去地府看一看他，听说，她还和阎君提出要求，在轮回大殿弄了一间房子，估计是等你过去，也不想下，一个大活人，还天天往地府钻？！当然，我也会随你一起下去的，一些事情，也该挑明了！”

　　说完，她双手按着我的肩膀，附身下来，重重在我嘴唇上吻了一下。

　　我微微一愣，大脑一片空白，直到慧阳发出轻咳声，我才清醒过来，看着小青面色绯红，我忽然起了捉弄的心思，道：“嘿嘿，什么事情挑明？难道你愿意共侍一夫？”

　　小青粉拳砸在我胸口，娇叱道：“哼，有什么不可以？你以前在仙界之时可有许多吧。”

　　“好了，不说了，咱们去大吃一顿。”

　　我伸手搂过小青，大声开口了。

　　“我先通知钟离哥哥。”

　　慧阳说完，掏出一个手机，开始拨通了号码。

　　在离开疗养院的路上，我坐在车后，小青偎依在我身边，脑袋放在我肩膀上，听她说，现在她与后土已经情同姐妹呢。

　　如果我现在的心能够分成两半的话，我一半会给小青，另外一半会给后土。

　　除此之外，还有一个好消息，小青告诉我，后土已经能够离开六道轮回，只要不离开地府，用自己的力量稳住轮回，之所以先前没有告诉我，是怕我太过激动，还没恢复元气就跑入地府之中。

　　现在一切都恢复了正常，已经太平，已经没有什么需要我们操行了，而且母亲现在已经在帮姜禾那个小子带儿子，怪不得当初那么早就要结婚，原来是奉子成婚，看来，我也要早一点行动了。

　　不过，婚礼到底是在地府举行呢，还是在九荒市？

　　……

　　大结局

